声明：本书为八零电子书(txt80.cc)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


------------

九洲一号群


------------

第一章 黄山真君和九洲一号群

2019年5月20日，星期一。

    春尽夏至。

    这个季节，江南地区的昼夜温差变的很大。白天还穿裤衩热成狗；晚上却得缩在被窝里冻成寒号鸟。

    江南大学城。

    下午两点十三分，这个点正是学生们上课的时间。宋书航却独自呆在宿舍，电脑桌被拉到床边，方便他用各种姿势观看电影。

    宋书航并没有逃课的爱好——昨晚上半夜天气闷热，睡梦中的他使出一招‘双龙出海’蹬飞了被子。下半夜，气温剧降。浑身上下只有一条小裤衩的宋书航顿时苦逼了，睡梦中的他双手在床上苦苦摸索，寻寻觅觅，却摸不到被子。最后只有缩成皮皮虾状，在午夜寒风的淫威下瑟瑟发抖。

    朝阳升起时，宋书航已成为季节性感冒大军的一员。

    室友已经替他请假了今天的课。

    然后，他吃了感冒药，一觉睡到现在。

    高烧褪去，身体还是有些发虚，这样的状态根本无法去上课。所以，他只能独自一人呆在宿舍无聊的看电影。

    屏幕上，电影的播放进度条缓缓推进。但电影的内容，宋书航却一点都没看进去。

    “药效还没过去吗，好困。”他打了个哈欠，感觉眼皮子有些沉重。

    ‘滴滴滴～’这时，电脑右下角的聊天软件跳动。

    这是有人将他加为好友、或是加入群组的提示。

    “谁加我？”宋书航喃喃道，他伸手在电脑触屏的右下角轻轻一点，提示消息弹出。

    ［黄山真君（＊＊＊＊＊＊）请求添加你为好友。］附加消息：无。

    黄山真君？谁啊，这种奇怪的昵称？

    “是班级里的同学吗？”宋书航暗道，脑海中不由想起了班级中那几个明明已经上大学却还处于青春幻想期的家伙。如果是他们的话，的确会起这种奇怪的昵称。

    想到这里，他点了‘同意’。

    紧接着，又有一条系统消息弹出。

    ［黄山真君邀请你加入群‘九洲一号群’，是否同意？］

    宋书航继续按了同意。

    ‘书山压力大’同意加入‘九洲一号群’。

    ［您已同意加入群组，和群友们打个招呼吧！］还附送有个系统笑脸。

    这年头聊天工具做的越来越人性化。

    一连串的提示弹出后，宋书航谈定的关掉了提示和群聊天窗口——他现在睡意上涌，哪有精力管自己加了什么群？

    反正，他的群设置一直是‘不提示消息只显示数目’，群里聊天不会弹出打扰到他，只会在群组后显示聊天数目。

    等他清醒些后，可以去翻翻聊天记录，便能知道自己加入的是什么群了，还有群里成员的聊天记录也不会丢失。

    眼睛越来越沉重……

    电影进度条依旧顽强的前进，宋书航的意识却越加模糊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群中，见到有新人加入后，群里有潜水成员冒头。

    北河散人：“黄山真君加了位新道友进来吗？已经有一年多没加新人了吧？”

    又有ＩＤ为‘苏氏阿七’迅速回复：“有新道友？道友是华夏哪个区的？在哪个洞府修行？道号呢？修为几品了？”

    这一连串问题，总感觉有什么地方不对劲？

    几乎同时，ＩＤ为狂刀三浪的弹出消息：“新道友性别？是仙子否？是的话报三围、亮个照呗！”

    看到苏氏阿七和狂刀三浪的消息，群里有好几人嘴角抽搐。

    “三浪兄，你果然是属金鱼的吗？”北河散人叹道：“你可别又作死，万一黄山真君又加了位大前辈进来怎么办？”

    三浪这家伙什么都好，有情有义、乐于助人，所以人缘不错——就是平时喜欢口花花，作的一手好死。

    偏偏这家伙幸运值又低的让人发指，每次不禁意间作死时，得罪的总是大前辈。这些闲着蛋疼的大前辈正愁没乐子，自然很开心的折腾起狂刀三浪这个送上门的乐子。

    “跪求不要提‘大前辈’几字，本座心里有阴影。”狂刀三浪发了一排‘泪流满面’的表情。

    四年前他这张破嘴得罪了一位漂亮的‘大前辈’，被折腾惨了……那大前辈一连折腾了他整整一年零四个月。您没听错，是整整一年零四个月啊！想起那段非人的峥嵘岁月，他的眼眶都湿润了。

    三浪才这话才刚说完，群里就接二连三的弹出坏笑表情——毫不掩饰、直白的幸灾乐祸。

    群里显示在线状态的有八人，其中有六人齐齐弹出刷了一排的笑脸。

    “你们这群幸灾乐祸的家伙，本座记住你们每一个人了，不要让本座遇上你们，否则一定要让你们尝尝本座七十二路快刀的历害！”狂刀三浪恨恨道。他对自己的快刀很有自信，刚才坏笑的六个家伙，单挑的话没有一个是他的对手。

    狂刀三浪才刚说完。

    群里马上又弹上了一个坏笑表情，是苏氏阿七的。

    接着苏氏阿七很兴奋道：“什么时候单挑？”

    显然，苏氏阿七并没有幸灾乐祸的意思——他就是想找人干一架。

    “……”狂刀三浪顿时萎了。

    因为他打不过阿七！

    他修为精深，已达到５品灵皇后期境界，离６品灵君也只有两步之距，但是他打不过阿七。

    他一手七十二路刀法又快又狠，还有快如闪电的身法，但是打不过阿七。

    他号称狂刀，狂起来时连自己都怕，但就是打不过阿七！

    群里的人看到三浪萎了后，又是一串肆无忌惮的笑脸。

    “……”这次，狂刀三浪只能郁闷的发一串省略号。

    群里人闹腾了半天，却没看到新人出声，有些疑惑。

    “新道友不出声？”北河散人出声问道。

    可惜，因为感冒药的药效，宋书航已经再次进入半睡状态。

    这时，苏氏阿七又很开心的发了条消息：“我看了下，新道友叫‘书山压力大’。有听过叫这道号的高手吗？这道号听起来有些像是儒门的行者？真让人期待啊！这些年，儒门的行者隐居的很深，找都找不到。我已经有近百年没打过他们了！回想起来，儒门的行者比佛门还要打的爽，不仅嘴皮子历害，拳头也够硬。而且打到兴致时还会豪迈吟诗助兴，倍爽！最喜欢打他们了。”

    “阿七，我说，你对新道友的期待永远只有好不好打，以及打的爽不爽吗？”狂刀三浪发了个泪流满面的表情道。这简直是恶霸行为好不好？！

    “呃。”苏氏阿七有些不好意思。

    北河散人坏笑道：“会不会又是个不会用聊天工具的‘大前辈’？”

    他这么一说，众人都感觉这场面很有即视感呢？

    对啊，差不多四年前似乎也有一位闭关了百多年后出关的前辈，同样好不容易上了聊天软件，被黄山真君加入了群。却因为不会打字，没有发言。

    然后，一位叫狂刀三浪的家伙很开心的在这位前辈面前口花花，又要这位前辈报三围，又要她发照片，又要语音聊天啥的。

    然后……没过几天，狂刀三浪就亲眼看到了这位前辈。那是位很漂亮的前辈，如同夜空中的明月一样耀眼美丽。

    再接着，这位美丽的前辈折腾了狂刀三浪整整一年零四个月，才心满意足的离开。

    狂刀三浪顿时跪了。

    “黄山？”这时，一个叫‘药师’的ID发言。

    莫名其妙的简短消息，没头没尾。

    好在群里的人早习惯了药师简短的聊天习惯——他是在问群主黄山真君人在哪？

    发言简短并不是药师性格高贵冷傲，而因为他打字用的是二指禅加手写，速度贼慢。字数多的时候还容易错，删删写写痛苦无比。所以药师习惯发言能短则短。久而久之，就变成了如今这种惜字如金的交流方式。

    “他加了人后就马上下线了，听说他家那只宝贝大妖犬又负气离家出走了，黄山真君又去追了。应付那宝贝大妖犬可不容易，现在真君肯定忙的很，能上线加人都是难得抽空。”北河散人回道。

    “……”药师。

    “那只能等新道友学会用聊天工具后再聊了。”苏氏阿七感叹道。他们都先入为主，认为新加入的也是同道中人。

    见新道友没有反应，在线的几位见没乐子，也都纷纷潜水了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约一个小时后，宋书航稍稍清醒过来。

    “记得刚才有人加我群了吧，好像叫九洲一号群来着？”他低声喃喃，随手点开右下角的聊天工具，拉出九洲一号群的聊天窗口。

    到底是个什么群？

    很快，一个小时前的聊天记录出现在他面前。

    宋书航大概游览了一遍。

    道友？洞府？修为几品？

    还有前辈？真君？本座？追捕大妖犬？

    各种仙侠小说里的专用词汇。

    群里人员的聊天说话方式也很有趣——半古不古，半白不白的。给人的感觉就是现代人试图用古语交流，偏偏又因为古文的功底不及格，导致交流方式很别扭。

    “哧～～”宋书航笑出声来。

    看样子这是个仙侠爱好者建的群？

    哦不，这绝对不是普通的仙侠爱好者群！

    群里每个人都给自己起了个道号，住的地方要称洞府，群主走失的宠物犬都要形容成家里大妖犬离家出走。还有人自称上百年没打过儒门行者啥的，也就是说那人自称已经活了好几百岁了？

    光是看着这些聊天记录就有种好羞耻之感。

    “这种痴迷程度，已经达到了中二病的程度吧，而且是很有华夏特色的仙侠中二。”宋书航暗暗点头。

    看样子，这是个仙侠中二病患者的集中营！

    这便是他对‘九洲一号群’和群里成员的第一印象。

    不过为什么会加他入群？

    他看了下群主黄山真君的资料，并不是自己的同学，自己也肯定不认识他。

    是误加吗？
------------

第二章 且待本尊算上一卦

都说人不中二枉少年。

    每个人或多或少都经历过那个时期，只是有些人表现出来，有些人则藏在心底。也就是明骚和暗骚的区别。

    宋书航有些少年老成，那个时期来的快，去的更快。

    所以到了初中二年级时，周围男孩还陷在武侠梦、超人梦、仙人梦，整天挥舞着降龙十八掌、超人变身时。书航却早已经对这些不抱任何希望。

    这世界的物理法则是如此的精确，一个人类想要一跃三层楼那么高；双掌一拍打出金龙；内裤外穿就能飞翔都是不可能的事情！

    不过他还是很喜欢仙侠小说、超人电影之类的，或许是他内心深处还是很期望有一天超人啊、外星人啊、仙人啊之类的能出现在他面前吧？

    明明知道不可能，但却莫名其妙的期待着，这便是人类特有的天赋吧？

    宋书航笑着关掉群聊天窗口，不过，他没有退出这群。

    他感觉九洲一号群里的人很有意思，群里那些让人光看到就感觉很羞涩的聊天记录，从旁观者的角度去看的话，意外的很有趣——所以在群主踢人之前，他准备先潜水，看看各种有趣的聊天记录，打发他无聊时的时间。

    电脑屏幕上，电影还在继续，这好像是一部恐怖片。各种惊悚的剧情层不出断，这部电影是天才恐怖片导演的巅峰之作，据说很多大叔级人物都被吓哭过，有很多人表示被吓的不敢去独自去厕所。

    可惜，宋书航依旧没感觉到任何可怕之处，重新拉回进度条看了一会儿后，他又打起哈欠，慢慢的从坐姿变为躺姿，眼皮亦越发沉重起来……

    如果那位天才导演知道自己的电影只有这点效果的话，会哭的吧？

    迷糊间，宋书航做了个美梦。

    是个极爽的美梦，美滴很。有仙人，有超人，有各种仙境。

    长生逍遥，移山倒海，仗剑人间，这是古往今来多少人的梦想？只是随着年龄增长，现实破碎梦想，人们只能将梦藏于心底，不再多想。

    梦终究是梦……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，5月21日，星期二，凌晨１点。

    聊天群中，群主黄山真君终于上线。

    他一上来，北河散人便冒头问道：“真君，昨天你加的那叫‘书山压力大’的是谁？在哪修行的？”

    “昨天加的人？你们没和她交流吗？那是本尊一位老友在这个时代生的女儿，好像资质不错，年纪轻轻已经是三品后天巅峰，马上就要步入四品先天了，很了不得呢。”黄山真君哈哈一笑，回道。

    这个时代才出生，那年龄估计不到四十？这个年龄就已经是三品后天巅峰，的确是个天才。北河散人暗暗点头，不过对方取的道号还是很怪啊，‘书山压力大’怎么看都感觉不象是道号。

    北河散人还在想着呢，黄山真君却突然道：“咦？本尊老友女儿的道号不叫‘书山压力大’啊。话说，这书山压力大是毛玩意？”

    “……”黄山真君囧了。

    不是什么毛玩意，是真君您昨天加的未知人类吧。

    他试探着问道：“真君，您不会是加错人了吧？”

    “待本尊看看。”

    片刻后。

    黄山真君在群里发了一串的冷汗表情：“还真加错了。号码只差中间一位数，本尊将８输成９了。没想到本尊竟然会犯下这种大错。”

    北河散人呵呵笑道：“我就说呢，就算再怎么融入现代社会，也不会有人将自己的道号定为‘书山压力大’啊。”

    黄山真君继续发了一串冷汗表情。

    然后他急忙操作，重新将自己好友女儿拉入群中。

    群消息提示：‘灵蝶岛羽柔子’已加入九洲一号群。

    这名字才符合九洲一号群的画风，一股浓郁的仙侠气息扑面而来。那个书山压力大的名称，绝对是混入的奇怪东西。

    新人一加入，狂刀三浪便马上冒头：“哟，新道友是仙子呐，亮个照，报三围呗！漂亮的话约不约？”

    狂刀三浪早潜水了很久——他虽然是属金鱼的，但记忆力终究比三秒要长点。昨天已经被人提醒过，所以为了避免得辈大前辈，今天他小心翼翼潜水观察情况。

    听黄山真君说新加入的仙子是好友之女，而且修为是三品后天，狂刀三浪便放心了。不是‘前辈’级的人物，他可以尽情的调戏一下，过过口瘾。

    这群里新人很少，他憋的可狠了呢。

    三浪一开口，黄山真君顿时脸都黑了。

    “……”灵蝶岛羽柔子输入一串冒号，然后幽幽的又发了一句：“由于时间不早，所以老夫女儿已经按时打坐练功了。她的号码暂时是老夫在挂机，等着黄山道友加群。咳……早就听说九洲群中三浪道友风流倜傥，能说会道，百闻不如一见。三浪道友，老夫欣赏你，改天请你喝酒。”

    狂刀三浪顿时好生尴尬，调戏妹子却遇上了妹子老爹，这天底下没有比这更羞耻的事了。他好想找个地洞钻进去。

    好在这位前辈似乎性格随和，轻轻一句话就带过此事。

    接着，这位前辈和群里在线的众人打了声招呼，请大家将来多多照顾自己女儿。然后，便潜水挂机去了。

    看到前辈离去，狂刀三浪松了口气，乐呵道：“还好，看样子这位前辈不是开不起玩笑的人。说不定到时候有机会，可以和羽柔子姑娘本人聊聊。”

    “……”黄山真君。

    “……”北河散人。

    药师难得又冒了个头。他是惜字如金的男人，一般很少冒头说话，这次却难得打了四个字：“自求多福。”

    “？”三浪疑惑。

    但惜字如金的药师显然不会再多解释。

    “看新人道号前缀。”北河散人解释道，不作死就不会死，这道理为什么三浪兄永远都不会懂？

    “前缀？灵蝶岛？”狂刀三浪似乎还没反应过来。

    “是的，灵蝶岛！再加上是位前辈，你就没想到谁吗？”北河散人提示。

    半晌后，狂刀三浪恍然大悟，在群中刷了一串‘跪了’的表情：“是那个针针计较灵蝶尊者？”

    灵蝶尊者是一位强大的前辈，他什么都好，正直侠义……就是喜欢和人计较各种鸡毛蒜皮小事，在斤斤计较的道路上已经登峰造极。别人是斤斤计较，他已经是针针计较！

    北河散人气的嘴角都抽了：“我可没这么提醒你啊！”

    黄山真君叹了口气，他实在看不下去了：“三浪，我那老友只是挂机，但还没下线。”

    也就是说……聊天记录可能会被看到。

    不，是一定会被看到的！

    黄山真君实在不能看着三浪继续作死，怎么说也是自己群里的后辈。

    “我擦，完蛋鸟。”狂刀三浪仿佛看到了不久后的未来，灵蝶仙尊登门拜访，然后对他各种虐的场面。他的眼眶又湿润了，这次似乎惹上了一个更麻烦的大前辈了？

    三浪顿时惨叫：“真君，请帮我求情啊！”

    黄山真君给了个冷漠的背影表情。

    群里人不再理会三浪败犬般的叫声，淡定的转移话题。

    北河散人问群主道：“真君，那个‘书山压力大’要怎么解决？”

    苏氏阿七道：“要踢掉吗？毕竟只是普通人，不太好参加我们之间的聊天。”

    “咳，既然被本尊误加了，那也算是一种缘份吧。让本尊算上一卦，看看怎么处理。”黄山真君回复道——主要是他突然将对方加入了群，现在说踢就踢，他岂不是很没面子？

    所以至少也算上一卦做做样子，当个借口，再将人踢掉。

    这样一来显示自己高大上的逼格。

    二来，他前不久突然对卦算学很感兴趣，学了个把月，正手痒的很。无论干什么事之前，都喜欢算上一卦。

    说罢他以身边一本《唐诗宋词》起卦，伸手翻动，运转算卦秘术。冥冥中的力量将一句诗词抽出，形成卦像。

    这次起卦顺利极了，黄山真君自学习卦术来，第一次起卦这么有感觉过！

    他一脸欣喜的看着卦像结果。

    然后……

    黄山真君面沉如水。

    黄山真君脸色变臭。

    且看那卦像：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

    印象中这诗词是唐朝一个叫白居易诗人写的，很经典，后来经常被人引用来形容爱情？

    顿时，黄山真君感觉自己整个人都不好了。

    比翼鸟你妹，连理枝你妹啊！还愿为连理枝，本尊还不如自挂东南枝去啊！

    难不成他堂堂黄山真君要去和那性别为男的‘书山压力大’演绎一段你死我活、惊天动地的爱情？这不由让他想起了华夏战国时的龙阳君——顿时感觉如吞了蟑螂，倍恶心。

    “这肯定是本尊卦术修为不够，毕竟才学了一个月……所以本尊应该再算一卦！是的，肯定是这样！”黄山真君再次运转卦术秘法，冥冥中的力量再次翻动《唐诗宋词》。

    又有一句诗词被抽出。

    这次卦术秘法运转超级顺畅，黄山真君自我感觉良好，绝对中了！

    他看向卦像。

    然后……

    真君脸色都白了。

    卦像：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!”

    暮你大爷！

    “本尊真不信邪了！”黄山真君再次起卦。

    这次感觉更棒，黄山真君感觉自己的卦像修为在这一刻登峰造极！

    这次必中！

    他低头看卦像：“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

    “……”

    “深呼吸，深呼吸。”黄山真君淡定合上唐诗宋诗，四十五度角忧郁的望向天空——真是好惆怅的感觉啊！

    接着，真君淡定的将手中精装版唐诗宋词撕碎，一边撕一边用力点头：“本尊果然没有卦术方面的天赋，天生不是做卦师的料。所以，本尊算出来的卦像肯定都是错误的！”

    他将撕碎的唐诗宋词扔到一边，心里更是暗暗发誓绝不再手贱算卦！

    精装诗词的碎片被扔到一边，真君在群中输入道：“那书山压力大……先留着吧。本尊刚才算了一卦，发现他和本尊有缘，会加他入群不是偶然，而是必然！之后会怎样就看他自己的造化吧。”

    真君用各种卦术方面的词汇搪塞，至于卦像的结果，打死他也绝对不会透露半字！

    妈蛋，就算有缘，那肯定也是孽缘！

    “那便留着吧，反正估计不久后他自己也会退群吧。话说真君卦像结果是什么？”北河散人听说过真君在学卦术，所以很好奇这位前辈算出了什么。

    “……”黄山真君：“那啥，你们继续聊，我有急事先下了。”

    话罢，他迅速下线，留下一脸茫然的北河散人。

    ————————————————

    微信搜索［圣骑士的传说］可以加作者的公众号啦！
------------

第三章 一张丹方

太阳高升，时值正午。

    室友知道宋书航感冒没好，让他好好休息，已经又为他补请了一天病假。

    “病情怎么感觉越来越严重了？是不是因为最近缺少锻炼，身体素质变差了？”宋书航道。

    在他身边有一份皮蛋粥，这是室友中午替他带来的。

    “好人呐！”宋书航毫不犹豫的给室友们发了张好人卡。

    睡了不知多久，他早饿的前胸贴后背，几下扒完了皮蛋粥，又打开电脑。

    习惯性打开聊天软件后，便看到了‘九洲一号群’后代聊天数目的红点。

    宋书航好奇的伸手打开九洲一号群，想看看里面的仙侠资深中二群友们一夜都聊了什么。

    凌晨时的聊天记录浮现在他眼前。

    北河散人关于‘新人’的提问、狂刀三浪的作死，有趣的灵蝶岛前辈。还有自称算了一卦，算出和自己有缘的黄山真君。

    看着聊天记录，几人的形象在书航的脑海中丰满起来。

    “原来是加错人了啊，我就说呢，我都不认识这黄山真君。”

    从聊天记录来看，这群还不是谁都能进的样子？入群都还要有人推荐。

    还有，群里这群资深仙侠迷们的年龄似乎都不小，甚至连女儿都有了。

    而且听口气似乎女儿都不小了？那算起来说不定都四五十岁人了，这么大了还中二，他们的女儿还真辛苦。

    刷着群里的聊天记录，宋书航保持着潜水状态，绝对不发言。

    看群员们犯二是很有意思的事情，但如果自己也掺进去的话那算啥？自己又不犯二。

    所以他的打算就是潜水看聊天记录，纯当每日笑话。

    等到哪一天，他感觉这群没意思了，就会退出九洲一号群。

    他自己一直是这么认为的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不知不觉，十天时间过去……

    ６月１日，周六，儿童节。

    书航的室友都是半住宿半走读的，也就是周一至周五都住宿，周末会回家。所以一到周末，宿舍就只剩他一人孤零零的。

    宋书航的感冒已经恢复，就是还有点鼻塞和咳嗽。这咳嗽是寒咳，恢复起来比较麻烦。保养不好的话会咳上个把月。

    周六休息，书航一觉睡到八点才起床，又去食堂吃了点清淡的。

    无事可作便回到宿舍。

    打开电脑后，他习惯性的到九洲一号群看聊天记录，这已经成了他每天打发时间的好方法。

    不知不觉，加入这个群已经十多天。

    潜水中的十多天时，看到群里人大部分都在聊着到哪个秘境闯荡，收获多少。又或者哪里出现恶鬼妖魔，要么降伏，要么斩杀。

    讲的都跟真的似的。宋书航想，自己要是将这些内容复制下来，再修饰一下都能发到网上当仙侠小说赚稿费了。

    十天时间内，宋书航也认识了群里好几个人物。

    比如很少冒头的群主黄山真君。

    还有从他加群后就没出现过的两位管理员大罗教雨月真君、七修尊者。

    经常在线的‘情报通’北河散人、作的一手好死的狂刀三浪、张口闭口就是打架的苏氏阿七，惜字如金的药师。

    还有一直潜水，就算冒头也只发表情和标点符号的云游僧通玄。据说这位高僧在修闭口禅，不仅不能说话，连打字都不行，最多就发个表情。

    最后，就是在这稍稍有点中二病群里，发言却很正常的灵蝶岛羽柔子。她的号码和宋书航的只差一个数字。托她的福，书航才有机会进入这个九洲一号群呢。

    这些情报都是热情的‘北河散人’向‘灵蝶岛羽柔子’介绍其他群成员得到的。

    ……

    ……

    今天打开九洲一号群，第一眼便看到药师的发言。

    难得，惜字如金的药师开金口：“改良了个基础丹方。”

    这可是加标点有９个字的一句话，宋书航加群到现在都没看药师发过这么长的消息。所以，他很好奇的看了下去。

    药师的消息是凌晨时发的。

    “简化版淬体液丹方：人参三两、枸杞子四两三钱；朝露玄草一两；阳起石三两、女儿香一两三钱……鲜霸王枝一两、九阳赤炎竹切片四两……”

    一连串四十五种药材，其中有比较眼熟的人参、枸杞之类，也有比较生僻的阳起石之流，还有一些根本没听过的什么朝露玄草、鲜霸王枝、九阳赤炎竹之类。

    “按配方比例逐次投入药炉，闷烧约五分钟；投入新药材，继续闷烧约五分钟。注意火候！如此循环，直至药液成糊。成品淬体液色泽为黑，透明，味冲。”

    通俗易懂！

    四十多个药名书航认得不多，他好奇的在网上查了一下。

    丹方中，有三十种是普通的中医药材，都是补气血之类的。

    还有十五种如朝露玄草、霸王枝啊、赤炎竹啊则根本没听过，不会是这位‘药师’和群里的人妄想出来的东西吧？

    “这些家伙病太深了，连药方都搞出来了，不会真有人按药方去做，然后吃下那药糊吧？”宋书航心中暗道。

    他有些担心，因为饭可以乱吃，药却不能乱喝啊！

    乱吃药会死人的吧？要不要劝一下这些中二的群友？怎么说自己都在边上看了十多天呢。

    要是群里有人乱吃药死掉的话，他有点于心不忍。

    他继续下接聊天记录，果然，已经有人按丹方炼药去了！

    竟然是群里显的最正常的灵蝶岛羽柔子这姑娘，时间在凌晨两点左右。

    灵蝶岛羽柔子：“和老版淬体液比起来少了很多已经稀有的药材，炼药过程也简化了太多。药师前辈，火候要掌握到什么程度？我刚试了一下结果中途就失败了。还有药效的话和过去的比起来差距多少？”

    “效２：１。”药师道。

    药效只有以前的一半，毕竟减少了很多珍贵的药材。但是以这么普通大众化的药材就能配出淬体液，怎么说都赚了。

    “火候和具体闷烧时间自己摸索，解释不了。”药师再次难得的发了句长话，也只有在关于炼丹药的问题上，他才能咬牙多打几个字：“还有，如果妳的‘控火诀’不好，推荐使用控火法宝。”

    “谢谢前辈，我再去试试。”灵蝶岛羽柔子发了个笑脸，便潜水去了。

    灵蝶岛羽柔子最后发言是凌晨两点十三分，如果她后面就去炼丹了的话，算算时间她应该已经炼了好几炉丹药了？

    会死人的吧？本来就是一群中二病很萌萌达了，再吃错药的话，岂不是会变的超级萌萌哒？原本说不定还能再抢救一下，现在吃了药后就根本没救了好不好！

    他终于良心过不去，忍不住在聊天框中输入：“药不能乱吃啊！”

    正当他准备敲回车，输入自己在群里的第一句话时……聊天窗口震动了一下。

    群聊天画面中弹出了个大笑脸。

    却是从宋书航入群来就没冒头过的管理员七修尊者：“配方很不错，我刚同时试了七炉，很轻松就全成功了，成功率是极高。我服用了一些，药效差不多有老款淬体液的二分之一效果还多一点。但配方成本却比老版的降低了十倍。虽然只是最低阶的淬体液，但如今天地灵气日渐稀薄，珍贵药材越加稀少的我们来说，真是个好东西。药师，继续努力。若是能改善三品以上的丹方，那就真是功德无量了。”

    “补充：最重要的是，炼制方法难度大大降低，甚至可以交给练药学徒炼制。”

    七修尊者乃是群里有名的大前辈，实力比黄山真君还要强上一线。而且他在炼丹方面也有极深的造诣，在这个群里可以说是炼丹方面的权威，他的赞扬自然让药师这个后辈倍受鼓舞。

    “谢前辈，我努力！”药师激动的打出了六字以上的一句话，而且速度还很快。

    宋书航嘴角都开始抽搐起来：竟然已经有人炼制服用那‘淬体液’了？

    &amp;amp;lt;ahref=http://&amp;amp;gt;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第四章 Ｈ市三品后天雷劫

想了想，宋书航按住←键将自己聊天框中的话先删掉。

    他明白，以群里群友的性格，就算他冒头劝导，估计也没几个人能听过去。而且既然有人服用下去了，而且还活蹦乱跳的样子，那药短时间内应该毒不死人？

    话虽如此，宋书航感觉自己也不能放着他们不管。是药三分毒，说不定这淬体液啥的是慢性毒，短时间内不死人，时间长了要人命咋办？

    所以必须要确认一下这药方！

    他还在为群里的仙侠中二病们操心。

    宋书航这人，总的来说也是很适合发一张好人卡的。

    他拿过身边的记事本，将药师‘淬体液’上三十个网上能搜到的普通药材名抄了下来。

    宋书航有个表姐叫赵雅雅，是读医药学的。

    她们大学有中药系，所以宋书航想请她托人问问，将这三十种补气养血的药全部扔到锅里闷煮一通后，弄出的东西会不会吃死人？

    这些补血、补气、补虚的药材，理论上来说吃不死人。但这么多种东西塞到锅里煮啊炖啊的，谁知道最后会变成什么鬼东西？

    至于后面那些一看就带着鲜明中二病特征的鲜霸王枝啊、九阳赤竹切片啊的名字，宋书航自然选择了无视。鬼知道这些是什么玩意？他又不是中二病好不好？

    他要是拿这些东西去问表姐，表姐肯定以为他脑袋进水。然后明天宋妈妈肯定会坐飞机从赶到江南市，带他去看看脑科和神经科的医生。

    “过两星期回家时，就悄悄问问表姐吧。”宋书航心中暗道，希望期间群里的仙侠资深迷们不要挂掉。

    宋书航在抄丹方时，九洲一号群里也暂时安静了下来。平日里群里的成员在线的一直不多，看样子就算是中二病们也有自己正常的生活？

    也对，人活在世怎么说也应该也得吃饭工作，养孩子。或许这群中还有像他一样的学生呢。

    抄好丹方上的三十种药材后，宋书航伸了个懒腰。他先看了看电脑右下角的天气预报软件。

    ６月１号，晴。

    ６月２号，晴。

    “天气不错，一会儿出去活动一下。”书航感觉自己体质变差，所以决定多加运动。

    只是他心里这么想着，手指却又不由自主的打开电脑上的游戏图标——先爽两把再说！

    ……

    虽说是爽两把，但游戏一开始后，一局一局的根本停不下来！

    不知不觉，已经中午。

    “周末的时间总是过的特别快啊。”宋书航干笑了声，关掉游戏，又习惯性随手打开那个九洲一号群。

    开机看一眼、关机再看一眼，心情美好一整天！

    群窗口一开，他发现经常上线的北河散人果然已经上线。

    里面有了好多条聊天记录。

    北河散人：“药师兄，你的炼丹水平真是没话说。改版的淬体液我试着炼了十炉，竟然都能成功八炉，药效比想象中的还要更好。可惜这淬体液只对初入修行者有效。对我这个散人用处不大，但是对于像大罗教雨月真君和几位其他几位徒子徒孙很多的前辈，用处就大了。等雨蝶前辈她们收到这丹方后，就欠了药师兄你一个大人情了。”

    云游僧通玄也冒头，发了个大拇指。

    北河散人马上笑道：“倒是忘记了，通玄大师你手底下也养了一群小和尚。药师兄，看样子欠你人情的人又多了个。”

    云游僧通玄再次发了个笑脸，便潜水了。

    北河散人回了个笑脸，他感觉修炼啥‘闭口禅’是很蛋疼的事情，若不是有聊天群可以让通玄大师发发标点和表情，他甚至无法和人交流吧？佛门就是这么蛋疼——所以当初，他没被那大和尚忽悠过去当小沙弥真是太正确了！

    约隔了十多分钟后，狂刀三浪上线：“羽柔子仙子～～羽柔子仙子，在的话请务必回应本座一下！”

    同时还狂刷了一排眼泪和跪地的表情。

    “哟，三浪道友这几天都没上线，跑哪闭关去了？”北河散人坏笑，他这是明知故问来着。

    “闭个鸟的关啊！”三浪发了个语音，声音都在哽咽：“三天前啊，灵蝶尊者‘大前辈’来看望本座，又在本座家住了三天。然后，你们懂的啊啊啊啊……”

    “呵呵。”北河散人表示自己绝对不会同情三浪的，自己找死的人不值得同情！

    “@灵蝶岛羽柔子，漂亮的羽柔子仙子，请出来见一见浪某吧！有要事相求！”三浪惨叫道，浪是三浪的姓。他的俗家本名叫浪三。

    “？”灵蝶岛羽柔子上线，弹了个问号。

    “仙子，妳总算出来了。本座有个不情之请——请务必将妳家的那恋女情节严重的老爹带回家吧，浪某跪了啊！”三浪发了OTZ跪地的表情。

    “呵呵。”灵蝶岛羽柔子发了个微笑表情，片刻后才幽幽弹出一句话：“老夫恋女情节严重？”

    咦？等下，好像有什么不对的样子？

    老夫？我滴娘咧，又是灵蝶尊者在上他女儿的账号？

    咔，有什么东西碎了？是三浪那脆弱的心灵。

    这老家伙果然恋女情节严重吧，经常上自己女儿的账号，这世上还有没有隐私了！

    “……”北河散人感觉自己嘴角抽搐已经停不下来了。末了，他好心提示：“对了，三浪兄。羽柔子姑娘估计正在炼新版淬体液吧？”

    所以羽柔子姑娘短时间内是不会上线的。

    然后，就没然后了。

    狂刀三浪掉线了……是掉线，不是下线。

    “哧！”宋书航欢快笑出声来。

    心情愉悦。

    不过在看了聊天记录十多天后，他感觉群里的人有点不太像普通中二病患者，他们的语言中透露出来的内容太过真实，简直不像是妄想出来的一般。

    这个念头也只在书航脑海中一闪而过。

    “难道是我看他们聊天记录看多了，自己都被他们同化了？”想到这里宋书航惊出一身冷汗。

    他早已经过了中二的年龄，但谁没有一个‘想当初’呢？

    当年大侠梦、武侠梦、超人梦带来的经历是他一生都不愿去面对的黑历史，只要一想起来就感觉好羞耻，好想死，想忘掉，想忘掉啊！

    所以绝对不要被群里的家伙同化啊。

    “吃饭去吧。”他伸手，就准备关掉九洲一号群。

    就在他要关群之时，群里北河散人又冒了句：“阿七，你家有一位后辈渡劫结束了吗？怎么都没个响声？”

    苏氏阿七回道：“正准备渡呢，再过几个时辰就要开始了。”

    北河散人又问：“在哪渡劫呢？要不要帮忙？”

    “在Ｈ市的一处郊区渡劫，放心吧，我家阿十六天赋超群，区区三品后天晋级雷劫只是小意思，洒洒水就能渡过。你们就等着我家阿十六晋级四品先天，然后找机会挑战你们吧，哇哈哈。”苏氏阿七哈哈笑道，很是轻松。

    “你这么说我就放心了，阿十六这小家伙天赋的确不错。三品后天雷劫应该难不住这小家伙。”北河散人应道。

    之后，群里又恢复了平静。

    ……

    ……

    宋书航抓了抓下巴，Ｈ市？

    这不就是江南地区紧邻着的地方嘛！说起来，他所在的大学城就是江南市紧领着Ｈ市、Ｊ市的地段。

    Ｈ市是华夏的一个小城市，然而地方虽小，经济却极其发达。是华夏有名称购物天堂，号称天上地下没有买不到的东西。当然，违法的除外。

    在Ｈ市渡劫的话，那江南地区能不到看到？

    “我白痴啊。”宋书航笑了出来，群里人说的话，他竟然还当真了不成？

    还渡雷劫呢？这天气万里无云，阳光明媚。不可能会有雷雨的吧？

    再说现在又不是几年前，现在的天气预报还是很精确的，至少未来三天内的天气，说晴天就不会有雷阵暴雨的天气。

    “趁着天气好，吃饭后就去书店吧！”宋书航喃喃道。
------------

第五章 要相信科学！

吃过午饭后，宋书航便前往附近的租书店蹭书。

    他喜欢蹭书，倒不是想省这几个租书的钱，这是他个人爱好——书航感觉蹲在租书店的书架角落看书时，倍爽！

    当然，为了避免老板厌恶，蹭个半天书后，他会租上一两本回去——做人嘛，凡事不可做绝，要细水长流！这样可以避免老板厌恶他，赶他出门。

    毕竟象眼前这个大型的、书籍品种不限于小说，而是各种书籍都有的租书店已经不多见了。

    被列入黑名单的话，江南大学城附近恐怕都找不到更棒的书店了。

    都说一个人的名字很重要，人如其名，宋书航很喜欢看书，而且来者不拒。

    无论是小说、文学著作、古典文集，甚至是让人看着就头大如斗的各种枯燥理论知识，他都喜欢。

    最近他主要在书店蹭一些机动车驾驶技巧和注意知识，他准备趁着大一课程轻松的时候考个驾照。在学校里报考驾照比出去要便宜七八千大洋呢。

    ……

    ……

    蹭书的时间总是过的特别快。

    转眼间已经下午三点左右。

    “好快……要准备回去了。还得去附近超市带点干粮当夜宵，周六晚上可以通宵大战啊。”宋书航嘿嘿一笑。

    说罢，他随便抽了本书，朝柜台过去，办理租书手续。

    柜台在租书店出口位置，今天外面的遮阳盖坏掉了，所以书店老板娘躲在一边阴凉处，避免太阳直射暴晒。

    “太阳好大，已经有盛夏的感觉了啊。”宋书航一手遮在眼帘上，抬头望着万里无云的天空。一边将手中要租的书递给老板娘。

    老板娘是个典型的江南美人，像水做的一样。

    她的爱好也是看书，同样喜欢捧着本书一看就是一整天。从她的衣着打扮就可以看出，她生活质量不低，开这家租书店只是她个人兴趣爱好。

    平时文静坐在那里看书的老板娘，简直美如画，赏心悦目。许多普通青年就是为了经常看这美如画的场景，硬生生的扭转自己的爱好，从二Ｂ青年变身为文学青年。

    不过据说，这美如画的一面是只是老板娘的和平模式……

    有和平模式，那肯定有ＰＫ模式或者是狂暴模式。不过，书航来到这里半年来倒是没见过。

    “好了，两天内记得还回来。多一天就加一块钱租金。”老板娘做好租书手续，便挥手让宋书航赶忙滚蛋。

    虽然只是相处了半个学期，但这个爱蹭书，并且一蹭就是半天的小伙子给老板娘留下了深刻的印象。要不是这小伙识相，最后都会租上一两本书照顾她生意的话，她早就挥扫把赶人了。

    “嘿嘿。”宋书航笑着接过书后，一脚跨出租书店门槛。

    轰！！！

    正在这时，一声震耳欲聋的响声爆炸般响起。

    租书店里所有人都被吓了一大跳，一脚迈出的宋书航更是差点没踩稳，险些跌个狗吃屎！

    “艹！”

    “哎哟，妈呀！”

    “晴天霹雳啊？”

    “吓死。”租书店中，各种惊呼声此起彼伏。

    宋书航抬头望向天空，便发现原本万里无云的天空却起了变化，在天空地平线尽端处有一片乌云悄然凝聚，转眼间便掩盖了地平线尽头那小片天空，一副风雨欲来的模样。

    “看样子可能要下阵雨了？啧啧，都说几年前天气预报不靠谱，要反着看，预报是晴天就一定要带伞。我以为过了这么多年，天气预报已经改变了，没想到还是不靠谱。”宋书航暗叹。

    这还不如当年呢，当年看天气预报只用反着看就行；现在看天气预报反而要赌它准不准了？

    胡思乱想之际，他捧起租来的书，准备趁着阵雨还没开始下，先赶回宿舍。

    还没等宋书航第二脚迈出。

    轰……

    又一道雷鸣咆哮而起，震的人耳朵嗡嗡作响。

    宋书航抬起的腿又缩了回来。

    地平线尽处，乌云区域异样的扭曲起来。有雷蛇从乌云中钻出，轰隆隆作响，形成一片雷网。

    宋书航见过打雷，但他这一辈子还没见过雷电密集成眼前这模样的——简直像是世界末日一样，天空中的雷电都不是一道道闪的，而是一片片一齐劈下的。

    滚雷的响声也与众不同。

    江南地区以前的雷鸣声都是一声巨响，然后一串滚滚的回音。而现在，雷鸣声如同加了大量火药的鞭炮一样。轰轰、啪啪、轰轰，又吵又闹，连回音都被掩盖。

    假设这是有人做孽被雷劈的话，这得是多大的孽才能引来这万雷狂轰的局面？

    而且更让宋书航在意的是，那片漆黑的雷云没有漫延，一直缩在地平线尽端处，狂轰烂炸，却没有要扩散开来的节奏。

    雷鸣声滚滚持续了约十个呼吸，久久不息。

    这给人一种暴风雨要来的更猛烈的感觉。

    “真是不幸啊！“宋书航叹了口气，心中暗道：“要不再蹭会儿书？”

    一般来说就算下雷阵雨的话，也是来的快，去的快。但如果阵雨下的久点，说不定他还能再看本书？

    想到这里，他又转身回书店，准备再蹲一会儿。

    仿佛是老天和书航在开玩笑。

    当他转身踏回书店时，耳边的轰鸣声却戛然而止！

    天际那漫天的乌云和暴燥雷蛇亦同时消散！就仿佛有一只大手以天空作画，感觉画的不满意时，便随手将这片乌云和雷蛇擦去。

    天空重新恢复为万里无云的状态，阳光普照！仿佛刚才那爆破般的雷鸣、那满天雷蛇只是幻听和幻觉一般。

    租书店中有人喃喃道：“这是啥情况？”

    “不会真有人作孽被雷劈吧？”

    “迷信！所谓雷电只是一种自然现象……”

    这时，书航边上有个小屁孩抬头，他左手捧着本小儿漫画，右掌高对着天空，大声用很豪迈语气叫道：“啊，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心！我要这满天乌云，消散无影无踪！”

    宋书航嘴角抽搐，他敢肯定当这小屁孩长大后，一回想起今天的画面就会羞涩到满地打滚。而且这种黑历史的记忆将会缠绕小屁孩一生。然后好不容易觉的自己已经忘记这段记忆时，说不定它哪天又会从脑海的哪个旮旯里冒出来，让人恨不得大叫：去死啊，好羞耻啊！之类的。又让人恨不得自己能穿越回去，将当年的做傻事的自己狠揍一顿。

    因为他自身就深有体会。

    只是不知为何，看到这搞笑的小屁孩时，宋书航突然想起九洲一号群里那群仙侠中二群友。

    ‘Ｈ市，渡三品后天雷劫。’

    群里的聊天记录跃入他脑海。

    他再估算了下天空地平线位置，刚才那雷暴区域好像、似乎……就是Ｈ市位置？

    即使以宋书航的大心脏，心跳都缓了半拍。

    不会……是真的吧？

    天气预报显示是晴，但眼前却突然出现诡异的万雷轰鸣。

    “哈哈哈哈，怎么可能！这世界上怎么可能有天劫这种东西。应该是巧合吧？！”宋书航心中暗道。

    但是，念头一起时，在他脑海便挥之不去：世界上真会有这么巧合的事？那雷蛇是如此诡异，看上去真不像是自然事件。

    Ｈ市、渡劫几个字眼在他脑海不断回荡。

    宋书航用力摇头，将这个可能性从脑海中甩出。

    十八年建立起来的世界观告诉他，要相信科学，拒绝迷信，那雷云只是诡异的自然现象而非雷劫啥的！
------------

第六章 铜卦仙师

“我肯定被群里的人传染了。虽然那群里的聊天记录看着很欢乐，果然，我还是过些时间就退群吧。否则时间久了我都会被同化的——等让表姐看一下那药方，确认那些补品吃下去会不会毒死人后，就退群吧。”宋书航心中暗道。

    其实，明明只是一些莫名其妙的群友……他又是莫名其妙被加进去的，宋书航完全可以不理会对方死活。

    但他总感觉自己知道对方如果吃的‘丹药’是有毒的东西，那他无论如何也要劝说一下。不管对方是不是会听他的劝告，但至少他要做到问心无愧。

    是的，问心无愧。

    听不听是群里成员的事，但劝不劝却是他的事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回到宿舍后，宋书航登上聊天软件，给自己的表姐赵雅雅发了一份抄录下来的药材清单。

    “雅雅姐，假设：如果以上药材全部放入药锅中炖煮，做成药糊，煮出来的东西会不会吃死人？有空的话请帮我检验一下。”

    敲下回车键，将消息发送出去。宋书航靠在椅子上，放空脑袋。

    表姐赵雅雅和他不同，她已经处于大学实习期，上网不多。有时候好几天才会上线一下，发个消息过去，个来星期才回复也很正常。

    如果可以的话，宋书航不希望在网上询问这问题。

    毕竟有些事情当面说的话就不会产生误会，否则表姐万一以为是他想吃这药的话，不当面说误会了咋办？他怕他家的母亲大人坐飞机过来看他呢。

    不过今天，他感觉自己越来越有要被群里人‘同化’的感觉——果然啊，虽然看聊天记录时很欢乐，但还是早点退群比较好。

    趁着自己从没在群里聊天冒头，和群里人也没交情，退起群来也不会有多少留恋。

    话虽如此，但他的手指还是不由自主点向屏幕右下角，将九洲一号群打开。

    人的习惯养成其实很容易，他养成每天看群的习惯也只用了十天。

    群中正好有人在线。

    北河散人：“阿七，渡劫结束了吧？小十六晋级了吧？”

    这句话是十多分钟前发上去的，但苏氏阿七一直没回复。

    “雷劫不会出事了吧？”灵蝶岛羽柔子出声道，这次上号的是她本人而不是她爹。小姑娘虽然才刚入群，但嘴甜，已经和几个经常冒泡的群友结识。

    她知道修行之人每一次的雷劫都不可小看，就算是再弱的雷劫，一个不小心都可能出大问题。

    “应该不会吧，有阿七在呢。区区三品后天雷劫，若是有问题，他都可以强行打散的。”北河散人说道。

    只是苏氏阿七一直不回话，他心里难以安定。

    这时，有一个宋书航没见过的ＩＤ冒出头来。这是个名为‘铜卦仙师’的ＩＤ：“你们先不急，等本仙师算上一卦，便知结果。”

    北河散人沉默了片刻，回道：“也好。”

    看样子这叫铜卦仙师的家伙扮演的是算卦之流的仙师？

    大约只有两三分钟的样子，铜卦仙师便冒头道：“哈哈，没事。本仙师算出的结果是上上签，大吉大利，苏氏阿七和他后辈绝对没事。我们就等着小十六过来挑战大家吧！”

    上上签，那应该能安心点了吧？算卦这种东西虽然做不得真，但有时候的确可以让人心中稍得安慰。书航心中暗道。

    只是北河散人听到这卦像结果后，没有欣喜，反而沉默下来。

    片刻后他发了个苦笑的表情：“看样子小十六真的出问题了，所以阿七才没有上线。有没有人在Ｈ市附近的，过去看看阿七，是否需要帮助？”

    狂刀三浪冒头，叹道：“卦仙既然算出了大吉大利，那就真的是出事了。但我离Ｈ市很远，就算想赶过去也得好几天。”

    “？”羽柔子疑惑。

    “羽柔子妳有所不知，仙师这家伙算的卦，从来就没有中过。他若算出是大吉大利的话，那妳最好快做准备，因为妳绝逼要大祸临头了。反之，若他算出你是灾劫临身之类的话，反而可以松口气，因为你估计要鸿运当头。如果哪天他算出你有灭世大劫，万劫不复时，那你可以先办个庆功宴啥的了，因为这是要出门捡个仙器的节奏！”狂刀三浪解释道。

    北河散人补刀：“从另一方面来说，卦仙的算卦的本事的确很强的。因为只要将他算的卦反着看，那基本就是正确答案了。”

    铜卦仙师：“……”

    他好想声嘶力竭的叫一声，反抗一下。但他又偏偏一辈子满满的黑历史，所以纠结的要死。

    “对了，羽柔子姑娘，能问问你父亲什么时候回家吗？他在本座家已经做客很久了，难道他就不想家，不想可爱漂亮的女儿吗？”狂刀三浪这次学乖了，没有开口作死。

    “好的前辈，我有空替前辈问下阿爹。”羽柔子很有礼貌的回答，却只是给了张空头支票。没说什么时候去问，也没确定要叫父亲回家。

    狂刀三浪都是活成人精的，岂能不明白羽柔子的敷衍之意？所以，三浪哥的眼眶又湿润了。

    “有潜水的，在Ｈ市的吗？”北河散人@了群中所有人。

    潜水中的成员纷纷冒头，然后齐刷了摇头的表情。华夏那么大，群里人只有这么多，不可能所有人都扎堆在一起。

    宋书航所在的江南地区倒是紧贴着Ｈ市，但他又不认识苏氏阿七——而且他觉的自己脑子还清醒着，不可能陪群里的爷们去找一个因为‘渡雷劫’失踪，然后算卦算出‘出了事’的群友。

    他毕竟还没被同化。

    这时，灵蝶岛羽柔子再次出声道：“我准备前往Ｊ市处理点事，到时会先乘飞机到江南机场，再转Ｊ市。江南地区邻近Ｈ市，如果有需要帮忙的可以随时联系我……虽然我对Ｈ市不熟，但有需要帮助的话我一定会尽力的。”

    “那真是太好了。”北河散人回复道。

    经过江南地区？群里这姑娘要到这里来？宋书航眨了眨眼睛。

    北河散人欣喜道：“我想办法联系阿七，有需要帮助的话我联系羽柔子妳。”

    他和苏氏阿七私交很不错，两人加入九洲一号群前就是生死至交。现在铜卦仙师那一卦让北河散人有些心乱。

    事不关已，关已则乱。

    这时，群主黄山真君出现，出言安慰道：“北河，你别太过于担心。有阿七在场，别说是三品后天雷劫，就算是四品先天雷劫也奈何不了他。”

    “说的也是。”北河散人叹了口气：“其实本来我不担心的，毕竟只是区区三品后天雷动。只是铜卦仙师那大吉大利的上上卦，让我一下子就提心吊胆了。”

    “……”黄山真君。

    “……”狂刀三浪。

    北河散人说的好有道理，他们俩无言以对。
------------

第七章 被群灭的不良们

铜卦仙师：“北河你这是什么意思，简直欺人那个太甚！下个月圆之夜，紫禁之巅，敢不敢来？”

    “好啊，我还怕你这个假卦师了不成？不过下个月圆夜我可没空，不如时间定在三个月后如何？”北河散人答应的很爽快：“还有，到时我怎么找你，毕竟你的身份太多了。你要换个马甲，站在我面前我都不认识你。”

    铜卦仙师不仅‘精通’卦术，在易容方面也很有一手——群里的人都猜，他肯定是以前经常算错卦被人追杀，不得不换身份逃窜。久而久之，炼出了一手易容换装的好本事。

    “三个月就三个月！到时你只管到紫禁之巅等着，我找你！你那可恨的脸蛋，化成灰我都能认出你！”铜卦仙师怒道。

    “那就这样说定了！”北河散人很淡定，一副吃定了铜卦仙师的样子。

    黄山真君看到这里时，突然发了个笑容表情，道：“看样子北河你快要突破了，需要一场战斗做引子，好一口气突破吧？你在五品灵皇境界也呆了很久，是时候突破了。三个月后的月圆之夜，若是我能抽空出来的话，就去紫禁之巅为你们主持决斗。到时，顺便再为你们俩准备点小礼物。”

    “真君真是体恤我心！”北河散人顿时淡定不能，要知道黄山真君可是老前辈了，他准备的东西肯定不是‘小礼物’那么简单。

    从这些老前辈手指缝里露点东西出来，对他们这些后辈来说都是奇遇才能得到的宝物！

    “真君这么一说，我到时候就不凉着北河了。本来还想让北河先呆在紫禁之巅吃半夜冷风。”铜卦仙师悠悠道。

    “……”北河散人。

    混蛋啊！

    这家伙不愧是算卦玩弄人心的，心真脏！

    此时北河心里暗暗决定，三个月后一定要将铜卦仙师揍的连真君都认不出来！

    事了，群聊暂时安静下来。

    ……

    ……

    宋书航看完群中聊天记录后，心中有些担心：群里的铜卦仙师和北河散人不会真的在三个月后，跑到故宫紫禁之巅去决斗吧？凭他们的性格说不定真会做出这样的傻事，到时万一被管理人员抓住了怎么办？

    这点先记下，退群前记得提醒一下他们，不要损坏国家文物，那样是犯法的。

    关掉了群，宋书航又打开天江南地区大学城的网页，看看今天有什么新闻。

    校园网的头条就是今天下午那莫名其妙的狂雷，雷电的地点正如宋书航所猜，正是Ｈ市。

    因为那场晴天霹雳的原因，Ｈ市和邻近的江南地区有一部分区域断电，导致出了一连串的事故，所幸没人员伤亡。

    后面零零碎碎有一些关于江南地区大学城的新闻。比如校花美男榜单的更新；学校中的哪位学霸又完成了称霸全国的霸业，在全国性的竞赛上获得了名次；又比如校内某个毕业学姐睡过的被子拍卖出了多少价格；诸如此类。

    书航对这些并不感兴趣，只是稍稍了解一些，到时跟人聊天打屁时也能有些共同语言。

    随后他又在校园网上寻找学车报名讯息，普通手动轿车学车报名费用二千五百，学生价就是这么实惠。在江南地区这里，一旦踏出学校，学车费用那就是万元起步了。

    书航记下联系号码，准备这几天将理论学好，就去报名学车。驾校是有统一安排学理论的，不过自己先学了理论再去直接报考学车会比较快。

    叮咚～

    校园肉中有一新的校区消息更新，引起了他的好奇。

    就在十至二十分钟前，大学城附近那些巷子里徘徊的不良少年，被不知名的高人打倒在地，秒杀群灭。

    这些所谓的不良少年其实大部分是学校的学生，还有小部分辍学的年青。他们中大部分只是做个夸张的发型、在身上各部位穿个洞，偷偷躲着老师在小巷子里抽根烟啥的叛逆青年。

    其中也有一些会有从学弟、懦弱学长们的手中强行‘借’点钱的爱好。对不良们来说，围殴揍下别人是一种兴趣，而被人揍也是家常便饭。因为没有帮派团伙，所以连泼皮混混也算不上。

    不良们被揍不是新闻，但在短短数分钟内，近百来号不良被人全痛揍了一顿就有问题了。

    从现场学生用手机拍的照片上，可以看到不良们的惨状。每一个的脸都红肿夸张，脸上那模样好似要去演京剧一样，青紫红各种颜色。正适应了那句话——已经被揍的连妈妈都认不出来！

    校园网上议论纷纷。

    有人幸灾乐祸：“谁干的啊，下手可真不留情。是散打社或是跆拳道社？还是拳击社的人训练新人，组团刷不良？”

    情报通型的：“全都被打晕了，正送往医院。还没人醒来，都不知道是谁下的手。”

    推理型的：“据巷子边上的店家们说，也没见有大团不良互殴。而且就算是互殴也不可能一个活口都没吧，同归于尽不可能这么巧。所以很可能是有高手出马，一人或是几人就将所有不良干番了。”

    “高手？一个打八十个的那种？哈哈。”有人笑道，要知道被打的不良没一百也有八十。这么多不良在短短数分钟内全部打倒在地，电视中的大侠穿越过来才能做到吧？

    “或许是军队里的精锐特种兵王出手？据说那种兵王弄倒一个普通人跟玩似的，分分钟能弄十几个。”

    “楼上的搞笑来的吧？特种兵王就算真的有这么牛，他们也是有自己的任务。让他们来对付不良，这是拿大炮打蚊子啊！”

    “都别说了，等不良们醒来不就知道是谁下的手了？”有人回复道。

    宋书航刷新了下网页，随便看了下各种回复便关掉了消息窗口。

    反正不良们的事又和他扯不上关系。

    宋书航虽然只有一米七五，却很强壮。不是那种看上去可以‘借’钱的对像，和不良们几乎是生活在两个世界中的……如果不出意外的话，他一辈子也不会和不良们扯上关系。

    伸了个懒腰，关掉校园网页面，他靠坐在椅子上放空脑袋。

    早上那片怪异的雷云一直在他脑海中回荡，明明放空的脑海却不时有雷电劈过，让他的心灵久久无法平静。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ６月２日，周日，晴。

    宋书航早早的便起床了，昨天原本想通宵一夜来着，但昨天发生的事情一系列事情总让他感觉怪怪的。不知为何没了通宵的念头，早早洗白睡觉去了。

    今天傍晚的话，宿舍的几个室友就会回来了。

    起床洗刷之后，书航又习惯性的点开屏幕右下角的聊天软件，表姐赵雅雅依旧没有回信，看样子还要等两天。

    “再过两天表姐还没回复的话，就打个电话给她吧。”宋书航心中暗道。

    然后他又打开了九洲一号群——每次看一眼，美丽好心情。

    就是看多了，容易被同化。

    群中第一条讯息是来自苏氏阿七的：“让大家担心了，小十六的雷劫出了点小意外，不过我已经处理了。小十六在雷劫出意外后，闹了会儿脾气。不过也被我找回带走了，没闹出太大意外。就是在Ｈ市附近一处地方，有几个……嗯，有几十个不识相的普通人被小十六打晕了，没出人命。接下来我要带小十六回苏氏宗门一趟，接下来几天估计不会上线。总之……请大家不用担心。”

    这是今天凌晨三点发的消息。
------------

第八章 羽柔子和罗信街区

“没事就好，我也放心了。我到时联系下羽柔子，让她不用担心，省得她往Ｈ市跑。”北河散人随后发上的回答。

    宋书航感觉北河散人似乎一天二十四小时基本都在线的，也不知道对方怎么精力如此充沛。难道对方坐息正巧和他宋某人一样？所以他每次上线时能正巧遇上北河散人。

    不对……宋书航在线时，他在线。宋书航下线了，他还在，因为每次上线看到的都是北河散人留下的聊天记录。

    对方简直真的不用睡觉一样，简直是网络中的圣斗士。

    宋书航不由有些担心，现在因为通宵猝死的人那么多，北河散人再这样下去会不会哪天突然就死了？

    这条也记下吧……到时候等自己快退群前好好劝劝他吧。

    书航拉着聊天框控制继续往下拉。

    苏氏阿七在说完后，又打了声招呼便下线了。

    再接着，是凌晨五点左右，药师上线，发了张图片，又在那图片后面附加了个问号。

    那是一株植物的图片，书航从来没有见过。

    这植物弯曲生长，似一条盘龙。而植物尖端有一排倒刺，根茎处呈紫黑色，很奇特的植物，极具欣赏价值。

    “毒龙草啊，药师你又要用到吗？前不久你不是培植了一些？”北河散人又是第一个回复的人。

    “实验、死光了。”药师发了个郁闷的表情。而且那批毒龙草的质量不是很好。

    “好，我有弄到的话联系你。其他人有看到肯定也会通知你的。”北河散人回复。

    “要活的。”药师附加了一句。

    毒龙草……听名字就不是什么善良的植物，不会也要用来炼丹吧？会不会毒死人？宋书航有些担心，总感觉群里的人很会作死啊？

    等下，好像有什么不对劲的地方。

    宋书航的手僵了下，手指往上回拉，拉到苏氏阿七的回复位置，再次看了一遍。

    ‘就有几个……嗯，有几十个不识相的普通人被小十六打晕了，没出人命。’

    这句话，让书航有种诡异的感觉。因为他自然而然地想起了那被人群灭的不良们……

    这还是巧合吗？如果说，这一切都是巧合的话，那最近巧合的事未免有些太多了吧！

    “或许我应该换个角度去想，或许不是巧合，而是我自己想多了。”

    “人总是这样，心中对某种事物起疑虑时，便将很多原本不搭边的事情硬是揉搓到一起。就像在怀疑一个人偷了自己的钱时，就会将很多事情套到对方头上，越看对方就越像是嫌疑犯一样。”

    他觉的自己现在的心态恐怕就是‘怀疑别人是小偷’的心态。

    不能再多想了，再想就要像群里的人一样走火入魔了。宋书航伸了个懒腰，准备去跑个步。

    一日之际在于晨嘛，而且由于感觉自己体质下降，十多天前的感冒留下的小咳嗽到现在都没彻底好，不时的还会咳上两声，难受！

    所以他兴致上来，决定晨跑个一千五百米，锻炼下身体。

    目标是坚持晨跑一个月！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，江南地区机场。

    一位长发及腰的女子拉着巨大行李箱走出机场。她肤白，个高，腿长。上着白色Ｔ恤，下着牛仔短裤，修长的双腿穿着运动板鞋，青春靓丽。

    不过此时长发女子却一脸苦恼之色望着巨大的机场，低声自语：“咱最不喜欢这种大地方，很容易迷路啊。”

    接着，她掏出手机，在上面拨弄起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晨跑出一身汗，宋书航感觉久违的神清气爽。

    路经食堂时买了包子、豆浆作早点，待急促的呼吸平稳些后便回到宿舍。

    周日还有一整天时间呢，要做点啥好？

    “要不要再去蹭书？”啃着包子，书航心中暗道。

    他又随手打开电脑，登上校园网——因为对不良们被袭击昏迷的事情有些在意，所以他在持续关注着。

    不过校园网上还没有关于不良们被群秒的跟踪报道，因为可怜的不良们还在医院中躺尸，一个都没有要苏醒的样子。

    所以也无从得知他们是被什么人或东西给揍成这样。

    据前去探病的同学提起过，就算在昏迷中，不良们还不时的发出痛苦的**，由于人数很多，便被院方安排在巨型病房里。接近七八十人的惨叫**，那画面简直太美，惨绝人寰。

    “只是被打昏的话，不应该一天一夜都醒不过来啊？这些不良们不会被打成植物人了吧。”书航心中暗道。

    一边胡思乱想着，另一边又点开群聊天。

    在他跑步吃饭的时间里，群里又多了几条新消息。

    灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“北河前辈，我已抵达江南地区机场。阿七前辈那边需要帮助吗？”

    北河散人果然在线，他迅速回复：“羽柔子上线了啊，阿七凌晨的时候已经找回小十六，然后离开Ｈ市了。妳不用担心他们，可以放心直接前往Ｊ市做妳自己的事吧。”

    “没事就好。”羽柔子答道，然后又附加道：“阿七前辈已经离开Ｈ市了吗？”

    “是的，凌晨时就离开了。”北河散人又问道：“难道羽柔子妳还有什么事情想找阿七？”

    羽柔子叹道：“其实……我倒希望能和阿七前辈碰个头，如果可以的话有人能陪我去趟Ｊ市就更好了。我对Ｈ市、江南地区、Ｊ市都不太熟啊，怕找不到目的地。”

    “你要去什么地方？现在的手机都有一个叫导航的功能，很好用的。不得不说现代人的发明有很多都很方便实用。”北河散人热情介绍道，群里很多人对现代化的东西都不太熟，北河散人倒算的上是个‘现代通’。

    喂喂，你们的画风没问题吗？这不是个古典的仙侠中二病患者的集中地吗？你不应该推荐古老地图之类的吗？或者定位类的法宝吗？再高大上点，开个传送门也可以接受，唯独手机导航有些接受不能啊。

    “我试过了，不过我要去的地方导航上找不到。”羽柔子郁闷道。

    导航她当然会用，事实上她今年才二十五出头，在某些方面和现代化的年轻人没有区别。就是比现在的年轻人懂得更多‘真＊真实世界’的知识。

    “而且，我方向感有点差，就算是拿着导航也不一定能找到目的地。”羽柔子又补充道。

    北河散人安慰道：“没关系，方向感的问题只要等你晋级到五品境界御气行空后，站的高看的远，就不用担心迷路了。至于现在，妳可以打个出租吧，一般只要有个地名，出租车司机就能将你送到目的地。但要小心不要打上黑车。”

    “谢谢前辈，我去试试。”羽柔子感激道，没人提示的话，她都差点忘记还有出租车这种便利的交通方式。

    北河散人又追加道：“羽柔子妳要去的地方是哪？如果妳真的找不到我可以帮忙问问附近有没有道友，或许可以帮点小忙。”

    “是Ｊ市一处叫罗信街区的地方，那里应该有个叫鬼灯寺的古庙。我要去的就是那个古庙！”羽柔子快速回复。

    “好的我知道了。我替妳打听一下，有消息我联系妳。”北河散人回复道。

    “前辈，感激不尽！”羽柔子发送了个笑脸：“我去找出租车。”

    江南地区机场

    那位长发及腰的长腿妹子拖起巨大行李箱，快步向机场打的处走去。靓丽的身影，让路过的男性不由看直了眼。
------------

第九章 另一个罗信街区

宋书航倒是在江南地区，以他老好人的性格，给人带路这种举手之劳的事，他肯定不会拒绝。不过眼下，就算他想帮忙也是心有余而力不足。大学城离江南机场有两小时的车程，江南地区怎么说也是个县级市，地盘不小。

    而且，书航对Ｊ市不熟，那鬼灯寺更是听都没听过。

    他只知道Ｊ市和江南地区相邻，在华夏也是很有名的城市。

    因为那里是一处宗教盛地，各种各样的宗教让人眼花缭乱。每年各种宗教节日时，前往Ｊ市朝圣的信徒们足以将整个城市挤的水泄不通。

    那里的寺庙多如牛毛，想从这种地方找一个小寺庙可不是容易的事情。

    “说起来，罗信街区这名字好耳熟，好像在哪听过一样？”书航喃喃道。

    啃着包子，宋书航靠在摇椅上晃动着。脑海中思索着‘罗信街区’，试图从记忆中抓出这种莫名熟悉感的源头。

    人的大脑记忆总是很奇怪的，有些东西在不禁意间会浮现于脑海，但当你想抓住这段记忆时，绞尽脑汁也想不起来。

    “估计是从什么新闻上听过这个名吧？”书航作罢，不在这问题上浪费脑细胞。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子拖着大行李箱来到打出租车的通道。

    不消片刻，就有好几辆出租车快速驶向羽柔子——事实证明，一张漂亮的脸蛋无论在什么地方都是过硬的优势。否则光是她那巨大的行李箱就会让很多出租师傅打消载客的念头。

    “姑娘，去哪咧？”红色出租车占到了第一位，司机是个国字脸大叔，操着一口江南地区口音的普通话。

    “师傅……您知道鬼灯寺在哪吗？”羽柔子开口问道，她的声音软软，和她活泼青春的外面完全不同。但是这样更有反差萌。

    国字脸大叔苦思良久，摇了摇头：“鬼灯寺，没听过咧。”

    看到国字脸大叔摇头时，羽柔子心中一沉，小脸微红，失望至极。

    好在国字脸大叔马上又问道：“在哪个街区的知道吗？”

    “知道，是罗信街区！”羽柔子马上又回道。

    “罗信街区，这我知道，熟的很，我就住那区域的。不过姑娘，你有没有记错寺庙的名字？我在那住了好几年，并没听过鬼灯寺咧。”国字脸大叔认真答道。

    他因为职业的原因，对附近的地域可谓是了如指掌。特别是自己居住的罗信街区，夸张点来说，每一寸土地都有他的脚迹，但鬼灯寺的名字他完全没听过。

    “啊？”羽柔子的小脸又涨的通红，不过她马上又坚定回道：“那师傅您载我到罗信街区吧！”

    她准备抵达那里再打听打听，真不行的话……她只有硬着头皮打电话给爸爸了。但那是下下之策，不到万不得已不能用。

    “姑娘，你赶时间吗？如果不急的话，去罗信街区可以乘公交车去。打出租的话费用会有点小贵，两个多小时的车程哩。”国字脸大叔解释道。

    并不是他不想赚这个钱，不过两个小时车程下来，费用不小。对方很显然不知道距离，如果上车前不讲清楚距离和价钱的话，到达目的地后容易产生纠纷。

    “没关系，您只管载我去吧。”羽柔子露出腼腆的笑容，钱的话对她来说根本不是问题。

    国字脸大叔确认后，心中也是大喜。这趟路开下来，能赚不少。

    “好咧，那妳上车吧，行李箱放后备箱吧。”国字脸大叔说着打开了后备箱，然后推开车门准备下车帮忙抬那箱子。

    毕竟那行李箱体积巨大，这个小姑娘又哪来的力气搬上去？

    不过当国字脸大叔推开车门一回头时，嘴巴张成Ｏ型，久久合不上。

    他看到那看上去软软的小姑娘，一手托起巨大的行李箱……是托起，不是提起、抱起或举起啥的。而是像托着个小盘子一样，轻巧的将行李箱单手托起，放入后备箱。

    难道是这箱子看上去大，但事实上很轻？

    正这么想着呢，他便感觉车屁股稍稍一沉。大叔干出租车司机已经多年，早已达到了人车合一的境界。这车屁股一沉，他便能大约估计出物体有多重。

    这箱子，恐怕有六十多公斤吧？甚至更重些，差不多是一个成年男子的重量了。

    这姑娘练举重的？真乃天生神力也，国字脸大叔暗暗咽了口口水。好在他本就是良善的司机，若是遇上有心生歹意，见色起意的家伙，遇上这姑娘绝对会被秒杀的吧？

    羽柔子并不知道自己无意间的举动有多惊人，放好行李箱后，她迈开腿两步回到出租车后排坐下。

    “姑娘，力气不错啊，坐稳咧。”国字脸大叔呵呵一笑，一脚油门，红色出租车驶出车道，朝着罗信街区行去。

    ……

    ……

    九洲一号群

    灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“北河前辈，我正前往罗信街区，不过出租车司机不知道鬼灯寺。我正准备抵达罗信街区后询问下当地居民，或许会有人知道。”

    “好的，我问了几个人，不过暂时没人知道。总之，有消息我联系妳。”北河散人回复。

    “谢谢前辈。”羽柔子回了一个笑脸，暗暗握拳。有了北河散人的回复后，她忐忑不安的心情稍稍平稳了些——说起来，这是她第一次独自出远门。以前都有父亲陪伴，或者只在灵蝶岛附近区域活动。

    总感觉，有些刺激。

    ……

    ……

    以上这段聊天记录宋书航暂时没有看到……因为实在闲着无事，他又去书店蹭书了。

    抱起上次租来的厚厚书本，这本书他到现在都没有看完。对他来说，书这东西要是不蹭着看的话，滋味就差了很多。

    就像同样是‘康帅哥’泡面，干吃和泡起来吃的味道是完全不同的。

    出门前，他又鬼使神差地将手机带在身边——宋书航一般没有带手机的习惯。

    如今的手机功能越来越多，体积也相应的变的越来越大，现在想找部只有通话功能的手机都找不到。由于手机个头太大，宋书航都拿这玩意当固定电话用的。

    “百分之七的电量，应该足够用了。”

    电量不多，但只是接听电话或短信的话，应该够他用一个下午。

    如此想着，他带上手机，又捎上租过来的书前往租书店幸福的蹭书去了。

    ……

    时间飞逝。

    大约一个半小时后。

    “奇怪了，难道今天早上起床的姿势不对？”宋书航疑惑的将手中厚厚的书籍放回书架——他竟然看不进去！

    不管是小说、学车理论知识、漫画、古典名著，他统统看不进去。他这辈子还是第一次遇上这种事情。

    “邪门了。”宋书航喃喃道，叹了口气，他随便抽了本书前往租书台。

    看不进去的话，蹭书就没意义了。

    想了想，他决定到大学城附近逛逛，散散心。

    说起散心的话就不得不说江南大学城附近一处胜地——吃货天堂。

    去吃点好吃的吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吃货天堂是一个繁荣的美食街区，和江南大学城隔着两个街区，步行要二十多分钟。但这点距离完全无法阻挡吃货们的步伐。

    这里，天上带翅膀的除了飞机、地上四条腿的除了板凳，啥都能见到。满足各种口腹之欲。

    一直以来这里被称为‘吃货天堂’或‘美食天堂’，它原本的名字反而被人淡忘。

    这里叫啥来着？

    宋书航抬头望向街区标志——罗信街区欢迎您，七个灿烂的金字大招牌在阳光下闪闪发亮。

    哦对了，这里叫罗信街区，好名字呢。

    书航这般想着，进入街区。

    走了两步时，他猛一顿。又迅速退回那大招牌下，盯住七个金灿灿的渡金大字。

    罗信街区欢迎您！

    没看错，罗信街区。

    宋书航无语了。
------------

第十章 压马路小插曲

书航之前想了老半天，觉的罗信街区这名字在哪里听说过，但却怎么也想不起来。原来在这里呢，赫赫有名的吃货天堂！

    不对啊，群里那羽柔子说的罗信街区不是在Ｊ市吗？这里可是江南地区啊。

    难道羽柔子记错了地点？

    又或者Ｊ市和江南地区都有一个罗信街区？

    这也很正常，像市名、县名很少会重复。

    但镇名啊、街区啊、村落啊之类的重复的就多的去了。羽柔子要去的地方肯定是Ｊ市的那个，应该不会到江南地区来。

    因为是出来散心的，所以书航不再多想。

    他边走边吃，边吃边逛。

    也不知逛了多久，感觉有些累了后，又买了两份脆鸡卷，在街区边上供人休息的座椅上坐下，休息起来。

    ……

    ……

    休息处的对面是罗信区的一个大广场，人来人往，热闹非凡。

    天气才刚转暖，却已无法阻拦女人们爱美的天性。

    到处是眩目的吊带衫、露脐装、迷你裙，还有低腰热裤、高跟、尖足凉鞋。迷人的玉颈高胸、蛮腰玉腿，为罗信区的广场增添了千种风情、万般娇艳。

    只要坐在休息区，就可以看到无数修长大腿在闪耀着万丈光芒。

    宋书航随意选择的休息区，正是个看美女的好地方——在他身边就有三个哥们，一本正经的美女们的大长腿打分。

    “看到了没有，左边电子大屏幕下角那个红裙子，那身材，那腿少说80分。”戴厚厚眼镜的胖哥们指着那红裙子身影道。

    “阿虚，你眼光还要再练练啊。73分不能再多了，她的腿是很长，但整体有些太瘦了。而且小腿比例显的稍短，影响了整体美观。”边上一个很帅很阳光的男子摆出专家的架势。

    “是吗？”眼镜胖子抓了抓头，仔细一看还真如阳光男子所言。不过不仔细看根本看不出来啊。

    “我觉的可以打77分以上，毕竟现实中这样的美腿已经极难得了。不能拿网上的大腿明星或腿模做标准。”最后一个短发男子仰靠在椅子上，懒懒道。

    宋书航听着，不由自主的往那眼镜胖子指的方向望去。在那里有位穿着红色紧身包臀连衣裙的女子正快步行走，修长的脚上着水晶凉鞋。

    敢穿这种紧身包臀裙的女人，基本都是对自己身材有信心的那种。

    书航没有恋腿癖，但还是得承认这红裙女子的确漂亮，大腿很修长还白嫩嫩的，腿的主人显然很注意保养。

    都说男人看女人时，小男人看脸，再长大些看胸，只有成熟的男人才会看腿。

    书航感觉自己肯定还算不上成熟男人——因为他对腿部没啥感觉。就算看到满街白花花的大腿，他也没任何冲动，更不会象边上三个哥们一样产生评分的欲望。

    对于几位称要跪舔邻国明星大长腿的室友，宋书航更是万般不理解。

    腿嘛，男人们自己都有。女人的腿不过白点、嫩点，也没啥特殊的嘛？

    这是他的心里想法，如果让边上三个哥们知道的话，肯定要喷他一脸翔。

    “快看，一百分，一百分啊！”突然，那眼镜胖子激动道，声音都不由自主放大了一些。

    “哪？”阳光男子问道，眼镜胖子的眼光虽然不算上佳，但也算是有眼光的男人。一百分这分数可不是随意可以打出来的。

    懒洋洋的短发男子都好奇的坐直身体，顺着胖子望的方向望去。

    依旧在那ＬＥＤ大屏幕下方，一道修长俏丽的身影从转角拐出。她拖着巨大的箱子，却丝毫没有吃力的样子。

    黑色的长发及腰，如瀑布披散在身后，随风飘扬。

    她身材高挑，就算只穿着运动板鞋，依旧可以明显看出她的双腿比周围人群都要长出老大一截。她一步迈出，就有普通人两三步的距离。

    这简直就是天生的电影女主角模板，即使站在人群中什么都不做，都会有种鹤立鸡群的感觉。天生就是群众们视线的焦点。

    黑发美人走的很快，几步就迎上了刚才被三个哥们评论的红裙子女子。一切完美的事物单独时，或许不会太耀眼。可一旦有对比时，就会百倍耀眼起来。

    这一刻，红裙女子就成了衬托。黑发女子从她身边掠过时，两双美腿成鲜明对比，高下立判。对比增大美感，黑发女子双腿显的越发耀眼。

    “阿虚，没得说。这绝对妥妥的一百分啊。”阳光男子马上站了起来，拍了拍自己身上的衣服，又伸手捋了捋发型。

    “你做啥？”短发男子问道。

    “约啊！这么完美的女人，一辈子都难得再遇上。所以不管成功不成功，无论如何也要上去约一下啊，否则一辈子都会后悔的啊。”阳光男子露齿一笑，两排大白牙在阳光下闪闪发亮。他的确有吸引妹子的天赋，拥有人生赢家的基础——阳光帅气。

    不成功也不会亏；要真成功约到了，那他就赚大发了！这种百利而无一害的事，何乐而不为？

    真男人，在这个时候就要不惧羞耻，勇敢的上！

    随后，阳光帅哥挤入人群，朝着黑长直美女的方向挤去。

    ……

    ……

    然后，两分钟不到。阳光帅哥又垂头丧气的回来了。

    “失败了？这么快？”眼镜胖子疑惑问道——虽然知道自己的同伴百分之九十以上会失败，但怎么说自己同伴还有点小帅的，而且能说会道，这么快就失败？以他的实力，就算约炮失败，和美女多聊会也没问题的吧？

    “没机会约啊，那美女腿好长，走的好快，一步顶我好几步。我都一路小跑了，却根本追不上。”阳光帅哥泪流满面。

    “……”短发男子一脸无语。

    “哧！”一边的宋书航差点笑到内伤，这三哥们好逗。

    不过话说过回来，刚才那黑发美人的腿，真的很耀眼啊。

    在如今的时代，网络发达。各种各样的美女层出不穷，人们对‘美女’早已经有审美疲劳。

    但真金不怕火炼，真正有特色的美女，永远能让人的目光被牢牢吸引。

    例如刚才的黑发美人，就那种看一眼后就会牢牢记住，恐怕短时间内都不会忘记的类型。

    ……

    ……

    偶遇美女只是逛街压马路的小插曲。

    休息了一些时间，宋书航继续起身逛了起来。

    “等会儿买些吃的零食带回去吧。”他心中暗道，前不久感冒时室友多有照顾，所以既然逛吃货天堂，就不能不带点心意回去呢。

    也不知道他们几个喜欢吃什么，那就各种好吃的都带一部分回去吧。
------------

第十一章 蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处

在卦术师们的眼中，未来总是如雾里看花一般，充满着种种神秘和莫测。

    不过在一位‘很有名’的卦师看来——未来随着人们不同的选择，会产生很多不同的未来。但无论是哪一种选择，都不是偶然。

    因为世上没有偶然，有的只是必然而已。

    就算是两个人看似巧合的偶遇，那其实也是必然的事情。一个又一个必然会发生的事推动着历史的车轮滚滚向前，发展出种种必然的未来！

    说了这么多，其实想表达的意思只有一个——那就是，卦术师的结果是不会有错的。就算错误，那也只是因为卦术师算的卦象显示的是另一种平行世界必然的未来。而你只是按照另一个必然发展到了另一个未来。

    所以，错的不是卦术师，而是这个世界！

    以上，是一个算卦无数，却从没算对过的扑街卦师为自己的正言。您估计已经猜到了，没错——这卦师就是九洲一号群中的铜卦仙师大人。

    虽然是一个很不靠谱的卦师，不过他的话还蛮有几分歪理。

    ……

    ……

    宋书航并没有想过要遇那黑发长腿美人，毕竟世界这么大啊，哪来的那么多巧合？

    然而，他没想到自己逛了一圈后，就又遇上了这姑娘。

    他正从荣耀牛肉店中出来时，手中提着一大袋吃货天堂的特色，准备带回给室友。一踏出店门，便看到那黑长直姑娘拖着巨大行李箱朝着他快步行来。

    这次宋书航是正面见识了‘腿长，走的好快’的历害。明明看到时还有很长的距离，眨眼间，黑长直姑娘几步就已经跨到了他眼前。

    书航微微侧身，让出路来，方便她拖着她那巨大的行李箱通过。

    “谢谢。”黑发美人声音软软的，很腼腆。

    随后她一步进入身后的小店。

    宋书航微微点头，看看时间感觉差不多了，便准备回宿舍去。

    在他抬腿走了两三步时，身后黑发美人已经利索地买完东西，顺便向店主打听事情。宋书航无意听别人的聊天隐私，他只是恰好听到了她的问题。

    而那姑娘询问的问题，让书航正抬起的脚步都僵在了半空……

    “老板，请问您知道罗信街区附近有没有一家叫‘鬼灯寺’的寺庙？”

    店主思索了片刻后，摇头道：“鬼灯寺？没听说过咧。不过我也是刚搬来才两年，附近很多地方不熟。姑娘不妨去那些老店家那里问问，他们在罗信街区的时间比较长，知道的也多。”

    店主显然是热情的好人，热情的解释；也可能是在这刷脸的时代，黑发姑娘自带让人好感度＋１００的光环。

    鬼灯寺，罗信街区？

    书航很自然就想到了群里那位叫灵蝶岛羽柔子的姑娘。

    我是不是听错了？

    这般想着，宋书航从怀中掏出那巨大手机，手指一划解锁。随后熟练的上聊天软件，打开九洲一号群。

    在他离开后，群里果然又多了数条聊天记录。

    首先是两个多小时前，灵蝶岛羽柔子的留言。

    她说自己没能询问到鬼灯寺的消息，不过她已经乘坐出租车直接前往罗信街区。然后，准备直接询问当地居民。

    再接着是二十分钟前。

    灵蝶岛羽柔子留言：“我已经顺利抵达罗信街区，这里人好多，很热闹，和我想象中的完全不同啊。这里竟是美食街，我一路过来看到了很多好吃的。”

    看的出她的心情很不错，一来是‘顺利’找到了罗信街区，二则是这里有很多好吃的。

    “从江南地区机场出发，大约两个小时左右的车程；然后很多美食好吃的罗信街区。”宋书航揉了揉脸。

    从江南机场出发，就算是飙车也不可能两小时就抵达Ｊ市吧？

    如果按出租车路程时间以及羽柔子对目的地形容来看，她十有八九是跑错地方——她根本没抵达Ｊ市的罗信街区，而是跑到江南大学城附近的吃货天堂了。

    而如果真的不是巧合的话，身后那腿超长的黑发美人，可能就是羽柔子？

    一想到很现代化、时尚气息十足的美人可能会是个仙侠中二，宋书航心中就有种说不出的扭曲感。

    不过……就凭这些还不能确定里面这黑发美人就是羽柔子。

    因为不排除Ｊ市罗信街区的鬼灯寺有什么特殊活动，有很多人正赶往那里。然后必然有很多人像群里的羽柔子一样走错了地点。

    这种可能性很小，但并不是没有可能。

    宋书航的手指在手机屏幕上继续划动，不过群聊天记录中没有新的消息。北河散人都没有在线，或许正帮忙去询问鬼灯寺去了？

    书航正划动着屏幕，这时，聊天群中灵蝶岛羽柔子正好刷了一条语音。

    宋书航下意识的就点开了。

    ……

    ……

    羽柔子疲惫的拖着行李箱，有些失望的从店中出来。

    这已经是第十二家店了。刚才店主的提议是很好，但不管是老店新店她都问了许多家，却没有一个人知道鬼灯寺的消息。

    叹了口气，她手掏出手机，拇指灵活的划动，打开聊天软件，点击九洲一号聊天窗口。

    期盼中的北河前辈还没有回复消息。

    因为一只手不方便打字，她便点开语音功能，用软软的声音道：“北河前辈，您那边有鬼灯寺的消息吗？我在罗信街区里询问了很多店家，却没有一个人知道鬼灯寺的消息。收到请回复。”

    拇指松开，语音消息发送成功。

    她收起手机，在没收到北河散人的消息前，她还要继续询问一下罗信街区的店家关于鬼灯寺的消息，不能放弃！

    店门口路侧，羽柔子看到之前为她让路的少年还站在路边，只见他正捧着手机，划动着，也不知道在干什么。

    羽柔子也没在意，继续前行。

    正当这时……从少年手机中发出了让羽柔子感觉到耳熟无比的声音。

    “北河前辈，您那边有鬼灯寺的消息吗？我在罗信街区里询问了很多店家，却没有一个人知道鬼灯寺的消息。收到请回复。”

    这……不是自己的声音吗？

    还有，这是自己刚发上去的语音消息吧！

    羽柔子先是愣了愣，随后有一种无法言语的欣喜从心田中涌出——眼前这少年模样的男子，竟然是九洲群里的前辈！

    迷路沮丧中的羽柔子顿时像淹水的人捉到了一根救命的稻草。

    她两步并作一步，跨到这少年模样的‘前辈’身边！

    ……

    ……

    宋书航刚点击群里羽柔子发上的语音消息，软软的声音，的确很好听的声音。这时，他突然感觉有人钻到他的背后。

    随之一阵香风传入他鼻子，那是种淡淡的花香味，又有些像女子身上的体香。

    书航转过头来，便看到那大长腿黑发姑娘正一脸欣喜的站在他身后，她的目光正盯着自己的手机。

    “九洲一号群？”黑发女子柔柔的声音中充满着‘他乡遇故人’的欢喜。

    宋书航这一刻根本不知道要用什么表情去面对这姑娘。

    这一刻已经不用她自我介绍，宋书航要再猜不到她的身份就可以买块豆腐撞死了。

    “灵蝶岛羽柔子？”宋书航感觉自己的声音很不自然，充满着别扭。

    “我就是！请问前辈道号？”羽柔子总算有些平静下来，她开始小心打量这位‘前辈’。

    在她记忆中，九洲一号群中的道友除了昨天渡劫的苏氏阿十六外，其他每一个都是前辈。

    眼前这位前辈外表看上去十八九岁，当然这肯定不是前辈的真实年龄吧？身高约有一米七五左右，他面貌和善，看上去很好说话的样子。

    面貌和善……说白了就是长着一张好人脸，容易被人发好人卡的那种。

    而且她丝毫无法感应前辈的修为境界——看样子是前辈的气息完全内敛，当他站在自己面前时，就像融入了普通人的世界一样，这已经达到了像父亲那种返朴归真的境界了吧？羽柔子是这么想的。

    前辈？！这称呼让宋书航的肝有些隐隐发痛。
------------

第十二章 宋前辈，你的手机也没电了

黑发姑娘看上去约模二十出头，而自己明明才刚满十八周岁不久好不好啊。难道自己那么显老？导致自己看上去像成年大叔？

    还有……道号？他马上想起了群里那些中二的群名片。什么黄山真君、北河散人、ＸＸ洞主、ＸＸ府主之类的，顿时感觉肝痛加剧。

    “咳咳，妳叫我宋书航吧。另外……道号什么的先不提。”宋书航答道，他可不想被人认为是中二病啊。

    “啊？抱歉前辈。我一时忘记了。”羽柔子不好意思道。身为修真者，不在人面前提道号之类的是常识，她只是一时太开心激动给忘记了。

    “咳，也别叫我前辈了。”宋书航咳了两声，他感觉自己原本渐渐恢复的寒咳有复发并更严重的迹象。

    “啊。”羽柔子轻应了声，心中却是一沉——这位前辈，似乎不是很好接触的那种？也对，毕竟群里不是每人都像北河前辈那样热心啊。

    再加上这位前辈明明就在罗信街区，在群里却不出声，说不定是很冷淡的那种人，没打算帮忙吧？想到这里，她不由有些沮丧。

    正当羽柔子胡思乱想时，宋书航补充道：“妳直接叫我宋书航就可以了。”

    “啊？”羽柔子愣了愣：“这样不太好吧。”

    “请务必直接叫我宋书航就可以了，真要觉的我全名叫不出来的话，书航、小航、小宋随便你。”宋书航坚定道。

    要是羽柔子继续一口一个前辈的叫着，他会感觉很羞耻的，这里是现实世界啊！

    “宋书……前辈。”羽柔子叫一半，感觉别扭，还是加了前辈两个字。

    不过她心里却是一下子放松下来，脸上更是露出开心的笑容——看样子这前辈是个好人，而不是那种冷淡的前辈。这样的话，说不定前辈会帮助她的！

    宋书航伸手用力揉脸，被彻底打败了：“好吧，怎么叫随便妳了。”

    “宋前辈，你是来帮助我的吗？”羽柔子开心道。

    “边走边说吧。”宋书航提起手中的大袋子，两个人加一个大行李箱挡着别人的路，还是找个安静的地方说吧。

    羽柔子马上默默的跟上书航。

    “我看了群里的聊天记录，妳要去的地方是Ｊ市的罗信街区吧。”宋书航道。

    “嗯，Ｊ市的罗信街区。等下，前辈，难道……”羽柔子自然是很聪明的，从宋书航的语气和态度中就猜出了事实，她哭丧着脸：“难道这里不是罗信街区吗？”

    “这里的确是罗信街区，不过这里是江南地区的罗信街区，而不是Ｊ市的。”宋书航叹了口气道。

    “……”羽柔子的小脸顿时涨的通红，这次真是害羞的。良久，她低声询问：“那宋前辈，Ｊ市的罗信街区您知道要怎么去吗？”

    “我没去过那地方，不过，妳可以导航吧？”宋书航温和笑道。

    羽柔子敲了敲自己的脑袋，她重新掏出手机划动起来……然而她才刚划了两下，手机突然响起一阵悦耳的音乐声，然后屏幕一暗。

    羽柔子抬起头望向宋书航，那是双水淋淋的大眼睛：“宋前辈，我手机没电了。”

    “……”宋书航感觉自己的肝又有些隐隐发痛，这黑发美人有些天然呆啊？

    不过他还是递上了自己的手机：“用我的吧。”

    “谢谢前辈。”羽柔子欣喜接过书航的手机，然后划了几下。

    突然，手机上响起一段铿锵有力的音乐，随后手机的屏也暗下去了。

    羽柔子再次抬起头，望向宋书航，那双水淋淋的眼睛中已经带上雾气：“宋前辈，你的手机也没电了。”

    靠，宋书航这才想起，自己出门时手机已经只有百分之六的电量。待机了近三个小时，刚才自己又上了会网，正好没电了。

    尴尬的接回自己的手机，书航询问道：“羽柔子，妳去鬼灯寺赶时间吗？”

    “时间的话倒不是很赶，但是越快越好，迟则生变。”羽柔子的声音依旧软软的——迟了的话，她家老爹就要从狂刀三浪前辈家回来了，然后就会抓她回去了。

    是的，这也是她之前会在群里敷衍狂刀三浪的原因。

    老爹回家的话，她就不能偷跑出来了。

    “那，要不，妳跟我去趟宿舍？用电脑给妳查查路线，顺便妳的手机也充下电，不过我的宿舍有二十多分钟路程，成不？”宋书航提议。

    宋书航是个表里如一的男人，他长着一张和善的脸，骨子里也是个好老人。

    所以实在做不出将羽柔子扔到一边不管的事。事实上除了基佬，有多少男人会无情扔下这么一个美人。

    “宿舍？是前辈隐居的地方吗？”羽柔子双眼异彩连连：“二十分钟的路程完全没问题的！”

    “那么跟我走吧？”宋书航试着问道。

    羽柔子用力点头，拉起巨大行李箱紧跟在书航身后。

    真是个好拐卖的姑娘啊，宋书航心中有些惆怅，他总感觉用两根棒棒糖就可以将这姑娘拐走了。

    ……

    ……

    有句俗话是这么说的，男女搭配，干活不累。

    按理说男人和女人一起做事情时，会倍有活力。然而……宋书航在和羽柔子走了五分多钟路时，却感觉呼吸有些急促，倍累。

    他苦笑望了眼边上的羽柔子，之前广场三哥们中那阳光帅哥的话浮现在书航脑海：那美女腿好长，走的好快，一步顶我好几步。我都一路小跑了，却根本追不上。

    腿长真是好有优势有木有！一步顶他两步！

    羽柔子已经尽量放慢步伐，书航却还得一路小跑。这能不累吗？

    “前辈，你好像在喘气？”羽柔子疑惑的望向书航，应该不会吧？才走了五分多钟，怎么可能让一位修为精深的前辈气喘吁吁。

    “呼，慢慢走吧，不赶时间。”宋书航调整呼吸。

    “哦。”羽柔子似懂非懂的点了点头，她感觉这位‘前辈’的状态似乎有些不对，好像他的体能很差的样子。

    但她是个懂事的好姑娘，注重别人的隐私。既然前辈不说，那她绝对不会多嘴去问，免得惹人厌恶。

    于是她主动配合宋书航，大长腿一步的跨度缩小，和宋书航保持同步。

    宋书航终于感觉轻松许多。

    两人已经离开罗信街区，渐行渐远。

    很巧的是，在他们的身后，广场上给各种美腿评分的三个哥们同样提着大袋小袋离开罗信街区。

    “咦？一百分，又看到一百分了！”胖子阿虚激动的指着羽柔子的背影。

    阳光帅哥马上打起精神：“在哪？这次一定要追上她！”

    “你没戏。”短发男子懒洋洋道：“她身边已经有男人了。”

    阳光男子看到了羽柔子身边的宋书航，顿时失落：“名花有主啊，可恶啊！”

    “名花虽有主，锄头更无情。只要锄头挥得好，不怕墙角挖不倒。大胆的上吧！”阿虚呵呵笑道。

    “我没有ＮＴＲ别人墙角的兴趣。”阳光男子在这点上倒意外的下限满满。

    不过突然，阳光男子双眼盯住宋书航的背影：“喂，我说你们有没有感觉，那个男的有点眼熟啊？”

    “嗯，眼熟是正常的。因为当时我们在罗信广场上评论１００分的妹子时，他就坐在我们身边。”短发男子继续懒懒道。

    “……”胖子阿虚。

    “……”阳光男子。

    他就坐在我们身边，他就坐在我们身边……这句话无限在阳光男子耳边回荡。

    阳光男子果断跪了：“这就是传说中的攻略之神吗？”
------------

第十三章 假如……

学校的宿舍是个很奇妙的地方，女生宿舍那是男生的禁地，男生敢越雷池一步就是死刑。

    但是男生宿舍对女生来说却是自家菜园子，想进就进，想出就出。所以宋书航带一个妹子到宿舍没有遇上任何阻拦。

    再加上周日的原因，宿舍大楼里大部分同学都出去散心玩乐，又或者宅在宿舍中游戏。书航带着羽柔子回来时，并没有引起太多人的关注。

    书航的宿舍在二楼，宿舍配有电梯。不过他们宿舍的人一般都走楼梯。才一楼，走楼梯比电梯要快多了。

    “需要我帮妳提下行李箱吗？”书航望着羽柔子手中拉着的大行李箱，作为男人，替女士提一下行李和包包是不可推辞的事。

    “麻烦前辈了。”羽柔子腼腆一笑，将大行李箱推向宋书航。

    宋书航一路上看到羽柔子拉着大行李箱，在路过一些凹凸不平的地段时甚至还会提着行李箱过去，很轻松的样子。

    所以他潜意识以为这大行李箱应该没有装满，重量应该不会太重。

    当他的手握住行李箱拉手，向上用力一提，顿脸都憋红了！

    他鼓足了力气才将行李箱抬高了少许，坑爹呢——这箱子起码有五六十多公斤，接近一个成年男子的体重！

    他瞪大了眼睛盯着羽柔子，盯着她那柔若无骨的纤手。这妹子，是个潜形的女汉子？一路上拉提着一百二三十斤的东西健步如飞，还不带喘气的？

    自己竟然还天真的以为她好拐卖？就凭她这力气，谁要拐卖她都得先准备好棺材。

    “前辈？”羽柔子疑惑的望着前辈。

    “咳！我们走电梯吧。”宋书航迅速决定道——凭他力气提这箱子上楼是没问题，但会很累的。

    “哦。”羽柔子似懂非懂的点头，之前提到过，她是个好姑娘，不该问的都不会问。而且作为客人，她不会干涉主人的决定，客随主便嘛。

    电梯缓缓上升，这个时间几乎没人使用电梯，不用多等。

    ……

    ……

    寝室中里面空无一人。

    室友们一般都在下午三四点才过来，有时晚上才回来。

    寝室不算大，四人居住的。麻雀虽小，五脏俱全。配有卫生间、阳台和洗衣板以及小型厨房。

    “先坐一会吧，要喝点什么？”宋书航打开电脑，让羽柔子坐下。

    羽柔子听话的坐下，回道：“灵脉碧茶。”

    “？”宋书航疑惑。

    灵脉碧茶？嘛玩意？新出的饮料吗？他怎么完全没听过？

    他愣了片刻，很快他想起了眼前这长腿美人的身份——别看她青春靓丽，却是个深度的仙侠中二病患者啊！

    所谓的灵脉碧茶，应该是群里中二病患者们脑补设定的东西吧。

    宋书航只感觉自己肝又开始隐隐作痛。

    “我这里暂时没有那些东西，不过有橙汁、纯净水、可乐和牛奶，妳选一种吧。”宋书航直接出选择题了，他怕羽柔子一会儿又要他送上‘大补龙血茶，凤凰液’之类可怕的东西。

    羽柔子一愣，前辈这里加灵脉碧茶都没有？

    要知道灵脉碧茶是修真者们用来招待客人最常用的灵茶。

    蕴含的灵气很少，但茶香四溢，味道浓郁久久不散，是待客性价比最高的灵茶。而且，没事自己喝也能稍稍增强体质，虽然比不上丹药神奇，但灵脉碧茶的价格比丹药不知便宜多少万倍。只要是个修真者，必备这东西吧？

    等下，我知道了！

    前辈这是在隐居，大隐隐于市，和普通人一样生活。据说有些前辈为了历练自己的心性，每隔百五十年就会隐于普通人群中生活，像个真正普通人一样生活，这叫‘红尘历练’！虽然无法增强自己的实力，却能坚定心志，让自己灵台更加清明！

    “前辈请给我点橙汁吧，谢谢。”羽柔子露出甜美的笑容。

    “好吧，稍等。”

    片刻后，宋书航从厨房冰箱中倒了大杯的橙汁递上。

    羽柔子接过橙汁：“谢谢前辈。”

    “不客气。”宋书航道。是个好姑娘，性格好，有礼貌，遗憾的是中二了点。他坐到电脑前，连上网络。

    熟练的打开百度地图，输入Ｊ市、罗信街区。

    很快，地图上标出了Ｊ市罗信街区的位置。

    “我查了下，这里离Ｊ市罗信街区有点远。”宋书航说道。

    原本从江南地区机场乘出租前往Ｊ市罗信街区的话需要五个小时左右。但羽柔子走错了目的地。好在江南大学城和Ｊ市接壤，倒没有南辕北辙，只是在半路拐到另一条道了而已。

    现在她从江南大学城出发，开车前往Ｊ市罗信街区需要三个半小时，而且这还是不考虑路况的前提下。事实上，这段路的路况超差，真正需要的时间在五个小时左右。

    羽柔子凑了上来，看到这么长的距离后，不由暗暗吐了吐舌头：“前辈，这么长的距离出租车能到吗？”

    “到是能到，不过愿意开的恐怕没几个。”宋书航说。

    然后他向羽柔子解释。

    五个小时的车程有些远，虽说在江南地区附近几个市区出租车可以跨市营运，但大部分出租车是有交接班的。

    而且一去五小时，回来又是五小时，十来个小时的路程，这还得配好几个司机啊？这是有钱也不太好办的事情。

    “那我们怎么办？”羽柔子问道。

    “坐动车吧，正好Ｊ市在罗信街区不远处有个站点，黑象站。我们大学城附近就有一个站。坐动车的速度也比出租要快，最多两个小时就能抵达。”宋书航解释道。

    “那我们什么时候出发？”羽柔子双眼发亮。

    “不急，动车现在可以网上订当天的票。我看了一下，从大学城站出发到达黑象站的动车组是下午四点出发。所以下午三点半检票进站就够了。”

    咦？等下！

    我们什么时候出发？我们？

    这姑娘不会是以为我会陪着她到Ｊ市罗信街区去吧？

    俺明天还有课啊，俺还是学生一枚，不是随便说走就能走的！

    “那前辈，我们快点网上订票吧。需要我的身份证吗？”羽柔子开心道，她感觉能遇上宋前辈这样乐于助人的前辈真是太好了。

    “咳咳，我们？”宋书航的寒咳又复发了：“妳是说要订两张票？你和我？”

    “啊？前辈不陪我一起吗？”羽柔子一愣，紧接着羞红了脸。

    她刚才的确是太激动了，下意识就以为宋书航会陪她一起去Ｊ市，都没有问过前辈的意见，真是太失礼了。

    “前辈，我刚才太失礼了，竟然都没询问前辈的意见就自作主张。前辈，请问您能不能陪我一起去一趟Ｊ市的罗信街区。我实在是……方向感有些不好，我怕找不到鬼灯寺。”羽柔子恳求道。

    宋书航叹了口气，拒绝了她：“虽然很想帮妳，但恐怕我无能为力。”

    四点的动车，抵达后都晚上六点半多了。还不知道羽柔子要去那做什么，办完事也不知道什么时候了。但可以肯定，明天中午是肯定赶不回来了。

    而他明天下午还有课呢！

    羽柔子顿时失落万分，她是个心情都写在脸上的姑娘：“前辈您是没时间吗？”

    “嗯，因为明天下午我还有课。”宋书航答道。

    看到一脸失落差点就要跪的羽柔子，他突然觉的自己刚才拒绝的会不会太强硬了，会不会伤到这姑娘脆弱的心灵？

    想到这里，他补充了一下：“如果……我的意思是如果羽柔子妳不是太急的话，下周五我倒是有时间可以陪妳去一趟Ｊ市。我现在是学生，周六和周日才有休息。”

    下周五？羽柔子还是很失落。虽然她不会赶一两天的时间，但五天就有点长了。她老爹虽然喜欢捉弄人，但显然不会在狂刀三浪那玩上十天半个月的。

    不过突然她想到了什么，眼睛一亮。她认真问道：“宋前辈，我说如果你明天下午没课的话……我就是假设一下，那你可不可以陪我去一趟Ｊ市？”
------------

第十四章 前辈我寄两箱药材给你做谢礼吧

“咳咳，若是羽柔子你要办的事情不会花太长时间，倒也不是不可以。”宋书航呵呵笑了笑。

    但明天下午的课是开学前就定好的，没特殊原因的话可不会取消啊。

    书航不想在这话题上纠缠太久，马上转移话题：“羽柔子你要去的是鬼灯寺吧？话说你出门时，难道没确定鬼灯寺的地点吗？”

    单纯姑娘很轻易就被转移了话题：“嗯，我只知道目的地在Ｊ市罗信街区，就让师侄们帮忙订了飞机票就赶来了。没想到鬼灯寺这么难找。”

    师侄……这年头还有这东西？

    宋书航一边想着，一边在键盘上敲动，在搜索框中输入Ｊ市、罗信街区、鬼灯寺。

    Ｊ市和罗信街区的信息都有，但鬼灯寺就没任何信息，地图上也没有标记。

    估计是很小的寺庙，或是早已经倒闭了的寺庙？

    “宋前辈，电脑可以借我用用吧？我自己找找情报，还有群里的北散前辈说不定也有消息！”羽柔子突然道。

    宋书航点头，先点击退出自己的聊天账号，随后侧身让出座位。

    羽柔子甜甜一笑，坐上座位，熟练的登上自己的聊天账号。

    群里北河散人依旧没有回应，难得这位前辈这么久都不在线。书航还以为对方是真正的二十四小时全程在线的强人呢。

    羽柔子有些失望，关掉聊天窗口，随后在电脑上搜索起罗信街区和那里的所有寺庙消息。她同样猜测那鬼灯寺会不会已经不存在，又或者已经改名了？

    宋书航在边上看了一会儿，突然想起自己和羽柔子的手机都没电了。

    “羽柔子，你的手机给我一下吧。我这里有万能充电接口，一小时左右就能充满。”宋书航道。

    “谢谢前辈！”羽柔子迅速掏出自己的手机递给书航。

    书航接过，顺带自己的手机一起拿去充电。

    ……

    ……

    就在书航转身的瞬间，羽柔子的双手在键盘上飞快的弹跳起来，啪啪啪啪啪……大爆手速。那一瞬间她的手速ＡＰＭ至少９００＋了！这样的手速要是去当职业竞技玩家，完爆各种流派别的大神啊。

    电脑上，一个又一个的窗口飞快的弹出、关闭；一张张的网页打开刷新。

    很快，一个男生的信息被调了出来。

    宋书航大咧咧笑着的半身照，边上是他的个人信息。

    宋书航，江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班。

    随后又迅速弹出一个窗口，那是宋书航班级的课程表。

    紧接着弹出的是周一下午课程的……仁水教授。

    那是个很年轻有为，相貌英俊的教授。高子挺拔，戴着黑框眼镜，嘴角总是柔和的笑容。属于站在那都能吸引成片青春少女心的那种男人。

    一切……仅发生在瞬间。

    得到想要的情报后，羽柔子又迅速将电脑上弹出的所有页面关闭。

    早已定好的课程当然不会随意取消，但世界上总是有很多意外——比如负责上课的老师被车撞伤脚啊、踩空扭伤脚啊、不小心从床上摔下扭伤脚啊、被小狗咬了一口伤脚啊……等等诸如此类，总之各种扭伤脚住院。这么一来，明天下午的课，应该就会暂停或是延尽几天吧？

    羽柔子心中是这么想的，她觉的自己这主意很棒，在心里暗暗为自己点了个赞。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，远在十多公里外的教师公寓中。

    正在逗女儿玩耍的仁水老师不知为何打了个寒颤，紧接着又打了好几个喷嚏。他揉了揉鼻子：又有学生妹在想念英俊潇洒的本老师了？

    这人啊，长的帅也有烦恼啊，他都已经成家立业了呐。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子关闭网页后，悄悄转过头来望了眼宋书航。发现他还在隔壁插手机线充电，她悄悄的松了口气，有种背着长辈使坏的感觉。

    同时，在查了大量的资料后，她本能感觉……宋前辈，怎么越看越感觉只是普通人？

    她又想起了书航刚见面时的场面的话：‘叫我小宋、书航都可以，请不要叫我前辈了。’

    是宋前辈‘红尘历练’的功夫太高深，还是她自己有所误会？

    关闭所有页面后，羽柔子活动了下手指。

    随后，她的目光落到了电脑边上的一本打开的笔记本上。上面是琳琅满目的药材名字，正是药师在九洲一号群中发上的简化版淬体液丹方。

    书航当时抄下来想带回去给表姐赵雅雅研究一下的。不过上面没有鲜霸王枝、九阳赤炎竹、朝露玄草等充满中二气息的药材。

    “宋前辈也在研究这张丹方？”羽柔子心中暗道。

    不过很快她发现，宋书航抄的药方似乎不齐全啊？前辈为什么只抄下了简单的普通药材？

    为什么不加上青露玄草之类的药材？

    等等，难道宋前辈还想要在药师前辈的丹方基础上再进行改进？更进一步降低炼制淬体液的成本？

    想到这里，羽柔子顿时眼睛大亮。

    很巧，这时宋书航正好转身回来时，便看到羽柔子盯着记事本在看——不好，那上面记载的是那张中二病的丹方！

    这下子真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。羽柔子铁定以为自己是她的同道中人，深度仙侠中二患者了。

    果然，羽柔子开口就问出了一个在书航看来中二气息满满的问题：“前辈，您也在研究药师前辈的丹方吗？您一次能成功几炉？”

    羽柔子开心的问道，同时抱着向前辈请教的心态。

    她按着药师前辈提供的丹方试了好几次，因为控火诀修炼不到家，十次却才成功三次。偏她很喜欢炼丹，却又完全没有一点炼丹的天赋。

    如此浪费药材，被其他修真者看到肯定要用唾沫淹死她。不过她有个强大又富有的吊爸爸，这点淬体液浪费的药材，对灵蝶岛来说只是洒洒水，毛毛灰一样的小意思。

    “我没炼。”宋书航泪流满面，果然被当成同道中人了。

    “为什么？难道宋前辈是想在药师前辈丹方的基础上再改良一下？”羽柔子双眼放光，激动道。

    “……”宋书航沉默了，本想直接回答自己可能去炼这种奇怪中二的丹方的。但看到羽柔子闪闪发亮的眼睛，他又感觉不好意思打击这姑娘。

    所以想了半天，他想到了一个诚实的答案：“事实上是因为我这里找药材不方便。因为各种复杂的原因，我手头一点药材都没有，所以……我根本没机会去炼。”

    他这是大实话，丹方上记载的药材，除去那些中二的玄幻药名，其他的药材合起来的价格也不是小数目。要知道人参啊之类珍贵药材的价格都是按两计算的啊。

    作为一个学生，他根本买不起，卖肾都买不起！

    “啊？抱歉前辈，原来是这个原因。”羽柔子点头道，同时心中一喜！

    虽然不知道宋前辈手头为什么会连淬体液的基础药材都没有，但这种药材灵蝶岛上堆积如山！

    “前辈，等我回去后，我寄两箱药材给你做谢礼吧！”羽柔子说道——这是她准备给书航的报答。反正无论如何，她决定要让书航帮她去寻找鬼灯寺了。

    两箱药材，这话何等的霸气。

    翻译成直观一点的话：前辈，我寄两箱人参给你做谢礼吧。

    如果嫌上面翻译还不够直白的话，那看这个翻译版本：前辈，我寄两箱金条给你做谢礼吧！

    羽柔子要寄的药材价值，绝对比黄金要高出数倍。

    可惜宋书航现在根本不知道羽柔子口中两箱药材的价值，否则他早就给土豪跪了！
------------

第十五章 仁水教授之伤

在宋书航想来，两箱药材恐怕是各种各样奇怪的东西吧？至少不会是名贵物品。所以他打趣道：“那我就先谢谢你啦。还有，你有动车网的订票账号吗？”

    羽柔子摇了摇头，无论是订飞机票、车票，她都用不着自己订的。她家有很多的仆役弟子为灵蝶岛效劳。

    “那妳将身份证给我一下吧，我一会儿用我的账号替你订张票。”宋书航道。

    “好的！”羽柔子乖巧的将自己的身份证递上，然后又道：“宋前辈，我可以去阳台上看看吗？”

    “别这么拘束，随意啦。”宋书航笑道，多么好又有礼貌的姑娘啊，可惜中二。

    羽柔子腼腆一笑，快步走到阳台上，放眼望向屋外。

    阳台朝东，外面是宽阔的道路和学校的花园，没有阻碍物。所以虽然只是二楼，视野也极为广阔。

    羽柔子先是小心翼翼的瞄了眼宋书航，然后又鬼鬼祟祟的在身边施展了一个隔断能量波动的小法术，用来掩护她接下来的动作，避免被‘宋前辈’感应到。

    准备就绪，她悄悄从口袋中掏出两个隐形镜片，戴上。

    别小看这两片东西，这可是灵蝶尊者新手炼制的法宝——欲穷千里目，更上一层楼！

    名字长了点，这是升级加强版的千里眼。

    一旦戴上镜片后，就如诗词所言，能将人的视觉提升到高空，以上帝视觉俯视大地。

    这是一个知道女儿容易迷路的父亲的耗心良苦之作，为的是让女儿在认不清方向时可以用俯视的角度找到正确的路。承载着满满的父爱。

    都说女儿是父亲上辈子的情人，这话果然不假。

    要是换成儿子，灵蝶尊者绝对不会这么用心良苦——堂堂大男人还迷路，说出来不丢脸吗？找不到路，就不会拆掉前面挡路的东西笔直的朝着目的地前进吗？勇往直前才是男人的浪漫啊！

    花开两朵，各表一枝。

    羽柔子利用法宝的上帝视觉，很快锁定了江南大学的教师公寓。又核对资料，顺利锁定了那个个子高挑，戴着黑框眼镜私文的仁水老师。

    此时无辜的仁水老师……正在陪刚满六个月的女儿午睡。

    因为‘陪女儿午睡’很容易让一些绅士想歪，所以必须、一定要加上女儿的年龄！再次郑重声明，这是个‘刚满六个月’的女儿！

    一切进行的如此顺利，有如神助！

    “找到了！”羽柔子心中欣喜，然后她双手合几：“抱歉啦，抱歉啦，真的很抱歉，事后我一定会补偿你的，但现在请你务必扭伤脚住院吧！”

    在她合几的双掌间，有一张金灿灿的符纸闪烁。符咒之类的东西基本上都是一次性消耗品，但也有一些高级货色能反复使用多次。

    羽柔子手中这张毫无疑问就是高级货。

    也只有像羽柔子这样拥有一个吊爸爸的修真二代，才会将这种高级符纸如此浪费。

    高级符咒制作不易，虽然能反复使用，但也有数量限制，用一次就少一次。普通修真者得到一张高级符咒，都要扣着手指计算着将其用在刀口子上！

    金色符咒的能力在羽柔子的控制之下发动。

    遥远的老师公寓中。

    仁水老湿睡的迷迷糊糊间，突然被一股力量推动，从床上摔了下来。

    很不巧的是，他的脚正好处于一个容易被扭伤的角度。

    于是……砰！

    咔，有东西扭到的声音。

    “咝！”仁水老师痛醒过来，闷哼、直冒冷汗，扭伤的脚跟迅速红肿起来。但为了不吵醒睡觉中的可爱女儿，他手指抓紧被子，咬紧牙关将惨叫吞回肚子——可怜天下父母心。

    仁水老师咬紧牙关，伸手飞快在脚跟揉搓起来，显然很有经验。这种程度扭伤还没有要住院的境界，擦点红花油睡一觉，第二天就能重新萌萌哒。

    揉了片刻后，仁水老师单足站起，撑着墙壁一跳一跳的往冰箱处挪去，准备去取红花油和冰块冷敷一下。

    但是……羽柔子的法术还没有结束，她的目标可是将这位可怜的老师送进医院！

    仁水老师以为自己只是意外摔床扭伤，并不知道冥冥中有一股神秘力量，要让他的脚一定要扭到住院的程度。所以他不知道自己扶墙单脚跳着前进是如何危险的事——这种前进方式无疑很适合再扭伤一次。

    仁水老师跳着跳着，突然跳了个空。

    咔，这次是骨折的声音……另一只完好的脚，骨折了。比之前伤的更重。

    “咝！”仁水老师轰然倒地，瞪大眼睛、疼的直抽冷气，这次痛的眼泪都出来了——男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    他望着一只扭伤、一只骨折的腿，眼眶顿时就湿润了。

    但又没办法，只能自认倒霉。

    抽了半晌冷气后，他小心翼翼的掏出手机，打了个电话给老婆大人，请求支援。他老婆大人也是江南大学的导师。

    因为有女儿在，他不好直接打１２０医院电话。得等老婆回来后有人照顾女儿，再送自己到医院。

    在听到自己丈夫讲述‘两只脚扭伤’经历后，仁水老师的妻子是又担心，又感觉有些好笑。

    匆匆请了一节课的假后，她往家中赶去……

    仁水老师结束和老婆大人的通话后，又打了个电话给校方，请了明天下午三节课的假。就他这两腿都要受伤的情况，百分百要住院了，所以自然要通知校方给他安排调课一下。

    “搞定。”羽柔子满意的点头，收好金色符纸。

    如此一来，她的目标就达到了。

    仁水老师请了假，明天下午的课就空出来了。

    明天没课，宋书航明天就有空了。

    书航有空了，就能陪她去Ｊ市了。

    你看，就是这么简单！

    事情办成，羽柔子心情大好。

    进屋后，便看到宋书航在动车网上替她订购动车票。

    “宋前辈，不如你也订一张吧。说不定你明天下午会没课？”羽柔子探过头来，软软道。

    “哈哈，如果真没课我就再订一张。”宋书航打趣道。

    话音才刚落。

    叮当！

    这时，校园网内的账号上突然弹出一条消息。

    “机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的同学请注意：因仁水老师受伤入院，明天下午的数理统计课替换成史密斯教授的大学英语课。请同学们相互转告，并做好相关准备！谢谢。”

    这条短消息一连重播了三次。

    而且被设定为每隔一个小时就重播一次。

    江南大学校方的动作可是很快的，办事效率极高！从仁水老师打电话请假，再到这条短消息发送出来，不过一两分钟的时间！

    “咦，仁水老师受伤了？这么巧啊。不过明天换成英语课……又要上史密斯那古板老头的课了吗？”宋书航自言自语。

    而站在他身边的羽柔子双眼顿时湿润了。

    这是道高一尺，魔高一丈啊！

    但是，灵蝶岛出来的人，绝对不会轻言放弃，绝不！
------------

第十六章 这事，有点邪门了！

反正送一个老师进医院是送，送两个也是送！

    一不做二不休，这史密斯的英文老师，也送进医院吧！羽柔子眼中闪过一丝坚决……和杀气！

    “宋前辈，你们这史密斯老师是外国人吗？他长的怎么样？”羽柔子假装好奇问道。

    “那家伙啊，是个古板老头，虽然教学水平很好。”宋书航笑道，随手在消息中的‘史密斯教授’名字上一点。

    随后一位一脸严肃刻板，头发梳的一丝不苟的英国老者照片弹了出来。

    江南大学城的校园网是个独立的资料大系统，只要有相关权限，里面所有学生、导师的资料都能查到。

    “看上去有些严肃，他也住教师公寓吗？”羽柔子紧张问道。

    “嗯，是啊。”宋书航哪有想那么多，点了点头，又继续添加羽柔子的身份证，注册购票去了。

    羽柔子不好意思的笑了笑，悄悄的又前往阳台，重新戴上法器：欲穷千里目，更上一层楼。

    很快，她便找到了目标。

    史密斯教授正牵着一条宠物狗在学院河道边溜狗。

    “奇怪了，起凉风了吗？”突然，这位严肃的英国老头缩了缩衣领，感到莫名的寒气，有些疑惑。

    “抱歉了，抱歉了。和那仁水老师一样，等事情结束，我会为你们补上赔偿的。”羽柔子又喃喃念了半天，然后她双手搓起那张金色符纸。

    学院河道……

    严肃的英国老头感觉今天状态不好，临时决定还是回宿舍休息：“汉姆，我们回去吧。正好，要准备一下明天课堂的内容。”

    说着，史密斯教授拉了拉宠物狗的链子。

    “呜……呜！”这时，原本乖巧的宠物狗突然发出一声声压在喉咙中的吼叫，而它的双眼亦变的通红。

    史密斯教授感觉到手中的狗链上传来一股巨力，原本轻轻一拉就会乖巧顺从的小狗汉姆，今天却狞着脖子。

    史密斯教授皱了皱眉头，用力拽动狗链。

    “汪！”宠物狗的确顺着狗链回来了，但它是红着眼扑上来的！血盆大口张开，对准英国老头那干瘦的小腿，狠狠一口咬下。

    “Oh，NO!help！helpme!”河道边上响起了史密斯教授的惨叫声。

    ……

    ……

    十五分钟后。

    江南大学附属医院，一间二人病房。

    仁水老师躺在床上，双足被高高吊着，呈现很羞耻的姿势。他夫人抱着孩子，一脸哭笑不得的表情。

    正在这时，医院的门打开了，一位严肃的英国老头被送入病房。

    “咦？史密斯教授？您不是替换我明天下午的课，您这是怎么了？”仁水老师惊问道。

    英国老头用咬字清晰的中文恨恨道：“被……汉姆咬了一口。嘶，就是我养的那只狗。医生说咬的太狠，伤到骨头了。嘶，要住院了。等明天出院我就要将它宰了炖汤！嘶……”

    这个严肃的英国老头显然是被自己养的小狗伤透了心，感觉那****的简直是养不熟的白眼狼，这么狠的一口下来，差点要了他老命。炖汤，必须炖汤！

    “……”仁水老师感觉今天这事吧，有点邪门了！

    ＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航已经替羽柔子订好动车票。

    这时，校园网内账号上又弹出了一条新消息。

    “机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的同学请注意：因史密斯教授也受伤入院，明天下午的大学英语课取消。明天下午机械设计与制造学院１９系４３班休息半天，请同学们相互转告，并做好相关准备！谢谢。”

    这条短消息同样一连重播了三次。

    而且被设定为每隔半个小时就重播一次，覆盖前面一条消息。

    “……”宋书航望着这条短消息，心中有一万头草泥马狂奔而过。

    他转过头来看望向笑靥如花的羽柔子，他感觉今天这事吧，有点邪门了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航最后还是陪羽柔子去Ｊ市了——因为他已经没有不陪羽柔子一趟的理由。

    他绝对不会想到，两个教授接二连三的被送入医院。这种概率几乎等于中彩票大奖的事，也让他撞上了？因为两个可怜教授的悲惨遭遇，导致他明天有了一整天休息的时间。然后在羽柔子兴奋的眼神中，他订下了前往Ｊ市的动车票。

    票号和羽柔子的是连号，所以是紧挨着的座位。

    “话说羽柔子，两个教授接连入院，是偶然吗？”书航紧紧盯着羽柔子，眼睛一眨都不眨。这是以眼杀人、用气势压迫敌人的绝招。在笔直盯视下，被盯的人若是说谎就会不自在。

    今天发生的事情实在巧合过头了。一个教授入院了，另一个教授接了代替的课，三分钟都不到就轰轰烈烈的入院了，这是什么狗血的剧情？

    书航自认为早已经过了幻想的年龄，武侠梦、仙人梦之类的早已经从他生活中褪去。但现在，他真的怀疑羽柔子是不是真的拥有一些特殊的本领，将两个教授送入了医院？

    甚至他脑洞大开时，往邪恶方向想——这姑娘其实是一个很恐怖的黑暗势力千金，像电影中的一样，暗底里有一大群人隐藏在她身边，随时满足她的各种愿望？然后，因为她想要自己明天陪她去Ｊ市，那些暗底里的属下就残忍将两个教授送入了医院？

    被宋书航乌黑的眼睛列死盯住时，羽柔子却是一脸镇定：“怎么可能呢，咱可不是会做这种事的人呢？宋前辈你要相信咱！”

    她的眼睛纯净的如从没被人污染的圣湖水一样清澈，但是……那个‘咱’的口癖是怎么回事？

    好在书航没有在这话题上纠结，他也就是有感而发，随口问问。

    “我们下午三点十分左右出发，三点半就能抵达江南大学城车站。趁着还有点时间，妳不如在网上尽量找找关于‘鬼灯寺’的情报。我去买两份午餐回来，妳有什么忌口的吗？”宋书航问道。

    “没有，我什么都能吃。”羽柔子答道，这个时候为了掩饰自己的不安，就算是她最讨厌的青椒，她也会一口吞下的！

    “那你加油找鬼灯寺，我去去就回。假如这个时候我的室友突然回来，你就说是我朋友就好。”宋书航挥了挥手。

    待宋书航离开后，羽柔子有些做贼心虚的缩在电脑前，继续搜索关于Ｊ市罗信街区的所有寺庙，一个个核对。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月２日，下午三点。

    宋书航的三个室友已经收到校园网内的通知，所以今天没回宿舍。

    “羽柔子，我们出发了。”宋书航叫唤道。

    “就来。”羽柔子从电脑前站起，垂头丧气。

    她查了半天，依旧没找到鬼灯寺的情报。而北河散人也不知道有什么事，整个下午都没上线。

    宋书航将从吃货天堂中买的东西分类放入冰箱，又给三个室友留了简单的纸条，示意冰箱中有吃的，让他们随意。

    这趟出门他带了个挂包，里面放着的手机、充电器和充电宝。这趟出去不知道要多久，万一手机没电会很麻烦。

    羽柔子拉着她那个大行李箱跟在书航身后。

    书航看她垂头丧气的样子，问道：“没找到鬼灯寺？”

    “完全没有消息，也不知道是改名了还是被拆了。现在只有去Ｊ市当地问问那里的居民了。”羽柔子郁闷道。

    “船到桥头自然直，先去再说吧。”

    两人边说边走，坐电梯下去。

    下午三点，宿舍楼里的人渐渐增多起来，各系的半走读的学生都开始陆续归校。

    “阿航，去哪玩啊～”迎面有书航的同学挥手招呼。很快，他们的注意力马上被宋书航背后的羽柔子吸引过去——好一个高挑的大美人！
------------

第十七章 鬼灯寺与试探

“呵呵，送姐姐回去，顺带去她那玩玩。我们老师请假，可以多休息一天。”书航特意咬重‘姐姐’两字。

    必须要将自己和羽柔子间的关系介绍清楚。

    否则眼前这群大嘴巴一传，明天整个院系都会以为他宋书航交了一个比模特身材还霸道的女朋友了。

    那么一来，他宋书航的清白就彻底完了，想趁着大学交个女朋友结束自己的处男之身也会变的艰难起来。

    另外，他也未尝没有要报复羽柔子叫他‘前辈’的份。他一个十八岁少年，被一个姑娘前辈长前辈短的叫着，夭寿啊！

    “啊啊，是书航你的姐姐啊。”那同宿舍的男生们眼睛一亮，心中同样涌上一个想法——书航，友乎？

    如果可以在‘友’这个词上更进一步，成为书航的姐夫那就更好了！

    “我们先走啦，回头见！”书航哈哈笑着，没给这些家伙趁机套近乎的机会，挥了挥手，潇洒的离开。

    羽柔子笑着对那几个男生挥手，跟在宋书航身后快步离开男生宿舍。

    “书航这小子竟然有这么漂亮的姐姐。我决定了，从明天起书航就是我的兄弟了，我罩着他。”有人笑道。

    “你更想要做的是书航的姐夫吧？”另一人嘿嘿笑道。

    “别不小心没做成书航的姐夫，反而变成书航的弟弟了。记得你家也有个漂亮的姐姐哟。”

    “啧，要是书航肯介绍他姐姐给我认识，我马上将我姐姐卖给他。甚至卖一送一都可以！”

    几人有说有笑的回宿舍去了。

    毕竟，惊艳归惊艳，但现代人中哪个不是经历了网络各种美女洗礼，又有谁会一见钟情那么纯情？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    三点半检票，四点开车。

    羽柔子是靠窗的位置，宋书航坐她边上。

    说实话，刚和羽柔子一起上动车时，书航突然想起最近看的几本都市小说。

    里面每当男主角和漂亮的女主角出门时，无论是开豪车、坐地铁、乘公交，甚至是自行车，都会有后台很硬的反派龙套看上了女主角的美色，然后上来各种挑衅。

    身怀绝技的男主色自然是狠狠出了风头，将反派龙套各种虐。然后反派龙套被虐出翔，怀恨在心。明面上不敢针对主角，暗底里使各种阴招。

    然后各种恩怨情仇。

    书航自认为没有男主角的命，不过身边羽柔子的漂亮程度应该不下于那些都市小说的女主角。所以宋书航在想，会不会有牛逼的男人过来想和美人凑近乎，然后对他各种挑衅？

    到时候……他是要将对方打死以绝后患好呢？还是打个半死就好？

    遗憾的是，小说毕竟是小说。现实中反派龙套那样嚣张又无脑的或许会有，但太少了。和大熊猫一样稀少，想遇上可不容易。

    两个小时漫长路程，根本没人过来挑衅书航，更没人和羽柔子凑近乎。

    这让书航有些小失落……

    开车后半个小时，羽柔子迷迷糊糊起来，靠在座位上便睡着了。没多久，她身体一倾，脑袋靠在了书航的肩膀上。

    宋书航只能尽量放柔自己的肩膀，让这姑娘能睡的更舒服点。

    两个小时的动车时间飞逝。

    “叮叮叮～～各位旅客您好，列车已经到达黑象站，请拿好您的行李和贵重物品，准备下车，祝您旅途愉快，下车时请注意列车与站台之间的间隙。”

    “到站了。”宋书航轻轻拍了拍羽柔子。

    羽柔子迷迷糊糊的睁开眼睛，一边揉着眼睛，嘴角挂着透明的口水：“早上了吗？”

    被萌到了，竟然被这个看上去比他要年长一些的姐姐级女人萌到了。

    “是列车到站了，我们快点下车吧。”宋书航牵起她的手，又拉起那沉重的行李箱，快步离开列车车厢。

    ……

    ……

    一直到列车呼啸着离去后，羽柔子才真正清醒过来。

    “前辈，几点了？”

    “晚上六点零七分了，我们已经在Ｊ市黑象站，出去后直接打出租车去罗信街区，然后在那找个地方先住下。”宋书航答道。

    “好的，听前辈的安排。”羽柔子点头道……她最喜欢就是这样了！一路上的吃喝住行都有人安排，她只用跟着到目的地就可以。脑子都不用动，这种感觉才是真正的幸福。

    黑象站内部有出租转用通道，那里有很多出租在等着乘客。

    “小哥，去哪呢？”一辆出租在宋书航和羽柔子边上停下。

    “罗信街区。”宋书航打开副驾驶座，答道。

    “Ｊ市的罗信街区！”羽柔子附加了一句，这姑娘是对江南地区的罗信街区有阴影。

    出租车师傅一愣，随后笑道：“呵呵，姑娘真有趣。”

    羽柔子知道自己闹了笑话，又涨了个大红脸。

    ……

    ……

    Ｊ市的罗信街区离动车黑象站很近，不过十多分钟的车程。

    两人下车后，按着导航上指引在罗信街区找了家酒店，暂住下来。由于俩人不是夫妻，想在酒店中订一个房间这种美事是想都别想。

    就算宋书航想，且羽柔子不反对，酒店老板还不同意呢！这年头，查的太严。万一出了问题，酒店也有连带责任的。

    晚餐后，趁着天色尚早，两人准备去罗信街区逛逛，寻找鬼灯寺。

    羽柔子要先将那大箱子放到房间中去。书航没东西要整理，收好房卡后在前台等着。

    今天客人不多，负责招待的姑娘并不忙碌。

    宋书航趁机询问：“你好，请问罗信街区这里有没有一个叫鬼灯寺的地方？”

    招待妹子思索了半晌，摇了摇头：“很抱歉先生，罗信街区的寺庙不少，但没听说过鬼灯寺。”

    像这种名字比较奇特的寺庙，如果有的话她不可能不知道。

    “那有没有谐音的寺庙？或许不一定叫鬼灯寺，叫鬼登寺、槐灯寺啊、归櫈寺啊，都有可能。”书航继续问道。

    现在网络这么发达，却连一丝线索都找不到的寺庙，也可能是谐音。

    招待妹子很负责任的想了很久，再次抱歉的摇了摇头：“对不起，我恐怕帮不了您。或许是很久前的寺庙，先生真要找的话，或许可以问问罗信街区的老人家们。”

    “谢谢。”书航点头道。

    说话间，羽柔子已经从房间中出来。

    “接下来我们去哪？”她问道。

    “随便逛逛吧，主要找找有没有扎堆闲聊的老人家，看看能不能问出点什么。”

    两人边走边聊，离开酒店。

    ……

    ……

    就在宋书航两人离开酒店后，酒店前堂大厅中，有一女子面色沉重掏出手机：“坛主，我在罗信荣华酒店看到有人打探鬼灯寺的消息。一男一女，外表约二十上下。”

    “该来的终于还是来了吗……对方实力如何？”电话那头，一个冷漠的声音响起。

    “女的看上去很强，男的虽然看上去像普通人，但那女的却一直对他很尊敬，私下间都以前辈相称。”女子答道。

    “有多强？”那声音依旧沉稳，冰冷。

    “属下完全看不出来，只能感觉她很强。”

    “我明白了。继续盯住她们的位置，不要让他们发现，我安排机会试探一下他们的深浅。另外，让其他监视点的成员打起精神，说不定寻找鬼灯寺的人不止他们两个。”

    “是。”女子收起手机，快步离开酒店，沿着宋书航他们离开的方向跟去。
------------

第十八章 他乡遇故知

电话的另一头，一名男子按住电话，他的脸色冷漠，但抓着电话的手却隐隐有些颤抖。

    六十年了，他也知道那鬼灯寺的原主人实力强横，肯定不会那么容易死去。但是，六十年的时间，他觉的或许鬼灯寺的原主人已经不在乎这处地方？

    所以他开始布置，想办法悄悄破开‘鬼灯寺’边上的封印，要取走里面的东西。

    但没想到，终究还是有人过来了。

    “可恶！”男子咬牙。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    从酒店出来后，书航和羽柔子在罗信街区闲逛起来。

    扎堆聊天的老人家倒没遇上，不过遇上了更有趣的东西——五个喝醉了的色狼。

    他在动车上没有遇上‘红颜祸水’的情节，没想到在抵达罗信街区后，反倒是遇上了一群醉鬼见色起意的桥段。

    那是一条人烟稀少的小路，五个醉鬼摇摇晃晃的堵住了宋书航和羽柔子的路，五双眼睛通红，贪婪的盯着羽柔子。

    酒壮英雄胆，同样也能壮小人胆。在酒精的刺激下，人会做出什么事情都不值得稀奇。无论是亲吻母猪、咬狗一口、和狗干架都可能做的出。

    五个醉鬼一辈子都没见过这么漂亮的妞，一看到羽柔子后，眼睛就再也挪不开了。

    “妈的，这女人漂亮的像仙女一样。要是让我弄上一回，短寿十年都愿意！”这是他们的想法，所以他们借着醉意就围上了。

    怕什么？大不了进去坐几年。

    这就是不懂法的可怜之处，他们只是隐约听人吹牛逼时提起过，强干姑娘后进去坐几年。但他们以为现在还是好几年前？又或者以为这里是印度？

    这年头，强干姑娘一进去就是无期，情节稍恶劣点就是一粒花生米。

    宋书航看到这场面哭笑不得，他活动了下筋骨，就准备出场。

    他的战斗力不错……平常他都能轻松一个打三个，更何况眼前这五个瘦巴巴的醉鬼？正因为如此，学校边上的不良也没人会打他的主意。

    这种对手，他一个人能打十个！

    就在宋书航准备一展拳脚时，耳边有一阵风呼啸而过。

    接着他看到一双修长的腿快如闪电不断踢出，那腿在空中踢动时，就如蝴蝶在花丛中穿梭一样，甚是好看。而且不仅仅是好看，威力更是恐怖。双腿抽在空气中时，甚至会发出啪啪啪的鞭子抽动声音。

    五个醉鬼惨叫，倒飞出去，在地上疯狂抽搐着，又吐了一地，半晌便不省人事。

    扑街了？多久？一秒？或者是更短！

    宋书航转过头来，便看到羽柔子收回长腿的动作——酷毙了好不好！

    和羽柔子比起来，他那点拳脚真是三脚猫。

    看着不醒人事的醉鬼们，书航脑海中想起了学校外那群体扑街的不良们。

    如果，他是说假设若是以羽柔子刚才表现出来的战斗力，好像的确可以在很短的时间内让那天七八十个不良们集体扑街？

    不过，那时候羽柔子还在飞机上呢。

    难道真是群里那位苏家阿十六做的？难道群里的人，会不会个个真的都拥有爆表的战斗力？

    “没弄死人吧？”宋书航有些担心。

    “放心吧前辈，我有分寸的。最多让他们昏迷两天，就能醒来。这个时间正正好，三天的话，不喝不吃容易出问题。”羽柔子答道。

    这答案，让宋书航有种豁然开朗的感觉——那些昏迷的不良们久久没有醒来，会不会也因为这个‘两天’的期限还没到？

    “我们走吧，前辈。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航僵硬的点头，头脑中一种混乱，跟着羽柔子离开现场……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    待书航和羽柔子远离后，小路后的角落中，有一男子踏着稳重的脚步来到五个醉鬼身边。

    “醉鬼果然还是太弱了，根本连让对方动真格都做不到。”男子叹了口气。

    男子身后有一黑衣人半跪在地，沉声道：“坛主，需要我们派几个人上去试试吗？”

    “不用了，五个醉鬼只是普通人，所以对方出手会有分寸。若是我们的人上去……对方可不会手下留情。”坛主沉声道，他的人每一个培养起来都不容易，哪怕是一个最普通的新人培训出来，都需要花费一百万美刀以上，可不是随便的消耗品。

    刚才那女子只是只出手教训这五个醉鬼，隐约间已经可以看到她的实力。那种破空的鞭腿和收发自如的力道，绝对不是一品跃凡层次的武修能做到的。

    对方已经是凝聚了真气的强者！

    这已经不是他的那些属下可以抗衡的存在。

    而且那女子身边还有一个连他都完全看不出深潜，实力高深莫测的‘前辈’。

    对方可以轻易的用各种姿势灭掉他重金培养出来的精英们。就算他属下再多，也不是这么浪费的。

    说实话，他有点被吓到了。

    “只有伺机行动了。”坛主喃喃道。

    他心中对鬼灯寺内宝物已经绝望了一大半，只是还有点不死心罢了。

    羽柔子和宋书航又在罗信街区转了半天，也遇上了五十多岁的位长者，但并没人知道鬼灯寺。

    宋书航感到头痛，没想到找个寺庙都这么麻烦：“羽柔子，妳能确定鬼灯寺是在Ｊ市的罗信街区吗？”

    “绝对就在这里，而且名字我也绝对没有记错，鬼怪的鬼，灯笼的灯！”羽柔子坚定道：“我母亲怀我的时候带我来过这里，不过那时候我只能借助父亲的法术用意念观察外界，只记得那个木制的鬼灯寺牌匾。”

    她的话，前面半名宋书航听的懂，后面半句就不知道扯哪去了。自己和她的思维果然不在一个次元的。

    “那附近有什么特殊的地方不？比如是在山顶？山腰？或者有没有小河？”书航问道。

    “不是山上，应该是平地。其他的我就记不太清了。”羽柔子不好意思道。

    “北河前辈有消息了没？”

    羽柔子掏出手机看了看，欣喜道：“北河前辈上来了。”

    九洲一号群中。

    北河散人：“羽柔子，妳已经找到鬼灯寺了吗？”

    “还没，前辈已经有消息了吗？”羽柔子欣喜的输入消息。

    “抱歉，我这边问了些同道，可惜我认识的人都在华夏东部位置，没人知道Ｊ市的消息。”北河散人又发了个苦笑表情：“而且，刚来了个很棘手的家伙，到现在还在和我纠缠不清。接下来我恐怕帮不上什么忙了。”

    “没事，前辈您只管忙吧。”羽柔子笑着回道。

    书航看到这消息时，顿时感觉北河散人……真是个靠不住的男人。不需要他时，他每天每秒都在线。真正需要他时，他就马上出事了！

    “宋前辈，我们靠自己！”羽柔子握着小拳头，做了个加油的姿势。

    好萌！宋书航不知为啥，感觉这个明明看上去年纪比自己要大的女人，却意外的感觉好萌。

    正说话间，前方有刺眼的车灯成排亮起。一排五颜六色的机车发出‘呜呜～～’的轰鸣声，向着书航这边飞驰而来。听这巨大的轰鸣声就知道，这些机车都是改造过的。

    “飙车族？这都什么年代了？”宋书航喃喃道，拉着羽柔子靠向街边。

    听到飙车族这几字时，羽柔子的双眼都明亮了：“要干掉他们吗？”

    “啥？”宋书航不理解。

    “飙车族不是应该送入监狱的吗？打晕他们，送他们去监狱！”羽柔子摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

    “……”姑娘，妳说的好有道理，我竟无言以对。

    不过，羽柔子终究没有出手。

    那七八辆机车在经过书航等人身边时，其中有一辆突然急刹车，一个漂亮的旋转，回停到书航的身边。

    摩托安全盔打开，露出一张剑眉星目帅气的脸蛋：“书航！你小子怎么跑这里来啦！”
------------

第十九章 五十年前鬼灯寺

宋书航先是一愣，看清机车上的男子时顿时一喜：“波仔？怎么是你？你怎么也在这里？”

    这帅气的男孩正是他的三个室友之一波仔，波仔有一个和英俊外表完全不相衫的土渣名字，他姓林，全名林土波。

    这名字让波仔残念了十几年，他感觉这名字土到掉渣。为了这名字，他和他爹斗争了好多年。甚至有次他独自带着户口本和身份证想去有关部门改名字，结果被他老爹发现，拖了回家，狠狠抽了一顿。

    所以，波仔逢人便让人叫他阿波、小波、或波仔。

    其实在书航看来，土波这名字还算凑和。比起他王二蛋，刘狗剩之类的不知要好多少了。别以为狗蛋之类的名字只是搞笑，书航老家就有人叫这名字——不过那家伙姓王，叫王狗蛋。

    王狗蛋一直认为自己不是他爹亲生的，甚至认为老爹和他有仇来着，否则怎么可能给他取这种名字？

    话说回来，书航完全没想到会在这里遇上波仔。

    “我外公就住Ｊ市，这周我全家来外公家玩。倒是你，怎么也跑Ｊ市这来了？”波仔说话间，突然看到书航边上的长腿妹子。他顿时右拳一拍左手——他明白了，原来书航这家伙是带着妹子来玩了！

    “啧啧，书航看不出来啊，你竟是这么**的家伙。不声不息的就泡了个这么漂亮的妹子，改明儿一定要请客哈。”波仔嘿嘿坏笑道。

    而对波仔的调笑，宋书航面不改色，古井不波：“别扯蛋了，如果真是我女朋友我就烧高香去了。这是我姐姐，羽柔。她要来Ｊ市找一个叫鬼灯寺的地方，只是不认识路，所以找上我陪她一起来而已。”

    “真的？”土波认真盯着书航。

    书航耸了耸肩，羽柔子在一边甜甜笑着。

    “嘿，好吧，你说是姐姐就姐姐。”土波也不是八卦的人：“你刚才说要找什么寺，找到了吗？”

    宋书航摇了摇头：“在网上察了很久也没查到，所以便来罗信街区当地问问看有没有人知道。不过酒店的人都不清楚鬼灯寺，也不知道是改名了还是被拆了，所以我准备找当地的老人家问问，说不定有收获。”

    “这样啊……要不到我那做客？问问我外公看看。我外公是地道的Ｊ市罗街街区人，说不定知道你那鬼啥寺的。啧，这名字真寒碜，冲着这名字肯定也没多少香客，肯定倒闭了！”土波啧啧道，他对名字啥的很残念。

    宋书航心中一喜，不过先问道：“不会打扰你家人休息吧？”

    “放心啦，我外公可好客了。至于我老爹，恨不得我能多跟同学在一起念书，别整天三鼓捣各种东西。都大学了，还让我整天念书、念书，没逼疯我。”土波嘿嘿笑道。

    别看他说的很郁闷的样子，他们父子的关系还算不错，就是他老爹喜欢抽人。他爹坚信棍棒底下出教子。最喜欢挂在嘴边的庆是：阴雨天抽娃子，反正闲着也是闲着。这让土波有点蛋疼。

    末了，土波又问道：“书航会骑摩托车不？”

    “会，但没证。”书航答道。

    “没关系，在这穷乡僻壤的，谁闲着蛋疼来查机车驾驶证？”土波哈哈笑道，转过头来叫了声：“阿勇，你的车借一下，你跟其他人共乘一辆先！”

    “好咧。”一个人高马大的家伙下车，将车停在宋书航面前。

    “谢谢。”书航笑道。

    阿通潇洒的挥了挥手，和其他同伴凑车去了。

    转眼间，一大群人轰鸣着机车远去。

    宋书航跨上这辆黑色机车，试了下车感。油门轻轻一转，便感觉车身向前狠狠一窜。

    “好家伙，改造过？”书航刹车停下，笑道。

    “这群家伙的车，全都是我亲手改装的，动力倍棒。”土波嘿嘿笑道。

    倒是忘了这家伙是技术宅，心灵手巧。虽然不至于徒手装高达，不过经常能弄出各种有趣的机械物品。

    “羽柔子，上车。”书航转头朝着羽柔子叫道。

    还好她那大行李箱寄放在酒店中，否则这小机车还真不好载啊？

    羽柔子大长腿一跨，坐到书航身后。

    前方，土波哈哈一笑：“跟上！”

    机车轰鸣声中，两车一前一后朝远方驶去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    土波外公是个很时髦的老头，而且喜欢鼓捣一些机械小玩意。土波的这点爱好看样子是继承自外公。

    因为很时髦，所以和年轻人很容易打成一片。

    “鬼灯寺？现在小年轻竟然还有人知道这地方？”土波外公豪迈的笑道。

    听他的话，书航就知道有戏！

    书航马上问道：“阿爷知道鬼灯寺在哪？”

    阿爷是江南地区、Ｊ市附近几个区对爷爷级人物的称呼。

    “现在还知道那地方的人真不多，那都是六十年前的事了。知道的人大部分已经进了棺材，所以你们这些小辈大部分都没听过。”土波外公带着大家到院子口，指着东面位置道：“你们一直向东，大约七百多米就能见到一片林子。再进去后，就有一座大老坟，那里就是鬼灯寺原来的地址了。”

    “老坟？鬼灯寺是坟？”书航下意识的问了个傻问题。

    “鬼灯寺被拆了？”羽柔子瞪大了眼睛，听出了真相。

    “是啊，六十多年前，被一个家伙给推平，为他自己造了个大坟。”土波外公道。

    原来是六十年前的事，那时候连电视都没普及，不像现在网络发达，什么鸡毛大的小事都能闹的人尽皆知。

    所以关于鬼灯寺根本没有任何消息，当地年轻人也没几个知道，只有一些老人知道当年发生的事。

    “但是，据我所知，鬼灯寺是私人财产吧？在很多年前，就已经有人出钱买下？”羽柔子疑惑道。

    “小姑娘知道的挺多啊。”土波外公回忆道：“事实上……当时那鬼灯寺的土地本来就是扒皮黄的，就是坟主黄大根。六十多年前，他将那鬼灯寺卖给了一个外地人。不过卖之前，他本来就准备推掉鬼灯寺做坟的，正好有个外地人过来，想要买下鬼灯寺。黄大根顺水推舟，就将鬼灯寺卖了。几年后，他见那外地人再也没有回来，就心安理得的将鬼灯寺推了为自己造了大坟。”

    “这么无耻？”宋书航道。

    土波外公叹了口气道：“黄扒皮那家伙的确无耻，那些年被他坑掉的外地有钱人不少。没办法，外地人个个人傻，钱多。”

    宋书航悄悄看了眼羽柔子——他猜出那买下鬼灯寺的人，很可以就是羽柔子的长辈。

    但是，羽柔子脸上却没有愤怒的神情。只是叹了口气道：“那么，那黄扒皮家的人应该死的差不多了吧？”

    这话，让人有些惊悚。
------------

第二十章 灵鬼

“小姑娘你怎么知道的？”土波外公好奇道：“的确，从那黄扒皮造了大坟后，刚挂上墓碑，七天后就死了。然后接二连三的……一年不到，黄扒皮一家十几口死了个干干净净。区里所有人都说，这事邪门。黄扒皮那鸟人真是造了大坟，葬了自己一家。”

    “因为那鬼灯寺里有将要成熟的灵鬼，所以有高人买下那鬼灯寺，设下封印，就是防止灵鬼伤人。然而有人推了鬼灯寺，又在上面盖坟。这简直是太岁头上动土……灵鬼可以按墓碑上的气息追朔到墓主和他家人，吞他们的精气。死全家还算是好的，没有死九族就很不错了。”羽柔子答道，这些知识是不需要对普通人保密的内容，所以她便直说了。

    土波外公沉默了良久，盯着羽柔子唤了两字：“迷信！”

    “年轻人，要相信科学，知识才是力量。别学那些神鬼迷信！”土波外公不愧是时髦老人。

    “嗤～～”书航忍不住笑出声来。

    然而笑过之后，他心中却又有些发寒。

    真的只是迷信那么简单吗？真的，有那么巧的事吗？

    羽柔子顿时又羞红了脸，好生尴尬；她有时候脸皮薄的很。

    好在土波外公没在这话题上纠结多久，他是个很能聊的老头，天南地北各种杂乱的知识懂得很多。

    书航和羽柔子在土波外公家一直休息到晚九点，宾主尽欢。

    借了土波一辆机车，书航和羽柔子回归酒店。

    “早些休息吧。”书航感觉一天下来，身心疲惫，和羽柔子道别后，便钻入自己的房间休息。

    羽柔子甜笑挥手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后深更半夜

    “前辈，醒醒。醒醒。”睡梦中，宋书航感觉有一只凉凉的小手在自己脸上拍着。

    “唔？再让我睡一会儿，好困。”宋书航用力挥手，将自己脸上的东西拍开。

    “前辈，快醒醒，时间快到了。”那两只小手用力揉着他的脸。

    小手冰冰的，按在脸上时很舒服。

    睡的香甜的书航只能迷糊的睁开眼睛，然后便发现一个超级大美人正站在他床边，用力的揉着他的脸……是羽柔子。

    所谓日有所思，夜有所梦。

    自己早上一整天对着羽柔子，所以晚上就梦她拍揉自己的脸？

    这是什么奇葩的梦啊，我梦到一个美人，就梦到她搓我脸？

    这破梦境退散，让我好好继续睡，因为实在很困。

    于是，宋书航闭上眼睛，继续睡。

    “前辈，醒醒啊，不是在做梦啊！”羽柔子双手夹住书航的脸颊，用力揉搓。

    宋书航终于醒来了。

    靠，不是做梦。深更半夜的，羽柔子爬到他房间了。

    更重要的是……房卡只有他有啊，羽柔子是怎么进来的？这里可是二十三楼啊！

    他看了看时间，深夜十一点。

    姑娘，你这样深夜摸到我房间，很容易让人想歪的啊。

    “啥事？”宋书航努力保持着镇定，问道。

    “我们去鬼灯寺中吧。”羽柔子答道：“深夜十二点，最容易找到灵鬼了。”

    啥？灵鬼？

    姑娘，你千里迢迢来Ｊ市找鬼灯寺，就是为了抓那啥灵鬼？

    坑爹呢，这是！

    他还以为羽柔子来找鬼灯寺是有什么重要的事……他根本没想到有人会为了‘抓灵鬼’这种事千里迢迢赶到Ｊ市。

    但是他实在禁不起羽柔子的折腾。

    “好吧好吧，我马上起来……那个，羽柔子姑娘你能稍稍回避一下吗？”宋书航苦笑道——他虽然没果睡的习惯，但也只穿着一条小裤衩，不好意思这样钻出来站在女生面前。

    而且话说回来，三更半夜来到男人的房间，这姑娘就不怕他狼性大起？

    呃……或许羽柔子真不怕。就她那鞭腿秒杀五个醉鬼的战斗力，宋书航真要狼性大起，绝对是个悲剧。

    羽柔子眨了眨眼睛，然后点了点头，她转过身来，不看书航。

    宋书航：“……”

    罢了罢了，他无奈的起来，迅速穿上睡衣。然后钻入浴室换回衣服，擦了把脸清醒一下——反正都已经陪她到Ｊ市了，现在干脆舍命陪君子，陪她疯到底吧。

    “开机车去？”书航问道。

    “嗯。”羽柔子拉着巨大行李箱点头。

    宋书航：“那妳带着这么大行李箱没问题？”

    羽柔子纤手一挑，行李箱像羽毛一样被单手托到头顶：“没问题的，不占空间。”

    宋书航感觉膝盖又有点发软。

    ……

    ……

    轰鸣的机车声音在深夜扰人清梦，宋书航果断加大油门，迅速窜离酒店区域。

    按着土波外公指导的方向中，书航两人很快找到那片林子。并不难找，只是因为这里是坟，没人知道这里原来是鬼灯寺的原因。

    再往前机车过不去，只能停车步行。

    “需要我帮忙吗？”书航问道。

    “放心吧前辈，区区一只灵鬼伤不到我。我很快就能解决，前辈你只管在一边替我掠阵就可以了。”羽柔子嘻嘻笑道。

    说话间，两人已经来到那黄大根一家葬身之地。

    巨大的椅子状坟墓，是五六十年前很流行的坟墓款式。不清楚黄大根当年是不是知道自己一家都快死了，造的坟很巨大，正好够一家四代十四口全部葬入。

    由于是深夜，坟场显的有些阴森森的。

    宋书航不由抱紧自己外衣，心中暗道：“不会真的撞鬼吧？”

    另一边，羽柔子已经开始行动起来。

    她那口大箱子打开，便有一层莹光在闪耀。宋书航可以看到一叠叠的玉片，足有上百枚之多！

    还有一个很大的紫金色的铃铛，似铜非铜，似金非金，但给人一种——这东西很贵的感觉！

    “呼！”羽柔子轻轻吐出一口浑气，她一头黑发无风自动，英姿飒爽！

    随后，羽柔子伸手在箱子抽出一根根银色金属棍，围着那大坟插了一圈。这些银棍似乎也很贵的样子。她又从箱子中抽出一串由细绳串起的符纸，缠着银色金属棍绕了一圈。

    这还没完，她又掏出各种粉末，洒在坟场边上。这些粉末也不知道是什么东西，洒出后泛起淡淡的光芒，甚是好看。

    宋书航找了块干净的石头坐下，看着羽柔子在坟边忙碌。

    不知不觉睡意上涌，他感觉双眼都有些朦胧。

    也不知过了多久。

    当宋书航迷迷糊糊间再睁开眼睛时，便看到羽柔子在坟场上翩翩起舞……三更半夜在坟场上跳舞，这姑娘的兴趣爱好真是特殊啊！

    咦？在姑娘的身边，好像还有两团青光在闪动，就像在为羽柔子傍舞一样，甚是好看。唯一遗憾的就是这场地不太美，坟场将这唯美的画面变的诡异。

    如此美景，当拍下来保存才是！

    书航伸手到口袋掏手机。不得不说宋书航的心脏很大，普通人看到这场面，第一感觉是吓尿吧。这家伙还想着录下这场面。

    由于还在迷糊的状态，一不小心，手一僵，手机从口袋中滑出，落在地上。

    手机屏幕的荧光，隐约照亮了他脚下的一件奇物！

    &amp;amp;lt;ahref=http://&amp;amp;gt;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第二十一章 毒龙草，好危险！

翩翩起舞中的羽柔子，心中却有些发恼——因为她竟然被区区灵鬼摆了一道。而且是在前辈面前！

    鬼灯寺和灵鬼的事，是她从父亲一本旧手札中得知的地方。

    她父亲在好多年前曾经过这里，看到这里有一只将要成熟的灵鬼。

    灵鬼可是个稀罕物，成年的灵鬼就算只是下阶等级，和主人签下契约后，就能和主人心灵相通，能量共享。也就是说多只下阶灵鬼，就等比别人多一份能量储备！

    不过下阶灵鬼最多只能晋级到三品后天的境界。

    品质达到中阶以上后，灵鬼会拥有不错的攻击力，而且修炼起来速度也不比普通修真者慢，培养的好足以晋升到六品灵君境界，是修真者们不可多得的好助手。

    而且中阶灵鬼都有一两个天赋技能，这些天赋技能各种各样，运气好的话说不定能让主人的战力翻倍。

    至于上阶灵鬼，那已经拥有不弱于人的智慧，修炼速度比普通修真者还快。甚至还能修炼一些鬼道法术，修炼到极至能渡劫化为鬼仙，几乎能和传说中的分身秘法相匹。然而上阶灵鬼是可望可不可及的存在。纵观上下数万年，记载中的上阶灵鬼还不足五指之数。

    除此之外，中品以上的灵鬼还能淬炼主人的能量。无论是血气、真气、灵气，都能借助主人和灵鬼间的能量共通属性，被灵鬼淬炼，变的更纯净、更有质量。

    一经契约永不背叛，任劳任怨且不会有一句怨言。除了不会暖床、不会给主人生猴子外，灵鬼简直是最佳的道侣。

    可惜，灵鬼的数量一直很少，在古代都很少见到，在现代社会更是几近绝迹。

    灵蝶尊者当年见到灵鬼时很惊讶，这个时代还能见到野生灵鬼，堪比在大城市中突然发现活着的霸王龙。

    只可惜当时这只灵鬼还没成熟，所以灵蝶尊者便买下了鬼灯寺，设下简单的封印困住灵鬼，准备等它成长起来。

    对他来说，这种等级灵鬼实在太弱，就算成熟体也毫无用处。但他马上就要有个女儿，灵鬼可以留着未来给女儿用。

    不过后来，灵蝶尊者似乎是忘记了这事？根本没有跟女儿提起鬼灯寺的事来。或许对他这样的存在来说，区区一只灵鬼实在太微不足道了。

    直到羽柔子‘意外’找到了父亲的手札。

    所以，趁着父亲到狂刀三浪那折腾三浪前辈的机会，她悄悄独自一人前往Ｊ市，准备来降了这只灵鬼。

    开始一切进行的都很顺利，可羽柔子没想到的是，这鬼灯寺中的灵鬼竟然有两只！

    在她按着一只灵鬼狂扁时，第二只灵鬼缩在暗处趁机偷袭她，摆了她一道。

    父亲封印的明明只有一只灵鬼，但为什么会变成两只？另一只是谁放进去的？

    另外，区区灵鬼竟然让她吃瘪，她怎能不恼？

    ……

    ……

    想要收伏灵鬼有两种方法，一种是走感情路线，和灵鬼朝夕相处，来一段惊天地、泣鬼神的人鬼情未了。感情到了，自然能水到渠成的收伏灵鬼。这种情况需要一定的气魄和魅力。特别是魅力，如果太低的话，很可能和灵鬼间的感情还没培养出来，自己就成了灵鬼腹中餐。

    另一种是暴力路线，拳头大就是硬道理。粗暴简单，遇上灵鬼，狠狠揍上一顿，打个半死，就自然能收服了。

    羽柔子用的就是后一种方法。

    她是三品后天战王，一身真气已经凝聚为真河，源源不息，拳头硬的不行！再加上她有个很吊的爸爸，身上一身神装，遇神杀神，遇鬼斩鬼！

    灵鬼的偷袭让她慌乱了一下，但也仅此而已！

    “符来！”羽柔子娇喝，双手一翻，两张金灿灿的符纸弹出，拍向两只灵鬼。

    本来也懒的用符咒，但发恼的她只想用最快的速度将这两只灵鬼拿下。

    符纸一碰上灵鬼，它们身上冒起青烟，发出吱吱的惨叫声，迅速虚弱下来。羽柔子趁机贴身上前，身形舞动，双掌不断击在灵鬼身上，将它们击的连连败退。

    那小小的手掌每一掌拍出，灵鬼身上就不断传来碎响，身体裂开，看上去随时要散架一般。

    这还是羽柔子尽力控制自己的力道，因为要降伏灵鬼，所以只打伤，不取它们性命。否则她若是全力一击，一掌就能让灵鬼魂飞魄散。

    两只灵鬼被逼到极限，纷纷用出底牌。

    “嘶吼。”一只灵鬼大叫，在它身前浮现金色小盾，撞向羽柔子。

    另一只鬼同样大叫，随后有一阵红光照顾在它自己身上。顿时，它的体型涨大了一倍。

    天赋法术！两只灵鬼果然都是中阶以上的灵鬼。

    “这就是你们的底牌？”羽柔子目光锐利如剑，双手合掌，手腕相合，手掌撑开化为蝶形：“如果只有这种程度的话，就给咱臣服吧！”

    灵蝶岛秘技，掌间蝶舞。二品真师级别，专破各种护盾防御。区区一只没修炼过的灵鬼施展的天赋护盾，破起来就跟玩似的。

    一掌轰出，那灵鬼凝聚的金色小盾如琉璃破碎开来，盾后那只灵鬼亦被一掌重伤，倒地不起，体表浮现一道道裂纹。

    现在，只要羽柔子施展契约，就能将之契约。

    正当这时，那只浑身泛着红光身形暴涨的灵鬼却猛然向前一冲，拉起倒地的灵鬼。同时它身如闪电，向外逃窜。

    羽柔子实力高强，然而对敌经验不足，竟然被两只灵鬼从她手中逃脱。

    体型涨大了一倍后，那灵鬼实力似乎也涨大不少，竟然一头撞开羽柔子事先布下的困灵阵。

    阵破，两只灵鬼凶狠朝着坟边的宋书航撞去，它们要要吸这活人的气血恢复伤势，再和身后恐怖的女子决一死战。

    至于逃离？两只灵鬼根本没有想过——如果能逃离此地的话，它们还会留在这里六十多年？

    中品灵鬼可拥有不错的智力的。

    ……

    ……

    这时，宋书航正好因为手机落地，曲身去捡那手机。

    “不好，宋前辈。”羽柔子心中一急，她右脚在地上狠狠一踩，身化彩蝶，如流光一样扑向两只灵鬼！

    只是那只开了天赋能力的灵鬼速度爆发到极限，甚至根本不理会羽柔子的攻击，凶狠撞向书航。它们这是死也要拉个垫背的！

    眼看着那两只灵鬼就要扑到宋书航面前，却见宋书航不慌不忙，他先是抓起自己的手机，又打开手机的灯光照向地面——他刚才弯腰时隐约看到了一株奇怪的植物。

    在手机的光芒下，他看清了这株植物的模样，弯曲生长，似一条盘龙。而植物尖端有一排倒刺，根茎处呈紫黑色。

    擦汗，这不是药师在九洲一号群中发上的‘毒龙草’吗？！

    宋书航想也不想，伸手捏住此草，用力一拉将之连根拔出——这玩意要是让羽柔子看到的话，肯定会想办法送给药师。

    到时候，药师若将这玩意也放入锅中闷烧五分钟烧成液，再喝下的话，会死的吧？

    所以，在不知道此草是不是会对人有生命危险之前，宋书航认为绝对不能让羽柔子发现此草。

    砰！

    在此草被握出时，书航耳边突然响起重物撞墙的声音。但他抬头四望，却没有任何发现。只有不远处的羽柔子一脸惊讶和激动。
------------

第二十二章 意外的礼物

从羽柔子的视觉看来：

    就在两只灵鬼狰狞冲向书航时，却见宋前辈不慌不忙，淡定的弯腰捡起手机，然后将一株毒龙草拉出。

    前辈是这是何等的从容不迫，就仿佛眼前扑向他的两只狰狞灵鬼，只是渣渣一样不值一提！

    毒龙草倒不是什么珍贵药材，但是……这株毒龙草显然不是野生的，而是当年有人特意种下！作为押阵阵眼。

    一被拨出后，便有无形的阵法护壁展开。

    那两只想攻击宋书航的灵鬼撞上无形阵法护壁，就仿佛苍蝇撞上了电网一样，啪啪作响后，摔倒在地，再起不能。显然已经失去了抵抗之力。

    “好……好历害！”羽柔子心中惊叹。

    她是在感叹宋前辈的眼力！

    她在这里布置了半天，都没有发现这里竟然还潜藏着一个阵法！宋前辈是什么时候发现的？

    那株毒龙草，是一个强力阵法的押阵阵眼。和普通提供阵法能力的阵眼不同，押阵阵眼乃是一个阵法的开关，一旦被拨出，阵法就启动！

    这应该是她父亲在六十多前的布置。

    看样子，她父亲当年在鬼灯寺设下两层封印阵法。一层是很简单的困灵阵法，只限灵鬼活动范围。设在寺内，随着鬼灯寺被拆，已经失效。

    另一层却是强力封印阵法，平时处于隐藏状态。但只要龙草一拨出就会激活，这是用来降伏灵鬼所用的大阵，此阵一开，鬼灯寺中的灵鬼就会被降伏、封印！

    宋前辈是一过来就发现了这第二阵法吧？他看似随意却选择坐在阵眼边上，防备她出现意外。

    不愧是前辈，我还有好多地方要学习啊！

    羽柔子这般想着，同时一个箭步冲了上来，将两只虚弱的灵鬼踩在脚下。

    随后，她从自己那大箱子中抓出两枚泛着寒气的珠子。

    ‘封魂冰珠’，这是封印灵鬼的宝物，将灵鬼封处其中，再准备契约相关的阵法，就能和灵鬼订下契约！

    羽柔子为了防备自己封印时出差错，带了好多枚‘封魂冰珠’过来。

    她将两枚冰珠夹在指间，双手迅速掐了好几个手印。

    “封！”一声轻咤。

    两只重伤的灵鬼毫无反抗之力，被分别封于两枚封魂冰珠之中！

    ……

    ……

    在宋书航瞪大的眼睛中，之前那两团围在羽柔子身边伴舞的青色光团，被吸入两枚冰珠。

    这场面，超玄幻！

    无论是什么科学知识都无法解释眼前发一的一切。

    宋书航轻轻咽了口口水，这一刻，他十八年来建立起来的世界观，崩溃了一大半——或许，这世界上真有鬼怪存在？

    这种用科学都无法完美解释的东西，或许正以一种特殊的姿态存在于人间，存在于民间传说中？

    “前辈，这次真是太谢谢你了。若是没你帮忙，这次两只灵鬼恐怕都要逃脱。要是被它们逃走，它们就不会再回到这里，下次想找它们就麻烦了。”羽柔子感激无比。

    “哈哈。”宋书航干笑，这一刻除了干笑外，他还能说什么？

    “前辈，正好灵鬼的数量有两只。我只用一只就够了，另一只就送你了！虽然以您的修为可能不会用到，但您可以送给您子孙后代或是弟子。”羽柔子是个很大方的人。价值连城的中阶灵鬼，她眉头都不皱一下，伸手递给书航。

    俺连女朋友都没有，哪来的子孙后代？

    “这东西太珍贵了，我不能收！”宋书航认真道——坑爹呢，这冰珠里面的是鬼啊！虽然他还是半信半疑的状态，但万一里面是真的鬼呢？

    万一这鬼出来呢？他怎么办？他只是普通人一个，根本没有对付鬼怪的手段，肯定会被鬼吸干精血而死吧！

    这东西，不能收吧？

    “前辈请务必收下，这趟鬼灯寺之行前辈你帮助了我太多太多了！你若不收下这只灵鬼，我心难安，对以后的修炼会造成影响的！”羽柔子同样认真道，然后硬是塞了枚‘封魂冰珠’到书航手中，不容他拒绝。

    宋书航只感觉入手冰凉，在炎热的天气中，他竟然感觉浑身清凉起来——这玩意夏天若是带在身上，等于是自带一个冷气空调。

    “走吧，我们回去吧。”羽柔子展颜一笑，迅速将布置在坟场边上的东西收回行李箱子，欢快的来到书航边上。

    书航只能将‘封魂冰珠’塞到口袋，这礼物既然是羽柔子的心意，那便收下吧！况且这东西已经被封印了，应该短时间内不会出来吧？

    他是这么想的。

    “回去补个觉吧，然后明天早上我们去车站看看动车票，准备回去。”宋书航道。

    “嗯。”目的如此顺利达成，羽柔子心情很好。

    两人并肩而行，穿出小林子。

    “哎哟。”羽柔子突然叫唤了声，随后她低头望向自己的右脚。右脚上的鞋子不知何时已经脱胶，鞋底掉落。

    是最后她爆发追赶两只灵鬼时，对鞋子造成损伤。

    宋书航疑惑转头：“嗯？”

    “鞋子坏掉了。”羽柔子抬起自己的右腿。鞋底掉落，露出她小巧的玉足，晶莹剔透的脚趾可爱的扭动。

    “我扶着妳吧，机车就在前面了。另外，我记得酒店附近就有条商业街，一会儿先去那看看有没有鞋子。”宋书航哈哈笑了起来。

    片刻后，机车再次发出轰鸣声，载着两人远离鬼灯寺坟场。

    羽柔子托着巨大旅行箱，靠在书航的身后，嘴角上扬，心情很好。

    ……

    ……

    宋书航感觉，商业街卖凉鞋的大妈真是个冷艳的女子。

    书航：“大妈，这双女式凉鞋多少一双哈？”

    大妈皱了皱眉头，冷冷道：“四十。”

    “好贵，二十卖不卖？”宋书航毫不留情砍价。像这种商业街之流地方，买东西对半砍价绝对没错。

    “行。”大妈冷冷一笑：“你要左脚的还是右脚的。”

    书航：“……”

    “哈哈哈哈。”一边的羽柔子笑到直不起腰。

    最终宋书航只有乖乖掏出四十买了这双女式凉鞋，让羽柔子换上。

    两人上车，往酒店开去。

    路上，宋书航疑惑问道：“话说，我刚才得罪那大妈了吗？为什么总感觉她在对我冷笑？笑的我背后都凉嗖嗖的。”

    “咱什么不知道呢！”羽柔子嘻嘻笑道。

    前辈，您的红尘历练还远远不够啊！她心中想道。

    商业街，大妈傲娇冷哼：“老娘今年才二十九岁零144个月，竟然叫我大妈？没卖你一双二百五都不错了。哼！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    鬼灯寺坟场。

    宋书航两人远离后，有一道身影从林子里走出。这身影叹了口气，掏出一根烟，颤抖着点燃，苦笑——他的苦笑让人感觉即使远隔百里，也依旧苦涩无比。

    身影正是那个奇怪的坛主，他一直都隐藏在暗处伺机而动。但到最后，他想要的‘机’都没出现，想动也动不起来。

    从始至终，他隐藏在边上当了一回观众，眼睁睁看着羽柔子和宋书航带走了灵鬼。

    他想过强行出手夺取灵鬼，但他不敢出手。
------------

第二十三章 灵蝶尊者的手段

对方的实力远超坛主的想象，和他完全不是一个等级的。

    那姑娘随便一掌拍出，威力就大的可怕。灵鬼那强悍的天赋金盾在姑娘小手下如纸糊般脆弱。

    不仅如此，在对付两个灵鬼时那姑娘还掏出金色的符咒。那种高级货色，他挨上一发也要去半条命。

    “至少已经是二品真师巅峰的实力，甚至可能已经是传说中的三品后天战王。而且还如此年轻。”坛主只感觉自己这一把年纪都活到狗身上去了。

    无论是实力还是宝物，他都远远不是那姑娘的对手。如果他出手偷袭的话，结局不会比两个灵鬼好多少。

    不，如果他敢出手的话，绝对比两只灵鬼要惨。因为灵鬼还有被利用的价值，他对羽柔子来说却没一丝价值。没价值的敌人，送入坟墓再妥当不过了。

    还有那个看似普普通通的男人，他从对方的身上感应不到一丝一毫的气血之力或是真气。偏偏就是这么一个普通男人，随意一坐，就找到了那恐怖封印大阵的阵眼。又在最关键的时候，启动了大阵，将两只灵鬼彻底封印。

    这份眼力和自信，再加上他那‘前辈’的身份，让坛主回想起来时，腿都有些发软。

    他本来就是个谨慎，或者说胆子很小的男人。

    正因为谨慎，他才能修炼‘驱鬼’邪法，四处制造邪灵、恶鬼，却还完好无损的活了一百七十余年。

    但是，不甘心。

    六十年啊，他在鬼灯寺和灵鬼上消耗六十年的光阴！六十前的种种谋划、六十年的等待，换来的终是一场空。

    无论他再怎么胆小，也不可能甘心。

    坛主感觉自己的胸口好闷，他抬头仰望星空，声音悲恸：“你们取走了自己的灵鬼，倒是将我的灵鬼留下还给我啊。”

    鬼灯寺中的两只灵鬼，有一只是灵蝶尊者封印的。另一只，却是这位坛主的！

    至于为什么两只灵鬼早已成熟，他却迟迟不取走这两只灵鬼？非要等到羽柔子她们过来？

    并不是他不想取走灵鬼，在灵鬼成熟后的几年时间里，他简直无时无刻都想着将灵鬼从黄大根的坟中带出来！

    但是，他做不到！

    原鬼灯寺，现在的黄大根之坟的四周，竟然丧心病狂的隐藏着七个强大到让人发指的阵法。除了那个摆在明面上困灵阵法和宋书航引发的‘毒龙草阵眼’阵法外，黄大根之墓的周围还隐藏着五个恐怖的阵法。属于那种给他一千年也破不了的阵法。

    这些阵法一旦被激活，就需要有灵蝶尊者血脉传人前来时，才能自主打开。只要这一串的阵法没被破去，就没人可以取走里面的灵鬼！

    阵内的灵鬼，能进不能出！

    是的，这是坛主最恨的地方——灵鬼能放进去，却不能取出来。

    当年，他没发现隐藏的阵法，自以为借黄大根之手推了鬼灯寺便破了困灵阵。然后美滋滋的将鬼灯寺当成自己的囊中之物，等着灵鬼成熟。

    或许这罗信街区真是他的福地。在这里隐居几年后，他机缘巧合下又得到了一只没成熟的灵鬼。然后，欢喜的送入黄大根之墓中滋养。

    但当灵鬼成熟时，他想取出灵鬼时，才发现了那隐藏着的六个大阵。

    这绝对是坑人啊。

    其实，只要稍稍动下脑子就应该想到——怎么说也是为女儿预备的培养灵鬼的地方，灵蝶尊者又岂会草率？退几步来讲，就算尊者再怎么看不上灵鬼。但他既然已经买下了这块地，就是将这灵鬼视为囊中之物，那就绝不可能只扔个困灵阵法在原地！

    可惜，这么简单的道理，六十年前被贪婪迷离了眼的坛主却没有想到。

    “不行，不能就这么算了。至少……至少，要将属于我的那只灵鬼拿回来。就算是付出我现在所有的一切也再所不惜。”坛主喃喃道。

    只要有一只灵鬼，他就能有机会突破现在的二品真师境界，接触到三品后天战王境界，将要枯竭的寿元就能再延百年！

    就算是下跪奉上自己一切也好，无论什么样的代价，都再所不惜。

    最后再望了眼被阵法围绕的黄大根之墓，坛主悲痛莫名，踏着沉重的步伐离开。

    ……

    ……

    坛主离开后，小林子中又有一高大英俊的男子现身。他一脸懒洋洋的表情，掏出手机拨通了一个电话。

    “师父，师妹已经顺利找到鬼灯寺，封印了灵鬼。现在已经回去休息，估计明、后天就会回灵蝶岛。”男子在很认真的报道，但他的声音有一种从骨子里透露出的懒散。

    “这就好，这丫头太让人操心了，中途没出什么意外吧？”电话另一端传来灵蝶尊者的声音。

    “嗯，没什么意外。”男子回道。

    “很好，继续照顾着你师妹，顺利抵达灵蝶岛后再回复我。”灵蝶尊者又道：“再将我布置的几个阵法收拾一下，免得被激活的阵法造成凡伤亡。辛苦你了，剑壹。”

    “交给我吧，我办事您放事！”男子嘿嘿一笑，挂断电话，他耸了耸肩。

    其实小意外还是有的，比如那个坛主，又比如那个叫宋书航的男人。

    望着坛主远去的身影，刘剑壹打了个哈欠：“嘛，怎么说呢，这个家伙还蛮识相的，没有出手，也省得我动手。”

    坛主很幸运，他没有伺机而动的机会。否则，哪怕是他敢摆出想攻击羽柔子的架式，现在就绝对被送入黄大根的墓中和黄大根黄泉路上做伴去了。

    至于那个宋书航……很麻烦！如果让师尊知道羽柔子那丫头半夜闯入了这男子房间，自己的师尊还不得跳脚？

    到时候天知道老师会不会布置一个让他监视宋书航的任务？所以关于这个宋书航的情报，绝对不要跟老师说。

    太麻烦了呢，刘剑壹懒懒想着。反正羽柔子又没掉一根毛，也没损失什么，反而还得到了那宋书航很多帮助。

    重要的是，他可是推崇节约精神的男人——他曾经因为懒的呼吸，所以苦修龟息功，最终达到一个月只用呼吸两三次的境界。他的人生宗旨就是，能用一根手指解决的事情，绝对不会用两根手指。

    自找麻烦的事，更是绝对不会去做！

    ……

    ……

    羽柔子是绝对不会想到她发现父亲的手札，并一路前往鬼灯寺，都有她父亲在背后默默支持。一路上灵蝶尊者更派弟子保持女儿，可谓是用心良苦。

    其实，就算狂刀三浪没有自已作死，灵蝶尊者也会找其他理由暂时离开灵蝶岛的。

    只能怪狂刀三浪正好撞枪口，省去了灵蝶尊者找借口的时间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ６月３日，周一，晴。

    宋书航一直到了八点才从床上挣扎着起来。

    这次羽柔子没有闯入他房间，让他暗暗松了口气。

    起床后，拨打了个床头电话给羽柔子：“起床了吗？”

    “已经起来了，刚结束晨间打座，前辈我们回去吗？”羽柔子软软的声音回道。

    “先去吃点早餐，然后就回去。”宋书航答道，酒店有提供免费的自助餐早点。
------------

第二十四章 宋书航同学，有你的大快递

上午９点。

    书航两人坐上了前往江南地区大学城的动车。他们运气很好，８点４５时抵达Ｊ市黑象站，正好有动车将在９点整开启。

    一路平安。

    抵达江南大学城时已经十二点整。

    “要去我那玩玩吗？”宋书航出于礼貌习惯问了句。刚一问出时他突然想起羽柔子可不是他的那些好友，而是一个刚认识一天的姑娘，这话有些唐突。

    “谢谢前辈，以后有空的话我一定要找前辈玩。不过现在我要快点回家，将这只灵鬼契约了先。而且，再迟的话说不定阿爹就回来了，那就不好了。”羽柔子甜甜笑道。

    宋书航笑道：“那么再见吧，妳可以直接乘坐动车站出口的出租车前往江南地区机场，一个人没问题吧？”

    “没问题的，而且返程的机票也早订好了。我只要抵达机场就能顺利回去。对了前辈，你的邮寄地址是多少，我还需要寄两箱药材给你呢！”羽柔子突然又想起了自己一开始的承诺。

    她可是说到做到的好姑娘，答应的事就绝对会做到。

    “那个就算了吧，以后有空再说吧。”捏着手中这枚号称‘封印着灵鬼’的冰珠，宋书航隐隐感觉，或许羽柔子说的药材不会象他之前想象的那样简单。

    “前辈请不要让我做个食言的人，我们灵蝶岛的人一言九鼎的！”羽柔子认真道。

    “好……吧。”宋书航见拒绝不了，只好掏出随身的笔记本，写下自己的邮寄地址，撕下交给羽柔子。

    羽柔子小心翼翼的将这便笺收藏，随后朝着书航挥手告别。

    宋书航目送她离去，这才松了口气。

    “总算结束了，想来和这姑娘间应该不会再有交集了吧？”宋书航抓了抓头，哈哈一笑：“回去了！”

    未来的宋书航，肯定要感激羽柔子今天的坚持！

    若是没有她坚持要送来的两箱药材，宋书航的一生恐怕要如一个普通人一样，读完大学，找个简简单单的工作，娶个普普通通的老婆，生个可可爱爱的孩子，渡完平平凡凡的一生了。

    因为羽柔子今天的支持，宋书航的人生将发生翻天覆地的变化。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    北河散人：“羽柔子，找到鬼灯寺了吗？”

    灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“找到了，顺利完成任务，现在已经在回家的路上。”

    “我之前走错地方，到了江南地区的罗信街区，不过我在那里幸运遇上了群里的一位很历害的宋前辈。然后他帮助我找到了Ｊ市的罗信街区，找到了鬼灯寺。又在他帮助下完成了任务！”

    “群里的宋前辈？那位前辈道号是？”北河散人问道，宋是大姓，群里姓宋的前辈就好几位。

    “啊！”羽柔子发了个吐舌头表情：“我问过他道号，他没告诉我。后来我竟然忘记问了，不过我知道前辈俗家名叫宋书航！”

    “宋书航，这名字好像有点眼熟。。”北河前辈想了想却又想不起在哪听过：“哈哈，总之要恭喜羽柔子你顺利完成任务哈。”

    毕竟他本来答应帮忙，后来却没帮上什么忙，有点内疚。

    “谢谢北河前辈，前辈您也帮了我很多！”羽柔子笑道：“我上飞机了，一会儿再见。”

    飞机上，羽柔子关掉手机，目光掠向机窗外。

    群里的前辈们，果然都很好啊。

    特别是宋前辈，真是个大大的好人。

    闪亮亮的好人卡，即使隔着千山万水，依旧坚定的发到宋书航头上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ６月４日，周二，酷热！

    江南大学城，大教室上十四个大风扇疯狂转动，带起的却只有一股股热风，让人更加头昏脑涨。

    讲课的老师早已经汗流浃背，连说话的力气都小了很多。

    书航端坐在教室中，炎热的夏日里，他却意外感觉到头脑清晰。

    他从小到大上了这么多课，还是第一次如此轻松。课堂上老师讲的内容，他听一次就能牢记于心，更能在脑海中举一反三，迅速掌握知识要点。

    甚至他还有余力一心二用，一边听着课，一边还能分心胡思乱想些东西。

    身边，一位原本和他隔着三个坐位的女同学，不由自主的向他靠近、再靠近。最后，恨不得将自己凹凸有致的身体都贴到宋书航身上去。淡淡的香水味不断飘入他鼻中。

    这并不是宋书航的魅力值一夜暴涨，而是炎热的天气里，书航身上却散发出丝丝凉气，简直就是人形空调一样，让人恨不得贴紧他。

    书航暗暗低头望了眼脖子上挂着的一枚珠子，正是昨天羽柔子送他的那枚‘封魂冰珠’。这珠子戴在身上时，自动消除宋书航周身酷热的气息，又在他身边贴身形成一层冰凉的保护层。

    并且，戴着这珠子时，书航感觉头脑清晰、思维敏捷。甚至以往要背三四次才能记住的英语单词，现在看一眼听一次就能牢记于心。

    这……是真正的学霸神器啊！有了这东西，制霸学校轻而易举。

    这种东西，已经稍稍有点超过科学能解释的范围了。

    他脑海中浮现羽柔子当时‘封印灵鬼’时的场面。

    “真的，存在吗？”宋书航喃喃自语。这枚神奇的冰珠，让他对于‘修真’的存在已经又相信了一分。

    这枚冰珠中，真的封印有一个灵鬼吗？

    修真，真的不是传说吗？

    腾云驾雾的仙人，真的存在吗？

    移山倒海，真的能办到吗？

    一个接一个的问题，浮现在书航的脑海，充斥着他的大脑。

    如果这些东西都存在的话……那九洲一号群里的人，真的都是神仙中人？

    他从没有像今天这样迫切的想要去看‘九洲一号群’，想看看里面人们的聊天，想从中再找一个证据出来。

    课堂怎么还没结束啊，快点结束吧。

    书航心中暗道。

    ……

    ……

    叮铃铃～～

    课间休息的铃声响起。

    教学中的学生们兴奋的欢呼了声，纷纷起身离开这蒸笼般的教室，到走廊上透透气。

    唯有宋书航身边的妹子有点依依不舍——她感觉书航身边真的很凉快，比空调还舒服。可惜她不是宋书航的女朋友，下课了就不好缠着书航。

    要不试试当宋书航的女朋友？她悄悄瞄了眼书航。在班级中宋书航不是那种出风头的人，不过其实蛮有男人味的呢？很心动啊，炎炎夏天如果抱着这么一个冰冰凉凉的男人睡觉的话，绝对是个最棒的抱枕吧？

    “你好，请问宋书航同学在吗？”这时，门口响起一个宏亮的声音。

    这声音震耳欲聋，一下子hold住了全场学生。

    书航抬头望去，发现一个身穿西装的大汉，凶神恶煞的脸上却露出别扭的和善笑容。

    自己不认识他啊？

    他起身挥了挥手：“我就是，请问你是？找我有什么事？”

    “哈哈，我是丰收速递的，有两个宋书航同学的大快递已经通过加急空运，快马加鞭连夜送来。因为是很重要的客人寄的，所以一定要你本人签收后才能生效。”这位西装大汉呵呵笑道，双手恭敬的递了张名片给宋书航。

    书航接过名片，一看。

    丰收速递集团有限公司，司马江！

    很简单的一张名片，没有职位信息，就是公司名加个人名。

    这年头连快递人员都有自己的名片了？

    书航书下这张名片，心中疑惑。自己什么快递，需要直接空运来寄？

    这么想着的时候，他脑海中突然弹出羽柔子那腼腆的笑容。
------------

第二十五章 两箱药材！

初看羽柔子时，一般人能记住的肯定是她的大长腿。但相处一些时间后，第一时间想到她时便是她那羞红脸时的笑容，很萌的。

    这时，土波和另两位男生站起来，快步来到书航身边，出声问道：“书航，有什么事吗？”

    正是书航宿舍的三室友，看到一个黑大个找书航，有些担心又有些好奇。

    “没啥事，是送快递的，有我的两个快递，我要去签收一下。”书航笑道，又回头问司马江道：“小江你好，箱子在哪？”

    小江……西装男子嘴角一抽，这个称呼已经有多少年没人敢这么叫他了？没想到还有机会听到，而且是从一个小年轻嘴里冒出。

    不过他还是很爽快咧嘴一笑：“已经放到你宿舍门口，就等着您过去验收一下。”

    “那我们去吧？正好我下课有十五分钟休息。”宋书航道。

    司马江哈哈笑道：“我来就等着你这句话！”

    ……

    ……

    男生宿舍二楼，书航他们宿舍的门口。

    四个黑西装男子守着两个８０＊８０大小的箱子，一脸严肃。

    书航有些咋舌：“你们丰收速递的服务一直这么棒？”

    你们服务这么棒，其他快递还有活路吗？

    “哈哈，我们的服务一直都棒。不过这次发货的客人比较特殊，所以服务更加棒。”司马江哇哈哈地笑道。

    “辛苦你们了。”宋书航点头道，来到两只大箱子面前，看了下快递单。

    果然，寄信人处写着‘羽柔子’的名字。不过寄件地址之类的全是空白。

    这两箱东西，应该就是羽柔子答应给他的‘简化版淬体液’炼制所需要的原材料。

    “需要打开看看吗？”司马江礼貌问道。

    事实上根本不用打开看，这两个大箱子给司马江装两个龙心虎胆，他也不敢私自打开。

    “哈，不用了。如果有问题的话，我也可以直接联系你。”宋书航挥了挥手中那张名片。

    “那是自然，如果没问题的话，还请书航同学在这里签个字。”司马江对宋书航好感值大升，他指着快递单笑道。

    “嗯。”宋书航伸手，快速签下自己的大名。

    “那么书航同学再见，祝你生活愉快。”司马江挥了挥手，带着四个黑衣人转身离开。

    书航感觉这五个家伙根本不像是运快递的，个个酷的非人类。

    宋书航打开房门：“哎哟，忘记让他们帮忙将这两箱东西搬进去了，不会是重东西吧？”

    他对羽柔子那个大箱子印像深刻，很担心这两个箱子会有吨位级重量。

    抱起两个大箱子，很好，不重。

    他一个接一个的抱回宿舍自己的床上。

    关上房门，宋书航有点迫不及待地打开纸盒。纸盒里面，是一个个木制精致的小盒子。一个大纸箱里装四层，一层四个小木盒。两箱共三十二个小木盒。

    小心翼翼的打开小木盒子，便能看到里面整齐的四十多种药材。

    有认识的人参、枸杞子、阳起石、女儿香之类；

    也有书航根本没有见过，但光是闻着就感觉身心舒畅，身体都像是被药香味洗涤过一次的药材。应该就是那鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片之类的玄幻药材。

    望着这两箱药材，宋书航有些发呆……

    两大箱药材中，别的不说，光是将其中所有切片的人参捡出来，都是一笔可观的财富。而那朝露玄草、霸王枝、九阳赤炎竹等几味药材，很可能比人参还要贵重百倍。

    但价值并不是宋书航发呆的原因。

    他现在心中只有一个念头_这东西，就是‘简化淬体液丹’配方药材吗？

    用这些药材，按着九洲一号群中药师所介绍的方法，大锅闷煮，注意火候就能炼出简化版淬体丹液吗？

    淬体丹液到底又拥有什么效果，真的能像各种仙侠作品中讲述的那样，让人脱胎换骨吗？

    “或许，可以凭着这些药材和‘药师’的丹方，去确定一下修真是否真的存在！”

    一个念头在宋书航心中浮现，这念头一起，就如同燎原之火，让他蠢蠢欲动，无法熄灭。

    宋书航自认不是冥顽不灵之辈，如果淬体液真拥有传说中那般神奇的效果，那他觉的自己就相信修真的存在。

    而确信修真的存在后，他需要怎么做呢？

    “今天下午没课，一共四十五种药材，每样需要约五分钟的话，大约要三到四个小时。一个下午，可以试试！”

    宋书航是个想做就做的人，既然下定了决心，那就将心中要做的事行出来！

    “要炼制丹液的话，首先应该要有个……炼丹炉？”

    炼丹炉这东西，市面上肯定是没卖的；淘宝上或许会有卖，但能买到的绝对都是玩具。

    所以若是下午就要炼淬体液的话，要去弄个炼丹炉不切实际，所以得找个替代的东西。

    宋书航来到了小厨房寻找起来。

    很快，看到了一个可以闷煮药材的东西……火锅盆。

    但只是念头一闪，他自己马上就否定了：“不行啊，这东西和炼丹炉差太多了。”

    他没见过炼丹炉，也不知道这玩意和电影中拍的那种丹炉是不是类似。但不管怎么说，那也应该就是个炉子，火锅盆差的也太多了。

    将火锅盆放下，书航又在小厨房里寻找起来。

    半天后，却一无所获。

    电饭锅、热水壶、平底锅、高压锅，没有一个能代替练丹炉的。

    高压锅虽然看上去比较厚实，但这玩意是高压蒸煮的，其间是不能打开的。而炼制淬体液每隔五分钟就得投入下一味药材。

    也就是说，选来选去，最终唯一比较合适的，也只有它了——宋书航无奈的盯住火锅盆。

    “呐，反正都只是用来闷烧的，或许可以试试？”他捏着下巴，反正有三十二份材料，就算失败一次，也可以接受！

    就是感觉会有点太浪费了，毕竟这药材似乎很值钱的样子？

    “试试吧，不试的话永远都不可能成功。试试的话，就算失败也当能攒经验。”宋书航下定决心。

    那下午就来一发！

    希望到时室友们不会在意他在厨房鼓捣；又或者，他应该去外面找个地方悄悄尝试？

    不过现在，他还要回去将早上最后一节课上完才行。

    书航打开自己的储物箱子，将两大箱的炼丹材料一盒盒的放入储物箱内。

    学校配置的储物箱大小刚好，他将里面原先的私人物品全掏出来后，正好可以将炼药材料全数装入。

    “太好了，否则这么多东西还真不知道要藏哪去。”宋书航暗道。
------------

第二十六章 我那与众不同的炼丹炉

平静的上完了最后一节课，宋书航收起课本伸了个懒腰。

    在他身边，身材凹凸有致的女同学再次依依不舍的离开了他身边。同时，她心中再次浮起向书航告白的念头——至少这个酷热的夏天，想当宋书航的女票享受人形空调啊。

    书航被这妹子那不舍的眼神盯的发毛，有些尴尬。

    好在这时，土波和另两个室友走了过来。

    “他娘咧，差点热的我褪一层皮啊。”土波用本子当扇子挥着，豆大的汗珠依旧不断从他额头滑落：“对了，书航，下午要不要去外面逛逛？”

    “这么热的天你们还有心情去逛？”书航笑道，今天的太阳特毒，绝对不是逛街的好天气。

    “嘿嘿，阳德这小子最近开发了一款程序，卖了笔钱。所以这小子准备在学校外租幢二室一厅的房子，好宅在那不受人打扰。我们正准备给他掌掌眼，找个好地方，说不定能当我们的第二基地——顺便晚上宰他一顿。”土波嘿嘿笑道。

    书航朝着有点黑瘦的室友用力坚起大拇指：“阳德你小子有出息，同样是会鼓捣的，你比土波强多了。你能赚钱，土波却只会花钱！”

    土波：“……”

    阳德嘿嘿一笑，露出两排洁白的牙齿。他年轻轻轻已经拥有资深程序猿的气质，不善说话，因为他们用键盘说话的时间多过于用嘴。

    “不过中午我还有点事，要处理一下刚寄过来的两箱大东西。等你们找好房子后直接叫我，我直接过去！”宋书航迅速回道——室友准备出门真是太棒了，他可以一个人放心的尝试炼药。

    “你小子，不出力却想蹭饭啊！”土波仰头做冷哼状道：“告诉你，门都没有！不过窗户倒有一扇，介绍下你那漂亮的姐姐吧！”

    “滚蛋。”宋书航道：“门都没有，不过窗户倒有一扇。晚上请我吃夜宵！”

    宋书航别的没有，漂亮的姐姐倒有好几位。至于土波想要的那位叫羽柔子的姑娘——很抱歉，那不是俺姐姐。

    土波马上做出抱大腿状：“成交！”

    书航那漂亮的姐姐我们不是认识的吗？阳德在一边疑惑道，那叫赵雅雅的姐姐，在上学期开学时送书航到江南大学城时，他们都见过，难道土波要泡书航的表姐？

    难度好像有点大啊，那位赵姐姐的断子绝孙腿可是一绝啊。

    想起开学那位儿，赵姐姐送书航来学校时，遇上了个几个不长眼的不良少年。

    随后土波、阳德他们见识了赵姐姐的历害。那双修长的腿很随意的踢起，记记命中红心——赵姐姐绝对是练过的，而且断子绝孙腿这技能平日里肯定没少施展。那几个不良很快倒地，捂跨惨叫。做为旁观者，看着都感觉蛋会很痛的样子。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    午餐过后，三个室友逛荡着离开宿舍，只留宋书航一个人。

    “呼。”他深呼吸，脖子上挂着的冰珠让他时刻保持头脑冷静，这倒是个好状态。

    打开一个装药材的小盒子，宋书航按着‘药师’的淬体液丹方对比起来。

    小盒子里同样分四层，每层有十种左右的药材。

    “人参、枸杞子、阳起石、女儿香……”很快书航对完了前面三十多种网上能查出来的药材。

    朝露玄草，还有后面的鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片等东西，网上可找不到。就算找到也是一些游戏里面的装备、物品。

    好在羽柔子是个很细心的女子。书航在核对药材时发现，小盒子中的药材已经按着丹方上排列的顺序，从左到右、从上到下依次排列。

    就连药材的份量都已经分好。

    “细心温柔的姑娘最棒了。”书航松了口气：“这么一来，就不用上九州一号群咨询了。”

    按丹药，炼‘淬体液’时需要按配方顺序、逐次将药材投入到药炉。顺序错的话，就失败了。如果羽柔子寄过来的材料是混乱堆积在一起，宋书航就得头大了。

    ［按配方比例逐次投入药炉，闷烧约五分钟，投入新药材，继续闷烧约五分钟。注意火候！如此循环，直至药液成糊。成品淬体液色泽为黑，透明，味冲。］这是药师的原话。

    听上去似乎是很简单的事情，好像只要小心些，任何人都可以炼制液体液？

    的确，淬体液仅仅只是最最低级的‘丹液’，连丹药、药渣都算不上。炼制时不需要消耗自身灵力、真气。也不需要用特殊地火、天火、丹火。

    就算是凡人只要专心一至也能炼制！

    但想炼制成功可没这么容易。

    火候、还有那‘五分钟’前的约字，代表着时间并不是固定的五分钟，而需要炼丹者根据自己的经验和药材的质量自动调整。

    更何况整副淬体液高达四十五种药材，总计接近四个小时，需要集中精神，不能放松片刻。凡人若想炼制这‘淬体液’，需要极大的毅力和经验。

    宋书航将火锅盆打开，将切片的人参放入其中。

    “话说，丹方上没有写要不要加水？”宋书航抓了抓头。

    应该要加的吧？如果不加的话，五分钟别说人参切片了，连锅底都要被烧焦了吧？

    但是要加多少水？

    “要不上群去问问？”宋书航掏出手机，想了想还是冷静的放下。

    他这是第一次炼淬体液，过程中肯定会有很多问题。总不能一边在这里煮着药材，遇上问题就马上到群中询问吧？

    群中的人可不是每时每刻都在线的，若是每发生一个问题就到群里去询问，到时候超过五分钟，炼丹就算失败。如此一来，三十二副药材也不够他折腾。

    所以他最好是抱着必定失败的心态，按着药师的丹方尝试一次。再将炼制过程中所有的问题全都记录下来，一口气到群中问个清楚。

    “先倒一瓢水吧。”他往锅中加了一瓢水，又按下电磁炉的按钮。

    电磁炉……也是没办法的选择。

    因为学校宿舍里没有火源，为了预防火灾，禁止一切火种，能有个电磁炉已经很不错了。

    反正都是加热闷烧，电加热和火加热应该没问题吧？

    然后他按了‘炖汤’的选项。宿舍配的电磁炉有‘炒、烧、炖、煎’四个选项。同时还有自由加减温度的功能。

    如果‘修真’真的存在的话，那他绝对是古往今来第一个用电磁炉和火锅炼药的人。宋书航自嘲想道。
------------

武道筑基


------------

第二十七章 炼制淬体液！

整副淬体液药材闷煮时间算起来，要接近四个小时持，电磁炉不会坏掉吧？书航心中稍有些担心。

    透过火锅盆的强化玻璃盖，可以看到人参切片在火锅盆水中上下翻滚，他心中莫名浮上些小激动——这就是炼丹了啊？

    是的，这就是炼丹了。

    只是为什么，总感觉这和自己平时煮面条也没太大区别啊。

    果然是自己画风不对的原因？

    手机被调到秒表模式，宋书航一边盯着锅中人参切片，随时关注着手机时间。

    五分钟后……

    他马上打开锅盖，投入第二味药材枸杞子。

    两种药材在沸水中打滚，悄悄将沸水染上了一层淡淡的黄色。

    火候、时间，这些都需要经验积累。

    而经验这种东西，宋某人一无所有。

    所以，他能做的就是盯着时间，五分钟一到就开锅投药材。至于火候——电磁炉使劲烧吧。

    “和煮中药区别不大啊。”

    如果三个小时后，他闷煮出来的只是一碗普通的中药汤，会怎么样的心情？

    这张‘简化版权淬体液’丹方，到底能是让他十八年来的世界观被彻底崩碎？还是这几天接触的修真梦想再次泯灭？

    随着火锅盆中热量上升，厨房中的温度上升。

    这时，从书航脖子上的冰珠上传来一阵阵凉意，让书航浑身清凉。不仅如此，冰珠更让书航头脑清醒。不知不觉间，进入到了一种极其专注的状态。

    他轻轻捏了捏胸口的冰珠。

    这颗神异的冰珠，让他心中对淬体液又多了几分信心。

    “可别让我失望啊，如果可以的话，就算是炼药失败，至少让我见识一下‘修真’的真实存在****。”

    宋书航捏着第三味药材，平静的心灵也起了少许波澜。这第三味药材是宋书航在网上都没搜到的东西，其名‘朝露玄草’！

    从形状上看，这朝露玄草和普通小草区别不大，都是绿色条状植物。然而，细看之下可以看到这朝露玄草上有水雾凝而不散，如晨间朝露在草叶上时隐时现。

    手机秒表上数字飞快跳动，五分钟时间到了！

    宋书航挑起锅盖，指间捏着的朝露玄草被投入锅中，又迅速将锅盖盖上。

    他心中有些期盼，毕竟这是一味特殊的药材，说定定能让锅中药材发生些特殊的变化。

    和前面两味药材一样，朝露玄草在沸水中翻滚浮动。

    宋书航的眼睛依旧紧紧盯着朝露玄草，胸前的冰珠传来丝丝凉意，让他的精神力前所未有的集中！

    渐渐的，锅中三种药材在他的眼中放大！

    这一刻，宋书航的世界中只有药材，再无旁物。

    不知是否是因为他专注到了极点的原因，又或者是胸前冰珠的特殊功效，宋书航渐渐能察觉出沸水中三种药材的每一丝细致的变化。

    每一次的翻滚，便有淡黄的药性从药材中被熬煮出来，融入药汤中。人参切片在散发药性时，体型在融水后有些膨胀。

    这真是一种奇妙的感觉！

    “火力，似乎有些不够？”宋书航心中突然产生这么一种感觉。

    他感觉锅中的药材需要更大的火力，特别是朝露玄草，需要更高的温度刺激它！

    于是，他的手指按在电磁炉的温度控制上，毫不犹豫的增加了温度。

    哗哗哗～

    锅中的水更加沸腾，锅盖都在水蒸气推动下震动起来。

    宋书航的眼睛瞪的更大——增加温度后，朝露玄草竟真的产生了变化！

    原本浮在水上的朝露玄草，一下子融化了！

    宋书航不知道将一根普通的小草煮到烂需要多少时间和多大的火候，但区区五分钟时间不到，凭他这小电磁炉的火力就算全开，也不可能将朝露玄草煮到融化。

    这是朝露玄草自身的特别属性。

    随着玄草化开，药汤中染上了一层碧绿色药液。这碧绿色的药液如同有灵性一样，卷住了锅中的人参切片和枸杞子。

    两种药材被卷住后，同样开始缓缓融化，混入那碧绿药液中。

    宋书航的心脏稍稍加快了一个节奏。

    神奇的变化！

    同时他心中隐约猜出，或许淬体液一开始并不用加水，而要是用特殊的方式加热人参和枸杞子。再加入朝露玄草的瞬间，就能融化出药液来。

    他这锅药液也不知道是否已经失败。

    好在他早就做好失败准备，这次炼药主要就是熟悉一下流程，将炼制过程中的问题记录下来。

    五分钟时间又到了。

    这次宋书航从容不迫的取出第四味药材，投入锅中。

    第四味药材同样被碧绿药液卷住，一点点融化于药液之中。

    “这种程度的火力加热下，第四味药材彻底和药液融合所需要的时间，差不多是五分钟左右。这就是药师所说的‘约’五分钟的原因吧。因为药材大小、形状和年份的差异；火候温度不同，炼丹炉的品质不同，都会导致‘五分钟’这时间上下浮动。”宋书航的眼睛依旧紧紧盯着锅中的药材，心中越发明悟。

    对药师那副丹方越发理解。

    能有这样的进步，首先是他脖子上冰珠的功效。这冰珠让宋书航心灵平静如止水，精神集中，大脑思维清晰。

    另一方面，宋书航对于炼丹似乎拥有一种天生的灵敏直觉。这是与生俱来的天赋，如果他未来要转职为炼丹师的话，这天赋能让他事半功倍。

    对药师的丹方理解越来越透彻后，宋书航开始不再拘束于固定的‘五分钟’限制。

    他开始根据锅中丹液的融合程度，决定下次投入药材的时间。有时候，他四分半左右就会投入下一味药材。有时候，则会延长五分钟以上。

    不知不觉，四十六分钟过去。

    当书航投入第十种药材开始，他已经尝试控制火候温度。根据药液融合程度，他的手指时在电磁炉的温度控制上或加或减。

    他不再是死扣时间，整个人都忙碌了起来。

    在融合了第十六味药材后，锅中朝露玄草的融合能力到了极限。而这时，按着丹方上的记录，宋书航投入了又一味特殊药材‘三生果核’。

    果然，如同朝露玄草一样，三生果核重新负担起了新的‘融合药材’的责任。

    从最开始的一瓢水后，书航就没再加过水。火锅盆中的药液在烧了一个半多小时后却没干涸，反而略有增多。

    投入药材、关注药液融合程度、等待；然后继续投入药材。枯燥的、乏味至极的过程，却偏偏容不得一丝疏忽大意。

    这就是药师、炼丹师！需要苛刻到完美的职业，即使在修真者中，也是万中无一的存在，是真正能捺的住寂寞的人才能担当的职业。
------------

第二十八章 死马当活马医，上了！

3。5小时后……

    宋书航的双眼依旧明亮，但身体却有些疲惫。

    “第四十一味药材了，终于快要结束了。”宋书航喃喃道。

    没想到他能第一次炼丹能坚持到这一步。不过他现在也差不多要到极限。这味药之后，就只剩鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片；深海寒晶、雪妖之核四味药材，他能撑到结束！

    开锅，迅速的将第四十一味药材投入其中。

    还没等宋书航将锅盖上时，火锅盆中异变突起。

    原本融合了四十味药材后呈淡灰色的药液接触到四十一味药材时，猛的爆发出一阵恶臭和焦味！

    锅中原本已经有半锅的药液迅速的被蒸发，转眼间就少了五分之一！

    “啧，失败了吗？”宋书航苦恼道，虽然说因为一开始加了水的原因，他在怀疑自己是不是从一开始就失败了。

    但一直坚持到了第四十一味药材都没出问题，他心中难免会浮现一丝小小的期待和希望，这就是人类的特有赌徒心理吧？

    但现在，终于还是要彻底失败了吗？

    “不对，还没有彻底完蛋。”宋书航看到，那灰色的药液虽然在被蒸发，但还是在顽强的融合第四十一味药材。

    他知道自己现在必须做点什么，若什么都不做的话，就真的要完蛋了。

    事实上，第四十一味药材的确是‘简化淬体液’最难的一个步骤。

    从这一步起，其实已经是‘简化淬体药液’收尾的阶段。这味药材之后的四味药材已经不是增加药性。

    鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片；深海寒晶、雪妖之核，前两者至阳至刚，后两者至阴至柔。四味药材乃是提纯‘简化淬体液’所用。

    提纯，才是淬体液最重要的一步。如果不提纯的话，那锅的淬体液充其量只是一锅十全大补汤。喝下去后会让人感觉棒棒哒，淬体效果却是大打折扣。而加入提纯步骤后，便能让这十全大补汤化身淬体液，由凡药化身为仙液。

    而第四十一味药材，是提纯的引子。

    这一步的确是最容易失败的一环，羽柔子就数十次失败于这一步。

    但是要怎么做才能够搀回失败？

    若是药师在场的话，凭他高超的炼丹经验和技术，当能力挽狂澜，搀回这一炉……不，是这一锅‘淬体液’。

    但书航即没经验，更没药师那样的技术。

    “蒸发的太快，必须先缓一缓这过程。加水！”宋书航死马当活马医，为锅中加了一瓢的水，虽然不知能不能起作用，但至少蒸发的速度缓了不少。

    “剩下还有四味药材。”

    宋书航思维疯狂运转。

    时间上，已经不够他再炼一次丹药了。再过一两小时，室友们估计就会回来了。

    说实话，如果让他们看到自己在小厨房中折腾着‘炼丹’的话，宋书航不能保证热心的室友们会不会将他五花大绑，然后送入医院精神病科。

    依他们的热心到每人都要发十张好人卡以上的程度，这种可能性很大！

    “一口气将余下的药材全部放进去试试吧。反正已经接近失败了，纯当吸收经验吧。”宋书航决定道。

    群里的北河散人、羽柔子都失败了很多次。他一个纯外行人，如果第一次就成功了那才有问题吧？

    开锅。

    鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片；深海寒晶、雪妖之核，四种药材被书航一口气扔入锅中。

    盖上锅盖！

    随后，宋书航见识到了真正的‘冰火两重天火锅’。

    鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片融合部分药液，这两味药材遇热后变的通红，就仿佛要燃烧起来一样。这部分的药液变的更加沸腾，蒸发的也越快起来。蒸发的气体从锅盖的透气孔中喷涌出来，如喷泉一般。

    而深海寒晶、雪妖之核这两件东西在遇热，外壳破裂，从里面涌出冰蓝色的液体。这冰蓝液体似乎温度极低，融合了另一半药液后，让沸腾的药液开始平静冷却下来。

    平静的那部分温度越来越低，沸腾的那一半蒸发的更快起来。两部分药液竟有分离的迹象。

    不能让它们分离。宋书航心中一动，马上将电磁炉的火力加大，试图让冷却的那部分重新沸腾起来。

    温度的升高，药液的蒸发变速度变的更快。仅一分钟不到，原本的半锅药汤已经仅剩下三分之一不到。

    最多十息就要蒸发个干净了。

    “彻底失败了呢。”宋书航哈哈一笑，毕竟早有心理准备，所以他并不在意失败。

    他伸手，就要关掉电磁炉。再这样烧下去，锅都要焦喽。

    只是他的手指伸到一半，便停顿了下来——他看到，锅中的药液虽然蒸发的更快了，却不再两极分化，重新融合起来。

    鬼使神差，宋书航没有选择关闭火力，反而是一狠心将火力加到最大！

    孤投一注，火上加火，一口气将这药液全部融合，将四十五种药材物药性全部提纯逼发出来！这样，说不定在药液蒸发干净前，他还能得到些渣渣？

    电碰炉开到最大，发出异响。

    火锅盆中，冰和火在小小的火锅盆中交织着，化出漂亮的形状。两股药液翻滚，震动着火锅盆子。

    最后，书航已经看不清锅中的变化了。

    药液蒸发后在强化玻璃盖子上糊上了厚厚一层杂质。

    滴答、滴答……是药材在翻滚的声音。每一次翻滚的声音正好是一秒。

    宋书航重新捏着手机，盯着时间。

    看不清锅里的情形，他只能重新扣时间，打算五分钟后就关掉电磁炉。

    三分二十三秒。

    轰……

    这时，火锅中突然涌上一股高压力，将锅盖掀飞出来。

    紧接着，一阵黑色的烟雾喷射出来，将整个小厨房笼罩，冲鼻的气味扑鼻而来。

    那种味道太冲了，简直像是将世界上各种难闻的味道融合到一起。光是不小心嗅上一下都有种想吐的冲动。

    “呕……”宋书航捏着鼻子，急忙将电磁炉关闭。

    “好臭。”即使捏着鼻子屏着呼吸，这股异样的臭味却依旧钻入书航的鼻子，挥之不去。

    他跑到窗边打开窗户，再不透透气的话，他就只有等着室友过来给他收尸了——死因肯定是被恶臭熏死。

    窗户一打开，黑色雾气从窗户中飘出，厨房中的恶臭这才渐渐散去。

    “这味道，根本无法用语言形容啊。而且还回味无穷啊。”书航感叹，估计他这两三天都无法忘记这味了。也不知道接下来能不能吃下饭？

    “这东西炼错了后的味道杀伤力这么恐怖，简直可以当生化武器使用。要是这味道能收集起来，以后我看谁不爽，就往他房间中释放一屋子，保证回味无穷。”书航自嘲。

    地上，火锅的盖子还在不停的打转，好在这玩意是钢化玻璃，没有牺牲。否则得花银子赔偿学校了。

    捡起盖子后，书航感觉自己头部一阵晕眩。疲惫感倾山倒海般的向他袭来，这是接近四个小时积累起来的疲劳！

    他急忙扶住桌子，缓缓坐下。

    休息片刻，他捏着鼻子，望向锅底，想看看到底最后自己失败的药液成啥样子，才能散发这种恶臭味？

    火锅中，只见原本半锅的药液已经只剩下薄薄的一层。

    色泽为黑，透明，伴有刺鼻的冲味。

    “黑糊糊的，有点像透明的芝麻糊。就是太臭了。”宋书航吐槽。

    “咦？这个……怎么会？”他突然想起了什么，迅速掏出记载着药师的丹方的记事本。

    药液成糊，色泽为黑，透明状，味冲。这是药师形容简化版淬体液成品的状态。

    好像……和自己炼出来的这玩意很像啊？
------------

第二十九章 夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春

但是我在最后失败的几步时，后来完全凭自己的直觉去炼，没有按丹方一步步去做啊！

    那我现在到底算是成功了，还是失败了？

    宋书航捏着下巴盯着药液看了半天。

    要不，试试？怎么说也是三个半多小时的辛苦结晶啊。

    他犹豫了片刻，心中有了决定。

    对证实‘修真’存在的期盼压倒了对未知药液的恐惧。

    大不了送入医院洗胃吧。

    当然，宋书航不是鲁莽之辈。

    他先掏出手机，调到室友‘土波’号码的拨打界面。只要有意外，他手指一动就能打电话给土波。

    本来想调到急救电话页面的，但他怕到时自己没力气说话，打了电话讲不出话来，到时急救电话的姑娘以为自己是恶作剧，那他就真悲剧了。所以还是打给熟悉的室友，一旦不对劲时，哪怕惨叫几声，他们马上就能反应过来。

    “试试吧，只一口的话……应该死不了人吧？”书航心中暗道。

    最后用汤匙掏了一勺，将其吹凉。好惨呢，四十五种药材啊，最后余下的就只有五勺左右的药糊。

    这五勺药材的价值恐怕在上万金以上吧？

    “这是芝麻糊，这是芝麻糊。”他自我催眠，闭眼、屏息一口吞入腹中。

    出乎意料，药糊虽恶臭，入口却反而有股说不出的药香味。

    然而，紧接着喉咙传来了两种感觉……痛、辣！！！

    这是无法用言语形容的火辣辣的感觉，明明入口是吹凉的药糊，在进入喉咙后顿时如爆炸开来一样，散发出无穷的热量，简直要将书航的喉咙炸开一般！

    完蛋，要洗胃啦。

    书航一手抓住自己的喉咙，另一只手按到电话拨打键上，准备拨打土波电话！

    还没等他挪动手指，喉咙中那种爆炸感觉突然消失！

    准确来说，是爆炸的药液化为一团温暖的热量，从他喉咙一直滑入小腹。他只感觉肚子处暖洋洋的，舒服的想要呻*吟。

    但一个大男人，呻*吟出来多恶心？他强行忍住了。

    这还没有结束，这股热量以书航小腹为中心，通过浑身经脉向全身四肢开枝散叶。原本中是肚子暖洋洋的舒服，现在全身每一处地方都传来这种舒服到极点的感觉。

    书航终于没忍住，张嘴就想要呻*吟一下，实在太舒服了，不能忍啊！

    但他张嘴时，却感觉嘴巴像是被堵住一样，叫不出声音来，一点声音都发不出去！

    偏偏这时，他有种不吐不快的感觉。

    于是他憋足劲，张大嘴巴，想要将声音从腹到喉咙中发出去！

    憋呀憋，憋了半天。

    波～～

    好响的声音，但遗憾的是不是从嘴巴里出来的。而是从菊花里出来的。他憋了半天就憋是了个屁出来。

    好在下气一通，上气也通。书航张口打了个大大的饱隔。

    这一个饱隔，就像是将体内所有的热量都释放了出来一样。

    要知道一个人成年之后，随着体内各种后天毒素的积累，人时常总会感觉体内像是有一股火气憋在心里，有时呼吸间会感觉喉咙燥热。

    但这一刻，书航这个饱隔打出去后，感觉五脏六腑像被清洗了一遍，清凉通透，无比舒畅！每一次的呼吸都像是身处晨林的丛林中，丝丝清凉之气从口鼻进入，一直滋润到肺腑。

    随着这个饱嗝，他体内药力热量彻底爆发。冲击着他身体每一处，源源不断的力量涌了上来！

    体内的药力还在爆发，爆发！

    书航浑身都开始发痒，刚才炼了三个半小时的药产生的疲惫早已烟消云散。

    “这淬体液，是真的！”宋书航已经可以肯定自己刚才吞下的黑乎乎药液，就是货真价实的淬体液无疑。

    身体内的力量依旧在充满，那股热量还在爆炸，充满身体，直至满溢还不停息，几欲将书航撑爆。

    这个时候，宋书航突然脑洞大开。他想起仙侠小说中，主角服了神药后都会有一套功法拳法啥的练练，化解消化药力。

    但他完全不懂什么拳法。

    虽然以前小学老师闲来无事时教过学生太极拳，但书航也只隐约记得‘一个大西瓜，切成两半，一半给你，一半给他’。

    而且他对小学体育兼数学老师教的太极拳版本很是怀疑，说不定那是ＸＸ出版社的线装版太极拳呢。

    “必须将这股药力挥发出去，否则说不定会像仙侠小说中那样，直接被药力爆体？”宋书航感觉自己必须要活动一下。

    “要不，出去跑一圈？”望着屋外火辣辣的太阳，书航感觉这绝对不会是个好主意。但是体内源源不断涌上的力量和精力，让他有种不发泄不行的感觉。

    咬了咬牙，向学校操场跑去。

    奔跑、奔跑，一路上书航的速度越来越快。越是跑，就越是舒服，甚至双腿都有种浮空的错觉。

    他几乎以冲刺的速度抵达操场的跑道。

    这个时间点的天气让人热成狗，就算有精力充足的学生也都选择去打蓝球啥的，绝对不会有人在烈日之下来操场跑几圈的。

    宽阔的跑道上只有书航一个，他放开一切，如脱缰的疯马，在跑道上狂奔。加速，再加速！

    到最后，他感觉自己的脚已经快到控制不住。

    每次跑道转弯时，都有种玩飘移的感觉！

    根本没费多少力气，他已经以冲刺的速度跑了整整三圈，一千两百米。但身体没有一丝疲惫的感觉，反而随着腹内那团热量的散发，感觉身体越来越轻，越跑越是轻松。

    剧烈运动下，就算是胸口的冰珠也无法维持书航的体温。汗水从他身体每个毛孔涌出，很快打湿了书航的衣服。

    但是，好舒服！

    第一滴汗水的流出，都可以感觉身体轻了一分。跑步时口中每吐出的一道浑气，都感觉体内更加清凉。

    淬体液，这可不是喝下去躺下睡一觉就能淬体的东西。每个修真者在喝下淬体液时，都会有辅助消化药液的功法、拳法，这可以让淬体液的效果达到最佳。

    宋书航没有那样的拳法和功法，此时最适合他的也只有跑步，狂奔！

    一圈又一圈，宋书航不知疲惫。

    一开始他还数着自己跑了几圈，但到后面时，已经没必要去数了。

    因为凭他现在的状态，只要体内爆发的药力还在，他感觉自己完全可以去围绕地球转圈跑。

    反正一圈圈的冲刺狂奔，跑到药力不再满溢为止吧。

    这般想着，他都不知跑了多少圈，三十圈？四十圈？甚至更多。

    宋书航总算停了下来。

    即使以冲刺的速度跑了这么久，他气息依旧平缓，没有丝毫疲惫感。

    好在，体内不断爆发的药力平缓下来，残余的药力留在书航的小腹位置，以一种温和的方式开始强化他的身体。

    衣服湿透了，书航干脆将粘乎乎的衣服脱去，抓在手中。

    &amp;amp;lt;ahref=http://&amp;amp;gt;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第三十章 朝闻道，夕死？可矣！

此时，女生宿舍Ｂ６幢。

    这个位置正好可以看到学校的操场。

    “哇哈哈哈，妳们几们过来看看，这个天气竟然还有傻瓜在操场跑道上练跑步。”一位齐肩短发的女生大咧咧的笑道。

    “又是新的装逼吸引无知小女生的花样吗？”一个身材凹凸有致的妹子趴在床上，扇着小扇子试图驱赶身上的热量。她感觉真是好热，脑海中不由想起了一个人的身影。

    齐肩短发的女生哈哈笑道：“如果真是想装逼的话，那他无疑是失败至极。这世界上没女生会感觉这样的傻瓜很帅吧。话说，陆菲妳过来看看，这男生好像有点眼熟。是不是我们班的？”

    “我看看。”身材凹凸有致的妹子爬到窗口位置，朝操场上看去。

    随后，她正好看到那男人停了下来，脱去衣服拎在手中的样子。猿背蜂腰，身上肌肉条理流畅，充满着暴发力。

    齐肩短发嘻嘻一笑：“哟，不脱衣服还真看不出来，这家伙的身材真棒。光是这身肌肉结实身体，说不定就能吸引很多无知少女呢。”

    “是我们班的。”身材凹凸有致的姑娘却瞪大了眼睛，她刚才还在想着人家呢。

    身材真好，男人味十足啊。

    再加上他身上那种冰凉凉的感觉，果然趁着其他女人不知道他的好处前，下手吧？！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航望着自己的衣服，发现其上并不只是汗水，还有很多黑色的杂质状物体，这是随汗水一起被排出的淬体杂质。

    宋书航低头望向自己的身体，果然身上也有一些黑色沾装或是小颗粒状的杂质。

    淬体，淬体。不仅是增强身体的强度，更重要的是淬炼身体，去除杂质。

    然后，他又伸手摸了摸自己的腹部。

    竟然是久违的腹肌。

    已经有一年半左右没见到它们了，从高三拼命复习考大学时候起，由于缺少了锻炼，他的腹部肌肉就消失，取而代之的是少许赘肉。

    但是现在，仅仅只是跑了几圈后，腹肌竟然就重新长了出来。

    除此之外，他身体的许多小毛病，全都恢复如初。比如经常使用电脑，造成的右肩膀处隐隐作病；坐的太久脖子方面的小毛病。这些毛病全都消失的干干净净！

    还有，书航感觉眼前的世界一片清晰。原本他有点小近视，同样是高考时用眼太过疲劳的原因。但现在，自己的小近视已经不药而愈。甚至他的视力得到了极大的增强。

    只要集中精神力，他竟然能看到了十米外操场围栏上，一只苍蝇尸体……的脚！

    “冷静，冷静。再试试其他方面，身体强度、耐力都有明显的提升，再看看力量。”宋书航努力让自己镇定下来。

    事实上，他心中早已经无法镇定。现在他的状态就象是喝醉了酒似的，大脑拼命的让自己保持冷静，但身体忠实的透露出他太过兴奋的事实。

    他握了握拳头，只感觉双臂有种力气太充足没处发泄之感，让他心中涌起生撕虎豹的冲动。

    他目光掠向铅球练习处，那里放置着两种型号的铅球。

    学校使用的铅球，男子是５ＫＧ，女子是４ＫＧ。

    宋书航上前，捡了颗大的在手上掂了掂，想要测试一下自己现在的手臂力气。

    但是掂起这铅球时，他微微一愣——这确定是铅球而不是个蓝球或足球啥的？

    力量的提升，显而易见。

    此时他真有将这颗铅球扔出去，看看自己能扔多远。但他强行忍住了这种欲望，天知道自己这一扔会扔出多远？万一惹祸了可不好。

    “仅因为一口药糊，甚至说不定还是半成品或是失败品。对身体的强化就达到这种程度，若是完整的淬体液服下时，会不会一下子变成臂上能跑马，牙齿能拉飞机的大力士？”宋书航抓着衣服，有点神不守舍的回到寝室。

    宿舍门打开，他来到厨房，望向火锅和其中黑色的药糊。

    “淬体液，药如其名，真正的淬体液啊！”

    这一天，名为宋书航的男人，彻底的跪了！

    ……

    ……

    从加入九洲一号群后，天劫、灵鬼、冰珠，羽柔子的怪力和她寄来的神奇药材，一切的一切，都在撞击着宋书航的世界观。

    而手中这‘简化版淬体液’则给宋书航的世界观最致命的一击。

    ２０１９年６月４日。

    这一天，宋书航用足足十八年来建立起来的世界观，轰然崩碎，碎的好彻底，连一丝渣渣都没留下。

    一个人的世界观想要建立起来是很不容易的，但是想要破碎，却这么简单。

    “罢了，世界观这种东西，碎了就碎了吧。碎了才能看到更多世界的真实。”宋书航喃喃道。

    这一刻，他的大心脏发挥了作用。

    他先是将火锅中残余的‘淬体液’收拾起来，没留下一滴。暂时……他是不敢再喝这东西。

    然后，他又去洗了个澡。

    洗澡时，他还发现镜中的自己……白嫩了很多？这皮肤，白里透红，散发着健康的光泽。比娘们的皮肤还水嫩！

    坑啊，一会儿室友们压马路回来，看到他一下午突然变白了这么多，他要怎么解释？难道要说自己抹了新型的美白霜？

    好吧，这些都不是重要的事情。

    重要的是……九洲一号群里的人，全都是真正的修真者啊啊啊！

    果然，我根本冷静不下来啊！

    他怎么镇定的下来？无论是谁遇上这种情况都不会比他好到哪去的。

    一个被自己认为是仙侠中二病患者集中营的聊天群，突然摇身一变，群里每个成员都变成了真正的修真者，突然间变的如此高大上。

    这比起中了五百万大奖要刺激多了。

    和‘修真’比起来，五百万的确连毛毛灰都算不上。

    羽柔子送他的那两箱药材价值就远远超过这个价格。

    接下来怎么做？

    知道了这个世界上真的有‘修真’存在，知道了天地间真的有神奇的药材存在，知道有各种灵丹妙药存在，还知道有九洲一号群存在！

    宋书航自问现在要怎么做？

    他来到电脑面前，登上了聊天账号。

    深呼吸，手指划过聊天软件中的九洲一号群。不知者无畏；只有知道的越多，才会产生畏惧之心。他的手指停在九洲一号群的图标上——这次点进去的意义和以前完全不同

    现在，一扇脱离凡人的大门，就在他的手指下，就在这电脑的屏幕上！

    他有两个选择。

    是作为一个普通人平平凡凡的渡过一生？

    还是深入接触九洲一号群里的修士们，融入他们的世界，成为一名修士？踏上那危险的修真之路？

    修真有危险，别的不说，至少有‘天劫’这种东西。Ｈ市苏氏阿十六的那一场雷劫，如此恐怖，却还只是三品后天雷劫。

    苏氏阿十六有前辈阿七守在一边，依旧渡劫失败，受了伤。若是没有前辈苏氏阿七在场，生死难料。

    而宋书航自己，没有那么强大的前辈，假若他遇上那么恐怖的雷劫时，说不得会尸骨无存吧？

    宋书航犹豫了……一秒！

    随后他用力点下了九洲一号群的图标。
------------

第三十一章 心肝痛的北河散人

即使那修行之路上会遇上苏氏阿十六那样的恐怖雷劫又如何？即使是更大的劫难，又能如何？

    答案还用说吗？

    哪怕有数不尽的危险，哪怕有种种劫难，哪怕随时会有身死道消的危险。

    然而，波澜壮阔的人生又岂是普通平凡的人生能相比的？

    朝闻道，夕死，可矣？

    可矣！

    他不会放过这个机会。除非是活着等死的烂人或是胆小如鼠之辈，否则又有谁会舍弃这样一个机会？

    ……

    ……

    九洲一号群中正好有人在聊天。

    是羽柔子正在跟北河散人讲述了Ｊ市一行的大概经过，如何遇上宋前辈，如何找到鬼灯寺，如何抓到灵鬼。

    看到羽柔子在线时，宋书航心中突然平静了许多。

    他的手指在键盘的回车键上重重敲下，在九洲一号群中发上了自己的第一条消息。

    书山压力大：“前辈们好。”

    很普通的一句问候，不过做为一个新人，这样的开场应该正好吧？

    灵蝶岛羽柔子：“是哪位前辈上线了？前辈你也好。”

    羽柔子这姑娘正好在线，对她来说凡是群里的人除了‘苏氏阿十六’外都是前辈。

    “咦？书山压力大？”北河散人有些惊讶。

    他记得十几天前吧，群主黄山真君不小心加错了一个凡人。但对方一直没有冒头说话，北河散人差点都忘记群里有这么一号人了。

    本以对方很快就会从这群中退出去——毕竟不知道群里人是修真者的话，看这聊天内容肯定会以为进了神经病群，然后果断退群吧。

    没想到这书山压力大这么久了还呆在群里。而且一开口就以前辈称呼，这家伙，是发现了群中的特殊吗？

    书山压力大：“北河前辈您好。羽柔子，谢谢你的两箱药材！”

    “唉唉唉？是宋前辈！！”羽柔子马上反应过来，很开心道。她一直没找到群里哪位前辈俗家名是叫‘宋书航’的，没想到今天宋前辈竟然上线了。

    书山压力大：“羽柔子，妳叫我书航吧。我只是意外的被黄山真君加入了群的普通人。说起来我为什么会被误加，还是因为我的聊天账号只和妳的差一位数的原因。本想加妳的黄山真君，误加了我。”

    “咦？宋前辈这么一说，我才发现原来我们的号码只差一位数呢。我们果然很有缘呐！”羽柔子开心道——这姑娘，看样子一时半刻是改不了‘宋前辈’这称呼了。

    北河散人看到这里明白过来，羽柔子这姑娘说的在江南市时遇上的‘群里的好心宋书航前辈’就是这书山压力大。

    而对方一上群后，以前辈称呼大家，也能说的通了。

    “书航小友，你既然开始在群里发消息，就说明你从羽柔子身上看出了什么东西了吧？”北河散人附加了个微笑的表情。

    黄山真君的卦像好像真的很历害，比铜卦仙师那贱人历害了万倍。这小友果然和群里人有缘。不过当初为什么黄山真君不肯说卦像的结果？

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈从我身上能看出什么东西？”

    书山压力大：“真要说的话，的确和羽柔子有很大的关系，在帮助她寻找鬼灯寺时，我的确感觉她和普通人有很大的区别。但最重要的是她今天寄来的两箱‘简化淬体液’药材，我刚才试着按药师的丹方尝试了一遍……刚才又吞了一口丹液。”

    “哦？你难道成功炼出了淬体液？”北河散人惊讶道。一个普通的凡人，得到羽柔子送的药材，然后按着淬体液的丹方，在没人指导的情况下，就成功炼出了丹液？

    炼丹药啥时候变的这么容易了？

    或者说，这宋书航身上有无比恐怖的气运，运气逆天？

    气运一说玄之又玄，但你无法否认它的存在。北河散人就知道一个气运逆天之辈，那家伙什么都不用做，如果没钱了，就可以出去逛上一圈，捡钱捡到手软。一趟出去，就足够他花销数天。

    只可惜，明明拥有这般强悍的气运，却没有一丝修炼天赋。否则北河散人无论如何也要收他为弟子。

    羽柔子同样惊讶道：“宋前辈，我的药材应该是今天中午左右才抵达吧？算起来，最多只炼一炉丹药的时间？前辈莫非一次就成功了？”

    “我不知道自己是成功了还是失败了……虽然是按着丹方上的步骤一步步进行，但到了第四十一味药材时，出了点意外。”宋书航接着又道：“最后我只得到了五勺左右的淬体液，我试着服用了一点，身体得到了很大强化。无论是视力、身体强度、耐力还是力气，全方面的得到强化。”

    “拥有以上的特征，毫无疑问，你炼制成功了。就算出了意外，最多也就是你炼制的淬体液品质差点而已。”北河散人肯定道。

    液体淬的做为最基础的药液，药抗性很低。

    所以和高阶的丹药不同这，它对品质的要求不大。就算炼出来的品质较低，多服用一些也能产生同样的效果——这也是药师的简化淬体液药效只有老款二分之一，却依旧被群里所有人肯定的原因。

    如果是高等阶的丹药，品质差一步，效果就会有天然之别，并且也很难凭着数量去堆积药力。越是高阶的丹药，药抗性就越强。而高阶丹药，品质差一步，就需要上百枚低品质的丹药去抵。服用的越多，药抗性就越强，久而久之，那种高阶丹药对修炼者就没有效果。

    “相对来说，其实我更想知道，书航小友你炼出淬体液炼了几炉？几次成功？”北河散人好奇的问道。

    “几炉？应该只有一炉吧。因为我就只有一个电磁炉而已。”宋书航很诚实的回道。

    他话还没说完，羽柔子同时接道：“次数的话，宋前辈应该只有一次。因为我的药材送到后到现在，估计只过了五六个小时。”

    “一炉，还一次就成功了？！”北河散人突然感觉自己膝盖有点软，好想跪地痛哭——他是散人，初入修行时一切都靠自己。

    当年他炼制淬体液时，失败了多少次？已经根本记不清了！总之他失败了很多很多次，失败到倾家荡产才摸到了淬体液的炼制法门！虽然说他当时炼的是老版复杂的淬体液，但人比人气死人啊！

    话说，那电磁炉是个啥东西？新品种的炼丹炉吗？

    难道是羽柔子那丫头还送了书航小友一个丹炉？莫非这新型号的炉子能增强成功率？

    想到这里，北河散人尝试着问道：“书航小友，你刚才说的电磁炉，难道是新型号的炼丹炉？”

    “咦？有这种型号的炼丹炉吗？”羽柔子疑惑道。

    看到羽柔子的回复时，北河散人感到自己心肝隐隐一痛——他有种预感，宋书航接下来的回复会让他眼泪逆流的！

    “……”宋书航望向厨房中的那电磁炉，手指在键盘上敲动：“不，只是一个威震公司出产的家用型１２号电磁炉。”
------------

第三十二章 散修和门派

“电磁炉，不是炼丹炉？就是那个烧菜用的电磁炉？”北河散人感觉自己血压有些飙升。

    宋书航不好意思回道：“是的。”

    “哈哈，不愧是宋前辈。”羽柔子道。

    “那丹炉呢？你用什么丹炉？”北河散人紧接着问道。

    “呃，炼丹炉非要说的话，应该是火锅盆吧。”宋书航感觉有些羞涩。画风和仙侠风格对不上，他很不好意思。

    “火锅盆？什么型号的炼丹炉？不……等下，让我冷静一下。你不要告诉我，那火锅盆就是那吃火锅用的锅吧？”北河散人用力的敲出这几个字。

    “嗯，就是那个。”宋书航肯定道。

    “……”北河散人一串省略号。

    北河散人认为吧——自己这些年的炼丹经验果然全活到狗身上去了。人家第一次炼丹，用电磁炉加火锅都能炼出淬体液，而他现在十炉都还要失败一两炉呢。

    良久他出声道：“我能爆粗口吗？”

    “我靠！”狂刀三浪已经先一步爆了。

    “我靠！”铜卦仙师紧接着跟上。

    “我靠！”醉月居士保持队形——说起醉月居士，似乎也是个经常会在群里出现的ＩＤ，应该是个很活跃的前辈。但不知道为什么，宋书航每次看到他发言时总感觉很眼熟，但转过头来就会将他遗忘。

    “混蛋，你们三个都靠完了，我靠什么去？”北河散人郁闷道：“看我的绝招，＠药师，是时候你出马了，药师兄！”

    “在。”药师冒了出来，他一直就在看聊天记录。

    半晌后，他删删写写又憋了一句话出来：“小友，能描述下你炼药的过程吗？特别是你刚才说的第四十一味药剂时的意外。”

    羽柔子眼睛一亮：“哦哦哦，宋前辈，这一步咱也特想知道，咱都好几次败在这一步上！”

    有羽柔子在，宋书航很轻松的加入了九州一号群的聊天中，没有一丝突兀。当然，这跟他潜水了十多天，对群里人的性格了如指掌也有一定关系。

    “没问题，我就大约描述一下。”宋书航道：“我先是在锅中放了人参切片，然后加了一瓢水。”

    “等下，加水？”药师手速大爆，问道：“为什么要加水？”

    “因为如果不加水的话，人参切片放在锅中烧会烧干的吧？”宋书航答道，心中却是明白——群里人炼淬体液果然是不用加水的。

    “哦，也对。你用的是电磁炉和火锅盆。”北河散人感叹道——为什么知道了真相后，我感觉肝越发疼痛了？

    药师亦默默点头：“有道理。你继续，第一步加水应该不会对后面造成太大影响。”

    随着宋书航开始描述，群里所有前辈脑海中都浮现这么一个画面。

    名为‘书山压力大’的有儒生气质的男子，端坐在……电磁炉边上，又在上面放上火锅，再认真的投入淬体淬配方药材，开始炼制丹液。

    为什么总有种奇怪的感觉？

    为毛炼丹要和电磁炉和火锅扯上关系啊！

    宋书航没有想这么多，他将自己接下来的炼丹步骤简略的描述出来，并附带上自己对火候、时间的理解和经验。同时一些在炼淬体液时遇上的问题也趁机描述出来。

    听宋书航的描述，见他一点点将自己改良过的丹方解析开来，药师深感欣慰，这他有种高山流水遇知音的感觉。

    “直到第四十一味药材时，锅中淬体液突然爆出恶臭和焦味，锅中药液的数量迅速蒸发。眨眼时间就少了五分之一左右。”宋书航回道：“到这一步时，我无法理解原因。只能猜测这是某种药引？”

    “我也遇上过这样的情况，然后很快药液就蒸发干了。”羽柔子叫道。

    “本天师也是如此。”铜卦仙师点头道。他们并不是炼丹师，不过做为修炼者，炼一些低阶普通的丹药还是不成问题的。

    “因为这一味药乃是引子，一投入就代表着最后的提纯开始。而你们最初炼药时，火候、时间掌握的不足时。第四十一味引子药材投入，就会造成这种情况。想要避免需要经验的积累，没有捷径。”药师回道。

    同样，若是发生了这种状况，只能凭经验和眼力去解决。

    “宋书航小友，你是如何渡过这一关的？”药师好奇问道。

    “我看药液被迅速蒸发，就先加了一瓢水，希望能缓解一下蒸发的速度。”宋书航回忆道。

    “又加水？哦……或许这倒是很不错缓解方法。然后呢？加水也只能缓解，治标不治本。”药师问道。同时他心中思索着加水的实用性，不过他想的更多——如果遇上这种情况，将水换成一些特制的药液，或许能更好的缓解药液的蒸发。

    “然后我干脆将最后四味药材全部投入，加大火力猛烧。最后锅盖被冲起，半锅的淬体液最后剩下五勺左右。”宋书航回复道。

    “五勺，如果你的汤匙不是婴儿用的那种，五勺已经很多了。”北河散人叹道——正常情况下，一次淬体液最终能得到的是，三勺左右。

    “药效和以前相比起来如何？哦……我忘记你是第一次炼淬体液了。”药师郁闷道：“我先下去按你的方法炼制一次，有结果后再发表我的意见。”

    言罢，药师下线去了。

    “哈哈，在对炼药方面，药师兄总是急性子。等他炼制完成再说吧，如果按他说的，你的炼制方法能成为新的简化淬体液，那群里以后会用到你这种炼药方法的人，就得欠你一份人情了。这份人情，对你来说简直妙不可言。”北河散人发了个笑脸。

    宋书航来这个群里发言，那就代表着他想接触‘修真’。事实上从他炼制淬体液，服用之后，他就已经算是一只脚踏入修真的世界了。

    “那么书航小友，欢迎你加入九洲一号群。”北河散人道：“原本这些应该要群主黄山真君和你解释的，毕竟你是他加入的，也是他觉的和你有缘才留下你。不过今天他家那只大妖犬又发脾气了，所以我来代劳吧。”

    黄山真君家的那只大妖犬似乎很有个性啊？宋书航心中暗道。

    “你既然选择踏入修行路，那有些事情我必须让你知道。修行一道，可不像你想象中的那般轻松。其间有无数劫难，随时都会有灭顶之灾。”

    “我略有所知，Ｈ市的那场雷劫，我远远的看到过。”宋书航答道。

    羽柔子补充解释道：“宋前辈的住处和Ｈ市很近，和Ｊ市也很近。”

    “连阿十六的雷劫你都知道，看样子这从入群到现在，你一直关注着我们？”北河散人打趣道。

    “哈哈。”宋书航不好意思笑道。他总不能说自己一开始是将所有人当中二病患者，每天看他们乐子吧？

    “既然你已经有了心理准备，那我也就直入主题吧。”北河散人继续道：“书航小友既然留在这群，显然是想从我们这里得知修真的方法。那么，按着我们九洲群的传统，你现在有两个选择。散修，或是加入群里某位前辈的门派。”

    九洲一号群加了这么多人，自然有自己的一套行为处事方法。不过像书航这样纯新人，一点都不懂修炼的还真是第一个。
------------

第三十三章 修真，就在指尖之下

羽柔子马上叫唤道：“宋前辈加入我们灵蝶岛吧，我们灵蝶岛资源丰厚，功法强大，而且有我在，可以罩着前辈！”

    “羽柔子别打岔，先让我说完。”北河散人道。

    羽柔子不好意思的缩了回去。

    “两者有什么区别吗？”宋书航询问道。

    北河散人：“各有各的好处和坏处。但总的来说，门派的优势比散人要大很多。所以，先说说加入门派吧。”

    “加入了门派就会有专门的师父指导你修炼，传授经验，大大避免了你修炼时的错误，能节省很多时间。并且只要你有天赋、够勤奋，资源、功法、修炼洞天都不会缺。相比起来，这个选择更适合一心一意修炼的人。”

    “但是……加入了门派你就得遵守门规，为门派效力，毕竟没有规则不成方圆，你承受门派这么多资源，就要为门派效力。特别是像通玄大师他们的门派，进去了就得剃光头，还得守各种佛门规则。而且还得和凡俗间的亲人们告别，辛苦修炼到出师为止。运气不好的话，一辈子都再见不到双亲了。”

    北河散人小时候差点被拐去当小和尚，对佛门显然怨念浓厚。

    云游僧通玄冒头，发了个憨笑的表情。

    北河散人马上补充道：“哇哈哈，其实不止是通玄大师的门派，其他门派多多少少也都需要和亲人告别。毕竟门派不是一盘散沙，需要弟子们在门派中生活。没出师的话，很少能出去活动的。”

    云游僧通玄又发了个咧嘴笑的表情——敢情这位大师之前的憨笑表情是威胁北河散人？

    “没有付出又怎有回报，正当如此。”宋书航理解。但他心中已经知道，加入门派不适合自己。

    至少不适合现在的自己——他还没有做好和亲人离别，背井离乡去专门修行的准备。他在这世界上还有顾恋。

    “宋前辈，我们灵蝶岛在这方面自由多了。只要你能修炼到三品后天战王境界，就能每年离开灵蝶岛一段时间的，而且有我在，我可以为前辈你争取到更大的自由度。”羽柔子还在卖力的推销灵蝶岛。

    “谢谢。”宋书航真诚道。

    不过，三品后天战王不是一般的遥远。

    羽柔子被群里人称为是天才，她从小开始修炼到了现在已经二十多岁了吧？也才三品后天战王境界。

    宋书航认为自己绝对不是天才，要是自己四五十年后才抵达这境界，基本上算是和宋妈妈宋爸爸天人永隔了吧？

    “咳咳！然后我再跟你说说散修吧，你应该看出来了，我就是散修。”北河散人笑道：“和加入门派比起来，散修没有老师指导修炼、没有资源、没有修炼洞天福地，一切都需要靠自己。唯一的好处，或许就是无拘无束自由了吧？”

    散修很辛苦，北河散人在散修中算是运气比较好的，他年轻时和苏氏阿七结交为好友，受了他很多照顾。后又在阿七推荐下加入了九洲一号群。在这群里，他如鱼得水，实力已达５品灵皇巅峰，差一步就要晋级。

    换作普通的散修，没老师，没资源、没情报、没洞天福地，修炼到二三品境界后就举步为艰，寿元一到就要化为飞灰。

    “那散修的功法，资源要从哪里得到？”宋书航感觉散修简直是前途渺茫。

    “哈哈，如果你没加入九洲一号群的话，我会推荐你去找一个门派加入。毕竟散修实在太困难了，现在不比当年，世俗间想寻找灵丹药材实在困难重重。但是九洲一号群是很特殊的群，这里群主黄山真君和其他一些实力高强的前辈经验会让群里的成员帮些小忙。你便能从真君他们那里得到一些你想要的报酬。这也是群里前辈们提携后辈的方法。又或者，普通群员需要帮助时，你如果能帮上忙也能得到一些回报。就像羽柔子这一次，你得到的两箱药材一样。当然，像羽柔子这样出手大方的败家姑娘可不多见。你别想每次都轻松得到这么多药材报酬。”北河散人打趣道。

    “北河前辈！我才没有败家！”灵蝶岛羽柔子发了个怒的表情。

    宋书航脑补了这姑娘鼓着腮帮生气的可爱模样，肯定很萌。

    北河散人笑：“所以如果你选择散修的话，就多在群里露面。只要你够勤奋，无论是功法、丹药、资源，你都能慢慢得到。其实说实话，九洲一号群已经初具一个门派的雏形。”

    宋书航听到这里，已经心动不已。短时间内，散修的确是最适合他的方式。

    北河散人：“那么，门派或是散修，你如何选择？”

    北河散人言罢，铜卦仙师又接过话茬，补充道：“书航小友，事关你未来的修真之路，所以，你不用急着做出选择。冷静下来好好考虑一下，慎重选择，免得以后自己后悔。”

    “谢谢前辈，我明白的。我选择散修。”宋书航早已考虑清楚。

    “你不再多考虑一下？一旦选择了散修，未来想要再加入门派就很困难了。”铜卦仙师再次提醒。

    门派一般情况下并不招收散修。

    毕竟从一张白纸上作画，比在一张涂鸦过的图片上修改要容易的多。

    而且对门派的忠诚方面，散修更无法和小培养的弟子相比，不安定要素太多。

    所以，除非是某个散修的天赋太超强，或是有某一方面的特长，否则很少有门派愿意招收散修。

    “是的，我考虑清楚了。”宋书航认真回道。这是他自己的选择，无论是好是坏，他都不会后悔。

    铜卦仙师点了点头，不再多说。

    片刻后，北河散人回复：“书航小友，既然你选择了散修，那你现在最需要的就是筑基用的练体之法和冥想法门。本来依我们九洲一号群里的习惯，想要得到，就得先要付出努力。如果群里有前辈或道友需要帮助，你又可以帮的上忙，那完成道友或前辈的要求后，你就可以得到一些需要的功法、资源。”

    “不过……你有点特殊，九洲一号群里还从没加过普通凡人。你的实力太弱了，若不先让你筑基的话，群里的前辈或道友就算有需要让人帮忙的地方，你可能都没实力去做。”

    毕竟像羽柔子那样，仅需要帮忙带个路的情况太少了。修士需要帮忙的地方，大部分都和修真有关。

    宋书航发了个不好意思的笑容。

    “所以，如果你不介意的话，我可以先预支你一份筑基拳法和冥想法门，配合着你自己的‘淬体液’，足够让你完成百日筑基，正式进入一品跃凡境界。”

    “筑基成功后的你，就能完成一些群里道友和前辈的任务。也能有机会偿还我的预支——当然，我能预支给你的只是最最基础的修炼法门。”

    北河散人又补充道：“另外，如果你能弄到‘气血丹’的话，还能大大减少百日筑基所需的时间。”

    九洲一号群本来就是个互相帮助的小圈子，前辈们经常会提携一下后辈。一套对于修士们来说很常见的基础功法，预支给后辈乃是举手之劳。

    反正宋书航已经加入了这个群，成为一位修士是板上钉钉的事。

    而且，北河散人预支一套基础功法后，就成了宋书航的半个领路人。这份恩情，足够宋书航铭记一生——至于另半个领路人，自然是赠送两箱药材的土豪羽柔子姑娘。

    宋书航闻言，心中一暖。即使是预支，即使是最最基础的修炼功法，对于现在的他来说，是真正迫切需要的东西。

    他的手指按在键盘上——接下来，他只需要输入几个字，‘修真’的大门就要真正向他敞开！

    这时，群中弹出了一条消息。
------------

第三十四章 药师和报酬

消息是羽柔子姑娘的，她自告奋勇：“北河前辈，预支宋前辈基础功法的事情交给我吧！我虽然才三品境界，但传授基础功法绝对没问题的！我正好想再去一趟江南地区！”

    她很想见识一下宋书航用电磁炉炼制淬体液的过程——更重要的是，她想要趁父亲没回家前再偷溜出去玩几天。所谓食而知味，这姑娘完全被外面的花花世界吸引了，每时每刻都想着离家出走。

    羽柔子话音刚落，狂刀三浪马上发言：“乖乖在灵蝶岛等我回去，我一小时后起程，傍晚就抵达灵蝶岛。”

    会用这语气讲话的当然是灵蝶尊者。看样子，他还在折腾狂刀三浪，没有马上回家。

    羽柔子吐了吐舌头，潜水不敢再发言。

    北河散人发了个笑脸，这是在挖苦狂刀三浪。

    宋书航亦是微笑，他松了口气，在界面上输入几字：“麻烦北河前辈了，我需要预……”

    他的字还没输完，叮咚，群中又弹出了一条消息。

    这次是药师，他发了简短的两字：“我吧！”

    这消息太莫名其妙，连北河散人都猜不透他想表达什么意思。

    半晌后，药师回复道：“北河兄，传授书航小友功法的事，请交给我吧。”

    又是老半天后……

    药师：“书航小友，我刚才用法术模拟了你炼制淬体液的过程，期间想到了几个很有意思的可能性，对我完善简化淬体液丹方很有帮助。有些事情网上说不清楚，我想亲自看你炼一次淬体液，然后你尽力帮助我完善简化淬体液丹方。嗯，无论到时候我的实验能不能成功，我都会给你一份不错的报酬作为辛苦费——我这里有一套炼体剑法和冥想法门。”

    顿了顿后，他又输入道：“我的剑法和冥想法门比起北河前辈的要稍稍好一些。”

    这是赤裸裸的诱惑了。

    “药师兄有指点书航小友的打算，那样就再好不过了！”北河散人笑道：“书航小友，还不快点答应药师兄？有免费的老师引导你筑基，这个机会绝对不能错过！”

    北河散人感觉宋书航的气运，果然非凡。

    一般来说，散人想要成为修士最困难的两步便是‘淬体液’和‘筑基’。

    筑基难，是因为散人入门，大都是得到一两卷功法传承，自学成材。由于没有师父教导或者功法的不完整，导致散人在筑基过程很容易学错，空费光阴。

    淬体液就更不用说了，散人想要淬体液，就要自己去搜集药材。说不得还得自己炼制。这过程的酸爽，某位曾经倾家荡产的北河散人是不敢回味。

    而宋书航，前有羽柔子赠送药材，后又有药师要以引导他筑基作报酬——散修入门最困难的两步，眼看着他能轻易渡过。

    “谢谢两位前辈。”宋书航感激道，九洲一号群里的人，果然都是好人啊！

    好人卡群发。

    ……

    ……

    “书航，地址？”药师问道。

    宋书航迅速回：“江南地区的江南大学城，我住在学生宿舍。”

    同时，宋书航的目光不由落向电脑边上的小盆栽。里面有株弯曲生长的植物，似一条盘龙，尖端有一排倒刺，根茎处呈紫黑色。

    是毒龙草，药师之前在群里发图询问的药草。

    不知道药师前辈现在还需不需要这毒龙草？宋书航心中暗道。

    “联系方式？”药师又问道。

    宋书航马上将自己的的手机号码发了上去。

    药师：“明上午抵达，找你！”

    接着，宋书航都还没来的及说更多，药师已经迅速下线。

    本来还想和药师提一下毒龙草的，罢了，等他到了后再说吧。

    “明天上午吗？”宋书航思索起来，自己明天上午有课吧？

    罢了，真不行就再请假一个上午吧。反正这段时间他请假也不少，不在乎再多个上午。

    九洲一号群中。

    刚才被老爹吓回去的羽柔子姑娘又悄悄冒头：“宋前辈，你真的决定要走散修的路吗？就算有九洲一号群里大家帮忙，但散修真的很辛苦的。”

    “这是现在比较适合我的方法。”宋书航笑着回复：“另外羽柔子，我现在回头想了想，前天两位教授住院不是偶然吧？”

    “哇哈哈哈，宋前辈你在说什么呢，绝对是偶然，偶然啦！咱从小到大都没说过谎的！”羽柔子飞快回复：“对了，咱大师兄在叫唤，肯定有事找咱。前辈你们慢聊，咱先下了哈～”

    说完，根本不给书航回复的机会，她迅速下线。

    宋书航捏着下巴：“果然不是偶然啊，我就说呢，世界上哪有那么巧的事情？两个教授同时因为脚部受伤住院啊。”

    感觉有点对不住仁水老师和史密斯教授啊，过些天有空，要不要去看望下他们？

    毕竟是他们的受伤，才换来自己陪羽柔子去罗信街区，才能得到羽柔子的两箱药材报酬，才能让自己有机会接触到修真世界。

    话说回来，刚才群里的聊天过程，简直像是在做梦一般。

    原本在他的想象中，想要成为修士肯定得经过群里前辈种种考验，然后跟唐僧取经似的历经千辛万苦，才能得援长生之法。

    却没想到，群里前辈非但没有困难的考验，反而是各种帮助。

    如果真是梦的话，那真心期望不要醒啊。

    九洲一号群中，北河散人又发了消息，嘱咐书航：“书航小友，如果以后修炼一途上有什么不懂的，尽管在群里问我们。”

    “你选择了散修，就代表着没有老师会指点你修炼。所以一旦有不懂马上询问，特别是修炼方面，千万不要害羞。否则一步错，步步错。轻则浪费你的修炼时间，重者走火入魔，引来大劫加身。”

    “谢谢前辈提醒。”说起问题，宋书航马上想到了一个疑问：“对了，北河前辈。我想问一下，淬体液的话，可以给其他人服用吗？比如我的父母亲人？群里面有没有这方面的禁忌？”

    宋书航并不是自私的人。

    淬体液的效果是如此之好，淬体过程中甚至能去除很多隐疾，所以他第一时间就想起宋爸爸和宋妈妈，百善孝为先嘛。

    “我们并没有这方面的忌讳，只要你有多余的丹药，给你亲属服用也无碍。毕竟丹药和功法不同，功法轻易不能外传，但丹药却没限制。”

    北河散人又道：“不过，我必须提醒你，这个世界上的药材并没有你想像中的那般丰富。而且像羽柔子这样出手大方的人可不多，很可能你短时间内都无法再获得更多药材。而三十二份炼丹材料，就算你每次都能成功炼制，也只能得到三十二份淬体液。这数量，甚至远不够你百日筑基所需。”北河散人温和的解释道。

    他并不会反感书航想将丹液给亲人服用的想法，甚至很欣赏。

    在体会到淬体功效的时候，第一时间会想到自己的亲友，这样的人很符合他的胃口。知仁义懂礼孝，这样的人才好安心的做道友。

    毕竟，没多少人会喜欢和反复无常的邪魔歪道做生死至交。
------------

第三十五章 不要羞涩，大声回答我！

北河散人又提议道：“所以，我建议你拥有一定的实力，手中淬体液足够自己修炼之需后尚有多余，再悄悄让你的亲友服用。并且，在这个过程中，你需要注意几点。”

    “在你没有足够自保的实力前，修士的身份尽量不要透露出去，避免给你自己和亲人带来祸难。这并不是危言耸听，因为这细节问题，古往今来深受其害的修士足以排队围地球一圈了。所以，在给你亲友服用淬体液前，你需要找个合理的借口掩饰一下淬体液的来源和药效。”

    宋书航点头，这点他能理解。害人之心不可有，防人之心却不可无。

    “而且，淬体液不是谁都能服用的。在服用淬体液前，人体的气血必须充足。年龄过大、气血衰败就绝对不能服用淬体液，否则很可能会断送性命。一般情况下就算是门派内给新入门的弟子服用，也得先让那弟子锻炼数月甚至半年，让身体气血达到最旺盛时才可服用。”北河散人耐心的解释道。

    宋书航闻言，心中不由一阵失落——宋爸爸和宋妈妈早已过了年轻力壮之年，气血已经开始衰败，那样一来她们岂不是无法服用淬体液？

    “说起来，书航小友你直接服用淬体液却平安无事，你平日是经常有运动吧？”北河散人突发奇想，问道。

    “呃……以前是有保持一定强度的运动。不过后来因为种种原因，有一年多没保持运动了。”宋书航不好意思道。

    “一年多没运动？那你服下淬体液你没感到不适？”北河散人有些惊讶。若真是这样，要么，宋书航的身体天赋强到离谱；又或者……

    宋书航：“没感到什么不适，除了一开始喉咙火辣辣的，后来只感觉很舒服，精力充足。”

    “有意思，书航小友，我想问你一个问题，你不要害羞大声的回答我。”北河散人道：“交过女朋友吗？”

    这话题跳跃的好快，服用淬体液和女朋友有什么关系？

    而且这问题没什么害羞的吧？

    宋书航回道：“刚进入大学不久，还没来的及交。”

    “也就是说没有破过身？还是处男？”北河散人问道。

    宋书航：“为什么您问问题的方式，让我感觉很嘲讽？”

    “哟，果然还是处男。哈哈哈，我只是问的直白了些，看样子你比较喜欢委婉的询问方式呢？那我再问你。”北河散人嘿嘿一笑：“你有没有像金刚那样，为自己喜欢的女人在帝国大厦顶上打飞机吗？”

    “这一点都不委婉啊！！这都是二十年前的老梗了，普通人一眼就能看出来！”宋书航吐槽：“另外，为什么会是金刚？北河前辈你就这么闲，还会去看电影？”

    “嘛，我是群里比较与时俱进的一个。回答我吧，别逃避问题，你有打过飞机吗？”北河散人道：“年轻人不要害羞，大声的说出结果来。”

    “没。”宋书航咬牙打出一个字。因为曾经一些羞耻的黑历史，导致他至今都没模仿过金刚。那些黑历史就不讲了，想起来他就想在地上打滚。

    “哟，少年有前途。”北河散人哈哈一笑：“最后一个问题，你的梦，遗落在草原了没？”

    “啥？”宋书航没能跟上北河散人话题跳跃的节奏。刚才还在问他是不是处男，一下子又跟梦和草原有啥关系？

    “诺，你看，我要真委婉起来，你就领悟不过来了吧。还是直白点问你吧，梦遗有过没？你的年龄不小了，正在这个时间段吧？”北河散人竟然还在玩委婉的梗。

    “……”宋书航真的很不想回答这问题，但还是硬着头皮回道：“好吧，我印象中应该还没有经历过落在草原的梦。不过我的身体绝对是健康的，而且我才十八岁，正常情况下十六到二十岁才那啥都是正常的。我就算迟一点发生也不会有问题！”

    “你扯那么多干嘛？我又没说你身体不健康。”北河散人道：“我只是想说，你果然是元阳未泄，童子之身。所以，你即使有一年多没锻炼身体，在童子之身的加恃下，还是撑了过来。你应该庆幸自己以前没有跟金刚学习过，没有泄了元阳。否则你冒失的吞下淬体液，说不定会爆体而亡的哟。真正的爆体，身体冒血，‘啪’的炸开哟！”北河散人笑道。

    宋书航只感觉，好想掐死北河散人。

    “唉。”铜卦仙师冒头，深深叹了口气：“话说书航小友。虽然看到你被北河这家伙诱导，在群里透露自己各种羞耻的隐私很有意思，但我还是忍不住提醒你一句啊。”

    “你难道不知道聊天工具一个叫私聊的功能吗？”

    “……”宋书航感觉，好想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，在群中聊了会儿，宋书航便和群里前辈告别，下线去了。

    这时，铜卦仙师私聊北河散人：“北河，你为何向书航小友推荐散修的修炼方法？你我都是散修出身，散修一途想要修炼有成是多么困难，你应该很清楚吧！”

    他深知散修之困难，所以不明白北河散人为什么向书航推荐散修之法。直接推荐书航加入群中道友的门派不就可以了吗？

    北河散人叹了口气：“我当然再清楚不过了，散修之难更甚于登天。如果可以的话，我也不想推荐书航小友散修之法。”

    铜卦仙师皱起眉头：“那你为什么还要推荐？我们群里门派众多，且很多道友在门派中拥有不低的地位，若是有他们推荐，想要找一个适合书航小友的并不困难。”

    “因为年龄啊。”北河散人解释道：“你别忘记宋书航的年龄。他已经十八岁了，这个年龄对于普通人来说，还是人生初始阶段。但对于我们修士来说，已经远远超过了筑基的最佳年龄。”

    当世修士们公认最佳的筑基年龄当在四至五岁左右。这个时候孩子筋骨柔软，更重要的是，从母胎中那一口先天真气尚存。一旦成功筑基，就能融合这口先天真气，为修真之路打下无比坚固的基础。有这口先天真气在，未来三品之前，几乎没有瓶颈！

    不过这个时期的孩子身体脆弱，气血的‘总量’不足。所以就算是门派中精挑细选过来的弟子，也不是每个人都能在四至五岁间完成筑基。

    四至五岁是最筑基最好的时期，而最迟则不能超过八岁。

    一旦超过八岁，人体从母胎中带出的先天真气彻底消散。这个机会一旦错过，就再也无法拥有。少了那口先天真气，以后就算筑基，修炼起来也是困难重重。每晋升一级所消耗的时间和资源都比八岁之前成功筑基者要多一半以上。

    而十八岁，这已经超过八岁整整十年！
------------

第三十六章 被不良包围的少女

对于门派系的修士来说，宋书航这种年龄加入门派相当于一个目不识丁、半只脚已经踏入棺材的九十岁老者，突然要上小学一样。就算这位老者通过种种关系进入学校，但是他又能学到多少？又能有什么成就？甚至他连将来都没有了——谁能知道九十岁老者明天会不会就挂掉了？

    就算宋书航成功筑基，未来他晋级时消耗的时间、资源比起那些四五岁筑基的少年要多出一大半。

    一边是未来晋阶迅速、消耗资源少、前途不可限量的天才弟子。

    一边是未来晋阶困难、消耗资源多、前途渺茫的宋书航。

    门派的高层只要脑子没问题，都不会将过多的时间、师资能源和珍贵的修炼资源浪费在宋书航身上。

    而介绍宋书航加入门派的九洲群道友，就算能在门派中照顾宋书航一时，也无法照顾宋书航一世！

    铜卦仙师无言以对，他想的没北河散人那么多，他只想到了散修无比艰辛，并没想到对于宋书航来说门派也好不到哪去。

    “所以，门派也好，散修也罢，对于宋书航来说相差不大。如此，交给他自己选择才是最好的办法。自己选择的，就算是错误的，也怨不了任何人。”北河散人淡淡道。

    而他们做为散修的前辈，能做到的就是尽力在宋书航有需要时扶他一把。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城，宿舍。

    宋书航靠在椅子上，望向电脑桌边上一个密封的小杯子，里面盛着的就是余下的淬体液。这些淬体液，配合药师教导的基础冥想法门和拳法一起服用，才能更好发挥其药效。

    这时，一阵悠扬的音乐声响起，是他的手机铃声。

    宋书航按下了接听键，土波的声音传来：“书航，你的两个大箱子整理好了没？好了的话就来我们这吧。阳德的房子定下了！你也来看看，然后我们哥几个出去搓一顿。”

    “好咧，我马上去，地址发我一下。”宋书航回道。

    “短信发你。”土波挂掉电话。

    结束通话后，宋书航放下手机，目光透过窗户望向阳台外。

    或许，他也需要像阳德一样到校外租间房子。

    不用住在外面，但偶尔想要炼丹、或是以后要修炼的时候，可以有个地方不被人打扰才行。

    “想在外面租房子的话，要不去做点兼职？”宋书航只是普通学生一枚，没有像李阳德那样的电脑技术，想赚钱恐怕也只有兼职了。

    话说，九洲一号群里的前辈们都是如何赚钱的？他们没有与世隔绝，日常生活中应该需要钱吧？至少也要付个电费、网费什么的。

    胡思乱想之际，土波发来了地址短信。

    大吉街区２２１Ｄ幢６０２室。

    这是离大学城很近的街区。

    ……

    ……

    “地段不错，离学校也近。阳德这小子找了个好地方。”宋书航看着手机地图，对照土波发来的地址前进。

    大吉街区是老住宅区，由于以前建造时没有规划，房屋造型百变，大小不一，小巷子交错纵横，远远看上去有些杂乱。

    “这个位置的话，应该可以抄近道，能省不少时间。”想到这里，宋书航钻入小巷，身形如灵活的鱼般在小巷中穿梭。

    这些偏僻的小巷子，以往都是学校里不良们的聚集地。

    而说起不良们，就不得不提一下前两天被群灭的不良们。

    那群被群秒，又被揍到连老妈都认不出的来不良们，在晕迷了两天两夜后终于醒来。

    事后，学校新闻部有专门成员向他们询问过晕迷的经过。

    但奇怪的是，这些不良们绞尽脑汁，却没有一个人能回想起当时的状况。他们的记忆缺失了那一天的环节，甚至都不知道自己为什么会在医院。在他们的记忆里，前一秒还在小巷子里抽烟、装逼，下一秒醒来时就已经在医院了，每人都是一脸迷茫。

    医院方面也完全检测不出是什么原因，只能当他们是集体性失忆，此事至此只能作罢。

    这件事情已经成为了江南大学城新的‘不可思议事件’之一。

    “很显然，他们的记忆被人动了手脚啊。”宋书航心中暗道。

    如果只是一两个人记忆模糊的话，还可以说可能是因为被打到脑袋，导致记忆不清。但八九十号人，个个记忆模糊不清，全部失去了那天被群秒的记忆，世界上可没这么巧合的事情。

    托不良群秒事件的福，最近大学城附近深巷中的扎堆的不良们收敛了很多——小巷子里原本是不良们的聚集地。以往这些小巷子里到处都是不良，这几天数量暴减。

    随之而来的，附近治安都好了很多。

    有句说是这么写的：说操，就操！

    哦，不对，是说操，操就到。

    宋书航脑海中都才想起不良这个词，很快他的正前方就出现了一群扎堆抽烟的不良们。

    一共七人，每个都留着长发，染的五颜六色。耳钉、嘴钉、鼻环应有尽有。嘴中咬着烟头，就差在额头刻上：我正青春叛逆期，我是不良。

    七个不良目标自然不是宋书航这个高壮的大男人。就算是不良们，很少会去招惹宋书航这种看上去就很能打的学生。

    不良们此时面带邪笑，包围着一名少女。其中一名一米七二左右的不良，正以壁咚的形式将少女迫至墙壁。

    “美女，一个人在这里是不是很寂寞啊？要不要和我们哥几个好好玩玩？”

    “免费玩哦，各种乐子。”

    “会很舒服的哟。”

    “哥哥几个陪你一起玩哦。”

    “旁边就有家很不错的小店，不远的哦，包妳玩了还想再玩。”

    各种调戏，各种挑逗。

    宋书航望向那被壁咚的少女。

    １米５左右的身高，短发，素颜却依旧俏丽的容貌。因为身材娇小的原因，看上去好像只是名高中生。或许实际年龄会稍大一些。

    又可爱又漂亮的女生，独自一人在小巷子里，不引来这些不良才怪啊。所以啊，女生不要独自一人到人烟稀少的地方啊。

    此时，少女的眉头皱起，脸上露出明显的厌恶表情。

    娇小的脸蛋上即使是厌恶的表情，都显的很可爱。

    “哟，就算是生气都好可爱呢，让哥哥好好痛爱妳好吗？”正壁咚着少女的金发不良嘴角露出总裁式邪笑，一手撑着墙壁，另一只手就想抚向少女的脸蛋。

    宋书航叹了口气，他实在看不下去了。

    他捏了捏拳头，大步上前。

    因为刚经过淬体液强化，宋书航有些控制不住自己的速度。稍稍一用力，结果‘嗖’的一下就窜出去了。

    正调戏少女的不良只感觉眼睛一花，紧接着，明明还在身后七八米外的宋书航却突然出现在他们身边。

    只见宋书航大手探出，五指张开，宽大的手掌一把抓住那金发不良的后脑。

    金发不良的身高在一米七二左右，宋书航仅比他稍高一点。

    “喂……我说，你们难道看不出来，人家姑娘不乐意和你们玩吗？”宋书航手上稍稍使劲，竟然抓着脑袋将这金发不良提了起来。

    卧艹！宋书航自己都吓了一跳，他知道自己经过淬体液的强化，力气涨大了很多。但没想到现在提着一个百多斤的人类，就像提根木棍一样轻松。
------------

第三十七章 最近的小女生都这么有个性？

宋书航原本只是想捏住不良脑袋，对着他可爱的后脑来记头锤啥的。

    但此时从手臂上传来的重量感，让他感觉自己完全可以像挥木棒一样，将手中这成年男子抡成风火轮。

    要不抡一圈试试？

    好在他理智还在，强行忍住了举臂抡一圈的念头——那样太惊悚了，会吓坏小朋友的。

    现在，宋书航也体会到羽柔子提着那巨大箱子的感觉了。百多斤在羽柔子看来，或许根本和纸糊的一样没感觉吧？

    “啊啊啊啊……”被抓着后脑提起的金发不良被吓了一跳，双脚在半空中拼命蹬着，嘴里发出惊恐的叫声——任谁突然被抓着脑袋吊起，都会被吓尿的。

    他有一瞬间都以为自己要白日飞升了！

    但是不管金发不良如何挣扎，那只抓着他脑袋的手臂就像是铁箍一样，没有一丝松动。挣扎着的他就像被钩在半空中的鱼，无论如何折腾，都显的那么苍白无力。

    金发不良的同伴也被吓的不轻，以至于愣了半晌，才反应过来。

    “靠你大爷，你谁啊！”边上那几个不良的同伴大叫起来。

    他们虽然不会主动惹宋书航这种看上去很能打的学生，但对方主动欺上门来，他们也不会示弱的。

    “靠你娘的，艹你全家，想要英雄救美，也要掂掂自己的斤两。”左右两个不良同时朝宋书航攻来。一个挥舞着拳头，另一个抽出一根橡胶棒。

    两人口中不停骂咧着，增加已方的气势。这是典型的不良作战方式，先用气势狠狠镇住对方，再以多打少。遇上一些胆小的对手，一旦被气势镇住，接下来就是愉快的男子多人单方面散打了。

    但今天，两不良骂咧着只是单纯的增加自己的胆气。对方可是能单臂提着黄毛的脑袋将他举起啊，这让他们感觉心肝发颤，不增加已方气势，他们怕自己会手软不敢动手。

    “……”被问候了全家，宋书航不由脸色一板。他无疑是个很爱家的男人，从小到大都很讨厌有人口头上问候他亲属。

    “所以我才不喜欢你们这些家伙啊，嘴巴太不干净了，动不动就问候别人全家。”说话间，书航将手中的金发不良当成武器，狠狠砸向左边举着棒子的不良。

    砰砰……两者撞击到一击，翻滚着倒向一边。

    因为心中不爽，宋书航扔出手中金发不良时用上了五分力左右。这种程度的力气对普通人来说依旧有些过大。

    金发不良和使棍不良相撞时，发出闷哼和骨头断裂的声音，紧接着两者倒地痛苦**起来，短时间内似乎爬不起来了。

    紧接着，宋书航快如闪电的抬腿，一记断子绝孙腿踢向右侧挥拳的不良。

    后发而先至，而且，腿比起拳头要长！打架的时候，出腿比出拳要有利！

    蛋碎……

    右方的不良呜咽一声，抱着自己命根子倒地打滚。眼泪如崩掉的堤坝，完全止不住。

    “哎呀……力气变大了，这一脚力气没控制住，不会碎了吧？”宋书航轻声道。

    转眼间，七个不良少年已经倒了三。

    余下四人不由咽了口口水，士气直接降到冰点——他们久经沙场，打架乃是家常便饭，因此也培养了点眼力。

    眼前这男子绝逼是块八心八箭的钻石铁板，别说他们四人，就算刚才七人完好无损，都可能不是这家伙的对手。而且对方出手也特阴险，四人看着捂档惨叫的同伴，感觉自己的跨部也隐隐生痛。

    宋书航余光扫视剩下四个不良，见他们不敢动手，面带怯意，也便失去了揍他们的兴趣。于是，低沉道：“滚。”

    那四人咬了咬牙，带起倒地的三个同伴，逃离此地。

    大丈夫能屈能伸，今天的‘滚’是为了留着青山在，等青山再起时再来报仇！

    “你小子给我们记住了，以后不要再让我们遇上你，否则一定要你好看！”逃出一定距离后，七个不良还不忘记扔句场面话。

    这叫输人不输阵。

    宋书航冷笑，捏了捏拳头，啪啪作响。

    七个不良脸色一变，加快速度飞也似的逃走了。

    “真是的，被群灭的事都才刚发生，完全不吸取教训。说不定哪天就又惹上谁，再被群灭了。”宋书航喃喃道。

    随后，他望向靠在墙壁上的少女。

    少女靠墙而立，神情冷漠，眼神冰冷。她脸上没有一丝惧意，也丝毫没有要向书航道谢的意思。

    “你没事吧？”宋书航也只是礼貌的问一句。少女一脸冷漠，书航可没有热脸贴冷屁股的喜好，所以只是想随口礼貌的问一句，然后就闪人。

    短发少女冷漠地扫过宋书航一眼。

    “哼，多管闲事。”她冷哼了一声，然后转身，像只骄傲的公鸡趾高气扬离开。

    宋书航：“……”

    这都什么跟什么啊？

    现在的小女生都这么有个性？

    终究是老好人一枚，宋书航只是自嘲一笑。

    “啊呀呀，忘记我正赶时间了。再迟点他们几个要是扔下我去搓一顿就亏大了。”宋书航加快速度向李阳德在校外租的住处赶去……蹭东西什么的，他最喜欢了。无论是蹭书还是蹭饭！

    ……

    ……

    大吉街区２２１Ｄ幢６０２室，独立式的公寓楼，七十平方左右，对于李阳德这宅男程序猿来说是正正好的大小。

    土波迎了上来：“书航，你小子来的太慢了吧？不要告诉我你半路上英雄救美了什么的，那种借口可就太老掉牙了。”

    “你说的还真准，还真救了个妹子，还蛮漂亮的，就是太有个性了点。”宋书航哈哈一笑，在这公寓中转了一圈：“阳德，这里租金要多少？”

    他也打算想在校外租个地方，先问问行情。

    “学生价，五千租一年，水电自付，需要一次性付清。”李阳德回道，在校区附近能租到这么便宜的地方绝对是烧高香。

    “真心不错。”宋书航点了点头。

    土波插口道：“阿顺排挡走起，我已经订好了位置，我们今天搓阳德一顿，吃个够本。”

    “说起吃，今天感觉胃口很好。”宋书航点了点头，或许是因为淬体消耗了能量，现在他感觉自己能吃下一头牛。

    之后，宋书航吃了个爽。

    留下三个室友看的目瞪口呆……他们印象中的书航没这么能吃吧？
------------

第三十八章 修士的推门方式

６月４日，夜。

    宋书航失眠了，完全睡不着。

    或许是明天就能见到群中的‘药师’前辈，然后学习基础冥想法门和炼体剑法，进行百日筑基的原因，所以心中激动难耐？

    又或者是因为淬体液的原因，让他身体得到强化，对睡眠的需要不像以前那样。所以无法入眠？

    总之，他睡觉不着。

    三个室友早已经呼呼大睡，他却辗转反侧。

    闭上眼睛大脑也一片清醒。

    感觉自己已经闭眼过了很长时间，打开手机一看，却只过去了五分钟不到。

    “这日子，没法过了。”宋书航叹了口气。

    ……

    ……

    ６月５日，晴，高温依旧。

    一夜无眠，宋书航难免有些萎靡。这种疲惫不是来自于肉身，事实上一夜没睡他也没感觉到一丝睡意。

    只是十八年来的普通人生活，让他感觉自己一夜无眠后，像通宵了一般，精神上有些萎靡。

    早上有四节课，宋书航带上了手机。这次他记得将电量充满，免得到时候药师联系不上他。

    在他的期盼中，前两节课很快渡过——药师却一直没联系他。

    怀着期盼的等待最是煎熬，度日如年都无法形容宋书航此时的心情。

    第三节课，是大学英语。

    还在课间休息时，史密斯教授已经拄着拐杖提前赶来。

    这个一丝不苟的老头绝对不允许学生迟到，同样更不允许自己迟到。他是个严以律人、更加倍严以律已的人。

    据说他三天前被自己的爱犬狠狠咬了一口住院，昨天晚上一出院，就将那爱犬送入狗肉店炖火锅去了。

    这就是爱的越深，伤的越痛，所以无法容忍爱犬的背叛？

    宋书航看着这位头发梳的一丝不苟的英国老头，心中涌上歉意。

    据羽柔子说，她事后已经给可怜的仁水教授和史密斯教授一定的补偿，具体是什么补偿宋书航没有询问。

    “太遗憾了，史密斯教授竟然出院啦。我还以为他要继续在医院中呆更久一点呢。”土波看到史密斯教授后，感觉头皮一阵发麻。

    他的英语成绩不太好，再加上史密斯教授性格古板，是他不擅长应付的类型。

    土波询问道：“我要转移阵地，往后挪挪了，书航你们呢？”

    “同，我也转阵地。”李阳德默默点头道。

    和土波这英语学渣不同，他的英语成绩很出众，课堂上讲的知识要点他早已经掌握。所以英语课程时，他可以躲到最后好好思索自己正在写的程序。

    “我要陪芽依去了，也要转移阵地。”最后一位室友，高某某推了推眼镜，笑道。

    高某某姓高，名某某。他和土波一样，他们的名字都属于‘不是爹妈亲生系’的，他对自己的名字极具怨念。

    无独于偶，他小时候也偷了自己家的户口本跑派出所想改名字。遗憾的是，他同样没有成功。因为他现在还叫高某某。

    当年的他和土波一样付出了惨重的代价，甚至比土波还惨。

    因为土波当时付出的代价只是他爸爸一个人男子单打。而高某某当年，则是父母男女混合双打，打的他是哭天喊地，次日都无法下床。

    他口中的芽依则是他女友，一个只有一米四三，娇小玲珑的女生，很可爱。就是不知道高某某怎么下的了手？那女孩看上去简直像初中生，甚至像小学生一样。除了萝莉控外，正常男人真的很难对这样外表的女孩产生性趣吧？

    这家伙其实是萝莉控吧，所以才会找一只合法萝莉女友。

    “不是吧，全体都转移阵地？”宋书航叹了口气，同样开始整理自己的课本，准备陪室友一起。

    这时，土波咧嘴一笑，按住了宋书航：“书航，你还是留下做个好学生认真听课吧。”

    “？”宋书航疑惑，不明白土波的意思。

    “抓住机会啊，你不是一直说要在大学里交上女友吗？”李阳德在书航耳边轻声道，说完又坏坏的挑了挑眉头，一副你懂得的表情。

    “不用谢我们，请叫我们活雷锋。”高某某酷酷道。

    说完，三个室友接二连三离开。

    留下宋书航莫名其妙。

    半晌，宋书航转过头来看了看自己的身边，顿时哭笑不得。

    在他身边，那身材凹凸有致的妹子和他仅隔一个座位。看到书航望向她时，她双眼眯起，露出一个甜甜的笑容。

    这三个家伙肯定是误会了什么吧？

    ……

    ……

    另一边，三个室友已经挤到教室最后。

    土波擦了擦额头的汗水：“日了狗了，怎么这么热？明明刚才都很凉快啊？”

    “你不会到现在都没发现吧？”这时，高某某推了推眼睛，名侦探死神小学生附身道：“因为我们现在离开宋书航了啊。”

    “这事和书航有蛋关系？他还能控制气候不成？”土波扇着书本吐槽。

    高某某高深莫测：“他当然不能控制气候。不过，虽然不知道怎么回事，但书航那家伙身上似乎散发着凉气，简直像人形空调一样。我都差点要怀疑他是不是随身带着大冰块。”

    “你这么一说，好像还真是这样。另外你们有没有觉的，书航这家伙变白了很多？昨天早上好像都没这么白吧？我们三个出去找了半天房子他就变白了很多？”李阳德合起自己的平板电脑，淡定道。

    “阳德，你不会想搞基吧？连书航皮肤变白这种事你都注意到？”土波用搞怪的音调道。

    “土波。”李阳德嘴角上扬，道：“你电脑Ｆ盘里隐藏的‘学习视频’还有五个虚拟网盘里的内容还想不想要了？”

    “阳德亲哥，我错了。”土波马上跪了，那可是他高中三年一点点攒下的宝贝。话说……Ｆ盘也就算了，他有五个虚拟网盘的事情为什么阳德会一清二楚？日了狗了，还有没有隐私啊？程序猿怪叔叔们不能惹啊。

    “我想，这小子会不会用了什么美白霜吧？至于用化妆品原因……大约因为恋爱了吧？”高某某继续高深莫测，指着宋书航和陆菲妹子：“我赌一百……毛！他们俩之间肯定发生点什么。我已经注意过了，昨天所有课程，陆菲姑娘都会找机会坐在宋书航边上。”

    “果然给他们两个点私人空间是很正确的选择。”

    “等事成了，书航一定要请我们搓一顿。”

    三个室友暗暗点头，一副做了活雷锋，深藏功与名的成就感。

    ……

    ……

    可惜，理想是丰满的，现实却是骨感的。

    宋书航根本没有和妹子打好关系的念头，他时常注意自己的手机，心中期盼着‘药师’什么时候才会抵达。

    满脑子都是修真、基础冥想法以及百日筑基。

    讲台上，史密斯教授在黑板上书写着一连串的单词。或许是年纪大了的原因，虽然教室中有各种高科技的教学辅助器材，他还是喜欢用原始的黑板。

    教室中悄然无声，史密斯的课堂上就算你不喜欢他的课，趴着睡觉就好，他并不强迫每个人都认真听课。但如果敢发出杂音打扰他的课程，那么这个学期的学分就别想要了。

    大学期间既然肯来上课，那就代表着要这几个学分。没人会和自己的学分过不去，大不了趴着睡一觉。

    咔嚓！砰砰！

    连续的异响突兀响起，在静悄悄的教室中显的格外明显。

    所有人的目光转向异响的源头——是教室的大门。

    只见，原本锁好的门锁似乎正承受着巨力压迫，门锁上的螺丝一点点从木门中崩出。

    咔的一声，门锁爆开了。

    就像被人在外面用攻城锤轰开城门时那样，整个锁都弹飞出去。很是夸张！
------------

第三十九章 求前辈手下留情

众目睽睽中，教室门打开，一个高瘦的男子出现在门口，他正伸手做推门状。

    男子身高约一米八多，一头长发爆炸般朝天竖起，这种发型即使在杀马特发型中也是极品。

    双眼有浓浓的漆黑熊猫眼，这好像是叫烟熏妆？多年前很流行，当年有个漂亮的世界级女明星就有着标志的烟熏妆。

    教学中所有人都盯住这男子，一眨不眨。

    男子突然被万众瞩目，不好意思的抓了抓头，笑道：“正在上课啊，不好意思，打扰到你们了。”

    “Who_are_you？”史密斯教授手中的粉笔被捏断，教授现在很生气，后果很严重！

    “洋毛？”瘦高男子挥了挥手：“一边去呆着先，我找个人就走。不会打扰你们很久的。”

    史密斯教授额头青筋爆起，就准备给这个瘦高男子点颜色瞧瞧。

    但随着那瘦高男子挥了挥手，史密斯突然发现自己动不了，整个人像是被固定住一般。不仅是无法移动，就连嘴巴和舌头都被固定。甚至连眼珠子都无法转动一下！到最后，更连思维都开始凝固。

    瘦高男子随后目光在教室中转了一圈，似乎在找人。

    所有学生目瞪口呆的望着他。

    唯有宋书航，他望着那被‘推门’时爆开的门锁，一种不好的预感涌了上来——轻轻推门，就能将门锁都推爆的，绝对不是普通人吧？

    至少也得服用过淬体液的修士才能做到这一点。

    这货，不会是药师吧？

    书航马上用力甩了甩头。

    不会的，肯定不会的！九洲群里的药师前辈，虽然说话少，但可以看出他是个可靠的前辈，怎么可能会是眼前这杀马特？

    遗憾的是，人生总是怕什么，就来什么。

    “宋书航小友，快出来吧，我是药师！”那瘦高男子目光盯住书航，哇哈哈的笑了起来，用力招手。

    顿时，所有学生都盯住宋书航。

    那些目光如此锋利和复杂……

    宋书航一手捂脸——这日子，没法过啦。

    还有啊，为毛药师都没打电话过来，就知道他在这里？难道他能用什么法术定位自己的位置？

    宋书航最终还是厚着脸皮迎了上去。

    “老师，我请假两节课哈。”宋书航不好意思对着史密斯教授道。

    史密斯教授连眼睛都没眨一下，他现在连意识都被凝固。一会他恢复过来时，只会当自己愣了下神……甚至不会发现有个学生已经当着他的面离开。

    “哪来那么多废话，快跟我走吧。”药师拖起宋书航。

    “土波，帮我收拾一下课本哈。”宋书航最后朝着土波大叫了一声，然后就被药师拖走了。

    教室后方，土波疑惑：“不会又是个送快递的吧？”

    “不太像。”高某某推了推眼镜：“说起来，上次那位也不太像送快递的。”

    路上，宋书航问道：“药师前辈，你是怎么找到我的？”

    “手机定位功能啊，只要输入你的手机号，我就能定位你在什么地方。然后只要看看教室中有哪个人经历了‘淬体’就知道哪个是你啦。服用过淬体药后，你和普通人比起来，区别很明显的。”药师得意洋洋道。

    宋书航心中幻想再次破灭，原来是手机定位功能，而不是通过法术在千里之处搜索到他？

    不过话说，通过手机定位他的位置，不是需要经过他在自己手机上同意确定后，对方才能定位到他的吗？难道药师也是高级黑客啥的，能破解他的手机程序，强行进行定位？

    宋书航：“话说，我没想到药师前辈你打扮的这么潮呢。”

    “潮？你指哪方面？”药师一脸疑惑。

    “比如您这爆炸发型？”宋书航道。

    “哦，你说这个啊。这个其实是因为我昨天从海北省御剑直接飞到江南地区时，横跨了两个省。加上高空中风比较大，头发被吹成这样的。”药师不好意思笑道。

    “……”宋书航沉默片刻，又不死心问道：“那前辈的烟熏妆？”

    “烟熏妆？哦哦，这个我知道，我徒弟经常跟我提起过，是有个叫艾薇儿的明星小姑娘那种化妆吧？不过我这不是烟熏妆，这只是普通的黑眼圈而已。做为一名炼药师，我们经常要熬夜炼制丹药，有时候好几星期不吃不喝不睡。久而久之，就有了黑眼圈。由于现在还常常一炼就是十几天，所以这黑眼圈一直没褪去。或许等我这次突破境界，这些黑眼圈才会消失吧。”药师开怀大笑。

    宋书航只感觉心中有一万匹草泥马四处奔腾。

    和在群里惜字如金的形像比起来，现实中的药师很能聊，还很爱开怀大笑，大咧咧的。形象彻底破灭。

    ……

    ……

    男生宿舍。

    “这就是你住的地方啊，炼丹房呢？”药师询问。

    “炼丹房……勉强算是这里吧。”宋书航指向厨房。

    “这不是厨房吗？”药师揉了揉眉头：“也对，你说过是用电磁炉和火锅炼的淬体液，也只能在厨房了。”

    厨房啊，唉。药师突然感到好惆怅，不由自主就深深叹了口气。

    不过他很快振作起来。

    “书航小友，你能再炼一次淬体液，让我观察一下吗？”药师询问道。

    他昨天通过模拟炼丹的方式，还原宋书航所描述的练淬体液过程时，意外发现了一些有趣的地方。

    不过模拟炼丹毕竟是模拟，会有很多疏忽，所以他还是想亲眼看书航炼一次淬体液，确认一些细节。

    “现在吗？”宋书航看了看时间，第三节课已经过了一半，时间已经是九点半多了。

    “有问题？”药师疑惑问道。

    “时间上有些不足，再过一个半小时后，早上的课就结束了，然后就是午餐时间。”宋书航解释道。

    “哦，差点忘记了，普通人需要吃饭啊。真是麻烦，修士的话随便吃颗药就能解决这些琐碎的问题。”药师喃喃道，片刻后，他又问道；“那书航小友下午有时间吗？下午我们共同炼淬体液试试？”

    “下午……我有课？”宋书航道——倒是可以请假，而且他连请假条也准备好了。

    “有课？我又差点忘记你是学生来着。那么，你下午的上课老师是谁？”药师很自然的问道。

    这问题，让人很不安心啊！

    “前辈，恕我直言。虽然我相信前辈是个正直的人，不过我还是想问问，前辈你不会是想将我下午上课的老师送进医院吧？”宋书航认真问道——羽柔子引发的惨剧仿若昨日啊！不，根本就是在大昨日。

    “啊哈哈，你也想到这办法了？很棒的主意吧，只要将你的老师送入医院的话，你下午不就有空了吗？放心吧，我能掌握好火候的，只弄断腿就可以了。”药师理所当然道。

    面不改色的将人家的老师腿弄断送入医院，这就是九洲一号群的优良传统吗？
------------

第四十章 是株不错的毒龙草

“请务必不要这么做。”宋书航马上制止道：“三天前，羽柔子姑娘已经将在下的两位老师送入医院了。其中一位现在还在医院，另一位就是刚才前辈遇上的那位柱着拐杖的英国教授。如果前辈你再送几位老师入院的话，无论谁都会感觉到邪门的。”

    “啊？羽柔子已经干过了？啧，不好办了啊，如果我再送位老师入院的话，就显的太突兀了。”药师捏了捏下巴，一脸遗憾：“太可惜了，这么棒的妙计竟然被人先一步用掉。”

    宋书航继续补充道：“而且，这里也不是炼淬体液的好地方。我的室友随时都可能回来，如果让他们知道您到教室拉着我过来，是要炼制所谓的丹药的话，他们肯定会将我们俩送入大石山精神病院的。”

    不用怀疑三个室友的‘好人’程度，他们肯定会这么做的。

    药师叹了口气：“所以说凡人真的很麻烦。书航小友，不如你破开红尘，加入我们群里的门派吧。我们群里的几个门派都很不错，在整个华夏都是排的上名的。比如大罗教，天涯云游寺，灵蝶岛，玄黄剑宗在修士中都有极大名气。”

    “我会考虑的。”宋书航答道，或许未来有一天，他会选择加入门派，但不是现在。

    按修士的说法，他现在红尘事没断，念头不通达，不适合加入门派专心修仙。

    “不过你下午真的无法抽空？真不行的话我弄点意外，让整个学院都停课好了？这样就不会引人怀疑了。”药师很淡定的讲着让人心颤的建议。

    “药师前辈，请绝对不要做这么恐怖的事情。”宋书航严肃道：“我只要请个假就好了，我连请假条都已经准备好了。”

    “请假的话，会不会让你学习的进度跟不上同学？”药师很担心的问道。

    我个人的学习进度问题和整个学院出意外比起来，哪个更严重啊？

    “请放心吧，落下的几节课进度，我只要随便找个同学的课堂笔记就能跟上。最近我在学习上很有心得。”宋书航保证道。

    药师：“那真是太好了，那我们找个能炼药的地方开始炼制淬体液吧！”

    “不如到学校外面看看有没有要出租的房子吧。”宋书航道，他本来就打算出去租间房子，正好趁今天将事情办掉。

    “嗯，有道理。的确要租个房子，我可能需要在你这里呆上几天，没个落脚地点可不好。”药师点头道：“那我们现在就出发？”

    药师是个急性子，这点倒和他群里表现的一样。

    “行，我们出发吧。”宋书航说着，翻出自己的钱包和银行卡。

    在取钱包时，他看到了自己电脑边上的那盆毒龙草。

    于是，书航出声问道：“药师前辈，你之前在群里提到过要收集活着的毒龙草，现在还需要吗？”

    “从群里道友手中收购了一些，不过品质都只是中等左右，不是很好。离我实验所需要的品质差了些，只能凑和着先用着。你手中有毒龙草？”药师询问道。

    “诺，在这呢。”宋书航指了指电脑边上的毒龙草。

    说实话……宋书航的运气真的不是一般的好。五六十年前，灵蝶尊者用来作押阵之物的正好是毒龙草。换成其他药材，药师还真不缺呢。

    药师到这时才发现那盆紫黑色的毒龙草：“有意思，我进入房间这么久，竟然都没发现这株毒龙草！”

    要知道药师接触药材长达五百余年，就算在深山老林中，只要有灵药生存，他闭着眼睛都能找出来。但这株毒龙草就摆放在宋书航电脑的边上，他从进屋到现在这么久竟然都没发觉。

    这株毒龙草有什么特异之处？

    想到这里，药师来到毒龙草边上，仔细观察了起来。

    嗅嗅、捏捏、又摘了叶子上的一截叶尖尝了尝。

    “很不错，这株毒龙草生长在灵气和鬼气充足的地方五六十年的时间，又曾经被人做为押阵的阵眼，品质在上品以上。因为是押阵之物，似乎产生了变异，具备了一定的隐藏能力。所以我都差点被隐瞒过去了。”药师笑道。这样的品质，正好达到了他的要求，而且又经过了变异，很有价值。

    宋书航询问道：“这毒龙草符合药师前辈的需要吗？”

    “正是我所需要的……然后，你准备将这毒龙草出售给我吗？”药师望着宋书航，笑道：“不过我先跟你讲明白，毒龙草本身就是比较珍贵的药材，而这株毒龙草的价值更是不凡。打个比方吧，羽柔子送给你的那两箱淬体液的价值，都不及这毒龙草的十分之一。所以，你确定要将它出售给我？”

    “我留着它也没用吧，再说若非前辈你免费发在群里的改造淬体液丹方，我就没机会真正接触修真。”宋书航道。

    药师摇了摇头道：“就算没有我那配方，你只要留在九洲一号群，迟早都会真正接触到‘修真’的存在。而那张丹方的价值，因人而异。对于通玄大师、雨月真君她们来说，因为门派养着大批弟子，所以那丹方价值很大。但你只是一个初入修行的散人，孤家寡人一个，对你来说丹方的价值绝对抵不上这株毒龙草。”

    药师小心翼翼的捧起毒龙草，然后他双手一合，毒龙草消失不见。

    宋书航好奇问：“空间戒指？储物袋？”

    “不是那些珍贵的空间装备，那种空间类的装备，汲及到空间规则，一个五十立方米大小的储物袋就能要了我所有家当。”药师哈哈笑道：“我这只是一种类似的亚空间法术，每个炼丹师都掌握的‘一方药田’。这种手段只能用来移植药材，其他的什么都移不进去。等以后你修为达到四品以上后，也能学习这种小手段，很容易掌握的。”

    宋书航似懂非懂的点了点头。

    “说起来，我本来只是想在你身上找到灵感，完善简化粹体液。再顺带指点你基础的剑法和冥想法门，教你完成百日筑基。没想到你倒是给我准备了一份大礼。这么一来，我之前准备的冥想法和基础剑法就真不好意思教导你了。”药师说着，掏出了手机，登上了九洲一号群。

    他可不是个会占后辈便宜的人，宋书航给他弄了株上品毒龙草，所以他准备宋书航弄两门稍微高级点的功法……至少要比手上的大路货要好才行。
------------

第四十一章 筑基功法

九洲一号群

    药师：“@云游僧通玄，通玄大师，十四年前洞府探险，《金刚基础拳法》、《真我冥想经》，借我一用。价格，下次面议。”

    宋书航在边上看着药师输入这一串字时，真为他揪心。加上标点都只有五十来个字，药师删删写写用了五分钟，还写的满头是汗。

    这一刻，他终于明白药师会尽量缩短群里聊天语句的原因。只是写的这么累，为毛不用语音啊？

    药师的消息一发上去，九洲一号群中很快热闹起来。

    北河散人打趣道：“咦，药师兄求这两门基础功法，莫非是要为书航小友百日筑基所用？这两门功法很不错呢。莫非药师兄也像羽柔子一样，被书航小友灌迷魂汤了？”

    灵蝶岛羽柔子迅速发了个包子脸表情：“北河前辈，我可没有被灌汤！”

    “****？”狂刀三浪很活跃，因为羽柔子老爹总算不折腾他了，在昨天起程回灵蝶岛了！他憋了这么多天，在看到灌汤两字后，脑海中顿时涌上很多经典黄段子。真棒啊，他马上准备在群里飙上几个。

    “别作死，三浪兄。”北河散人再次提醒：“现在手机和电脑可同时登陆聊天账号。”

    万一现在‘灵蝶岛羽柔子’这个账号她爹正用手机客户端登陆着呢？

    狂刀三浪顿时脸色一变，迅速潜水。天呐，竟然忘记这点。凭灵蝶尊者的本事，要是知道三浪敢在自己女儿面前飚****的黄段子，绝对会从飞机上跳下，回来继续折腾他。

    药师哈哈一笑，然后他手指在手机上飞快划写。但是，半晌后才发了这么几个字：“上品变异毒龙草，值！”

    云游僧通玄上线，他先是发了一个笑脸表情。随后，又发了一柄小剑的图片。

    “好！”药师回复。

    这两个人之间的交流，简直诡异。

    灵蝶岛羽柔子：“两位前辈，《金刚基础拳法》、《真我冥想经》很不错吗？”

    “这是八百年前金刚寺的功法，虽说是给弟子筑基所用，但是那《金刚基础拳法》的威力堪比一品武技。在筑基武技中算是很不错的功法。”北河散人解释道：“可惜那金刚寺现在已经断了传承，消逝在历史长河中，很多精深的功法都失去了。”

    药师满意点头，下线关上手机。

    然后他来到宿舍阳台，伸手指向天空。

    宋书航好奇的看着他的举动，不知道他想做什么。

    很快，十分钟过去了……

    药师保持着这个姿势一动不动，宛如雕像。

    宋书航正想上去问问情况。

    这时，药师眼睛一亮，口中发出轻喝，指向天空的手指上泛起赤红光芒。

    说实话，这姿势应该蛮帅的。

    但在宋书航看来，药师的手指就像是被烧红的铁块，很像电影人物不小心用锤子砸到自己手指后，手指变的又大又红的特效。

    “好了，搞定！”药师得意一笑。

    “？”宋书航一脸迷茫。

    药师看到宋书航一脸迷惑，解释道：“我刚和通玄大师定位了坐标，四五个小时后，通玄大师就能将《金刚基础拳法》、《真我冥想经》送过来了。”

    “通玄大师也要到这来？”宋书航问道。

    “不用，他来干嘛？我跟他定位了坐标，他就可以飞剑传书了。”药师得意道。

    “哦。”宋书航点了点头。脑海中产生一个画面：深山老林中，一位得道高僧默默微笑，从僧袍中抽出一柄短剑，又在剑上扎上一个包裹，里面放着好几本武功秘籍。

    武功秘籍啥的，应该纸质的线装书，或者古老点的兽皮卷轴也可以接受。

    然后，高僧手指对准天空，和遥远的故人定位坐标。

    再然后，高僧一拍短剑，短剑带着包裹‘嗖’地一下，冲天而起。潇洒帅气。

    真棒啊，飞剑传书。我需要有多少境界的实力才能御剑飞行呢？宋书航心中暗暗羡慕。

    御剑飞行啊，和之相比坐飞机都弱爆了。

    天空，永远是男人的浪漫！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “走吧，我们先去外面找个住的地方，再炼一趟淬体液！要不要将你的电磁炉和火锅带上？”药师询问道。

    宋书航纠结了半天，最后还是拉出了自己的黑色行李箱，将这两样东西装入箱子中。毕竟这电磁炉和火锅他用的趁手。而且，万一租的地方没有炉或火锅，或者炉和火锅品牌不同，很可能导致他炼淬体液失败的。

    然后他打开自己的储物柜，想要取一份淬体液的药材出来。

    “书航小友，不用带药材。既然是我请你帮忙的，所消耗的药材自然是我出。”药师连忙叫住了书航——开玩笑，他怎么说也是小有名气的炼丹师，请别人帮忙实验丹方，还要对方出药材的话，还不被人笑掉大牙？

    宋书航默默点头，锁上柜门。这个时候可不是逞能的时候，他毕竟只有三十二副药材，按北河前辈说的，这三十二副药材很可能还不够他百日筑基所需。所以，能省则省。

    他拉着自己的小箱子，边走边问：“走吧，租房子的话，有什么要求吗？”

    药师答道：“安静点吧，然后隔音效果得好点。否则还得布置隔音阵法，比较麻烦。”

    宋书航看了看自己的钱包，计算了一下自己的生活费。宋妈妈每个月给他的是三千花销，毕竟现在不比二十年多年前了，以前大学生一个月有一千ＲＭＢ就能活的很滋润。

    在没打工兼职的情况下，先短期租一个月的房子吧。

    “五百到六百左右，应该可以租个小公寓。”宋书航喃喃道。

    药师马上纠结着提议：“五百的公寓会不会太小了？我们至少要租个独立的，大型的公寓才行啊。否则到时我的炼丹炉都放不下呢。”

    独立的？还要巨大的。前辈您说的不是别墅而是公寓？

    宋书航苦笑答道：“那种公寓租一个月都得上万起步，我没那么多钱呐。”

    “钱自然是我来付啊，哪有要你帮忙还要你来付钱的道理呢！”药师连忙叫停，作为一个前辈，怎么能让后辈破费？

    “那好吧，我们好好找找。在学校附近，独立的大公寓倒真的不多”宋书航心中一想到要租巨大的独立公寓，一个月上万以上的那种，心里就有些心痛。不过同时，他心中亦有个疑惑。

    “对了前辈，你们平日里有类似普通人的工作和经济来源吗？”宋书航前些天还在想，群里的人没有与世隔绝，用着电脑、手机等现代化物品，并且他们还要上网。他们应该不用金块啥的付账吧？

    “当然有自己的经济来源啊，毕竟我们又没有与世隔绝。其他人的经济来源我倒不太清楚，不过我的本行炼丹师就满足我日常需要的经济花费。”药师点头答道。

    说到这里时，他看了眼宋书航，然后微笑问道：“怎么？听你的口气，是在为世俗间的钱而烦恼？”

    宋书航诚实的点了点头：“接触修真后，我发现也许我要很多钱。至少，我昨天就在考虑，为了保持自己修士的秘密和方便炼丹，要不要在校外租个房子。但是要租房子，我就得考虑钱的支出。”

    他不太好意思讲自己想要兼职的事。
------------

第四十二章 被吓坏的坛主

“也对，你选择了散修，前期对世俗间很多东西都有需要。以后无论是修炼用的健身器材、修炼的场所、一些普通人那就可以买到的药材，都需要大量的世俗钱财。财侣法地，财字可是排在第一位呢。”药师哈哈笑道，当然他说的‘财’可不是普通的钱。更多指的是修士们间通用的天财地宝、珍贵药材、高品质丹药、神兵法宝之类。

    “我并不知道群里其他人是拥有怎么样的钱财收入，不过我收获钱财的路子倒是可以传授给你一些。反正现在对我来说，世俗间的钱财已经是可有可无。”药师笑道：“等你成功筑基之后吧，然后我再教导你几种对修士没啥用，但对普通人很有用的丹液的炼制方法。到时候，我带你装逼，哦不，是带你赚钱带你飞。”

    宋书航顿时眼睛一亮。

    “那前辈，我需要帮助你做什么吗？”书航知道群里的习惯，有付出才有回报。就算昨天北河散人想要赠送他筑基功法都是‘预支’呢。

    “哈哈，书航小友这么快已经能习惯九洲一号群的交易方式了吗？”药师笑道：“话说回来，当年我建立这赚钱的渠道，主要不是为了钱财，更多的是为了每年能从对方手里得到二十种特殊深海药材。这样吧……过些时间，我教你一种有趣丹液的炼制方法。然后，你每年负责炼一些和对方交易。到时，每年从对方手中得到二十种药材和世俗钱财的四成给我就可以。余下的六成钱财算是我雇佣你的报酬吧。然后，具体要怎么操作，等你成功筑基后再说。”

    宋书航并不知道药师口中的六成世俗钱财有多少，他欣然答应了药师的要求。

    两人边说边走。

    很快又来到了昨天宋某人英雄救美的大吉街区小巷。

    “嗯？”药师突然停了下来。

    接着，他猛的转头盯向小巷子后方深处，目光凌利如利剑，能刺透人心灵！

    “怎么了？前辈。”宋书航疑惑问道。

    片刻后，药师回头微笑：“没事，只是一些烦人的跟屁虫。每次我出门外出时，总有人喜欢派些小辈跟在我身后。要么是想找机会上来套近乎，想让我帮忙炼些丹药。要么就是想看看我是不是出去寻找珍贵药材，想从我手中捡些漏。正因为这些愚蠢的家伙太过烦人，我现在每次找到挖药的地方，连最普通的朝露玄草都会被我移植，毛都不会留给他们一根！”

    敢情药师前辈就是人形寻宝器？总是会找到有药材的地方？

    否则的话，又岂会有人专门跟着他身后捡漏。

    而药师显然对跟屁虫们怨念极大。

    ……

    ……

    小巷深处，一道身影虚弱地靠在墙壁上，双手颤抖的掏出根烟，默默的点燃烧。然后他露出一个标志性的苦笑——他的苦笑让人感觉即使远隔百里，也依旧苦涩无比。

    正是那位人生经历可写成悲剧小说的坛主。

    “好可怕的气势，这已经是真气质方面差距带来的压迫。”

    在被药师一瞪的瞬间，他都感觉自己差点死去。

    坛主是沿着宋书航踪迹来到江南地区的。他想得到灵鬼，宋书航和羽柔子身上各有一只灵鬼。

    不过，羽柔子身上那只就别想了。

    那姑娘千里迢迢过来带走灵鬼，对灵鬼是誓在必得。而且那姑娘实力高强、身家丰厚，坛主自认为就算下跪、付出全部家当，那姑娘也看不上眼。从她手中取得灵鬼根本不可能。

    至于正面强抢？这个想法坛主根本没考虑过。他感觉就算十个自己一起上，也不够那姑娘一个人胖揍。

    反倒是那位高深莫测的‘宋前辈’，似乎对那只灵鬼并不在意。当初也是在羽柔子在三请求下才收下灵鬼。或许，这位‘宋前辈’实力高强，看不上灵鬼。这么一来，或许他真有机会换回灵鬼！

    坛主心中抱着一丝期待，暗中派人跟着宋书航。

    并嘱咐下属尽可能地收集‘宋前辈’的情报，看看这位前辈是不是有什么需要的东西，他好投其所好，换回灵鬼。

    一天后，‘宋前辈’的个人资料很快被下属送到坛主手中。

    宋书航，男，１８周岁。江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班新生，毕业于林罗第一中学。

    现住宿于江南大学城。

    普普通通的少年郎，个人资料中还注明他是个无不良记录，并且乐于助人的好学生。

    当坛主看到这份高深莫测的‘宋前辈’资料时，彻底惊呆了。

    他没有看错吗？是不是眼花了？这份资料，真是一位‘修士’的资料？而不是一位普通的人类男性大学生？

    “这份资料是假的？”他心中第一时间浮上的便是这念头。

    他盯着这份资料足足看了大半天，资料上的二寸照片中，少年郎面带温和的笑容，绝逼是那个‘宋前辈’无疑。

    坛主捧着这份资料，发呆。

    脑海中更是翻江倒海，千百念头不断浮现。

    最终，他选择了亲自跟踪宋书航。

    他要确认属下的情报是否有误——那宋书航到底是强大的修士，还是凡人？

    若这位‘宋前辈’真的只是一个凡人，取回灵鬼就易如反掌！

    坛主当时心中发下狠誓，如果这宋书航真是凡人，就定要将他抽筋剥皮，再将其抽魂炼化为怨鬼！这才能解他被惊吓了数天的恨意。

    于是……他亲自赶到江南大学城。

    当他赶到江南地区时，正好看到宋书航跟一个看上去很潮的杀马特男子一起出行。

    他很小心翼翼的尾随，努力隐藏着自己的气息。毕竟无法确定宋书航到底是强大的前辈还是凡人前，他需要小心谨慎一些。

    他感觉自己隐藏的不错，因为宋书航和那杀马特男子一直没发现他。

    先观察这宋书航几天，然后寻找机会出手试探一下，看看这宋书航到底是修士还是凡人！他心中如此想着。

    但是，就在他对自己隐藏感觉自我良好时，和宋书航并排同行的那杀马特男子转身盯了他一眼。

    那双烟熏妆的双眼，竟锐利如剑！那目光，就像云端的雄鹰傲视着草窠里一群的肥鹌鹑。

    又似远古魔神，在狞笑着俯视手指间的蝼蚁。

    超级恐怖，这到底是何方神圣？

    坛主本来就是胆小谨慎之人，像他这样的人，活的越久，就越谨慎越胆小。

    他被吓坏了。

    一根烟抽完，坛主颤抖的手才缓缓平静下来。

    再怎么害怕，该面对的还是要面对。

    用力掐灭烟头后，坛主强迫自己镇定下来：“这次只要将灵鬼找回来，我就回到极北之地的老家好好修炼。”

    不过，先等那宋书航和可怕的杀马特男子分开再伺机而动吧。

    又是伺机而动……
------------

第四十三章 僻谷丸

宋书航带着药师在大吉街区转了一圈，看了十来家出租的公寓，可惜没一间能入药师的法眼，书航也不知道药师具体想要什么样的房子。

    ‘真不行的话，就到其他街区再转转吧。’书航这么想着。

    这时，药师终于发现了让他满意的房子。

    那是一幢崭新的房子，三间式五层套房，还附带有围墙和前后院。布置精致，一眼就可以看出屋主在这房间上花费的心血。

    是幢好房子！

    但是，这房子根本不像用来出租的！

    “就这座房子了，我们将它租下吧！”药师哇哈哈大笑。

    “等下前辈，这房间不是出租的，这是人家的自留地啊。”宋书航叫道。

    但药师根本没听他解释，他哈哈笑着，拖着宋书航来到那房子前，伸手按响了门铃。

    “来了！”一个粗沉的声音响起。

    很快，房门打开，一位剃着平头，微微有些发福的中年男子冒头，望向宋书航和药师。

    他盯着药师那爆炸头看了半晌后，疑惑询问道。“快递？”

    “不，我们想租房子。”药师开门进山，直入主题。

    中年男子僵了僵，嘴角抽搐。不过他还是礼貌的回复：“不好意思，我的房子是家人自住。而且我们家人不太喜欢和陌生人住在一起，所以并没有要出租的打算。”

    “不喜欢和陌生人住在一起？那真是太棒了！”药师很开心道：“我也是呢，不太喜欢和陌生人住在同一屋檐下。所以，不如你们搬出去，然后将整幢楼都租给我如何？租金要多少随便你开口，我绝不还价！”

    总感觉，药师的话好欠扁。宋书航捂脸——让房子的原主人搬出去，然后将房子出租给自己？房子原主人岂不是得睡大街？这种欠扁的求租方式，又怎么可能租的到房子？

    果然，屋主中年大叔额头已经暴起青筋，面露不善之色：“很抱歉，我不缺那点小钱，所以房子不出租。请你们找别处吧，再见。”

    这个时候都能忍住，说明屋主大叔是个有教养的绅士男人。换成书航，他感觉自己完全不能忍啊，至少也要骂句神经病啥的才行！

    “哎，你考虑考虑啊！钱真不是问题！”药师还是不想放弃。

    宋书航已经可以脑补出屋主大叔愤怒赶人的场面，他连忙拉起药师，就欲将这位前辈强行拖走。

    ……

    ……

    万万没想到，最后药师和宋书航还是搬进了这座三间五层房子。

    “哎呀呀，果然这种独立式的房子最适合了，大小也刚好，宽敞的房子推掉墙壁后一层正好可以成为一间炼丹房！”药师在房子里一层层参观，边看边满意的点头。

    “但是，我们原本只是需要租一间房就够了。”宋书航吐槽道。

    这世俗之间所有东西都有一个价值。有些东西你之所以买不到，很多时候并非因为那东西是非卖品，仅仅只是因为你出的价钱不够。

    眼前这幢三间五层的套房亦是如此。

    就算是主人花费了心血制造的，专门用来供自己和家人居住的房子。但在药师砸下一个让人无法拒绝的Money金额后……原本青筋暴起一副要揍人的中年大叔，脸色如京剧变脸，瞬间多云转晴。

    然后，大叔很欢乐的交出了房屋和土地使用证书、大门和房间所有的钥匙，并和药师约定了时间去办理房屋转让手续。

    再然后，大叔一家在两个小时内，搬出了房子。这效率，杠杠的！

    是的，买下了。

    药师很干脆的将整幢房子都买下了。

    壕，就是任性！

    “不用在意这些细节，最重要的是有了合适的炼丹房，我们可以开始炼制淬体液了。”药师哈哈一笑，他从怀中摸出个瓷瓶子，倒出一粒丹药扔给宋书航。

    宋书航接过丹药，一脸疑惑。

    “这是僻谷丸，能当饭吃的东西，修士们日常必备的丹药之一。随着你未来修为精深后，闭关修炼时常常一闭就是数个月，甚至数年，数十年都有可能。而修士也需要吃饭，这僻谷丸就派上用场了。含在嘴里，药效就能源源不断的融化开来。这枚是最低品质的那种，不过对你来说，这一枚僻谷丸也能抵你一个月的饭量。”药师笑着解释。

    “谢谢前辈。”宋书航心中一暖，药师竟然还记得他没吃午饭，看上去粗神经的药师意外的很心细体贴。

    药师：“别跟我客气了，含一会儿，饱了后我们就去炼淬体液。”

    宋书航将僻谷丸含在口中，顿时，满口生香。同时，腹中的饥饿感烟消云散，片刻后更有种要打饱嗝的感觉。

    “感觉饱了就取出来，免得撑着了。另外，僻谷丸彻底挥发掉前，能反复使用。收好吧，说不定以后能用上。”药师补充道，他炼的东西保质期都是论百年来算的，不用担心变质。

    书航闻言，从口中取出僻谷丸，将之重新装好。还好没吞下，他刚才还在想，这僻谷丸能不能像电视中的那样，吞下后，一个月不用吃不用喝？

    现在看来，吞下的话他估计会被撑死。

    ……

    ……

    电磁炉，没问题。

    火锅盆，ＯＫ。

    四十五种简化淬体液药材亦已经按份量和顺序摆在宋书航身边。

    “按你第一次炼制时的过程再重复一遍，开始吧。”药师道：“不要有压力，也不用提心失败，淬体液的药材我多的是。”

    宋书航腼腆的笑了笑，他闭目回忆了下自己第一次炼淬体液的过程。因为是昨天刚发生的事，再加上是人生第一次炼淬体液，所以每一个步骤他都清晰的记得。

    “先加水。”往火锅中加了一瓢的水。

    再投入人参切片，闷烧五分钟。

    接着是枸杞子，继续闷烧五分钟。

    到第三味药材‘朝露玄草’时，宋书不再卡时间。他开始凝视火锅中药材的细致变化，片刻后，开始增加电磁炉的火力。

    药师捏着下巴，盯着宋书航的一举一动，他保持安静，没有出声打扰。

    “即使已经有心理准备，依旧无法将书航小友的行动和‘炼丹’联系起来啊。”药师心中感慨万千。

    幸好，他是个比较与时俱进的炼丹师。

    若是让古板点的炼丹师知道宋书航用火锅和电磁炉炼丹，古板的他们估计得被气到肝疼。

    “另外……将炼丹炉现代化，也得提前加入计划了。至少在炼制不需用‘丹火’或是特殊火焰的丹药时，现代化的设备对火力和温度的控制更加轻松。”药师心中暗道。

    像眼前的宋书航，只用按几下按钮，就能很好的控制火候。这点是老版的炼丹炉无法作到的，就算有控火法宝也无法这么轻松。

    此时，宋书航在冰珠的帮助下再次进入了精神高度集中的模式。在他眼中除了正在炼制的淬体液外，再无外物。

    药师的目光中露出欣赏之色。

    虽然年龄大了些，但这宋书航说不定很有炼丹的天赋呢！
------------

第四十四章 药师的钥匙

时间是件无价的易耗品，不管你愿不愿意，它总是被消耗着。

    炼丹炼着炼着，就已经接近下午三点半。

    宋书航手中的淬体液炼制接近尾声。

    和昨天一样，第四十一味药材时，锅中淬体液发生变化。

    因为有了经验，宋书航这次镇定的加水。片刻后，再将鲜霸王枝、九阳赤炎竹切片、深海寒晶、雪妖之核四种药材一口气扔入锅中。

    等锅中药液两极分化，宋书航又直接将火力加到最大。

    作完一切后，宋书航终于松了口气。

    一切进行的很顺利，能不能成功就看最后了！

    哦对了，还要先作好准备，迎接一会儿可能发生的‘世界所有恶臭集合体’的味道。

    四分钟后。

    轰……

    火锅的盖子再次被高压掀飞，黑色烟雾从锅中喷射出来，那无法言语的恶臭弥漫整个房间。

    宋书航早有准备，早一步屏住呼吸——虽然那恶臭依旧不知通过什么方式从他身体各个部位入侵他的嗅觉，但提前捏住鼻子屏息，还能在一定程度上缓解恶臭。

    “呕？这什么味？”药师实力高强，五官敏锐。特别是嗅觉，已经达到了普通人的三百倍左右。

    这股怪异的恶臭涌入他口鼻中，药师顿时感觉整个人都不好了。

    这它妈的已经达到了生化武器的范围了吧？普通人闻上一会儿就会恶心到脸色苍白，恶心呕吐倒地吐白沫的程度吧！

    若非他实力高强，再加上经常炼丹承受各种炼丹失败时的异味磨炼，说不定这恶臭扑臭而来时他就要跪了。

    “这玩意要是提炼出来，对于开了鼻窍的一品修士和还无法随意控制自己嗅觉的二品真师来说，简直是噩梦啊。”药师喃喃道，他伸手一拍，扬起一阵掌风，将这股恶臭至极的黑雾拍散。

    “即使已经闻过一次，我依旧无法适应。感觉接下来几天都不会再有胃口吃饭了。”宋书航同样抱怨道。

    “成功了没？”药师询问。

    “这恶臭味出来了，应该是成功了吧？”宋书航捡起火锅盖子，这盖子每次都要被抛飞一次，就算是强化玻璃也迟早得粉身碎骨吧？

    药师捏住鼻子，凑到火锅边上看去。只见在锅底，有一层薄薄的黑药糊，透明，味冲。

    他伸指隔空一勾，一滴药液被挑起，落入他口中。

    细细感受淬体液在口中爆发的药性，药师露出了满意的笑容：“果然如此。”

    大约估算一下，比起他简化后的淬体液药效还要弱上一半。

    按理说，修士所用的丹药的效果越强越好。然而最简单的淬体液，药效在减低到一定程度后，却意外显出特殊效果来！

    老版的淬体液，药效强大。就算各门派招收的精英弟子，想要服用也需要提前修炼数个月至半年，将自身气血激发到极限，身体状态调整到最佳，方可服用。

    经过药师简化后的淬体液，各门派的精英弟子想要服用，也需要提前修炼调整个把月方可服用。

    但淬体液的药效只需要再降低，门派内的弟子只需要稍稍调整下状态，就能服用。

    之后，等身体经过淬体后，身体强度得到提升，就可服用品质更高些的淬体液，大大节省了培养弟子的初期时间。

    要知道弟子筑基的时间可是争分夺秒的。最佳筑基时间四至六岁仅仅两年，服用淬体液的时间更是越早越好。

    更重要的是，宋书航这种炼制淬体液的方法，不用特意去做什么，只用在炼制‘简化淬体液’第四十一步骤出差错时，马上转换炼丹步骤即可。

    这种方法简直是药师‘简化淬体液’的补丁，更进一步完善‘简化淬体液’丹方，还能让‘炼丹师学徒’们对药材的损耗大大降低。

    看到药师一脸满意的笑容，宋书航松了口气，又问道：“这样就可以帮助到前辈你完善简化淬体液丹方吗？”

    “没这么容易，你这次炼制成功，只是证明我完善丹方的想法可行。接下来几天还需要你配合，我需要针对你的炼丹方法做一些改善。嘿嘿，这趟果然来对了。”药师心情大好。

    宋书航点头道：“我会尽力配合前辈的。”

    药师满意的点头，伸手掏出一本厚厚的本子，在上面飞快的记录着刚才这场实验的各种数据和细节。

    他被称为天才炼丹师，在修士中小有名气。但他的天才之名和名气可不是坐在家里就落在他头上的。从这厚厚的本子就可以看出，他为炼丹一学，付出了多少的心血和努力。而且……这厚厚的记事本，在药师的洞府里足有三十个书架那般之多。

    每个成功的天才身后，都有着常人无法想象的汗水。

    宋书航望着药师，一脸欲言又止的表情。

    最后，他终究忍耐不住：“药师前辈，您之前说过通玄大师的飞剑传书会在四五个小时左右抵达，算算时间，应该差不多了吧？”

    《金刚基础拳法》、《真我冥想经》！能让他真正进入修士大门的筑基功法！

    只要一想到两卷修士的入门功法，宋书航的心中就蠢蠢欲动，按捺不住。他恨不得现在就能马上得到这两卷秘籍。

    “哈哈，不急不急，通玄大师的飞剑传书以我为坐标，快到时我会有反应的。嗯，不过我们还是回到你的宿舍，一开始定的传送坐标就在你的宿舍，飞剑不出意外的话，应该也会飞到那去。”药师笑道。

    “那我们现在就回去？”宋书航期待道。

    “不急，我在观察你炼淬体液过程中，验证了脑海中很多个点子的可行性，我需要先记录一下。嗯，如果你很急的话就先回去吧，我随后就跟上。”药师说道。

    宋书航点了点头。

    “那前辈，我先回宿舍盯着？”

    “去吧去吧，年轻人就是太心急了。”药师一边说着，一边伸手一抛，一串钥匙向宋书航抛来。

    正是这幢房子的钥匙。

    “钥匙给你，反正有五层楼，我用不了那么多，最顶层借你居住，省的你还要租房子。”药师头也不抬的说道。

    反正房子都买下了，以后空着也没用，不如卖宋书航一个人情了。

    宋书航接过钥匙，也不矫情：“谢谢前辈！”

    他是真需要一个不被人打扰的房子，而且……他没余钱，药师能借他一个房间正解他燃眉之急，所以他不跟前辈客气。

    “记得锁门哈！”药师挥了挥手，继续在厚厚笔记本上奋笔疾书。

    宋书航迈着轻快的步伐离开。

    当然，他没忘记自己的电磁炉和火锅，这两东西要记得带回去，免得让宿舍室友怀疑。
------------

第四十五章 又被壁咚的少女

从药师住处离开，五分钟后，宋书航来到了大吉街区那纵横交错的小巷。

    然后，他眨了眨眼睛，望着眼前这即熟悉又陌生的场景。

    在他身前十余米外，有十一个不良扎堆聚在一起。他们染着五颜六色的头发，成排的耳环、鼻环、唇环，手臂上还有各种奇怪的纹身。

    比如那个身材高大，正一手靠墙做出壁咚动作，一脸坏笑的不良，手壁上就纹着一只可爱的小黄鸭。

    而被小黄鸭不良壁咚的是位短发美少女。

    １米５左右的身高，短发，没有化妆依旧俏丽的容貌。

    因为身材娇小的原因，看上去好像只是名高中生。

    又可爱又漂亮。

    此时，短发少女靠在墙上，面无表情，眼中充满着冷漠。

    “美女，一个人在这里是不是很寂寞啊？”

    “要不要和我们哥几个好好玩玩？”

    “免费玩哦，各种乐子。”

    “会很舒服的哟。”

    “哥哥几个陪你一起玩哦。”

    “旁边就有家很不错的小店，不远的哦，包妳玩了还想再玩。”

    各种调戏，各种挑逗。

    不仅是场景眼熟，就连这台词都耳熟无比！这年头，不良们调戏良家姑娘前，是不是都窜通好了台词？就像传说中古代打劫时一定要吼一句：‘此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财’一样？

    宋书航叹了口气，揉了揉太阳穴。

    作为一个五好青年，在看到这样的场面时，终究还是无法置之不顾。虽然……那短发的可爱少女事后非但不会感激他，说不定还会再次说他多管闲事。

    但他还是决定再解救一下这少女——因为只是举手之劳而已。

    所以才说，宋书航这家伙早就应该被好人卡淹没了。

    书航捏了捏拳头，大步向前行去。

    这时，那短发少女亦看到了他。

    一脸冷漠的少女，看到书航后，终于无法再维持酷的像冰山的表情，她的嘴角抽动了一下——这年头，还真有人这么爱多管闲事啊。

    “烦人。”短发少女轻声道。

    “哟？美女刚才说什么呢？要答应哥哥几个吗？”小黄鸭不良坏笑，一手维持着壁咚动作，另一只手摸向短发少女的脸蛋。

    短发少女冷哼一声，接着，她抱怀的双手突然伸出，快如闪电的抓住小黄鸭不良的脑袋，用力将他的头颅朝自己拉近。

    这动作？是要kiss吗？好一个热情如火的小妞啊！小黄鸭不良心中一喜，厚厚的嘴唇嘟起，一嘴口水，准备品堂一下小美人冰凉的嘴唇。

    然后……没有然后了。

    咚的一声闷响。

    小黄鸭不良只感觉额头剧痛，如同被铁锤敲中一样，接着他双眼一黑，失去了知觉。隐约间还能感觉自己鼻子有液体在流出，是头部被重击引起的？

    短发少女冷酷依旧，一记头锤将小黄鸭不良放倒后，如同扔垃圾一样将昏迷的不良扔到一边。

    不动时如冰山，动起来时却火爆无比。头锤这种攻击技能就算是男人打架一般也很少用，除非对自己的脑袋硬度真的很有自信——否则头锤攻击一般都是两败俱伤。

    少女挑衅的望了眼宋书航，嘴角上扬。

    “阿黄，我艹，阿黄扑街了！不要死啊，阿黄！”

    “臭**！妳要付出代价！”

    “哥哥几个要妳知道什么叫快活似神仙！”身后十个不良怒吼连连，面目狰狞围向短发少女。

    短发少女冷哼，握拳坚在眼前，修长的双腿微微一跨，扎出马步动作。

    行云流水的动作，优美且帅气。

    酷！

    外行看热闹，内行看门道。这就个小小的马步就能看出短发少女基本功扎实，是个练家子。

    可惜宋书航和众多不良都是货真价实的大外行，只感觉少女这动作，真是酷毙了。

    “喝！”短发少女的拳头快如闪电，身体向前一倾，粉嫩的拳头如冲天炮轰在最前方不良下巴。

    这可爱的小拳头，一般来说就算全力轰在人下巴上，也只能稍稍痛上一会儿。但是，那被击中的不良，整个人被击飞起来，在空中划过漂亮的抛物线，又沉重的落在地上。

    不良们瞳孔一缩，齐齐一僵，嘴巴都张大了——不可能，这么可爱的女孩子，怎么可以打出这么可怕的一拳？

    他们僵住了，短发少女却没有停住。只见她左脚一拐，右腿抬起就是有力的鞭腿，将右侧的不良踢倒在地，顺势另一只脚还在他身上一踩。

    借这一踏之力，她腰部一扭，双腿如钳子一样夹住边上另一个不良的脖子，身体如蛇般柔软旋转，将不良甩飞出去……

    这哪是一个被壁咚的楚楚可怜少女？这简直是个人间大杀器，身体的每一部分都是武器，都能爆发攻击！

    更没人性的是，这人间大杀器还开了无双模式啊啊！

    ……

    ……

    十多秒时间。１１个不良集体扑街，倒在地上痛苦躺尸。

    短发少女拍了拍七分紧身裤上并不存在的灰尘，然后她又望了宋书航一眼，四十五度角仰头，冷哼一声。

    接着短发少女转身，又像只骄傲的公鸡，趾高气扬地离开了。

    宋书航捏着下巴，认真的点了点头：“原来我真的多管闲事了吗？难怪会生气啊。”

    接着他又小声道：“不过话说过来，连着两天看到她被不良壁咚，她不会有‘被不良壁咚’的特殊天赋或体质吧？”

    远处，骄傲离开的短发少女突然僵了僵，她嘴角抽搐，然后快步离开了。

    少女远离后，宋书航蹲在不良们的身边，伸出手指戳了戳那小黄鸭不良。

    小黄鸭不良发出痛苦的**声，很好，还活着。

    “没死就好。”宋书航安心的点了点头，放心的离开了……

    他终究不是烂到骨子里的烂好人，既然不良们不会死，他当然懒的替这些不良们打救护电话。

    让他们在地上乖乖躺一躺，涨涨经验。用身体记住：以后不要遇到个漂亮姑娘就上去调戏！

    说不定人家姑娘分分钟就能开无双呢？

    而且，宋书航也没时间陪这些不良们消耗——他还要快点回宿舍，等着通玄大师的‘飞剑传书’过来呢。

    飞剑传书啊，这可是以前梦中才会出现的神技。现在，马上就要真实的浮现在他面前了，到底会是什么样子呢？

    还有，飞剑传书过来的《金刚基础拳法》和《真我冥想经》又会是什么模样？古朴的线装书呢？更古老的竹简？或者干脆是丝绸画布或兽皮卷轴？

    想想都感觉很美好啊。

    唯一麻烦的就是，宿舍里的室友可能已经回来了。到时候飞剑传书会不会有些不妥呢？被他们看到不好解释吧？
------------

第四十六章 书航同学，你最近得罪人了吗？

回到宿舍，宋书航推开大门轻唤了声：“我回来了。”

    没有人回应他。

    没人在？

    他又低头望向鞋柜，其上的请假条已经不见，室友已经将它转交给老师。

    “还没下课吗？记是下午是四节课，但仁水老师双腿折断到现在都没出院，所以今天下午应该只有两节课吧？”宋书航心中暗道。

    难道那几个家伙又去阳德在校外租的地方去了？

    这样也好，他们不在，就更方便药师过来接收‘飞剑传书’，而不用担心被室友看出什么异样来。

    一边想着，他脱去鞋子，准备进入卧室。

    这时，从宿舍卧室传来对话之声。

    “高某某，拜托了，我所认识的人中也只有你拥有和女朋友相处的经验了！”一个偏中性，但很清脆的声音响起。

    “所以啊，你到底想跟我说什么啊？离我远点，你现在的表情很恶心啊！有话直说啊，我还等着出去有事呢。”高某某回道。

    在他面前是一位同样穿着江南大学城校服的学生，混血，金发！

    他（她）第一眼看上去应该是位阳光帅气的姑娘，但再仔细看看，又会感觉他（她）更像是漂亮的伪娘？

    这是位光看外表根本无法判断性别的人类。

    现在这性别不明的同学，一脸欲求不满的表情。一边说着，一边靠近高某某。

    高某某伸手抵住这位同学，限制自己和其之间的距离——若不是因为这家伙从小就和他一起长大，他早就将其一脚踹飞了。

    “是这样的，我今天啊和小梅约会了。”性别不明的同学嘻嘻笑道。

    小梅，这似乎是个姑娘的名字吧？那么这位同学应该是位‘他’了？

    高某某淡定道：“哦，那不是很好吗？”

    “然后我和她牵手了，好开心。”同学兴奋的在高某某床上打滚，很激动的样子。

    高某某：“好吧，我能理解你的激动。然而我真的很赶时间，你直接进入主题好吗？”

    “高某某你真太不懂情调，死板！所以明明我们是青梅竹马，你却一直泡不上我。明明我们两家长辈小时候有搓合我们的想法呢。”同学吐槽道。

    “诸葛月，请直入主题。”高某某用力揉着自己的太阳穴。

    “好吧……事实上因为我是第一次和女孩子约会，好紧张。导致身体僵硬，和小梅牵手时，手掌太过于用力，小梅似乎手掌很痛的样子，大失败啊！”诸葛月一脸郁闷。

    高某某已经不知道要怎么回答。

    “明天，我已经又约了小梅。这次，我准备要和她完成Kiss啊！但是我从来没有接吻过，我很害怕到时候会不会因为用力过度撞上小梅的牙齿，那样她会很痛的。”诸葛月说到这里时，双眼发亮，盯住高某某。

    高某某不知为何，心肝缓了半拍，一种不祥的感觉涌上心头：“所以，你过来是想向我求教Kiss的经验？”

    “啊，从某种角度上来说是这样的。毕竟我的好朋中，也只有你早已经有女朋友了，肯定接吻过很多次了吧。”

    高某某点头，这点他倒无法否定。

    “所以你让我亲一下吧，教导一下我要怎么Kiss，让我能拥有更好的经验吧！”诸葛月握拳道。

    “等……等下，我是不是听错了什么？”高某某整个人打了个冷颤，他看着眼前这个神经大条的青梅竹马。

    “让我亲一下你吧，法国湿吻的那种。”诸葛月叫道。

    “抱歉，我拒绝。我不搞基，而且我已经有女朋友了，请你随便去找个东西啃着练习吧，枕头啊、柱子啊随便你啊！”高某某坚定的否决。

    “不行啊，枕头啊，充气娃娃啊我都试过了，但完全没感觉啊。我想要有真人那种湿润嘴唇和能让我练习一下啊！特别是舌头的纠缠啊，拜托了，高某某，我的好友中也只有你能帮上我了！”诸葛月真诚的垦求道。

    “那我来指点你一条明路吧，校园外两条街区外，那里的姑娘口技一流，包你学会一套让你女友满意的Kiss技能。”高某某指了条明路。

    “不可能，我绝对不会对不起小梅的！而且我有洁癖。”诸葛月拒绝道：“所以，高某某，帮助我吧。放心吧，我们俩这么熟，不会有问题的。而且，我还准备了保鲜膜，如果你真的害羞的话我们可以先隔着保鲜膜练习一下！”

    “就算有保鲜膜，我也不可能帮助你！你脑子进水了，我脑子还很正常。你不能对不起女朋友，难道我就能让自己的女票伤心？所以绝对不行，你死了这条心吧！喂，等下，你干什么？唔！”

    然后是高某某狠狠挣扎的声音，还夹杂着东西掉落的声音。

    宋书航听到这里时，小腿一颤。我艹，高某某的贞操不会丢失了吧？

    作为好室友，他这个时候是要进去帮忙呢？还是在外面静静等待高某某被侵犯完毕，再进去安慰他？

    想了想后，他感觉自己还是折中一下，等两分钟后再进去吧？

    毕竟万一高某某是个傲娇，嘴里说着不要不要的，但身体却很诚实怎么办？自己岂不是坏了他好事？

    一分多钟后。

    宋书航还在纠结着要不要进屋时，卧室的门被打开。

    金色短发的诸葛月一脸满足，红光满面的推门而出。

    宋书航现在的视力那是杠杠的，只是瞄了一眼，便清晰的看到床铺上一脸死寂、目光无神，如同被玩坏了的高某某。

    诸葛月开门时，突然看到宋书航一脸纠结的站在房门外。他（她）顿时一愣，脸上得意的笑容迅速敛去，羞怯的红霞爬上脸颊——他（她）竟然还懂得害羞？

    “哈哈，你们结束了？年轻人感情真好啊。”宋书航模仿药师那种哇哈哈的大笑，试图轻轻揭过此事不谈，避免尴尬。

    诸葛月眨了眨眼睛，马上露出了爽朗大方的笑容，他（她）向着宋书航伸出右手：“你好，我叫诸葛月，是高某某的青梅竹马。”

    “你好，我是高某某的室友，宋书航。”书航伸出手，小心翼翼的和诸葛月握了握。很细腻的小手，而且手掌很小，推断是女性的机率比较大。

    但看到卧室中如同被玩坏的高某某——被一个妹子强吻的话，应该不会坏成这样吧？所以书航心底马上又感觉，诸葛月是男人的可能性更大些了。

    “很高兴认识你。高某某这家伙有些骄傲，性格还别扭的要死，还请你们多多照顾他。”诸葛月微笑道，很有大家闺秀的气度。

    如果单是看她现在的表现，谁能想到她在一分多钟前强吻高某某，将对方彻底玩坏了？

    “太客气了，其实我受到他们的照顾更多。”宋书航笑着回道。

    “说起来，宋书航同学的名字我似乎在哪听过？”诸葛月眨了眨眼睛，思索起来。

    宋书航：“应该没有吧，我是第一次见到诸葛月同学。”

    “不，我的记忆力不会错。我应该在哪听过你的名字。”诸葛月皱着眉头苦苦思索起来。

    片刻后，诸葛月突然拍了拍手掌，道：“我想起来了！——宋书航同学，你最近是不是得罪了谁？”
------------

第四十七章 这只是个Ｕ盘罢了

“啥？为什么这么问？”宋书航疑惑。

    “因为昨天中午，我看到有人在学校里四处打听‘江南大学城宋书航同学’的资料。你的班级、年龄、住处还有比较亲近的人物等资料都被查的差不多。因为感觉事情有些不对劲，所以我将这事记了下来。对了，我是学校的新闻部的成员。”诸葛月笑咪咪道。

    “有人调查我？”宋书航愣了愣，他最近应该没得罪过别人？

    药师倒说过有人跟踪他，或许会有人看到自己和药师在一起时，顺便跟踪打探下自己的情报。但药师是今早才过来的！

    另外，昨天傍晚时，因为英雄救美揍了几个不良。但那都是昨天傍晚的事，和昨天中午没一毛钱关系啊！

    宋书航实在想不起任何头绪。

    “总之，我感觉你最近还是小心点。说不定有人看你不爽想埋伏你呢。言尽于此啦，我有事先离开了，祝君好远。”诸葛月嘻嘻一笑，拍了拍宋书航的肩膀，然后哼着歌离开宿舍。

    “谢谢。”宋书航回道。

    如果是谁埋伏他的话，他倒不怕。但是，对方不仅是查自己的情报，还查他身边亲朋好友的消息。

    这让他心里有些不安。

    总之……最近还是小心为上。

    一会儿药师前辈过来时，询问一下有没有办法能找出那背后调查他的家伙。药师前辈对于防追踪似乎很有经验。

    ……

    ……

    这般想着，宋书航进入卧室。

    高某某依旧如死狗一样躺着一动不动，书航担心问道：“高某某，你没事吧？”

    “书航，我被沾污了。”高某某喃喃道。

    “沾污这词用的极不恰当，你又不是古代黄花大闺女，别用这么恶心的形容。”宋书航拍了拍高某某，然后趁机询问道：“话说，刚才那位诸葛月是男子汉？”

    高某某顿时脸色一白，半晌，他苦涩的摇了摇头：“不是。”

    “那就是妹子？你给我去死好不好！被妹子强吻一下还摆出被玩坏的样子干嘛？你这是装逼你知不知道！”宋书航用力拍了拍高某某：“放心吧，我嘴巴很严的，绝对不会让你女朋友知道今天的事的，你就当是一场飞来艳福不就好了？”

    但是，高某某脸色反而更难看了，他更加艰难的摇了摇头。

    “你摇头是什么意思？难道……诸葛月也不是妹子？那算什么？不会是双性人或人妖吧？”宋书航疑惑了。

    “都不是……怎么说呢，这种事情，你们是不会理解的。”高某某头一歪，一副此生无恋的模样。

    这家伙，没救了呢。

    “好吧，你继续躺尸吧。”宋书航拍了拍高某某。

    然后他哼着歌来到阳台，目光盯着天空。

    不知道飞剑传书会是怎么样的呢？

    ……

    ……

    高某某不死不活的样子维持了十多分钟后，麻木的起床，洗了把脸：“书航，土波说今晚想喝几杯，让我们晚上去阳德那聚聚。怎么样，有空吗？”

    宋书航想了想后，回道：“没问题，不过一会儿我有个朋友过来要收点东西，我可能会迟点，大约六点左右我赶过去！”

    “那我先过去了，今天……我要大醉一场。”高某某哭丧着脸道。

    “一醉解千愁？”宋书航笑道。

    高某某点头，推开宿舍之门：“那我先去了，记得早点过来。”

    “好嘞，没问题。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间一分一秒渡过。

    宋书航感觉现在自己一定特像‘望夫石’，目光死死盯着天空，心中充满着期盼。

    约二十分钟后，下午四点零七分。

    药师终于有消息，他打了个电话过来：“书航小友，通玄大师的飞剑传书要来了，我现在去你那，你那没人吧？”

    “没问题，宿舍室友晚上要出去喝酒，现在宿舍中就我一人。”宋书航快速回复。

    “等我，我马上到。”药师挂掉了电话。

    两分钟后。

    药师抵达宋书航身边。

    “来了！”他哈哈一笑。

    “我们要做什么吗？”宋书航问道：“或者说我们只要坐在这里等着就可以？”

    “看我的。”药师再次来到阳台上，随后再次伸手指向天空，两根手根变成赤红色，一闪一闪的。

    宋书航双眼盯着天空，只见远方的天空中有光芒闪烁，迅速朝着药师的方向飞来。

    那光芒越来越近，速度极快——可以隐约看到是一柄剑状物体。

    “这么明目张胆的飞剑传书，就不做点障眼法之类的掩护？”宋书航心中突然浮起一种明悟——最近这些年，人们常常拍到的ＵＦＯ啊，空中异常飞行物啊，不会就是修士们在飞剑传书，又或者干脆是御剑飞行吧？

    修士们这么做很危险啊，现在科技越来越发达，防空炮啊、空中阻击炮啊之类的东西每个国家都有布置。万一被防空炮之类的打下去了怎么办？

    宋书航神游天际之时，那飞剑已经落在药师的身边。

    是一柄锋利的黑铁小剑，静静悬浮在药师发红的手指上空，没有借助任何力量悬浮，这已经完全违反了世界的物理规则。

    宋书航表示很淡定，从他的世界观彻底崩灭的那一天，十八年来学的物理知识早就被抛弃了大半。要不是物理法则在凡人世界还是通用的，他早就将另一半也扔掉喂狗了。

    “咦？秘籍呢？”宋书航突然问道，在他想来，飞剑上应该要挂着一个大大的包裹啥的，里面放着很多本线装书或是兽皮卷轴。

    但眼前这柄黑铁小剑上并没附带任何东西，空荡荡的。

    “难道是在飞行过程中丢失了吗？”宋书航心中疑惑。

    “秘籍在这呢。”药师伸手，黑铁小剑便稳稳的落在他的手中。然后，他从黑铁小剑的柄部摘下一个拇指大的玉筒，有点像玉扳指。

    玉制的筒状物？看到这东西时，宋书航脑海中马上浮现一个物品的名称，他脱口而出：“传功玉简？”

    也有叫传承玉简、传法玉简之类的。

    这是修真小说中主角必须得到的东西之一，只要往脑袋上一贴，功法、心法之类的就印刻在人们脑子里面！就算是笨蛋也能记住整部完整的功法！

    “你想多了……”药师耸了耸肩：“传功玉简那种东西珍贵无比，本身就是无价之宝。只会被用来录制那种‘无法用文字记录下来’的绝世功法。像这种筑基用的普通功法哪值得用传功玉简去记录？”

    只有那种包含着天地法则、大道至理的绝世功法，无法用文字记录。就算强行用文字记录下来，也会被天地间的大道之力抹去，才会需要‘传功玉简’之类的珍贵宝物去记载。

    “那这是什么？”宋书航询问道。

    “这只是一个普通的Ｕ盘。说实话，人类科技越来越进步，发明出来的很多东西我们修士用的也很顺手。小小一个Ｕ盘中可以装上以前一个藏经阁的内容，还能加上影像，真是便利无比。”药师淡定的再次粉碎宋书航的幻想。

    好痛，妈妈我的肝好痛！
------------

第四十八章 法不轻传

“Ｕ盘……”宋书航此时的感觉，大约上就和群里的人们在得知他用电磁炉、火锅炼丹时一样。

    药师摘下Ｕ盘，又将黑色小剑扔向宋书航：“来，先接着飞剑。明儿我将通玄大师的地址给你，你这几天控空将飞剑快递寄回去给他。”

    宋书航：“……快递回去？”

    “当然，否则难道要我送回去不成？”药师反问道。

    宋书航叫道：“不是，我的意思是——飞剑难道不是‘嗖’的一下再飞回去的吗？”

    “哈哈，怎可能能啊，飞不回去的啊。飞剑在飞过来时，是需要能量的！它飞来传书过来时，通玄大师自然可以为飞剑提供能量。但飞剑要回去时，通玄大师和我们相隔千万里，他可没本事隔着这么远传输功力。而且……这飞剑是通玄大师的专属飞剑，除了他本人外，外人无法使用。所以，我也无法为其灌注能量。”药师解释道。

    “为毛在这个时候偏偏能遵守能量守恒定律了？”书航喉咙中的这口槽不吐不快：“还有，这黑色飞剑已经是开锋的利剑了吧？开锋利器是不能快递的吧？而且就算能寄的话，这么珍贵的东西万一寄丢了不是很麻烦吗？”

    药师得意一笑：“放心吧，飞剑我都寄了好几十次了，绝对没问题的。通玄大师的飞剑上附有隐匿的阵法，除了大师同意外，其他人都看不见。所以，现在这柄飞剑只有大师本人，以及得到大师允许的你和我能够看见和感应到。在其他人眼中，飞剑是隐形不存在的。再加上飞剑剑身极轻，你随便用个大包裹就能隐瞒过去。而且，寄丢了也不用怕，飞剑上有主人的烙印，真要丢了也可以随时寻回。总之，放一百颗心吧。”

    “就算您再怎么说，我还是感觉用快递寄回飞剑很怪啊。”宋书航提着手中的飞剑，心里梗梗的。

    “别在意那么多了。好了，Ｕ盘上的封印解开了。接着，《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。”药师又将那枚玉状Ｕ盘抛给书航。

    为了以防万一，通玄大师在Ｕ盘上设下了封印，必须要有正确的方法才可以解开封印。强行解开的话，就会将Ｕ盘和封印一同毁掉。

    宋书航接过后，果然看到了Ｕ盘的接口，还真就是个Ｕ盘啊！

    “咳，在学功法前，我必须要提醒你一下。和丹药、法宝之类的身外之物不同，法不轻传！”药师提醒道。

    因为宋书航是对修士一无所知的菜鸟，有些禁忌药师必须事先和他讲清楚。

    “从别人或是门派中得到传授的功法，没得到同意前，绝对不可随意将之再传授给他人！这点是修士中的禁忌！比如你若想将这两部功法传给他人，必须在得到功法拥有者通玄大师的同意，并支付一定代价给他后方可。而你所传授功法的人，也必须遵守这个禁忌规定，绝不可私自外传功法。就象我要传授你这两部功法，也需要得到通玄大师的同意方可一样。”

    “如果私传功法被人发现后，那无论是九州一号群，还是整个修士界，就再也不会有人愿意将属于自己的功法传授给你了。”药师特意叮嘱。

    功法乃是一个门派、修士的根本。没有人会希望自己或自家门派的功法被传的遍地都是，所以私传功法是绝对的禁忌。

    当然，你自创的功法，你想怎么传就怎么传，那是你的自由。

    宋书航点头表示理解，别人辛苦创造或得到的功法乃是私人财产，肯传授给你已经是给你面子。若是你再将属于别人的功法随意传授给别人，这算啥？

    接过Ｕ盘，宋书航心中免不了激动起来。

    深呼吸，他打开电脑，然后先断去自己的网络，再将自己的电脑全面杀毒了一次。

    他电脑中没装多少东西，杀毒一次也不过一分钟多些。

    之后，他才小心翼翼的将Ｕ盘插入电脑。

    药师静静站在宋书航身后，满意的点了点头。就算是心情激动，宋书航依旧没有失去冷静。保持这性格，对他以后的修士之路很有帮助。

    宋书航点开Ｕ盘，里面有两个文件夹。

    《金刚基础拳法》

    《真我冥想经》

    再次点开《金刚基础拳法》文件后，可以看到里面是一共十八张图片，每张图片都是一副画卷的照片。

    他手指一点，打开了第一张图片。

    虽然《金刚基础拳法》名字普通了点，不过没关系，只要历害就够了。再说，一般武功都会像降龙十八掌一样，每一招、每一式都会有一个很历害的名字，见龙在田啊、神龙摆尾吧？

    他即期待又激动。

    然后他看到了招式的名字。

    ‘基础拳法壹’

    字体是繁体。

    完了。

    没有牛逼的后续‘金刚降魔’啊啥的，简简单单的一个基础拳法壹。

    宋书航又打开第二张图片，基础拳法贰。

    不死心，又打开第三张图片。基础拳法叁。

    “……”好了，宋书航知道下面的已经不用看了。

    接下来是‘基础拳法肆’至‘基础拳法壹拾捌’。

    药师很看着宋书航飞快的点过一张张图片，疑惑问道：“你在干嘛呢？”

    “在看招式名呢。”宋书航答道：“只是没想到招式名，这么简单？”

    “实用就好，招式名这种东西能让人标记，划分开来招式间的顺序就够了。”药师很淡定的答道。

    也对，实用啊。宋书航点头，但为什么心中总有种淡淡的失落感？

    想象一下，以后自己和人相约紫禁之巅决斗时。

    对手一声清啸，腾空而起，长剑出鞘，姿势优雅：“天外飞仙！”

    然后自己冷哼一声，豪迈迎上，右拳轰出：“基础拳法叁！”

    气势上就输人一大截啊。

    “好别纠结招式名了。这东西又没啥用，如果你真的在意，以后自己改个名就是了。”药师毫不在意道：“来，我先给你讲解一下修士的前几层境界，和筑基的意义。”

    宋书航连忙坐好，聚精会神，认真听讲。

    “修真一途，大道三千，法门无数，各门各派都有自己的修炼方法。不过无论是道修、佛修、鬼修还是魔修，踏入修士的第一步却都大同小异——淬体强身、凝聚身体内的气血之力。这一步，便是筑基。”

    “筑基的第一步，便是外修基础拳法、腿法、剑法……等等，淬体强身，让身体处于气血充盈满溢状态。之后，内修冥想法门，将那满溢出来的气血气收集，凝于心窍。正常而言，不服用丹药，刻苦修炼，约需百日，心窍被气血填满，水到渠成、开启窍穴。心窍一开，之前所积累的气血便化为一丝气血之力，是为筑基，亦称为开窍。”

    “心窍一开，便算是真正踏入了修士行列，超越凡人，是为一品跃凡境界。”
------------

第四十九章 妙不可言的手法

“此后刻苦勤炼，以凝聚出来的气血之力再开眼、耳、鼻、口四窍。四窍齐开，与心窍相连便显鱼跃龙门之势。这道龙门，跃过之后一身气血之力便能从无形化有形，化虚为真，那便是二品真师境界，气血之力也化为真气。”

    “先给你讲这么多吧，其他的等你境界到了，九洲群里有的是人为你讲解，我也不浪费这口舌。来，先看看我为你弄的这卷《金刚基础拳法》，一共一十八招，你先一页页全部看完，牢记于心。”药师道。

    书航闻言，重新打开《金刚基础拳法》第壹式的图片。

    “全屏看图。”药师提醒。

    书航点头，伸指一点，将图片扩大到全屏。

    第一招有三式，图文并茂。左边是三副摆着拳式的人形图像，右侧是竖排的繁体字。

    由于不太习惯这种排文方式，他看的有点累。

    而且其上文字是文言文模式，拆开来每个字都能看的懂，但合起来后，内容艰涩，即不通俗、也不易懂。

    而他现在要做的就是强行将这些深晦的内容，每句每字都记在心中，不要漏过一个字。

    古时的文言文有时候少看一个字，意思就完全不同。若是因为少记了一个字，导致自己练功练到走火入魔就冤了。

    这时候，宋书航脖子上的那枚封魂冰珠再次起到了作用，清凉的气息传来，让他感觉头脑清晰。靠着这外挂，他死记硬背，硬是将通篇记在脑海。

    身后的药师嘴角微微上扬，似乎满意的点了点头。

    宋书航记下第一页的内容后，还不放心。再仔细的将自己脑海中的内容和第壹式图片上的内容核对一次。

    只是不知为何，在核对的过程中，他感觉双眼有些模糊起来。

    渐渐的，眼前的世界如同被打了马塞克一样，全是一粒粒的。

    “怎么回事，眼花了？”书航猛的摇了摇头，想让自己清醒一些。

    这一摇头之际，他感觉眼前一亮。

    随后……他看到了一片巨大空旷的草原。

    怎么回事？

    宋书航被吓了一跳，俺的眼睛出问题了？竟然出现幻觉了？

    正思索之际，空旷的草原上有道身影一跃而起。

    那是个面容模糊的男子，赤着上身。身上的肌肉条理清晰，充满着爆发力，是大多数宅男渴望拥有的体魄。

    书航马上提高警惕，以防不测。

    只是那男子根本不理会宋书航，他旁若无人的在草原上演练起一招拳法。

    那招拳法一共三式。

    男子不断循环使出，配合着步代，在草原上腾挪移转。

    仅是仅是一招三式，在这面容模糊的男子手中施展开来，却变幻无穷。举手投足间，似乎在用拳头演绎天地大道至理。

    “金刚基础拳法壹。”宋书航认出了这路拳法。

    等下，话说自己为什么会在草原上？还有眼前这面容模糊的男子是从哪来的？

    这是怎么回事？

    冷静，先冷静下来！

    是药师前辈的法术？用来暗中在指点自己拳法？

    还是那《金刚基础拳法》的拳法图案本身就有神异之处？

    又或者是自己机缘巧合下斛动了什么？

    但无论如何，眼前这是个机会。

    面容模糊的男子毫无疑问是位拳法宗师，即使自己对拳法一窍不通，也能感觉到那男子拳法很历害。

    如今，对方亲自在自己眼前，无死角的、一次又一次次演炼这《金刚基础拳法》基础拳法壹。

    机不可失，失了就不知道会不会再来！

    宋书航瞪大眼睛，将眼前那面貌模糊男子施展的拳法牢牢记下。

    男子或腾挪移转，拳走曲线，曲中求直，攻中有防，防中有攻；

    或直来直往，拳如炮，力大势沉，有破釜沉舟之势。

    一遍又一遍，反复再反复；各个角度，各种变化！

    时间飞渡。

    到最后，宋书航已经记不清那面容模糊的身影到底施展了几次拳法。

    在这种几近疲劳轰炸的演示下，书航对于‘基础拳法壹’这一招三式有了很深刻的印象。现在，只等他从这奇怪的地方出去，练上几天，应该就能将这一招三式初步掌握。

    这个念头一起，宋书航感觉自己双眼又是一片模糊。

    随后，眼睛恢复明亮。

    出现在自己眼前的是自己熟悉的电脑屏幕，还有在一边得意笑着的药师前辈。

    他看了看右下角电脑的时间……竟仅仅只过去了一分钟不到！

    宋书航再转头向身后望去，便看到药师得意的笑容。

    看来，这一切都在这位前辈的掌握中。所以书航询问：：“药师前辈，刚才那是什么？”

    “是一种很简单的催眠术，也只有像你这样还没入门的修士，才会中的最低级幻术。”药师哈哈一笑。

    “是前辈你施展的？”宋书航问道。

    “不是，我主要是炼丹的，对催眠法术并没有多少研究。”药师摇了摇手指，又解释道：“是你在观看的《金刚基础拳法》画卷自带的能力。”

    “《金刚基础拳法》自带？但它不是从Ｕ盘中读取，在我电脑上打开，这样都能附带上催眠法术？”宋书航有些惊悚了。

    要是修士的催眠术都这么吊，那征服世界都不是梦啊！

    “没你想象的那么历害，这只是一种古时修士的小手段。你所看到的那张《金刚基础拳法》图像，其左上角的那三个人物招式图像和右侧的文字，在排列时经过了精心布置。每一个字、每一笔、每一画都经过精密的计算，排列在一起，就形成了一个简单的催眠术雏形。然后，还需要你放开心神，专注一心将其上内容强行记在心中。再对照着心中所记观看图像，数次后，就会被催眠。然后便看到《金刚基础拳法》创造者事先布置好的催眠幻象。”药师解释道。

    他口中说着小手段什么的，嘴角的笑容很是得意。

    “好历害。”宋书航感叹。

    刚才他完全是身临其境的观看了一位拳法宗师在演练拳法。

    如果这种催眠手法被他掌握，他再用这种手法去写一部小说，岂不是能让所有读者身临其境的去体验小说世界？到时传到小说网站，还不得逆天？

    好吧，这其实是他的第二个想法——他的第一个想法是，若是用这种手法，将一些禁忌的十八禁文改版一下，就能让人身临其境吧？想想都感觉美滴狠啊。到时什么３Ｄ玉铺团啊之类的，都弱爆了有木有？

    这个想法……他只能在自己脑海中想想。要是敢说出来，肯定会被身边药师前辈一掌拍飞。

    “余下的《金刚基础拳法》十七式，以及《真我冥想经》使用方法大同小异。给你两个小时时间，你全部观看一遍。今天我心情好，结束后，你演练一次，我给你指点下有没有错误。”药师哇哈哈的大笑。
------------

第五十章 筑基拳法的正确打开方式

宋书航认真点头，重新打开《金刚基础拳法》的第二张图片，先将其上内容牢牢死记于心。

    随后再观看，轻车熟路的沉浸到《金刚基础拳法》的世界。

    同样是那片碧绿的草原，同样是精壮的男人，同样反复的施展着金刚基础拳法，唯一不同的就是施展的拳法换了一式。

    宋书航看的热血沸腾，恨不得现在马上展开身形，施展其上的拳脚招式！

    ……

    ……

    催眠术形成的特殊空间，看似很久，实际上每次都只有一两分钟左右。

    药师给了宋书航两个小时时限，宋书航只用了一个小时多一点，便将《金刚基础拳法》余下的十七式，以及《真我冥想经》全经历了一遍，并将其内容铭记于心。

    他靠坐在椅子上，用力揉着太阳穴。这个来小时时间，让他感觉比当时炼制四个小时的淬体液还要累，头脑有些发涨。

    药师询问道：“看完了？”

    “看完了，现在我们找个地方试试？”宋书航睁开眼睛，兴奋道。精神虽然有些疲惫，但只要脑海中回想下《金刚基础拳法》，他就恨不得马上试一试。

    “去下面那草地吧，那里空旷，能放的开手脚。”药师指着男生宿舍不远处的草地。

    “在这种公共场所练习拳法？会不会被人偷师？”宋书航疑惑道——因为药师之前说过，禁止私下传授功法。要是功法被人学去了，被当成是他传授出去的，那他岂不冤大了？

    更重要的是，在那种人来人往的草地上练习拳法，很羞耻的。

    就算他炼的是正版的修士筑基武学，但问题是江南大学城的同学不知道。

    在他们看来，宋书航绝逼是武侠片看多了，走火入魔，在草坪上练武功。

    “哈哈，若是筑基用的拳法光看个架式就会被人学走的话，那还要功法口诀作嘛？你以为功法边上那一口串的文字真的就只是给你催个眠用的？那才是真正的不传之秘。”药师笑道。

    “我还是觉的我们去个私人点的地方比较好。我们宿舍的楼顶就有一块大空地，平时都没人上去的。”宋书航觉的还是要争取一下。

    “你这娃，要求还挺多。”药师倒是很随意：“好吧，那就上你们楼顶吧。”

    宋书航顿时松了口气。

    逃过一劫，不用在大庭广众下开羞耻play了。

    ……

    ……

    楼顶天台是个好地方，把妹、搞基、看流星雨，曾经成就了江南大学城许多情侣。

    可惜最近喜欢上天台的人太多，其中很多上天台的人喜欢学习泰坦尼克号主角，在天台栏杆外张开双臂，享受着风儿扑面而来。不知道是不是因为太享受了，然后常常有人不小心天台上一跃而下……

    所以，为了安全起见，男生宿舍的天台被加了把大锁。

    当然，这大锁难不倒宋书航。

    他从容的从口袋中掏出一把备用钥匙，打开了大锁——因为这大锁是开学时，宿舍管理老师让宋书航室友土波帮助去买的。以土波的个性，又岂有不顺便配个几把备用钥匙的道理？这钥匙室友们人手一把。

    天台被楼梯间从中隔开，宋书航和药师随意选择了左侧位置。

    药师开始给书航讲解：“《金刚基础拳法》一共十八招，一般情况下，你只要从头到尾打完整套拳法后，身体气血就会充盈，直至满溢。然后，你就可以打座冥想，运转《真我冥想经》，便能炼化气血，将之存入心窍之中。”

    书航点头，闭目将脑海中《金刚基础拳法》一十八招从头到尾冥想了一次。

    随后，他摆开基础拳法壹的起手势。

    不得不说，幻术空间疲劳轰炸式教导很有效。此时，宋书航只要摆起《金刚基础拳法》的起手式，一种熟悉感就涌上心头，就仿佛自己已经练习这拳法很多次一样，身体自然而然的动了起来，第壹招的三式如行云流水般的施展出来。

    很轻松，没什么难度。经过淬体液提纯后，宋书航的身体韧性堪比瑜伽高手，就算将脑袋后仰再从跨部钻出都没问题，《金刚基础拳法》的动作根本难不倒他。

    一口气将‘基础拳法壹’一直到‘基础拳法壹拾拐’使完，轻松无比，感觉上就像做了趟广播体操似的。

    不过奇怪的是，一套拳法打完了，他根本就没有感觉到‘气血’这东西。更别说‘气血’满溢了。

    怎么回事？宋书航心中疑惑，望向药师。

    药师见宋书航盯着自己，便问道：“什么事？”

    “药师前辈，我一套拳法打完了，却没有感觉到气血值啊！”宋书航郁闷道。

    “你一套拳法打完了？什么时候？我怎么没看到？”药师瞪大眼睛。

    “前辈，您走神了？”宋书航道：“我刚才不是从‘基础拳法壹’一直打到了‘基础拳法壹拾捌’了吗？”

    “……”药师：“你刚才难道不是在熟悉《金刚基础拳法》的架子？然后在练拳之前先熟悉一下招式吗？”

    “不，我刚才已经在认真的、从头到尾打完了《金刚基础拳法》。”宋书航认真道。

    药师前辈，不会是个隐藏的腹黑吧？

    药师脸色一抽，然后哇哈哈的大笑起来：“书航小友啊，修士的筑基练体法，可不是排个花架子那么简单啊。所以我之前就和你说过的吧，花架子就算被人学去也没有效果，最重要的是拳诀啊！”

    笑罢，药师解释道：“再来一次吧，别只顾着摆花架子，口中要轻声念诵拳经口诀，配合口诀调整呼吸。出拳时将力量使出来！别像个软妹子似的，再从头到尾施展一次！”

    敢情是自己刚才打开方式不对？难怪感觉这《金刚基础拳法》怎么跟广播体操似的普通。

    还有，药师前辈难道是天然黑？看着自己在一边耍猴戏一样的练拳架子而不出声提醒？

    甩了甩头，宋书航重新将《金刚基础拳法》在脑海中冥想一次。

    紧接着，他口中开始默念那深晦无比的文言文体拳经口诀，出拳时不再只注意拳架子，脑海中回想起那位面容模糊的男子出拳时的力道。

    在幻觉世界中，那面容模糊男子施展基础拳法壹的三式时，即可以刚猛无双，勇往直前；亦可以刚柔并济，出七分力，留三分劲，拳走曲线，曲中求直。

    宋书航现在需要淬练身体，自然是每一拳、每一式都全力爆发，将身体潜力压榨，方能起到淬体之效。

    基础拳法壹的一招三式再次在他手中施展开来。

    “以目为纲，动静俱于腰……，身如弓，足发劲……，拳动如山崩。”

    目视前方，脚步踏出，腰间用力，基础拳法壹运转，拳头如炮轰出，力大势沉。

    拳出！

    嗡～的一声，宋书航只感觉耳边有黄吕大钟轰鸣之声。

    随着他口中不断念诵的拳经口诀，天地间仿佛有一种看不见、摸不着，但却真实存在的能量向他汇集，那股力量重重的压迫在他的身上、缠绕于他轰出的拳头。

    这一拳轰出，宋书航只感觉身前的空气都有种被打爆的错觉。

    同时，他的身体火热起来，肩膀、腰部、脚部三处的肌肉隐隐有些酸涨的感觉。就仿佛自己刚才轰出的不是一拳，而是不断施展基础拳法壹数百次、上千次一般！
------------

第五十一章 坚持下去！

小腹间，‘淬体液’所遗留的那份药力再度被激活，温热的药力从小腹急剧流向肩、腰、腿三个部位。

    “怎么回事？”宋书航不由顿了下来，细细回味着刚才的体验，便能察觉刚才的异状主要原因——是拳经口诀！

    当书航念动拳经口诀时，口诀那特殊的音节节拍引动天地间那种奇怪的力量，压迫在他身上，缠绕在他拳头上，才让他刚才那一拳化凡为奇。

    这便是修士的淬体功法！

    “嘿嘿，感觉到天地间那种神奇的能量了吧。”药师眯起眼睛微笑，解释道：“这倒是修士和凡间武者最大的不同，你可以称呼它为灵气，反正只是个名称，这个名字你也熟悉点。”

    “这便是灵气？”宋书航对这种设定并不陌生，事实上只要是修真小说，都逃不过这种设定。

    “所以，一部拳法最重要的地方才是‘口诀’。哪怕是最基础的筑基练体之法，口诀都能通过特殊的音节，调动很微弱的一丝灵气，对身体进行淬体、强化。你刚才那一拳轰出，足以抵普通凡间武者苦练三千次以上的效果。”药师解释道：“在这里我要祝贺你，书航小友。你拥有修真的最基础资质——亲近灵气。虽然这一点，在你长时间没有锻炼，直接服用淬体液却仍安然无恙时，就大约可以确定。现在只是正式确定这一点。”

    “亲近灵气，也就是说，就算得到拳经口诀，也不是每个人都能引动天地间的灵气？”宋书航敏锐捕抓到药师话中的深层意思，询问道。

    “是的，无法引动天地灵气就无法完成筑基，也就没有修真的资质。这是最最基础的，修真的根基。”药师微笑道：“现在，不要停顿，也不要多想。基础拳法壹之后，第二式马上连接上去。不要让身体闲下来，越是疲惫之时，筑基拳法方能起到最好的效果。”

    “是！”宋书航坚定道。

    庆幸，他能接触到九洲一号群。

    庆幸，他能遇上羽柔子、药师和群中前辈。

    庆幸，他能拥有亲近灵气的体质。

    他很幸运，所以他绝对不能浪费这个机会和幸运。

    脚步一拐，宋书航口中念诵基础拳法贰的拳经口诀，手中拳法施展开来。

    基础拳法贰只有一式，脚下踏出规律的步子，手中拳头划过流畅的轨迹。快拳，如流星般轰出。

    淬体效果比起壹来更胜一步。天地间的灵气缠绕在他拳头和肩膀处，连续十拳后，书航感觉自己的拳头异常沉重，如同加了沉重的负重物。

    啪啪啪，那是拳头快速破开空气时产生的拳压声。

    每次挥拳都需要消耗更大的力量，汗水挥洒，就如同当时服下淬体液在跑道上狂奔一般，汗水中附带有黑色的杂质液体。

    书航的眼中充满着惊喜之色。

    这次不用药师提醒，基础拳法叁紧随着跟上。

    弹步冲拳、返身截拳，虚步挑掌。第三招虽说也是拳法，但其间还夹杂着劈掌式和龙爪手。掌如刀斧，爪如龙舞。

    “呼呼呼……”书航的呼吸沉重起来，腹部‘淬体液’残余的药力随着基础拳法叁施展，一口气全部融化，扩散到身体每一处角落。

    下一刻，他感觉浑身每一块肌肉都在震动，原本火热的身体更是变的赤热！

    无法言语的赤热中，有一股温暖的能量从肌肉中产生——是血气？

    只用让它满溢身体，就能将满溢出来的气血收入‘心窍’，心窍一满，就能化出第一丝气血之力，便是筑基！

    “从没修炼过的普通人，在喝了简化的淬体液后，到底能将《金刚基础拳法》施展到什么程度才倒下呢。”药师双手抱怀，观望着宋书航。

    他没有告诉书航，这《金刚基础拳法》可不是初学者一口气就能从头到尾打完一套的。

    这套拳法虽只是筑基拳法，但它可拥有着一品武技的攻击力。

    就算是通玄大师招收的精英弟子，第一次练这《金刚基础拳法》，一般也都只能修炼到第十三至第十五招左右。

    从大师得到《金刚基础拳法》到现在，他招收的几位精英弟子，还没有一个能一口气就将这拳法修炼完毕的！

    而宋书航，虽然提前服用了淬体液，但他不仅错过了筑基最佳的年龄，而且已经很久没有锻炼身体，能撑到的肯定比门派精英弟子要差很多。甚至，药师都在想宋书航能不能撑到第五招。

    当然，这点他没有告诉书航，反而特意灌输宋书航‘一整套’基础拳法施展完毕，才能用‘真我冥想经’在心窍中积累气血的概念。

    这样无形中在宋书航心中建立起了‘一口气将整拳法施展完毕’才算合格的标准。这么一来，书航在拼命挣扎和爆发下，说不定能坚持更多招。

    ‘爆发吧，小友。让我看看提前服用淬体液后拥有的潜力吧。’药师心中暗道。

    正当他思索之际，宋书航已经完成了基础拳法肆。

    这时候书航已经气喘如牛，头发如同被雨淋湿了一般，身上的衣服早已湿透。

    此时，不仅是拳头，身体各处都感觉沉重如山。就连抬一下手臂、迈一小步都感觉疲备不堪，每一丝的肌肉都有酸痛之感。

    我这才是第几招？基础拳法肆吧！

    《金刚基础拳法》可是一共拥有十八招啊！我能一口气完成吗？

    汗水从眼皮上滑下，宋书航眨了眨眼睛，让眼皮上的汗水顺着睫毛流下。

    ……

    ……

    能行的，我一定能做到！

    今天是药师‘心情好’，才答应在自己完成一整套功法后，再指点自己修炼《真我冥想经》，天知道以后几天时间里，药师的心情是否能一直美好？

    若是今天无法将《金刚基础拳法》修炼完毕，很可能就要永远错过药师的指点。

    一定要撑下去！

    从他坐在电脑面前，敲下在九洲一号群里的第一句话的瞬间，他就立定了心志！

    即使是‘死亡’的威胁，他都不惧怕。又怎么甘心失败于区区疲惫和沉重？如果连这点困难都克服不了，那还谈什么修行？

    还不如干脆的退出九洲一号群，安心当一个普通凡人！

    宋书航咬牙，口中继续背诵拳经口诀，左手撑掌，右手一记钻心拳狠狠轰出——基础拳法，伍！

    这一拳轰出，他感觉自己身体内的骨头都在咯吱作响。基础拳法伍，炼的不仅仅是身体肌肉，更作用在身体内部。

    “呼！”一口浑气吐出。

    即使是大热天，宋书航此时的吐息依旧化为肉眼可见的气雾。

    体内温热的气血越发浓郁起来，在一点点积攒，只等着满溢而出。

    同时，宋书航小腹内残余的‘淬体液’能量，终于在这一拳后消耗干净。

    失去了‘淬体液’的能量支持和恢复活力，接下来修炼越发困难起来，连疲惫感都呈十倍甚至是几十倍的积累……
------------

第五十二章 以冥想照见已身

侧步霸拳，蹲让扫荡腿。

    然后……双手抱拳，锤击。

    基础拳法，陆！

    做完这一步时，宋书航已经是强弩之末，身体因为剧烈的疲惫和消耗，已经有种摇摇欲坠之感。

    说实话，一个没有修炼基础的凡人，第一次能做到这种程度已经很不错了。药师预计中，宋书航很难撑过第五招的。

    而宋书航，现在看上去还能继续支撑下去！

    “不过，书航小友体内的淬体液能量消耗的差不多了……也对，距离他喝下淬体液已经有十二多个小时。他体内原本就只剩少许的药液残余，撑到第五招就应该消耗干净了。”药师从怀中取出一个小瓷瓶，正是之前宋书航帮助他炼的简化淬体液：“那么如果中途补充上淬体液，他是不是能支撑更久？书航小友，让我看看你意志的极限吧。若是你真能一口气完成这套拳法，我那简化淬体液的价值，要更上两层楼不止了。”

    片刻后，在宋书航完成‘基础拳法六’后，药师出声叫道：“书航小友，张嘴！”

    头脑已经有些迷糊的宋书航本能的张开嘴巴。

    一小团黑色药液被药师弹射出来，落入他口中。

    顿时，喉咙传来爆炸般的痛和辣！

    紧接着，爆炸的药液化为一团温暖的热量，从他喉咙一直滑入小腹。让他感觉肚子处暖洋洋的，舒服的想要**。

    淬体液？宋书航马上明悟过来。

    全新的药力在他体内汹涌，爆发。庞大的药力几乎要撑爆他的身体，同时带给他无穷的动力。

    基础拳法柒在充份的药力支撑下，顺势施展出来。

    然后是基础拳法捌、玖！

    势如破竹。

    膨胀的药力让宋书忍不住发出一声压低的轻啸，不吐不快。

    口中用低沉、有力的声音念诵拳经口诀，拳随意动，意随身行。

    每一招拳法都让宋书航更加疲惫，但只要撑过去后，体内‘淬体液’药力就会补充他的体力，消除疲惫感。

    “坚持下去，一定要坚持到整套《金刚基础拳法》结束！”

    宋书航脑海中只有这么个念头。

    终于……他完成了《金刚基础拳法》完整的一十八招！

    体内，气血满溢。

    他身体微微发红，赤热的气血仿佛随时要从他的每一个毛孔喷吐出来。

    完成了，气血满溢！宋书航双手握拳，死死压抑住要仰天长啸的欲望——这里是男生宿舍的天台，长啸鬼叫会引来不必要的麻烦。

    药师嘴角上扬，满意至极。

    竟然真的从头到尾将《金刚基础拳法》修炼完毕，真是很意外！

    “很好，接下来趁着体内满溢的气血没有冷却、流失，马上盘膝坐下，修炼《真我冥想经》！”他马上提醒宋书航。

    修真界中，冥想法门犹如天上众星，多不胜数。

    不过所有的冥想法门归根结底，就是将人的精神高度凝聚，化出一丝精神力。

    精神力和体内的能量，是修士功的基础之一。

    人体内的气血正常状态下是不受人类主观意念的控制，只有高度凝聚的精神力可以引导着气血值在体内进行一些简单的运转。

    除此之外，未来气血进化为真气甚至是更高层次的能量后，同样需要相应层次的精神力进行引导和控制。

    否则，精神力跟不上修为层次的话，就很容易出现走火入魔、无法很好控制体内能量的现像。正因为如此，修士们才经常进行闭关冥想、红尘历练等等的行为，提升自己的精神力。

    另外，修士们按照冥想法的不同，修炼出来的精神力亦会有所不同。有人的精神力如同黑暗寂静、有人的精神力如虎狮一样凶猛、有人的精神力如古树一样安祥，都是因为冥想法的区别，不一而足。

    而《真我冥想经》是利用冥想法在脑海中冥想‘真我’，破去一切杂想，使精神力如古井不波，高度凝聚，演化出精神力。

    宋书航深呼吸，平息自己心中的燥动，盘膝坐下进行最后一步。

    他口中念诵《真我冥想经》的内容，在脑海中借冥想法，化出‘真我’的模样。

    金刚寺虽是佛门，但这《真我冥想经》中的真我和佛门中所言具有八大自在之我不同。

    这里的真我只是字面上的意思，真正的我。冥想法就是在脑海中凝聚真正的自己。

    而这个‘真我’并不是一成不变的，他会随着修士年龄的成长，人生经历，修炼功法，身份变化，都会变的不同。

    或为普通孩童、或为白衣剑士、或为凶猛刀客、或为慈和的前辈，也可以化为红尘凡夫俗子，甚至可能因为仇恨和怨念，化为血海罗刹。每一个时期的修士不同，真我冥想经中所化的真我亦会产生变化。

    和其他冥想法比起来，《真我冥想经》没有虎狮般的凶猛无双，没有古木般的祥和，没有星空那样辽阔寂静，但真我冥想经会是最适合‘自己’的冥想法，因为那是‘真我’。

    “那么，我宋书航又会是怎么一个人？”书航心中暗道。

    ‘真我’会是自己曾渴望的无双侠客吗？

    又或者自己接触到了修真的世界，真我会化为仙气缠绕的修士？

    应该不会是魔头罗刹之类的？自己这一辈子平平凡凡，没有跟人结仇结怨啥的……

    再不成，也会是个很帅的自己吧？

    如此思索着，随着《真我冥想经》内容念诵完毕，宋书航感觉脑海一阵清明。

    一道身影在脑海或者说是意识海中成形。

    先是盘坐着的双脚，然后是臂部，再至腰部，一路向上……

    简直就像是３Ｄ打印机在脑海中打印出一个人形一样。

    到底会是怎么样的一个我？

    宋书航心中无比期待。

    以冥想，照见已身，知真正的‘我’！

    在他无比的期盼中，脑海深处‘真我’成型。

    怎么说好呢？

    意外的普通啊！

    ‘真我’和宋书航一模一样，身着普通短袖，下着黑色休闲裤，盘膝而坐，面带温柔的微笑。

    以冥想照见‘真我’。

    这么普通的‘真我’看上去应该属于凡人吧？这是在告诉我，现在的我还只是个普普通通的凡人是吗？

    来不及多想，在‘真我’成型的刹那，宋书航的一切杂念全部被除去，精神力高度集中，在《真我冥想经》的辅助下化生出第一缕精纯地精神力。

    精神力一成，宋书航忙按着冥想法上的辅导，开始引导自身那满溢出来的血气。

    将之引导至‘心窍’之中。

    心窍，便是心脏所在的位置。但是心窍又并不是心脏，而是心脏所在的一处窍穴。无法触摸，就算将人体解剖开来，也看不到‘心窍’的所在。但它就存在于那！

    宋书航满溢出来的血气不少，在‘真我’所化精神力引导之下，满溢出的气血以心窍为中心，从身体四面八方涌来。

    随着这个过程，身体的炽热渐渐褪去。感觉上就像是在炎炎夏日，经历太阳公公深沉爱抚后，突然来到了空调凉气之下，透心凉，舒服极了。

    不知过了多久，在‘真我’精神力引导下，满溢的气血已经全部融入心窍之中。宋书航此时只感觉心脏处温温的，胸腔中心脏有力的跳动。

    嗯，听声音应该是颗很健康的心脏。宋书航点了点头，没有心脏病，很不错。
------------

第五十三章 好人书航

缓缓睁开眼睛，宋书航突然再也维持不了盘坐的姿势，‘咚’的一声，就这般笔直的仰躺在地上。

    “咦？怎么回事？药师前辈，我只感觉浑身发软，使不出一丝力气来？”宋书航疑惑问道，甚至连挪下手指都办不到。

    药师蹲在书航身边，戳了戳他：“这是很正常的情况，你第一次修炼《真我冥想经》，引导身体满溢的气血时没有控制好‘度’，难免贪婪了点，导入心窍中的气血稍多了些。就会造成身体短暂的虚弱。没关系，几分钟后就会恢复。记得下次运转《真我冥想经》时，稍稍留一丝满溢的气血，可以避免身体意外的虚弱。这样对你的身体也更有好处。”

    “原来如此，哈哈。”宋书航躺在滚烫的阳台地面上，心情却是极棒的。

    终于……踏入修士筑基的第一步了。

    百日筑基，接下有淬体液相助，就算是他资质很普通，应该也能在百日内完成筑基吧？

    完成筑基后，自己能拥有什么样的能力？

    符咒？法术？神通？遁地、隐身、千里眼？

    “对了前辈，我的‘真我’就是普通的自己，面带微笑的坐在那里，也就是说现在的我还只是个普通的‘凡人’吗？”宋书航出声询问。

    “真我一般而言和自己的身份、经历有关。你怎么说也接触到了修真，真我应该不会化出普通凡人的模样才对，除非你内心深处还不相信‘修真’的存在。又或者……嗯，你的‘真我’在微笑着，是很温和的、让人一看就很舒心的笑容吗？”药师思索着问道。

    “虽然有些不好意思，但的确是让人看着就感觉很舒服的微笑。”宋书航回道，毕竟‘真我’也是我，这么夸自己的笑容还真有点羞耻感。

    药师一脸感叹道：“果然如此，书航小友，你真是个好人啊。”

    “唉？前辈，请不要随便给别人发好人卡啊！”宋书航道，他倒不介意好人卡。但是这卡收多了会交不到女朋友的。

    “不，我是说你的‘真我’代表着，你是个好人啊，书航小友！”药师坚定道。

    “……”宋书航嘴角一抽。

    ‘真我’竟然能映射出这种状态？

    “好了书航小友，你现在已经彻底掌握了《真我冥想经》和《金刚基础拳法》，特别是《金刚基础拳法》你打的很不错，出拳的架式让我都差点以为你已经学习这套拳法数年之久一样。我也没有什么好指点你的了，那么今天就到此为止。”药师笑道。

    “谢谢前辈指点。”宋书航感激道。

    药师：“不用跟我们客气，另外趁着我还呆在江南地区的这段时间，你在修炼上若有什么不明白之处，就过来找我。北河前辈应该跟你说过，在修炼上有问题千万不要自己钻牛角尖，多问再多想。”

    言罢，他又叮嘱：“另外关于《金刚基础拳法》的修炼，你应该自己掌握‘度’的问题，感觉身体真的很疲惫时，完全提不起劲时，就不要再强炼《金刚基础拳法》。像你现在的状态，一会儿就算恢复也不要再练拳了。毕竟筑基拳法不是养生之拳，而是刚猛的淬体之拳，一个人的‘气血’是有限的，一天内的气血值恢复也有上限，强练过头会伤身。”

    “我知道了，而且我现在的状态，就算有心想再练练，也动不了。”宋书航哈哈笑道。他现在连根手指都动不了。

    “哈哈，你是个有自制力的人，我就不用多说什么了。”药师微笑：“现在，你就躺在这里好好回忆一下刚才施展拳法和冥想法时的感觉吧，回忆也是修炼很重要的一部分。”

    “是，药师前辈。”宋书航应道。

    药师很满意，然后朝宋书航挥了挥手：“那么，我就先走了！”

    话音刚落，他的身体化为一道剑光，‘嗖’的一下从宋书航面前消失了。这应该就是传说中的遁光？

    “等下前辈！”宋书航挣扎伸手，苦涩道：“前辈，你倒是……将我送回宿舍啊。”

    他还躺在天台滚烫的地面上啊！

    时间现在是五点半左右，天空中六月份的太阳公公依旧在散发着它的光和热。

    圆滚滚的它似乎在询问宋书航：躺在天台上的人肉铁板烧宋书航同学，你是要七分熟？还是要八分熟？或者是要全熟？

    “不幸啊！”宋书航叹道。

    会中暑的吧？甚至再这样被太阳晒一会儿，他会变成书航干的，然后可以切块论斤出售了。

    这个时候，宋书航真希望能有好心人到天台来，扶他一把，他一定会感激不尽的。

    “而且，还有件重要的事忘记了。我都还没来的及询问药师前辈，有没有办法能找到那个背后调查我的人啊。”宋书航郁闷道。

    但此时药师已经远遁而走，只能等下次见面了。真不行一会儿打电话询问吧。

    反正，他现在存有药师的电话号码，若真有意外，可以马上向药师求救。

    ……

    ……

    宋书航思索之际，或许真是冥冥中的神明听到了他的祈祷——天台的门口传来一阵脚步声。

    “咦？今天天台的门怎么开着？”一个压低的男子声音。

    宋书航顿时心中一喜，他正欲开口救帮助。

    这时，一个女子声音响起：“这样……不是正好吗？呼，我们到天台上吧，从来没试过在那里呢。一定，很刺激的。”

    “我也是这么想的，不过小心点，如果被人看到了就不好了。”男子说话间，撞开天台的门。

    “被人看到的话，不是更刺激吗？”那女子反而很放的开的样子。

    宋书航果断闭上嘴巴，放弃了求救的念头——这是一对露天鸳鸯，让人各种羡慕嫉妒恨。

    这对应该被ＦＦＦ团烧死的男女，选择了天台的另一侧。他们并没有发现在另一侧的地面上，有个正在躺尸的宋书航同学。

    两人选择好场地后，便开始武林高手间的战斗。

    宋书航叹了口气，闭目缓缓恢复自己的力气。耳畔还能传来两位高手决斗的声响。

    半晌后，那虚弱感终于褪去。

    书航挣扎着从地上爬起，手脚发软缓缓向天台门口走去。

    “对了，刚才那学妹还是学姐好像说过，若是说被人看到的话会很刺激？”宋书航捏着下巴，喃喃自语。

    他感觉自己有必要满足一下她们的愿望。

    因为他的‘真我’告诉他，名为宋书航的男人，是个乐于助人的人！

    反正是举手之劳，那就帮这位学姐实现这个愿望吧吧？

    “没办法了，谁叫我是个好人呢。”宋书航口中说着，扶着天台的墙壁，侧出半个身，望向天台的另一边。
------------

第五十四章 赵雅雅

天台的另一边。

    两位武林高手战的火热，即使是天空中火热的太阳，也阻挡不了两人决一死战的决心。

    宋书航想了想后，没有马上出面。

    他等了一会儿，等这高手间的旷世大战接近尾声。特别是那位男高手，明显已经在憋大招——新阿姆斯特朗安式回旋阿姆斯特朗炮！

    “就是这时候！”宋书航抓住这个时机，露出半个身子，用字润音圆的普通话向两位高手打招呼道：“嗨，你们好！”

    咔……

    这突如其来的声音，如同寒冬的一盆冷水，倒在两位武林高手头上。。

    特别是男子高手，感觉心跳都快了十倍，差点就要跃出胸膛！他僵硬的转过头来，盯向宋书航所在的位置。

    然后，当他发现打搅者是个文弱的学生而不是宿舍老师后，他面目狰狞起来，他捏起拳头——是个男人，这时候都会暴怒的。

    “我知道的，你们大战时被人看到了很刺激的哟，我都听到了。所以，不用谢我，我叫雷锋。”宋书航挥了挥手，一脸热情：“对了，一会儿记得将天台锁上哟。否则……被人舍管老师发现了不好。”

    言罢，宋书航大摇大摆的离开天台，回自己宿舍去了。

    留下两个不知道是要哭、还是要笑或是发怒的男女。

    “今天又做了件好事呢……同时满足了两个人的愿望，真是美好的一天啊。”宋书航心情愉快。

    ……

    ……

    ‘乐极生悲’是个成语，出处是《淮南子*道应训》：夫物盛而衰，乐极则悲。

    它的意思是人在高兴到极点时，突然发生让他泪流满面＋悲痛欲绝的事。

    示例：某人中了一千万大奖，还是税后的那种，好开心啊！然后一小时后，他又马上得知，自己已是癌症晚期，过了今晚就要死了，顿时好伤心。那悲伤所流的泪水都足以逆袭淹没全球的那种。

    宋书航刚帮助了天台上的那对男女后，感觉心情很好，很满足也很快乐。

    然后，当他打开自己宿舍之门时，便看到了一个身穿医用大白卦的女子，正坐在自己的床位上。这是个很有气质的漂亮女子，身材也是棒棒哒，修长的双腿笔直有力，即使是普通的白色休闲裤也掩盖不住。

    她手中翻着书航那本记录着‘简化淬体液’三十种普通药材配方的笔记本，眉头微皱。

    “雅雅姐，妳怎么来我们学校了？”宋书航额头的汗水顿时哗啦啦的流下来了，挡都挡不住。

    这披着医用白卦的女子，正是宋书航舅舅的宝贝女儿，赵雅雅。上学期书航刚上大学时，是她代替宋妈妈送书航到江南大学城来的。所以，她有宋书航宿舍的钥匙，能大摇大摆的进这间宿舍。

    赵雅雅就是之前宋书航见到‘简化淬体液’后，将药名复制了一遍，想请她帮忙鉴定的那位姐姐。可是后来，赵雅雅网上一直没有回复书航，再加上这几天宋书航心思全都在‘修真’、‘淬体液’上，一时间竟然忘记了赵雅雅。

    没想到赵雅雅在网上没回复他，直接过来找他真人ＰＫ了？

    这是在最不正确的时间、不正确的地点，遇上了不应该遇上的人啊。

    这人千万不能乐极，一旦乐极了很容易就遇上生悲。

    赵雅雅抬起头来，漂亮的丹凤眼扫了宋书航一眼。

    因为学的是医科，所以她平常很少化妆，化妆品之类的东西会影响作手术。但即使没有化妆，她依旧是个水准线以上的美人。

    好巧的是，宋书航正因为《真我冥想经》的原因，处于虚弱期。

    “脸色苍白，气息虚弱，难怪你会找这种乱七八糟的大补药方。”赵雅雅皱起眉头，合上笔记本：“书航，药这东西是不能乱吃的。这药方上的全部是大补之药，混合在一起，药力之强根本无法说明。而且，是药三分毒，这么多药混合在一起，说不定就成了剧毒之药。吃这药，等于是自己作死！有病，就应该去看医生！”

    宋书航此时心中简直是万马奔腾，他刚才《真我冥想经》的虚弱效果还没有褪去，结果显的脸色苍白了些。没想到结合‘简化淬体液’配方，竟让赵雅雅产生了误会。

    必须要马上解释一下，否则一会儿变成黄泥巴掉进裤裆，不是屎都是屎。明天宋妈妈肯定要坐飞机过来了，赵妈妈一来，肯定要拖他去医院了！

    哦……或许不是误会，因为他已经成功作死一次，吃了‘淬体液’啦。

    但无论如何，现在必须掩瞒一下。

    “咳，雅雅姐，不是妳想象中的那样的。那药方……其实是这样的！”宋书航大脑海疯狂运转，组织语言。

    如果是没确定‘修真’存在前，他可以直接跟赵雅雅解释：这是一群仙侠中二病们折腾出来的药方，他有些担心那些萌萌达的中二病患者，吃了药后会不会变的无药可救，所以请赵雅雅鉴定一下。

    但问题是现在，那群仙侠中二病摇身一变，化身为高大上的正牌修士。宋书航有些不好意思用第一个答复来回答赵雅雅，他自己都马上要成为那‘修士’的一员。总不能将自己也归纳为仙侠中二病患者吧？

    “你说，我听着。”赵雅雅眉头一挑，双腿交叉，目光盯着宋书航。她对宋书航太熟悉了，从小到大，只要她用眼睛这么一盯，到时候宋书航说的话是真是假，她都能分辨出来。

    因为这‘超能力’，宋书航小时候作错事后撒的谎，没少被她识破。不过……她很少当着宋爸爸、宋妈妈的面揭穿书航的谎言。

    否则宋书航小时候不知道要经历多少次女子单打、男子单打以及男女混合双打！

    这也是小时候宋书航对赵雅雅异常亲近的原因之一，因为是个会包庇他的好姐姐。

    “其实是这样的，前不久，我被人意外的加入了一个群。我保证，那时候群里的人我是一个都不认识的。”宋书航也知道自己很难对赵雅雅撒谎，所以能做的只有掩瞒一部分：“然后，那个群里的成员比较古怪吧，我当时猜测他们应该是仙侠小说看多了的。”

    这是当时的猜测，至于现在，我已经确定他们是货真价实的‘修士’了。

    “后来，群里有人发了一张丹方，就是妳手中的这个。除了这些丹方外，还有很多是我网上都找不到的药材，根本听都没听说过，拥有很奇幻的名字。”

    即使现在，我还是不知道其中一些药材是什么东西，有什么效果，而且朝露玄草之类的名字的确很奇特。

    “我当时不是担心嘛，怕他们吃了药后变的无药可救，所以将这些网上能找到的药物抄录一下，然后想请姐姐你找人帮忙看看。如果这药物大锅煮会死人的话，我就在退群前，好好劝劝群里的成员嘛。就是这样了。”宋书航耸了耸肩膀。

    是的，他没说谎，他当时的心情就是这样的，也想那么做来着。
------------

第五十五章 赵雅雅的断子绝孙腿

赵雅雅嘴角上扬，这种多管闲事的事，的确是宋书航这小子会做的。

    “好吧，看样子你说的都是真的。就算你还有什么事情瞒着我，但只要这药方不是你自己想吃的，那就没问题了。”赵雅雅修长的腿换了个姿势，淡淡道。

    “我怎么可能有事瞒雅雅姐呢。”宋书航马上拍了个马屁。

    “这话就是谎话了，太假了。”赵雅雅站起身来，伸手给了宋书航头部一记手刀：“不过转眼前，你都已经是大学生了。你这年纪有自己的秘密很正常，我也懒的追问你的隐私。好吧，这药方的事情就算了，你直接去告诉那群里的人，不要乱吃中药。就算是大补之物，这么多放在一起，会吃死人的。”

    “嘿嘿，明白。”宋书航嘿嘿笑道。

    明白……但现在的自己可不会到群里劝大家不要乱吃药，因为他已经加入了吃药大军中的一员。

    “还有，你刚才脸色苍白，气息虚弱是怎么回事？”赵雅雅话题转回，问道。

    “不是脸色苍白！主要是因为我最近一年来不是缺少锻炼嘛，所以最近体质下降了很多，连个感冒寒咳都要好十几天都好不起来。所以我最近在恢复锻炼，刚才我只是刚剧烈锻炼回来，你看我现在，不就恢复了嘛。而且我最近身体倍棒，没任何问题。”宋书航忙解释道，经过刚才休息，《真我冥想经》的虚弱已经褪去。此时他面色红润，心跳有力！健康的不能再健康了。

    说话间，他举了举自己的右臂，做了个健美运动员秀肌肉的动作。右臂稍一用力，其上臂肌隔起，充满着爆炸般的力量感。

    赵雅雅眨了眨眼睛，仔细上下打量了下宋书航。还真别说，刚才她只注意着宋书航的脸色和气息虚弱，却没发现这小子身材壮硕了许多！

    不仅是手臂的肌肉，还有身上衣服因为汗水粘在身上，隐约可见胸腹间的肌肉。

    身材变的很棒啊，赵雅雅暗道。

    她暗唾了一口，捏住鼻子，挥手道：“一身汗臭，赶快去冲洗一下吧。”

    “嘿嘿。”宋书航嘿嘿一笑，心中却是暗暗松了口气。

    赵雅雅这一关暂时算是通过了。

    她是自己很在意的亲人，从小到大就对他照顾有加。也是宋书航当初想要分离‘淬体液’的亲人之一。

    现在就算无法将淬体液交由她服用，宋书航心中还在想着以后能找一款凡人也能使用的丹液，给她、宋妈和宋爸服用。

    宋书航取了换洗的衣物，便到浴室洗澡。

    “雅雅姐，妳怎么来江南大学城了？不会是因为这药方的事，特地跑到大学城来吧？”他在浴室中问道。

    “我还没闲到这种程度。”赵雅雅一手托腮，回道：“我是来你们江南大学城实习的，后天６月７号、８号和９号，江南大学城不是有三天的运动会嘛。我便随导师过来作实习保健医生，再实习半年，我就可以出师了。”

    每年的６月７号是华夏高考的时间。

    然而，就在高中生们苦逼的高考时，江南大学城就会挤出时间，很欢乐的开运动会，举校欢庆。

    很有幸灾乐祸的感觉，深刻体现出江南大学城高层对苦逼高中生们深深的恶意。也不知道是哪一任校长提倡的。反正一年又一年的，就沿用至今了。

    “运动会？”宋书航愣了愣，话说他怎么一点消息都没有？

    难道是这两天旷课太多了的原因？

    “话说，你参加了什么项目？运动会正是耍帅泡学妹的好时间吧，说起来，大一第二学期都快结束了，交到女朋友了吗？”赵雅雅一连串的问题砸了过来。

    感觉上有种过年七姑八婆的赶脚啊，雅雅姐长大后，肯定是七姑八波中的战斗机。

    “参加什么项目，还没决定好呢。不过应该会准备参加一两项吧，最近对跑步什么的还是蛮有自信的。”宋书航随口回道：“另外，才大一呢，哪有这么容易交到女票？”

    “那就在运动会上好好努力吧，说不定能得到学姐或学妹的当场告白也不一定。你要是能交到女朋友的话，姑妈肯定会很开心的。”赵雅雅嘿嘿笑道。

    浴室中，宋书航嘴角上扬：抱歉啊，姐姐。最近俺要努力修行，女票什么的只是红粉骷髅，暂时没这工夫呢。

    ……

    ……

    洗完澡后，宋书航擦着头发出来，问道：“姐姐，我一会儿去和土波三人吃晚饭，妳要一起不？”

    赵雅雅摇头，道：“我就不凑你们那去了，免得你们三个狐朋狗友心里梗梗的不自在。我这次有好几个同学一起过来，看完你后，我就凑同学们一起去了。”

    “也好，那我送你回去？”宋书航问道，时间差不多了，他要去和土波三人汇合了。

    “走吧。”赵雅雅提起自己的小包包，跟在书航身后，两人一前一后离开宿舍。

    宿舍的门口。

    很巧的，上次遇见书航和羽柔子离开的那两男同学又看到了宋书航。

    因为赵雅雅慢半步，正在楼梯的拐角，所以这俩货没看到赵雅雅。

    遇见书航后，其中一个挥着手，迎上来打趣道：“哟，吾友书航哟，又去哪耍啊？对了，你什么时候将你姐姐介绍给我呗！你那姐姐太漂亮，特别是那长腿，我自见了她后就封她为心中一号女神，从此是茶饭不思，这几天做梦都梦到她。哈哈，给我个她的号码吧。我保证会是你的好姐夫的。”

    宋书航嘴角顿时狠狠一抽，他知道这老兄说的是前几天见过面的羽柔子。但问题是，他现在背后学跟着个正牌的姐姐啊。

    对方这话，让赵雅雅怎能不误会？

    果然，对方这同学的话音刚落，便看到宋书航背后跟出一位穿着医生白卦的大美人。

    又是大长腿美女，而且是女医生装！

    赵雅雅望了那位仁兄一眼，然后抬腿毫不客气的就是一腿，她的腿不仅修长，而且断子绝孙腿也是一绝。

    并且，作为医生她还能很好的控制好力度，一腿下去保证很痛，但也保证绝对不会真断子绝孙。

    对方那仁兄呆呆的挨了一腿，顿时就跪了。

    “我姐姐，赵雅雅。”宋书航咧嘴一笑。

    边上，另一个男同学顿时幸灾乐祸的大笑起来，这就是损友的典型。

    他一笑，赵雅雅一眼扫了过去。

    那同学马上掩住自己的嘴巴，朝着书航挥手：“书航同学好，书航姐姐妳也好。我就是个无害的路人甲！”

    宋书航嘿嘿一笑：“我和姐姐先走了，拜拜。”

    随后拉起赵雅雅迅速远离现场。

    “拜拜。”掩着嘴的同学嘿嘿笑道。

    待书航和赵雅雅走远后，挨了一脚的同学好不容易从跪姿站起，一脸眼泪：“好痛，钻心的那种。”

    “嗯。”边上同学感同身受，那一脚让站在边上他看着，都感觉蛋蛋隐隐发痛。

    “但是，宋书航家的基因真棒。上次那姐姐那么漂亮，腿那么长。这次的姐姐也不差多少，再加上制服加分，好赞。女医生最喜欢了，果然好想每天被她打针。然后，好想做宋书航的姐夫，随便哪个都可以！”说罢，他还竖起大拇指。

    这是位真正的勇士，因为他敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
------------

第五十六章 防人之心不可无

路上。

    赵雅雅突然问道：“书航，刚才那两个男生，上学期开学我送你来大学城时，时应该没见过吧？他们怎么会知道我？”

    宋书航眨了眨眼睛：“哈哈哈，我想应该是他们听土波几个家伙提起过你，然后通过什么手段得到你的照片了吧？”

    “说谎，太假了。”赵雅雅哼道：“而且从他们的表情和刚才的对话就可以看出，他们刚见过你的‘姐姐’不久。而且，在你介绍我时，旁边另一个男生显的很惊讶，显然是第一次看到我。所以……从实招来吧。那两个男生口中的‘姐姐’是不是你的女票？难道是比你大一些，你不好意思介绍给我们认识？”

    赵姐姐还是那么的铁面无私，总是像名侦探一样，无情的揭穿宋书航的谎言啊。

    “没有的事，那真的不是我女朋友，姐姐一定要相信我。”宋书航马上认真回道。

    “嗯，是实话。但是……果然你曾经有个‘姐姐’在不久前陪你一起离开男生宿舍？”赵雅雅眯起眼睛：“怎么样，有考虑过发展超友谊关系？姐弟恋最近也不错，而且结婚的话，年纪稍大几岁也懂得照顾人，相信姑妈和姑父也不会反对你的。”

    可恶，竟然被轻易的套话了。宋书航沮丧——而且，为什么女朋友要和结婚扯上关系啊。难道就不能有纯洁的大学男女朋友关系吗？一定要和结婚那么沉重的话题扯上关系？

    “不逗你了，不过你要真交了女朋友一定要将好消息告诉我啊。我先走了。”赵雅雅用力拍了拍书航，随后快步上前，拦下一辆的士，笑着离开。

    宋书航挥手，心中暗暗松了口气。

    在赵雅雅面前他真不能撒谎，因为对方太熟悉自己了，说谎很容易被她识破。

    好在没被她看出自己和‘修真’有关的事情……也对，毕竟‘修真’这东西对于普通人来说，是处于幻想中的美好事物。正常情况下，没人会将现实和修真扯上关系。

    总之，在自己决定将‘修士’的事向她坦白之前，一定要守好这秘密，不要被她猜出什么才好，免得为自己和家人带来灾祸。

    宋书航心中暗道。

    北河散人才刚警示过他，他可不敢拿亲人的生命开玩笑。

    想到这里时，他又想起了那背后调查他的人。

    害人之心虽不能有，防人之心不可无！

    ……

    ……

    下秆六点。

    阳德租的房子里。

    宋书航赶到时，林土波和高某某已经喝高了。两人正抱在一起，高某某不时的哭嚎一声，看上去还在伤心。

    林土波则是抱着他大声安慰，拍胸膛保证着什么。

    两人明明讲的是中文，但书航一句都听不懂，天知道这两个醉鬼是怎么交流的？

    李阳德一脸苦笑，为书航开门后马上问道：“书航，你知道高某某这家伙到底发生了啥事？一过来就要死不活的，拉着土波就灌酒。喝了一会儿又开始嚎叫着说什么‘我被沾污啦’、‘不干净啦’、‘不活啦’之类莫名其妙的话来。说实话……他一个大男人叫着被‘沾污啦’真有点让人发毛。”

    “这事情正好我知道！”宋书航嘿嘿一笑。

    宋书航详细的将之前在宿舍中看到的场面向李阳德描述了一遍，当然隐去了诸葛月说过有人跟踪自己的事。宋书航可不想三个室友被自己扯入莫名其妙的危险事件中。

    李阳德听到这里，脸上露出哭笑不得的表情。

    “说起诸葛月？我倒是有印象。是学校新闻部的骨干成员吧，至于性别，应该是女的吧？”李阳德捏着下巴思索道，因为曾经他有一些‘需要’，黑入学校的新闻部查了些资料。对里面的几个主要成员的资料也有所了解。

    “但我之前问高某某，对方是不是男性。结果这家伙脸色怪白，很惆怅的摇了摇头。然后我又问是妹子吗？他脸色反而更难看了，但还是很伤心的摇头。我又问难道是双性人或人妖，结果他哭着说不是，说这种事我是不会理解的。”书航说道。

    “那么只有一个可能……对方是变性人？”李阳德猜测道。

    “你这么一说，好像也只剩下这个可能了？”宋书航点了点头。

    再望向高某某，两人眼神带着怜悯。

    阳德：“今天就让老高好好醉一场吧？”

    宋书航点头：“正当如此。”

    本来晚上室友们是准备到外面吃的，但高某某那不死不活的样子拉出去简直是丢人现眼。所以李阳德明智的叫了外卖，酒水也是外送的。

    土波和高某某光喝酒，没吃多少菜。现在两者已经醉的差不多，接近躺尸。

    宋书航和李阳德入座，美滋滋的享用丰盛的晚餐。

    “对了阳德，我们学校要开运动会了？这事我怎么都不知道？”宋书航询问道。

    “你当然不知道……因为这事我们班是今天中午时通知的。那时候你正被那怪异的同伴拉走了。”李阳德说到这里，露出个高深莫测的笑容：“对了书航，你下午还没来上课时，那位叫陆菲的女同学还特地的过来询问我们你的消息呢。”

    “哈？”宋书航愣了愣，一时间不知道要怎么回答。

    那陆菲姑娘，他都才和对方挨近坐了几节课而已吧？而且，他和对方一句话都没说过，你让书航现在怎么回答？

    “嘿嘿。”李阳德嘿嘿一笑，又道：“另外……运动会报名参赛也有件趣事。我跟你细细道来——话说，本次运动会有个苦逼的男子五千米长跑，简直累死人的那种。我们班没人自愿参加。所以最后，大家你推我推，推开推去，最后落到了当时请假没来上课的某人头上。提示一下，某人姓宋。”

    “我能爆粗口吗？”宋书航感觉额头的血管青筋都在爆起。坑呢，五千米，会跑死人的好不好

    真是不幸啊！

    呃，等下。刚才脑子一下子没转过弯来。如果两天前或许真会跑死他，但现在的话……区区五千米，或许，真不在话下？

    “别说爆粗口了，就算你爆种也没用。运动会的名单已经递上去了，６月７日那天，你就乖乖去跑五千米吧。到时候你上也得上，不上也会有人抬人上。加油吧，要是拿了冠军，会有额外的学分加的哟。”李阳德坏笑道。

    “好吧，区区五千米。这个额外的学分，宋某拿定了。”宋书航摆出一副豪迈模样道。

    “好气魄，干！”李阳德举杯。

    “干！”突然，醉倒着的林土波嘿嘿一笑，举杯。只见他双眼清明，哪有半分醉意？

    我去，这货敢情是在哄高某某来着？

    可怜的高某某，此时已经趴了。也不知道他在被灌醉的时候，到底被土波这坏蛋诱出了多少不可告人的秘密？

    宋书航举杯嘿嘿一笑：“干。”

    不管是为了赵雅雅还是这三个烂好人，他必须要做好防备。
------------

第五十七章 猛男南浩猛

事实证明，即使是刚开始筑基的修士，也已经不是凡人了。服用了两次淬体液，又修炼了《金刚基础拳法》、《真我冥想经》后，宋书航不仅是身体素质变强了，连酒量也变的海量起来。

    以前最多和高某某拼个胜负的他，今天豪迈的将鬼精的林土波加李阳德给灌趴下了。

    灌完了这两个家伙后，宋书航还感觉头脑特清晰，思维敏捷，手脚灵活。就仿佛刚才喝的不是一箱半的酒，只是一杯白开水。

    将三个烂醉的家伙搬上床。

    然后，宋书航漱了漱口，便起身返回宿舍去了——他可没有跟三个醉鬼挤一张床的兴趣。

    一个人走着走着，不知不觉，他又来到了大吉街区的乱巷子。

    “这次应该不会再遇上那被壁咚的少女吧？毕竟今天下午已经遇上过她一次了。”他心中暗道——除非那少女整天窝在这里被人壁咚，否则不可能一天遇上她好几次。

    一路走来，平平静静。

    “这样世界真和平。”他暗暗点头，要是每天都这么和平就好了。

    说起来，之前和药师前辈一起出来找房子时，也没有遇上不良，那时候也很和平。

    哦，不对！想起药师，宋书航马上想起了一件事。

    跟药师前辈行走时，可不是一路和平的，因为当时后面有个在跟踪，又被药师一个眼神吓走的尾随者。

    想到这里，宋书航捏了捏下巴。

    片刻后，他猛然转身，目光锐利：“出来吧，鬼鬼祟祟的跟在我身后已经很久了吧！或者说，要我亲手将你抓出来吗？”

    书航只是突然心中触动，才有了以上的动作。

    事实上宋书航才刚进行筑基，虽然视力和其他五感都比普通人强很多，但他是菜鸟一只，没有丰富的对敌经验，并不能发现自己身后有没有人跟踪。

    他就是想诈上一诈。

    如果没人的话自然最好，也不会有人发现自己现在这‘羞耻’的动作。

    如果真的有人被诈出来，那正好将这件事情了结一下。

    同时，宋书航悄悄打开手机号码拨打页面，调出药师之前拨入的电话号码。

    如此一来，若真有不对劲的，他马上就拨打药师的电话求救。虽然会有些不好意思，但若是危及性命，脸皮这种东西自然是有多远扔多远去。

    宋书航目光依旧紧紧盯着身后。

    片刻后，从一处死角中竟然真有人影缓缓步出。

    “历害，我已经藏的这么好，你竟然还是发现了我。”那身影是个身高两米，虎背熊腰男人。

    他剃着个剽悍的大光头，给人很强的压迫感。但是……很诡异的是，这家伙竟然给宋书航一种‘面目祥和’的感觉。

    是的，就算剃着大光头，虎背熊腰，光体型就压迫感十足。但这家伙的面貌硬生生的给人造成了一种‘憨厚可爱’的感觉。

    见鬼了的反差感啊！

    而且，这么大的块头竟然能悄然无息的跟在宋书航的背后，这家伙的隐匪和潜行技能已经点到满级了吧？

    “你是谁，为什么跟踪我？”宋书航眯起眼睛，问道。他可以看到这高大男子身上那一块块隆起的肌肉，充满着爆发性。

    “不用这么紧张，宋书航同学。我同样是江南大学城的学生，散打社团的副社长，南浩猛。”大块头自我介绍，然后捏了捏拳头道：“我跟着你的原因是，昨天晚上时，我散打社团下面有两个不成器的家伙，在调戏姑娘时被宋书航同学你教训了一顿……”

    “哦，小弟被人欺侮了就找你这个当大哥哭诉，然后你这个当大哥的要为那几个小弟出气是吗？”宋书航道。

    如果是两天前的宋书航看到这样的大块头不怀好意的捏着拳头，肯定是撒腿狂奔。

    不过现在，服用两次淬体液，修炼《金刚基础拳法》和《真我冥想经》，书航心中没有一丝惧意，战意凛然。

    另外，既然这家伙是那些‘不良’的大哥，那他就不是昨天中午在学校调查自己资料的人，因为书航遇上不良们壁咚短发少女是在昨天晚上。

    “哈哈，哪能呢！调戏姑娘的事那两个家伙可不敢跟我说，要不是我意外听到了他们谈话，都不知道他们被人揍了一顿。不成器的家伙，虽然跟不良混在一起，却没想到他们竟然连手无缚鸡之力的小姑娘也调戏。我已经重新狠狠揍了那两个家伙一顿，短时间他们是下不了床了。”南浩猛憨笑道。

    手无缚鸡之力的姑娘？大块头，那是你没看到那姑娘开无双的状态。如果你看到今天下午时，那姑娘十秒时秒掉杀干翻十一个不良，就不会在那姑娘的前坠上加上‘手无缚鸡之力’的形容。

    “那你跟踪在我身后做什么？”宋书航沉声道。

    “嘛，听手底下那两个不成器的家伙说过，书航同学很历害。所以我想亲自来试试。”南浩猛脸上依旧憨厚的笑，他天生神力，不仅块头大，力气更是同等块头的人两倍。在散打社已经是高手寂寞。

    所以，南浩猛听到有人单臂抓着头就能提起自己那不成器的小弟，直觉告诉他遇上了个好对手。于是他屁巅屁巅的就跟踪过来了。

    现在，看到宋书航本人后，他更是坚定了这种想法——这看上去比自己要矮、瘦很多的学弟，是个高手！

    “当然，你可以认为我是为小弟被欺侮了后强出头吧。这样的话，你心里不爽，和我打起来会更畅快。反正我也的确有为小弟出头的意思。”南浩猛摆出散打架式，双眼中精芒爆起。

    一瞬间，他就从憨厚无害转变为凶兽。

    “说了半天废话，敢情你就是想打架对吧？”宋书航道。

    “是的，我就是想打个架而已。”南浩猛嘴角咧开：“另外……我刚才这么多废话，都是你让我说的。事实上我是个不太喜欢说话的人，我更喜欢用拳头说话。”

    宋书航：“……”

    不会说话你还说了那么多话？你这叫不会说话，那什么程度才能叫话唠？

    “我要上了！”南浩猛一个滑步朝宋书航靠近，右手握拳就是一记直拳，力大势沉。

    宋书航不敢托大，他今天才刚真正筑基修炼，不会小看眼前这个练散打的大块头。

    见对方一记直拳，宋书航手腕一翻，基础拳法叁自然而然使出。

    他扣手成爪，爪如龙舞。

    手指一扣，准确无比地抓住了南浩猛的手腕，直拳被牢牢扣住，无法前进半寸。

    南浩猛更是感觉手腕一痛，宋书航抓在他手腕上的手指简直像钢钳一样有力。象书航这样的小个子，平常他单臂就能甩的飞起。他用力挣扎了几下，但宋书航的爪子却不动如山。

    而此时，宋书航微微皱眉——好弱！

    弱的掉渣啊。

    明明块头这么大，拳头打过来时也是气势磅礴。但对方拳头附加的力量，给他感觉就像是握着幼儿的拳头一般。
------------

坛主和灵鬼


------------

第五十八章 白真君

但宋书航马上反应过来——不是对方的拳头无力，而是他变强了。

    淬体液让他的身体强度几乎达到了人体极限。而修炼了一趟筑基拳法后，他的身本素质已经发生了翻天覆地的变化。

    这时，南浩猛兴奋的大笑起来：“果然是真正的高手，好历害的爪功。”

    被扣着的拳头一时缩不回来，他毫不犹豫的抬腿就是一记强力膝袭。

    膝袭这种动作在传统散打中自然是不能使用的，但南浩猛现在也不是散打比赛，他块头虽然大，笑起来也有点憨，但他又不是傻子。打架时自然是怎么给力怎么来！

    宋书航叹了口气，他扣成龙爪的手狠狠向上一甩——爪如龙舞，有爪抓也有龙舞。

    舞的不仅仅是龙爪，更有被抓着的猎物。

    南浩猛顿时感觉自己二百二十多斤的身体竟然被甩的离地飞起！

    而且对方，是单臂。

    南浩猛心跳都缓了一拍，好恐怖的怪力，对方单臂能提起的不仅是自己那不成器的小弟体型，就连他这样的大块头竟也被轻易甩起！

    但是，我可没这么容易被打倒！

    “吼！”南浩猛大吼，身体用力一沉，想让身体强行坠落。同时右手后缩，只等身体坠落便发动暴风雨般的攻势。

    然而就在这时，宋书航再次出手。

    基础拳法贰。拳如流星，一眨眼就有十几拳，连续不断的轰在南浩猛的身上。

    因为速度太快了，超过了南浩猛的反应。所以，大块头在半空中老老实实当了一回挨揍沙包。

    宋书航在挥拳的时候没有默念‘拳经口诀’。

    一来时间不足，二来，若是念动拳诀在拳头上附上灵气的话，一拳下去说不定就在对方身上开个窟窿。

    到时候，等待宋书航的就是铁牢之灾。

    运气不好的话，雏菊进去，向日葵出来。

    而且，他在挥拳时还刻意收了一半力气。

    即使如此，他经过淬体的拳头也沉重的可怕。十几拳只是劈头盖脸的砸下，沙包南浩猛就被砸蒙。

    南浩猛……扑街！

    宋书航收拳，吐出一口浑气，很有点高手风范的感觉。

    南浩猛痛苦地揉着身上十几处，问道：“你这是什么打法？华夏古武术吗？”

    “基础拳法，贰。”宋书航语气莫名沉重。

    “基础拳法2？这是什么鬼东西？”南浩猛脱口而出！

    宋书航顿时感觉好惆怅。如果可以的话，他当然也想报个威风帅气又唬人的名字。可惜他注定和那种酷名字无缘。

    看到书航脸色不善南浩猛果断认输：“我输了！”

    他叹了口气，因为双方根本不是一个等级上的。他天生神力，对方力气比他还大。

    他一身散打功夫扎实，对方的拳法却好像比他散打高明多了。

    “明智的选择。”宋书航点头道：“那么，按惯例，挑战失败了就需要付出代价。”

    南浩猛光棍的很：“我没钱。”

    他梗着脖子，大不了再揍我一顿时，要钱没有，要命有一条！绝对不会助长这种敲诈勒索的坏风气。

    “我不需要钱。”宋书航口是心非，他最近老缺钱了：“我需要你们帮我查点东西。”

    一个人的力量是有限的，不良们有不良们的消息渠道。

    或许从他们口中可以找到昨天调查他的人。

    虽然已经打定主意要向药师前辈寻求帮助，但多些准备不会有错！

    ……

    ……

    片刻后。

    南浩猛抓了抓头：“你是要我找人帮你查昨天中午时，调查你情报的家伙？”

    其实这种事情倒不难，只需要知道当时那个调查宋书航的人向哪位同学询问，然后再通过被询问的同学就能反推出调查人的外貌，再慢慢推测出身份。再不行，他还有办法调出学校校门口的监控，他在学校中有一定的人脉关系。

    但是，就算自己打架输了，凭什么要帮助宋书航？

    他只是来找人打架的，又没答应输了就要帮忙——大不了再打一场！

    “你会帮助我的吧？南学长！”宋书航蹲在南浩猛身边，双眼眯起，眸间流露出危险的神色。

    要是南浩猛的嘴里要是敢蹦出半个‘不’字，管杀不管埋！

    南浩猛脸色大转变，他抓了抓头，憨笑：“我明白了，这事情我会让那几个不成器的家伙和他的朋友去办的。但我不能保证能不能查出结果来。”

    他总感觉，刚才一瞬间，若是他不答应的话……会很惨的！

    宋书航露出满意的笑容：“那么，拜托你了，南学长！”

    ……

    ……

    打完一架后，宋书航感觉浑身舒畅。这一架，不仅舒活筋骨，更能让他对《金刚基础拳法》的领悟稍稍加深。

    这种领悟和‘幻觉空间’中填鸭式塞过来的领悟不同。这种战培中的领悟更加灵活，能让宋书航以后施展《金刚基础拳法》时更有效率。节省更多体力，却能产生更多的气血！

    实战，永远比闭门造车有效多了！

    “或许，我应该多找些对手，好好练练拳法？嗯，这点先记下，明天向药师前辈询问一下，现阶段，实战对我而言到底有没有意义。”宋书航心中想道。

    顺利抵达宿舍。

    宋书航又习惯性的打开了九洲一号群。

    群里有很多消息。

    首先是中午时，药师为宋书航换取两种筑基功法的聊天记录。

    接下来是两分钟前，来自铜卦仙师的消息：“本天师算算时间，再过些时间就是‘白真君’满一百五十年闭关结束的时候了吧？”

    北河散人发了个‘僵硬’的表情，半晌后道：“白真君乃是闭关狂人，真乃我辈楷模。这次出来后，应该距七品灵尊不远了吧？估计过不了多久，就要称呼白前辈为白尊者了。”

    “最重要的问题是，白真君出关后肯定会联系我们吧？到时，谁去接他？”一个ＩＤ为醉月居士的群员接道。

    醉月居士这名字宋书航总感觉很眼熟，似乎经常在群里冒头。但不知为嘛，总是没有存在感，转头就被他遗忘。

    醉月居士话音一落，群里竟然冷场了。

    半晌后，北河散人道：“我先说啊，上次是我去接白真君。这次怎么也轮不到我了啊！”

    听他的口气，似乎去接出关的白真君是件很可怕的事情？连热情好客的北河散人都吓成这样？

    狂刀三浪突然冒头：“我最近感觉自身境界已经蠢蠢欲动，准备去闭几年的关。大家匆念！”

    “三浪你骗谁呢，你前不久才提升到灵皇境后期，距离突破还早的很吧。”北河散人附带冷笑表情。

    “我最近有了奇遇，所以境界要飚升了。不管你们信不信，反正我是信了。反正接下来我要去闭关了，有事没事都匆念。”狂刀三浪坚定道。

    “你们急什么。”铜卦算仙很淡定道：“白真君又不是现在马上就出关，还有老长一段时间。到时船到桥头自然直，总会有路的。”

    “算卦的，莫非你已有妙计？”北河散人问道。

    铜卦算仙：“哼哼，山人自有妙计。但是绝对不会告诉北河你的，你就死心吧。”

    可恶啊！北河散人捏拳，妈妈个蛋的，三个月后紫禁之巅之战一定要虐死这算卦的，将他揍到连老娘都认不出的地步。

    宋书航拉着聊天记录，刚想插上一句，显示一下存在感。但不知为何，在铜卦算仙表示‘妙计在手’时，他感觉有股凉意从脑门一直凉到菊花。

    他有种预感，若是现在插口说话，会惹麻烦上身的。

    所以，宋书航狠狠摇了摇头，果断关掉电脑，爬上床铺睡觉去了。
------------

第五十九章 剧毒

夜深人静，夏蝉和夏蛙的鸣叫声此起彼伏。

    夜幕中，有一道身着黑色夜行服的身影，在黑暗掩护下，悄然无息的靠近男生宿舍。最终，停在宋书航宿舍的楼层阳台之下。

    “应该是这里了。”黑色身影轻声自语，随后只见他轻轻一跃，‘嗖’的一下跃上宋书航宿舍的阳台。

    男生宿舍的二楼高度是三米五，再加上半米高的护栏，足有四米之高。这黑色身影却不用助跳，平地一跳就毫不费力的跃上阳台。

    这弹跳力，要是为国效力的话，世界冠军完全是囊中之物——不用助跑平跳四米啊，不管是什么级别的跳高选手，看到这成绩后，都会含泪默默献出自己膝盖的。

    当然，更大可能性是，全世界人民都怀疑他是不是啃了药；或是暗中在肌肉中装了什么先进科技产品啥的？

    宿舍阳台的门是落地窗门结构，简洁美观。

    黑衣人先是警惕的在巡视一圈，确定没人注意后，他从腰间挑出一柄薄薄的刀片，插入落地窗门缝中。

    也不见他有什么动作，落地窗门的锁就被挑开，开锁技已加满。

    轻轻的推开窗门，黑衣人进入室内。他的动作轻柔，就如猫一般，整个过程没发出一丝一毫的声音。

    卧室中，宋书航呈大字型躺着，睡的很死。

    早上帮药师前辈找房子、提炼淬体液。

    之后又学习基础拳法和冥想法，回家前还和人干了一架，今天发生的事太多，耗尽了他的精力。

    现在，就算来个人狠狠给书航两耳光，他都很难清醒。

    作为一个修士，宋书航的经验和警惕性都还远远不够，还是菜鸟中的极品，尚需更多的磨练。

    同理，做为一只刚入行的菜鸟，你不可能指望他像修士高手那样睡觉时都能做到听耳八方风吹草动。

    黑衣人盯着宋书航瞧了会儿，将脑海中关于‘宋书航’资料上的照片和眼前的少年对比了一下，确定了身份：“没错了，就是他了。”

    对方似乎没有觉察他的到来，潜入顺利成功，意外的轻松。

    但是黑衣人依旧不敢放松，因为坛主对这位普通少年‘宋书航’很是顾忌。来之前曾叮嘱过他见机行事。若是被对方察觉，不要多想，马上撤退！

    所以，黑衣人从进屋到现在，小心翼翼，收敛气息，屏着呼吸。

    “接下来，封魂冰珠在哪里呢？”黑衣人的目光在宋书航身边扫视，他夜探宿舍主要是为带回那只传说中的灵鬼。

    房间不大，所以他很快找到了目标——封印着灵鬼的封魂冰珠就被宋书航当挂坠吊在脖子上，没有任何防备。

    黑衣人顿时激动了。

    “这任务比想象中的要轻松嘛，棒透了。”黑衣人心中一喜，目标睡的如此死，一副雷打不动的模样，根本不像是什么高手。他实在想不出为什么坛主要顾忌这么一个普通凡人？

    黑衣人伸出左手，摸向书航脖子处的封魂冰珠。

    这时，望着依旧睡的很沉的宋书航，他心中突然一动。

    单单取回灵鬼的话……最多只能算是完成了坛主的任务，然后获得一些奖励。

    但若是能将宋书航的人头一同带回去呢？

    说不定他能趁机得到坛主的大力赏识，获得更深层的功法！

    不用多久，他就会升职、当上组织内的金牌成员、成为坛主的左右手、走上人生巅峰，甚至还有可能和坛主一样获得长生，想想还有点小激动。

    黑衣人右手一翻，一片无柄刀片滑出，被他捏在指间。他眼中浮起杀意，右手刀片抵向书航的喉咙，左手继续前探，去抓到那挂坠链子。

    只要拿到灵鬼，右手再给这少年送上一刀，富贵荣华就到手了！

    黑衣人舔着嘴角，心中怀着对未来美好的期盼。

    眼看着他的手就要碰到挂坠。

    就在这时……他却突然感觉身体莫名的一沉，头部传来一阵剧烈的晕眩感。感觉就像是有人用搅屎棍插入他脑袋，狠狠搅动一般。头痛欲裂，让他差点发出惨叫。

    “怎么回事？”他咬紧牙关，将惨叫声硬生生忍下。

    同时，心中涌上一种不详之感。

    果然，下一刻，沉重虚弱感涌了上他身体；伴随着还有恶心、呕吐的欲望。手指间夹着的刀片拿捏不住，掉落在地。

    “这种感觉，是中了剧毒？该死，毒在什么地方？我什么时候中了这毒？”黑衣人心中大惊。

    受过各种残酷训练的他马上明白自己是中了毒，且这毒极为霸道，一发作时，连心窍中的‘血气之力’都无法再调动，身体更是快速虚弱起来。

    他猛的望向床上的宋书航。

    就在这时，他看到睡梦中的宋书航的嘴角上扬，露出一丝邪笑。（甜笑？）

    不好！

    “中计了！”黑衣人当机立断，身形疾退。趁着身体还没有倒下之前，翻身从阳台离开。

    “哇！”落地之后，他张口吐出一口鲜血，染红了脸上的蒙面巾。

    他急忙从怀中掏出几枚解毒用的药丸，不管有用没用，一口中吞服。

    然而，头部的晕眩感却丝毫没有缓解，且身体的虚弱还在加剧，从阳台上翻身下来时，他感觉双腿都有些站不稳，受了点暗伤。

    解毒药没效。

    黑衣人只感觉自己大脑在剧痛中越发迷糊起来，就像喝醉了酒的酒鬼，失去了往常的判断力。

    不行，必须马上回坛主那去，趁着体内的剧毒没完全爆发之前，请坛主救命。

    想到这里，他撑着中毒的身躯飞快的奔向‘坛主’。

    这无疑是个很错误的决定——如果他脑袋还清晰的话，就绝对不会往坛主那去。这样只会将坛主的藏身之处爆露。

    但这一刻，他脑袋已经糊成一团，求生的本能让他选择了前往坛主那求救。

    ……

    ……

    坛主暂住在大学城外的一家酒店中。

    他靠坐在椅子上放空心神，但脑海中总是不断浮现药师那双黑眼圈的锐利双眼。那恐怖的双眼在他脑海中驱之不去。

    一想起那眼神，他的身体就有些发软。

    他不敢靠近药师，也无法接触和药师在一起的宋书航。无法确定宋书航到底是‘高人’还是‘凡人’。

    一直到了深夜，得知宋书航和药师分离开来后，他才在对‘灵鬼’渴望欲的推动下，派了一位新培训出来的下属去探一探那个宋书航。

    因为不确定宋书航的真正实力，所以他舍不得派强大的下属过去，免得折在对方手里。他的属下培训起来可不容易，很耗财力、时间。

    “算算时间，如果得手的话，自己的下属应该回来复命了吧？”坛主心中想道。如果失败的话，那肯定是死无葬身之地了。

    修士的世界，远比普通人的世界要残酷！

    就在这时，房门外传来敲动。

    是下属回来了？
------------

第六十章 后怕和愉悦

“进来。”坛主低沉喝了一声。

    但是，门外只有‘咚’的一声，便再无声息。

    坛主皱起眉头，他伸手一勾，从外衣中掏出一柄短刃。然后，他小心翼翼的靠近房门，透过猫眼望向房外。

    房门外，只见自己派出去的那位下属正抵在房门上，一动不动。在他的身后并没有他人影。

    得手了？

    但是，坛主心中感觉有些不妙，他迅速的打开房门，浑身肌肉紧绷，做好随时战斗的准备。

    房门一开，原本抵在门上的下属突然向他倒了过来。

    坛主伸手一拉，将其拖入房间。

    他又再次仔细观察门外，确定没发现他人。

    “怎么回事？”他望向手中的下属，严声询问。

    话音刚落，坛主只感觉手中一沉，手中的属下抽搐了一下，软软的倒在地上。

    坛主马上伸手在下属手腕上一按，脉博已停止跳动，心窍气血消散——彻底死了？连一句话都没来的及说！

    他皱着眉头，检察下属的尸体。

    下属身上没有一丝伤痕，没有和人搏斗的痕迹，唯独脸上蒙面巾上有鲜血。

    坛主小心翼翼地用短刃挑开蒙面巾，便看到下属那发青的脸，双眼瞪的巨大充斥着血丝，口中还有腥臭的血液流出。

    血中又夹杂着腥臭味，坛主不小心嗅到了腥味时，突然感觉脑袋有些晕眩。

    “是毒！”

    下属是中了剧毒而死，而且这剧毒霸道至极！竟然融于下属的身体血液中，将他一身血液化为毒血。现在，仅仅是下属毒血散发出来的腥味中，都带有剧毒。

    坛主急忙服下解毒丹，运转真气驱除体内毒素。

    仅是二次毒素，就如此霸道，这剧毒的本身会恐怖到什么程度？

    “那宋书航，果然不是凡人。”

    该死的，什么‘江南大学城大一新生’、‘刚满十八岁的少年’、‘父母健在，待人温和’都是假消息。

    特别是那该死的‘待人温和’，会使用如此剧毒的家伙怎么可能会是性格温和的人？

    这些情报都是那宋书航伪装身份所用的，可以肯定，对方……是在红尘历炼！

    艹他mama啊，红尘历练干嘛要弄的这么逼真？真是日了狗了。

    “可恶，这毒驱除不出去！”坛主咬牙，体内的毒素竟然盘据于他体内扎根，很难驱除。想要彻底除去体内毒素，恐怕得要闭关才行。

    但现在他没时间。

    这愚蠢的下属，中了毒后竟然还一路来到这里，猪一样的队友，这是在给对手带路啊！

    说不定那宋书航已经追着自己的下属往这边赶来。

    此地不宜久留！

    坛主以最快速度整理自己的物品。

    离开之前，他又在自己下属尸体上洒了一些化尸液，毁尸灭迹。

    做完一切后，坛主掩住口鼻，从酒店的窗户一跃而出，在夜色的掩盖下，他几个跳跃远离酒店。

    计划有变等体内的剧毒驱离出去后，得想其他办法接触这位‘宋前辈’，从他手中换得灵鬼才行。

    夜……还很漫长。

    夜色中，有人欢乐，有人苦恼，有人忧愁……人生百态！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月６日清晨５点。

    宋书航睁开双眼，精神饱满。

    一睁眼后，他眉头突然皱起。

    经过淬体，他的嗅觉比普通人敏锐许多，一股淡淡的血腥味在空气中凝而不散。

    而且卧室的门竟然开启着——六月份，宋书航和其他三位室友在睡觉时，绝对不会开启着卧室的大门。因为这个季节正是蚊虫最嚣张的时期，如果没有舍身喂蚊子的觉悟，就不会开门睡觉。

    “是土波他们回来了吗？”宋书航心中猜测。

    但举目四望，并没有发现室友的影子。

    透过卧室，隐约可以看见天台的落地门竟然也开启着。

    “遇小偷了？”宋书航心中一紧，男生宿舍遇小偷也不是第一次了，特别是他们这些住二楼的，更是小偷们特喜欢光顾的楼层。

    不好，宋书航翻身跃起，自己太缺乏警惕性了！他的储物柜中可是有着二十一副‘淬体液’的丹方药材，这可是钱都难以买到的东西。

    若是这些药材被盗，他非得哭晕在厕所不可。

    这一起身时，书航的目光死死盯住地面——在那里，有一片无柄的刀片。锋利异常，泛着寒光。

    这是柄锋利的薄刀，无柄。应该是夹在手指间使用或是配套其他工具使用，想要使用这样的刀片，需要一定的手法技巧，非高手无法使用。这刀绝对不是用来切水果的，这是杀人不见血的凶刃。

    小偷，可用不着、也没实力用这种偏门的凶器。

    再加上空气中弥漫着的血腥味……对方不是小偷！

    不为财，那就是为命了？

    那对方要杀的是谁？

    还能是谁……宿舍中只有自己一人。而且，三个室友都只是普普通通的大学生，不大可能招来杀手对付他们。

    杀身之祸。

    一瞬间，宋书航小心肝都跳快了好几拍。

    他捡起地上的刀片，脑海中千万思绪一股脑涌上，心灵无法平静。

    想起昨天自己睡的跟猪一样时，有人过来想给他来一刀，顿时一阵后怕。虽然不知道对方为什么没弄死他，但他是在生死之线上徘徊了一圈啊！

    就算已经开始筑基，然而两天前他还是普通大学生一枚。突然遇上有人要弄死他，要是能像资深修士那般平静就有鬼了！

    不过，宋书航只让自己混乱了三个呼吸，便默运《真我冥想经》，让自己强行镇定下来。

    “我从选择成为一名修士起，就连死都不怕了。”宋书航睁开眼睛，心志更加坚定。

    在他道出这句话，坚定自己作为一名修士的觉悟之时，《真我冥想经》有所斛动，更进一层。意识中的‘真我’散发出超凡脱俗的气息来。这是‘真我’重新认清自己，不再是普通人，而是修士！

    再次睁开眼睛时，宋书航轻轻按向自己的心脏。

    心跳……依旧有些偏快，但不是惧怕。

    这是种从内心深处流露出来的——愉悦！

    对方的刺杀，这种可能面临死亡的感觉，让他感觉……很有意思！

    即使他是那个被刺杀的人。但这种不会发生在普通大学生世界‘剧本’中的事情，真正让他感觉到娱乐、愉悦。

    那一瞬间，宋书航都有点怀疑自己是不是脑子中的某根筋搭错了。

    “如果真是想取我性命的人，或许……跟前天在学校搜集我信息的家伙脱不了干系。”

    宋书航思索着，手指间把玩着那无柄刀片，刀片在他手指间穿梭，如同翩翩起舞的蝴蝶。

    当时从诸葛月口中得知有人搜索他情报之时，他思考过对方的身份。

    “校外的不良可以排除。他们毕竟只是普通的学生，而且生活在法制社会之下。不可能因为一点小冲突，就去请杀手这种程度——如果不良们都这么吊的话，世界早被统一了。”

    “另外，跟踪药师身后的尾随者，可能性也不大。尾随药师的人，大部分是有求于药师。除非是性格极端的家伙，会生出绑架我威胁药师的想法。但这种可能性太低了。”

    “除此之外……也只有羽柔子的事件了。”宋书航拉出挂坠，望着其上的‘封魂冰珠’。

    冰珠上传来一道道清凉气息，让他脑袋更加灵活，思维敏捷，脑洞大开。

    羽柔子事件中，有一事让宋书航现在回想起来很在意呢！
------------

第六十一章 初次见面，我叫宋书航！

那天捕捉灵鬼回来的路上，羽柔子和书航提起过，当年她父亲在‘鬼灯寺’封印一只灵鬼。但羽柔子降伏的灵鬼却有两只。

    灵鬼可不会生孩子，那另一只灵鬼是从哪里来的？

    或许是两只灵鬼其实是一男一女，有缘千里来相会，演泽鬼怪之间的禁忌之恋？

    又或许，是有人特意将灵鬼放入鬼灯寺培养。

    如果是前者的话，那就什么问题都没有。

    如果是后者的话，那问题就大了！

    现在看来，后者的可能性比较大。

    “如果是后者，那他是想从我这里取回灵鬼？”宋书航眼中清彻：“然后，顺带将我弄死？”

    修士世界一直是残酷的。

    因为拥有着凌驾世俗之上的力量，所以凡世间的法则很难约束强大的修士。

    能约束修士的只有他自己心中的道德、伦理和身为‘人’的底线。而一旦他自身的道德、伦理崩碎时，失去了自我约束，有些修士就什么事都做的出来。

    杀戮、暴戾、压迫，视人命如草芥而任意摧残……等等一切，构成了修士世界的险恶和残酷。

    你拿了我的宝物，我要杀你全家。一些极端的邪派修士的确会做出这种事来。

    连筑基都没完成的宋书航，提前接触到了修士世界残酷的一面。

    “当然，还不排除最后一种可能。”宋书航捏起‘封魂冰珠’，最后一种可能就是‘财宝动人心’，他之前缺乏对封魂冰珠的掩饰，可能在他不注意的时候，冰珠被心怀鬼胎之辈瞧见了。于是，那人便产生了杀人夺宝的念头。

    若真是这种人，对受害者来说，更是该死。

    “不过对方已经进入房间，更是来到自己床边，那为何没有出手伤到自己？”刀片都已经掉在自己床边，没道理在接近成功的时候却全身而退。

    “是有人在保护自己吗？”宋书航想起那淡淡的血腥味。

    是药师前辈？

    将那柄薄薄的刀片收好，宋书航准备趁早上上课之前，先去一趟药师那里。

    他有很多疑惑要询问前辈。

    而且他还要请教前辈，如何‘提高警惕’和‘隐藏宝物’的方法。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    洗漱过后，宋书航匆匆披上衣服，连早餐都没来的及吃，向校外赶去。

    在他离开男生宿舍时，远远的便看到有一高大的身影向他挥手。

    “书航同学。”那身影接近，正是昨晚被书航吊打的大块头南浩猛。

    宋书航停住身形，疑惑望向他。

    “调查你信息的人，我察到了。”南浩猛靠近书航后，压低声音道。

    宋书航有点吃惊：“你的效率，出乎意外的快啊。”

    仅是一晚上的时间吧？

    “必须的，在这快节奏的时代，你要不加快自己的效率，就会被这世界淘汰。”南浩猛说着很有哲理的话，但配着他这大块头，让人有说不出的别扭感。

    事实上，帮助书航调察的事顺利的出乎南浩猛的意料。他只是让那两个不成器的社团成员帮忙寻找宋书航要找的人时，两个社团成员很快就得到了消息。

    主要是他们俩那天晚上被宋书航揍了一顿后，也暗中调察了关于宋书航的一些消息。所以有基础的情况下，很快锁定了目标。

    “对方是谁？”宋书航现在正是需要这情报的时候。

    “是我们学校的一位学生，林涛，财务系大二的，住宿生。宿舍离这不远，要过去看看吗？”南浩猛回道。

    宋书航眉头皱起，不是陌生人，而我们自己学校的学生？

    不过他很快明白过来，搜集他情报的家伙，自然不会傻到将自己摆到明面上？这年头，只需要付出点小钱，让人帮助收集一些关于自己的情报，容易的很。

    这学生，就是被委托的人之一吧。

    宋书航看了看时间：“时间还早，我们去看看他吧。”

    说到这里，宋书航攥紧拳头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    财务系男生宿舍。

    林涛难得起了个大早。他这两天心情不错，前天早上有个戴着大墨镜‘人傻钱多’的家伙，给了他一笔顶他整年生活费的钱，然后让他帮助查一下江南大学城一名叫‘宋书航’的学生。

    对方说，他自己的女儿这几天和一个叫宋书航的学生整天混在一起，他有些担心，所以让林涛帮忙调查一下这宋书航学生的个人资料。

    林涛一听就知道对方说的是谎话——但是看在这么多钱的份上，他就当对方的话是真的了。

    没人会和票子过不去，而且只是要查一个同学的消息，举手之劳。所以他收了钱，很干脆的去搜集了许多关于宋书航的资料。

    有了这么一笔意外之财，林涛这两天活的很滋润。

    叩叩，门口传来了敲门声音。

    “请问林涛同学是住这里吗？”屋外传来一个很柔和的男子声音，光是听声音就让人很容易产生亲切感。

    “这么早，谁找我？”林涛心中疑惑，不过还是打开了门。

    开门的瞬间，林涛只感觉眼前黑压压的。一个两米多高的铁塔大汉面无表情的站在门口，压迫感十足，吓了他一跳。

    下意识的，他就想关门。

    “你就是林涛同学？”这时，那柔和的声音再次响起。

    这刻，林涛才发现在大块头的身边还站着一个面目和善的学生。

    看到这男生后，林涛紧绷的心情放松了一些：“我就是，你找我什么事？”

    “初次见面，我叫宋书航。”书航脸上柔和的表情褪去。

    宋书航，这名字好耳熟？

    我艹，这不就是那‘人傻钱多’的家伙让他调查的人吗？

    林涛马上领悟到不对劲，他迅速向后一退，伸手就想关门。

    而宋书航则伸手，往门上轻轻一按：“看样子林涛同学知道我呢。”

    然后，林涛发现手中的门，却是怎么也关不上了。

    他被吓到了，这是什么怪力啊。明明看上去并不强壮的人，单手抵在门上，他使出吃奶的劲、整个人都压在门上了，都无法将门推上半分。

    “看你的反应，我没找错人。那么林涛同学，你是想和我好好聊聊呢，还是想和我的拳头好好聊聊？”宋书航咬着每个字节道——就算是他，在因为对方将自身所有情报透露出去的情况下，让自己差一点被人杀掉，也会恼火的。

    因为这情报的原因他的好友和亲属都可能面临危机和杀生之祸！他再不恼的话就是慈悲为怀的救世主了。

    很短的一瞬间，宋书航甚至有将对方揍到生活不能自理的念头。

    “你别乱来，这里是学校。如果你乱来的话，谁也吃不了兜着走。”林涛慌张道。

    “多谢你的提醒。”宋书航点头道：“那么林涛同学，你这一辈子都不会离开学校半步吗？”

    只要你离开学校一步，就和我的拳头好好聊聊。

    林涛又不是傻瓜，这话中的意思又岂会不明白。

    “我们找个地方好好聊聊吧，我保证将自己知道的全部告诉你。”林涛苦笑道，贪婪果然是最大的原罪之一啊。

    宋书航放开抵着门的右手，转身向楼顶天台位置走去。

    林涛这一刻真的很想马上甩上门，然后向宿舍老师求救。但他悄悄看了眼那两米高大的壮汉，咽了口口水。
------------

第六十二章 嗯，我坑了你！

林涛知道自己终究会有离开学校的时间，到时候这两米多高的汉子要是找上自己，顺便想让自己见识一下沙锅大的拳头的话……自己就只能在见识这拳头有哪个型号的沙锅大之前，先在熟悉的医院订个靠窗、通风、景色好的床位了。

    所以他彻底怂了，苦笑着跟宋书航和南浩猛上了宿舍的天台。

    背后，他的几个室友虽然好奇，但南浩猛这大块头的体积摆在那。几个室友根本不敢多问什么，生怕被卷入林涛的是非中。

    虽然想帮助林涛，但有种心有余而力不足之感。

    ……

    ……

    和宋书航宿舍一样，这里的天台也加了锁，宋书航没有钥匙……

    但是没关系，这里又不是他的宿舍。

    在南浩猛和林涛瞪大的双眼中，宋书航一手抓住门锁，轻松一扯。然后，门锁连同固定的螺丝一同被扯了下来。

    就像是扯张树叶那么轻松。

    这已经不是力气大可以形容了，这简直是人形暴龙兽啊。

    林涛不由打了个冷颤。

    踏入天台，宋书航沉声说道：“那么现在，告诉我，是谁让你查我的资料？”

    “我不认识那家伙。”林涛苦笑，果然书航开口是问这个问题。这是他最不想碰到的问题，因为他根本不知道答案！

    他话音一落，便看到宋书航脸色一寒。

    林涛连忙补救，他绞尽脑汁回忆道：“等下，我大约能记得他的样子。身高约比我高一个头，在一米八三左右；嗯，偏瘦，手臂很长。很明显的比普通人长一大截，像长臂猿。因为脸上戴着副大墨镜的原因，整张脸没看清楚。嘴唇很厚，有点像肿起来的香肠。”

    “就这些了？”宋书航脸色如压抑的火山，随时要爆发的样子。

    “还有一点！虽然对方在讲话的时候经过了一些掩饰，但是我还是能听出来，他本身的口音应该偏Ｊ市和江南地区相邻那一带的口音。因为我小时候生活在那里，对那里的口音很敏锐。”林涛急忙道。

    Ｊ市和江南地区相邻的地域，也就是罗信街区那一带。

    果然是因为‘灵鬼’的原因吗？宋书航心中已经隐隐可以确定。

    “除此之外，其他的事情我知道的就不多了。而且我也没有透露出你太多的情报，只是你的住处和你的几个好友，还有几个直系亲属。这些资料，学校你的同学就知道的。还有能通过校园网内弄出来的。其他的我在学校网内也查不到。对了……这，这是那个男人给我的报酬，我现在全部还给你……”林涛焦急的从口袋中摸出一打红票子，期待能得到宋书航的谅解。

    看到这一打红票子时，宋书航脑中最后一根理智的筋崩了。

    就因为这点钱，对方将自己的情报详细的给了一个不知道底细的陌生人。害的他遇上性命之祸。甚至……如果不快点解决这事情，他的亲友都会受到生命威胁。

    可恶！

    宋书航抓起林涛的衣领，将他狠狠拉向自己，右手握拳，一拳猛地砸在他脸上。

    这是拳法中的禁招，其名为友情破颜拳！

    林涛被打的跃飞出去，口吐鲜血，夹杂着一颗颗碎牙。

    被打中的脸更是很快红肿起来。

    这还是宋书航最后硬是收回大部分拳力的，否则现在他含怒的一拳，一拳就能让林涛重伤卧病在床，生活不能自理。

    现在只是打碎他几颗牙，加上红肿的脸，已经是宋书航极力克制自己的结果。

    林涛被打闷了，半晌才因为痛苦发出哭泣声来。但是脸部的红肿加上被打落一半的牙齿，就算是哭泣声都显的怪异，发出不太大的声音。

    “现在起，关于我的一切最好从你的脑子里彻底抹去。否则下一次，就不是吃一拳这么简单。”宋书航擦去拳头上的血迹：“至于你自己的脸和牙齿，自己想办法和别人解释。自己打掉也好，摔倒碰的也好。总之，不要再和我扯上任何关系。希望我不会再有机会和你见面。”

    没有下次了，如果还有下次，宋书航真的无法保证自己会不会做出过激的行为。就算是佛也只能忍三次吧？

    宋书航和南浩猛离去。

    只有林涛在天台上不住的哭泣，地上的红票子洒了一地。不知道这些红票子够不够他镶回半口牙齿？现在牙医的出场费很高的样子。

    ……

    ……

    “我说书航，你就不怕这叫林涛的回头就告诉校方你殴打他至伤残？然后学校让你强行退学什么的？”南浩猛突发奇想道。

    “嗯，我一点都不怕。”宋书航意外的镇定。

    不知为何，他的镇定让南浩猛有种不祥的预感。

    “因为我绝对不会承认自己殴打过他的。而且……”宋书航转过头来望了眼南浩猛道：“你说我为什么会让你陪我一起来这里呢？”

    “什么意思？不是我自己要带你过来的吗？”南浩猛感觉有点不对劲。

    “你说，你和我谁比较显眼？”宋书航谈定道。

    南浩猛大叫道：“你坑我？”

    “嗯，我坑了你。”宋书航点头道：“不爽打我？”

    打你妹，到时候只有我被你吊打的份。哪有我打你的份？

    南浩猛咬牙，转身朝着天台跑回去。他感觉自己有必要再详细的威胁一下那位叫林涛的同学，免得对方头脑发热，做出不应该做的事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空，太阳公公辛苦爬上高空，继续无私挥洒着的它的光和热。其实在这么热的天气里，大伙都很期望公公能罢工一两天的。

    趁着还没上课，宋书航来到了药师住处。

    他有太多的问题要请教药师前辈。

    此时，那幢独特的三间五层的套房小院中，停着一辆样式古老的大众桑塔纳。是那种十几年前驾校学车用的那种方方正大的老款桑塔纳。这种车在多年前已经因为老化等原因，彻底退出市场。

    没想到现在还有人开这玩意？宋书航有点怀疑这东西现在允不允许上路。

    “有客人？”他心中暗道，又摸出钥匙，准备打开房门。

    这时，房门却先一步被打开。

    一位护肩长发的女子从屋内走出，她身材娇小，大约只有一米五左右。然而气势却很强，每一步踏出都有种老虎在巡视山林的气势。

    她斜瞄了眼宋书航，便自顾自地来到老款桑塔纳边上，打开后备箱，从中掏出一个约有一立方米大小的炼丹炉。

    随后，只见她抬起腿，朝着炼丹炉狠狠踹了一脚，可怜的炼丹炉发出一阵悲惨的嗡鸣。

    这姑娘心情似乎不是很好，她的脾气看上去也很差。

    “怒气值已经爆表了啊。”宋书航心肝有些颤，感觉自己还是避开这姑娘才是。

    就在宋书航准备悄悄进屋寻找药师之时，身后传来一阵异响。

    然后，那个被踢了一脚的丹炉竟像充了气一样迅速膨胀起来，转眼间，就长大到了和车身差不多大小的程度。

    踹一脚就能变大？

    是压缩物体体积的法术吗？

    千般道法，万般神通，只有你想不到的。这便是修士！
------------

第六十三章 江紫烟

终有一天，自己也能像前辈一样施展各种法术吧？宋书航心中暗道。

    这时，短发女子双手张开，抱起炼丹炉的一头，举起走了两步，皱了皱眉头。

    咚！

    她放下了炉子，转过头来盯住宋书航。

    “是宋书航？”她挑了挑眉头：“帮我一起抬抬呗，帮助有困难的漂亮女士是每个男人的必修课啊！”

    “你认识我？”宋书航疑惑问道，上前帮女子抬起炼丹炉。

    炼丹炉并没有多重，只是因为体积有点大，一个人抬着不容易，两个人就很轻松。

    “别问这么蠢的问题呗，你应该要一眼就看出我和药师之间的亲密关系。然后再马上想到我从药师那知道你也是很正常的事。”女子面无表情道。

    谁也做不到一眼看出妳和药师的亲密关系吧？！

    宋书航心中吐槽，然后问道：“亲密关系？妳是药师前辈的道侣？”

    “不……我现在暂时还只是他的弟子。江紫烟，我现在使用的名字，至少接下来三十年内不会换的名字。”感觉上，在宋书航讲到‘道侣’一词时，她的心情好了些：“听药师说他要跑到江南地区这里做个研究，我只好在后头将他的炼丹炉给运过来。他这个人一旦研究起来什么都不顾，需要有个人照顾他的生活。替他护理头发、整理衣服、嘱咐他定时修炼、吃饭。”

    说话间，两人已经开到了三楼，这里是药师暂时的炼丹室。

    门被打开，宋书航看到了焕然一新的房间。

    还有……焕然一新的药师前辈。

    不再是和他见面时的杀马特模样，但是现在的药师前辈要怎么去形容好呢？

    先说说发型吧，长长的爆炸头被精心护理过，现在药师的头发被扎成一条条小辫子，而且……还是冲天辫！

    细数之下，足有二十多条冲天辫，让药师的脑袋显的像森林似的。而且很多小辫子上还系着可爱的装饰物。

    说实话，宋书航真心感觉这不如爆炸头来的好看。

    还有黑眼圈依旧在，但这次……黑眼圈真的变成烟熏妆了！

    因为宋书航的眼睛能看到，随着药师眨眼的动作，他的黑色眼圈边上会不时有闪亮地光泽，那是化妆用的眼影。

    宋书航的胃有点受不了，开始抽搐起来。

    感觉吧，药师现在的模样还不如不护理呢——杀马特的药师都比现在来的帅，这简直是怎么丑往哪整。

    江紫烟不会是怕药师长的太帅，被别的女人抢走吧？

    她完全可以放心的，就药师那杀马特外形，几乎不会有哪个姑娘看上他吧。

    药师看到宋书航，微笑道：“哟，书航小友来啦。算算时间，你也是时候过来了。”

    “咦，前辈，您知道我早上要过来？”宋书航疑惑问道。

    “呵呵，当然。昨天夜里，你身边应该发生了什么事吧？”药师一脸高深莫测状。

    果然，昨天夜里保护自己的是药师前辈。

    宋书航心中顿时一定，答道：“是的，昨天深夜有人潜入我的住处。然后，对方留下了这把无柄刀。我住处的附近还可以闻到淡淡的血腥味，我感觉有些不太对劲。”

    说着，他取出了那把无柄的薄刀，递给药师。

    药师接过无柄之刀，看了一眼又递回给书航。然后，他眯着眼睛问道：“你认为昨天潜入你房间的人，是想做什么？”

    宋书航回道：“我想了很多多可能，但感觉最可能的是……对方是想要干掉我。”

    江紫烟在一边笑道：“倒没笨到无药可救的地步。”

    “你猜的没错，这无柄之刀上满是凝固的血腥味，还有死者留下的怨念，持刀之人是经常杀戮之士无疑。说实话，本来不想让你这么早接触到修士世界残酷的一面。但这就是真实的修士世界，危机不仅仅在于天劫、天灾，更有……人祸。那么，书航小友，对于自己刺杀一事，你有什么感受？”药师微笑道。

    感受？

    感受老多了，他当时的心情可复杂了！！

    宋书航想了想后，回道：“实话说，一开始有些后怕。感觉的警惕性太差，敌人潜入到我的床边，竟然都没有丝毫感觉。这也是我来找前辈的原因之一，我想至少让自己多点警惕性。”

    犹豫了一会儿，他又有些不好意思道：“但后来，却感觉有些……兴奋。”

    “兴奋？哈哈哈哈。”药师哈哈大笑起来：“书航小友，你还真是个奇怪的家伙。”

    对于自己被刺杀的事，还会感到兴奋，真的很奇怪啊。

    “怪人。”江紫烟附和道。

    药师笑罢，开始解释。

    “昨天，我悄悄在你身上留了下一个微型阵法。抱歉，没经过你同意就在你身上做了手脚。我布下的那层阵法可以起到少许防御作用，对修士的攻击会产生反应。而且，阵法中还包含着一种经过我特殊处理过的药物。提示一下，这种药物是我曾经的得意之作呢。咳……”药师有些羞涩，悄悄在宋书航身上放阵法终归有些不好意思，虽说本意是想要保护他

    “但在昨天深夜时，这层阵法被人斛动，其中的药物也泄露了出来。”

    能斛动那个阵法的，只有修士，而且是带有攻击意图的修士。

    “说实话，我本以为这层阵法并不会有用到的一天。我一直认为，那些跟踪在我身后的家伙至少会有点理智。但现在看来，我显然高估了他们。他们已经像疯狗一般，四处乱咬。很抱歉，书航小友，给你造成了一些小麻烦。”

    药师认为对书航出手的人就是跟踪在他身后的那些家伙。因为除此之外，药师再也想不到有什么修士会攻击宋书航这个修真界菜鸟。

    江紫烟微笑接话道：“不过没关系了，昨天潜入你房间的那人，永远不会再出现在你面前了。”

    也就是说，昨天那个杀手，已经挂掉了？

    “会觉的残忍吗，书航小友？但这就是修士界。我知道你是个善良的……好人。但是你的善良和仁慈绝对不要用在你的敌人身上。这是一位前辈的患告。”药师认真道。

    宋书航是个好人，这点从‘真我冥想经’都可以看出。所以药师有些担心，怕他会对敌人的心软，这样很容易害已害人。

    好人虽好，但烂好人就很危险了。

    “请放心吧，前辈。虽然我可能真的是个好人，但是我绝对不是那种以拯救世界为已任的救世主。我想，敌人的话，也只有死掉的敌人是最好的敌人了。”宋书航想了想后，认真回道。

    江紫烟再次道：“你果然是个怪人。”

    药师微笑着点头，刻板的老好人也会让人头痛，知道变通的好人就再好不过。

    “另外，昨天的事应该说是托药师前辈的福，救了我一命。”宋书航回道：“其实，昨天刺杀我的人，除了可能是跟踪药师前辈的修士外，还有可能是因为这个。”

    宋书航掏出挂坠，露出其上那颗封魂冰珠。

    “这是我上次帮助羽柔子时的收获……灵鬼。”
------------

第六十四章 立于不败之地！

宋书航将自己的推测和药师讲述了一遍。

    “也就是说你怀疑昨天潜入你房间的，可能是这只灵鬼的主人；或是意外见到你这只灵鬼后，见财起意的修士？倒是也有这个可能。”药师暗暗点头。

    “羽柔子就是老师提起过的灵蝶尊者的女儿吧。”江紫烟笑着摇了摇头，果然是出手大方的姑娘，灵鬼这种东西，竟然说送就送啊。

    灵鬼这种宝物，连她这个等级的修士都没有呢。不过，现在的她而言，这只中阶的灵鬼已经毫无用处了。

    “你准备怎么做？”药师望着宋书航，问道。

    宋书航叹了口气：“说实话，如果对方仅是针对我一个人的话，我就不用太过于担心。”

    甚至它们的存在会让宋书航内心更加愉悦，修炼时动力倍棒。

    “但是，前天中午，我听说有人出钱让江南大学城的学生收集我以及我亲友的情报。我有些担心这些家伙会不会不择手段，伤害我的好友和亲人。”

    他现在的实力尚不足以庇护自己的好友和亲人。这也是当时群里北河前辈嘱咐他，在实力没强到足以庇护亲人、好友前不要透露自己‘修士’身份的原因。

    但问题是，他根本没有透露自己‘修士’的身份，麻烦却自己找上门来啊！

    突然感觉好冤。

    江紫烟嘿嘿笑道：“书航，要不由我来替你保管灵鬼？然后让那些家伙有种就来找我，再由我将他们一个个干掉可好？”

    她话音刚落，药师屈指，在她额头上狠狠弹了个脑崩：“别出锼主意，这只灵鬼对书航小友意义非凡。等他完成筑基，再集齐契约灵鬼所需要的阵法材料，就能签定这只灵鬼。”

    有了这只灵鬼，就算错过了‘最佳筑基期’，没有那一口先天真气护体，书航也有机会能一点点赶上那些宗门的天才的脚踪。若是没有灵鬼……宋书航未来的修士之路将会艰辛三至五倍以上。

    宋书航的眸子却是微微一亮。

    江紫烟揉着额头，扮了个鬼脸：“开个玩笑啦，而且灵鬼对现在的我又没有用处。”

    宋书航沉声道：“所以，我必须将幕后主使找出来。然后，不管用什么手段，一定要解决掉他。”

    “若对方实力远超于你呢？你准备怎么解决他？”药师提醒道。

    事实上，对方的实力绝对远在书航之上。

    “等我将对方踪迹找出来后……”宋书航捏着封魂冰珠，试探问道：“药师前辈，我想问一下，如果以这只灵鬼为报酬，能请您出手帮我解决掉对方吗？”

    为了亲友的安危，灵鬼这种身外之处，当舍则舍！

    药师欣慰的笑了起来，灵鬼和家人的安危，书航选择了后者。对有些修士来说，这决定蠢毙了。但药师很欣赏书航的决定。

    不过，他摇了摇头道：“很遗憾，老夫可能帮不了你，因为老夫并不是很擅长战斗。而且，你的敌人很可能潜伏于暗处。老夫对追踪敌人、寻找隐藏的敌人都没什么经验。不过呢……”

    而且他也不需要灵鬼。

    “群里可是有很多前辈、成员都有一些可爱的后辈。如果你愿意以为只灵鬼做报酬，我相信群里有很多位前辈都会千里迢迢赶过来，助你解决掉潜伏于暗处的家伙。这点我可以保证。”药师微笑道。

    “这样的话，我就放心了。”宋书航小心翼翼收好‘封魂冰珠’。

    至少，有这灵鬼在，他不会陷入绝境。

    他退有可依，这场战斗，就已经立于不败之地。

    “但是呢，不到没有退路时，我不推荐你将这只灵鬼交换出去。”药师补充道。

    “为什么，前辈？”宋书航疑惑问道。

    “这只灵鬼对你而言极为重要，一些修士的筑基础知识我还没跟你解释。简单来说，你已经错过了筑基的最佳年龄。但有了这只灵鬼，你至少能在修真的起点上赶上正常的修士，未来才能在修真路上走出更远。而若是失去这只灵鬼，你可能在二品境界就寸步难行。对你而言，这只灵鬼可以算是入道之物。”药师答道。

    “但是，我没有其他选择。”宋书航道，他只是个普通学生，背后也没有大势力。除了用灵鬼作报酬外，他身上再也拿不出能让群里前辈帮忙出手的东西。

    “但你的敌人或许没你想象中的强大，如果对方实力在一品修士境界，那就属于你有机会对抗的范围，甚至对你来说会是很不错的磨练自己的对像。同时，在寻找到敌人之前，你可以尽量寻找各方的帮助。”药师笑着眯起眼睛：“还是那句话，不到万不得已，不要将灵鬼交易出去。”

    “谢谢前辈。”宋书航点头道——至少，要先将隐藏在幕后的敌人寻找出来。否则一切都是空谈。

    这时，江紫烟突然哈哈笑道：“书航，你果然是个有趣的家伙。对了老师，最近您需要我帮助吗？”

    “哦，帮我将丹炉运来就已经足够了。”药师笑起来，头上如丛林的辫子抖啊抖的。

    “那我很闲喽？既然如此，我去做点有趣的事。”江紫烟坏笑起来，大咧咧的笑着，舌头极为诱人的舔了圈嘴唇。

    宋书航发现，坏笑竟然很适合江紫烟。她笑起来时，有种很邪恶的魅力。就像是一团熊熊燃烧的火焰，让飞蛾明知道是危险，还会奋不顾身的扑上去。

    或许是感觉自己笑的太过了，她很快掩口。然后嘿嘿一笑，从窗户中一跃而出，迅速离开，也不知道她想去做什么。

    药师笑着摇了摇头，将自己的炼丹炉搬来，摆到合适的位置。

    ……

    ……

    “对了，药师前辈。我还想向您请教一下，如何察觉是否有人跟踪自己，以及如何保持紧惕的方法。”宋书航恳请道。

    经历了这件事，他知道自己还有太多不足。他是很享受刺杀这种娱悦，但他只是喜欢那种刺激；而不是喜欢躺在床上被人一刀捅死。

    “这都是些修士日常小窍门，想要掌握很容易的。对了，你等下。”药师摸出手机，登上聊天软件。然后，他又打开九洲一号群的群空间。

    只见在群空间中，有着各种奇怪的文件。

    “现代化电器作用及图解——空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等”

    “如何快速掌握手机使用小窍门。”

    “道友闭关五十年以上，出关需要制造合法身份证、个人信息请联系＊＊＊＊＊”

    “需要将黄金等物件折换成通用纸币请联系＊＊＊＊＊”

    “修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。不要让普通人看出异样。”

    “交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状照片。ＰＳ：这是交通公具，和马车一样，不是妖兽。”——是不要撞坏汽车！而不是，小心不要被汽车撞到。甚至曾经还有修士前辈将汽车当妖兽？宋书航很想知道当初那位前辈是抓走了汽车呢？还是将汽车给‘杀’掉了？

    “闭关的地点选择方案和需要注意事项——别让献公居士的悲剧再次发生。”

    _______________________________________________________

    本书书友群：九洲一号群

    群号：207572656
------------

第六十五章 寻觅敌踪的线索

宋书航还是第一次看这群空间。以前光顾着聊天记录，竟然没想过群空间中有这么多奇葩的文件。

    这些，应该是让闭关出来的修士前辈们能更快掌握、融入现代化的知识吧。不过看着都感觉好吊，合法身份证、个人信息都能制造？九洲一号群里的隐藏能量还包括着对正常世界的影响啊。

    “前辈，这位献公居士是谁？”书航指着最后一个文件，疑惑问道。是什么样的悲剧？

    药师听到这问题时，一脸唏嘘：“啊，那是一位实力高深的前辈。”

    “大约在两百多年前吧，献公前辈悄悄找了个人烟荒芜的地方开始闭关修炼。在他闭关了百多年后……正当他闭关到正爽时，突然有一颗叫原子弹的东西在他闭关之处的正上方爆炸了。”

    “怎么说呢，当时真是危险啊！要不是献公前辈实力高强，还有他闭关之处有上百层的防御阵法，说不定那次他就要死翘翘了。而且，即使保住了性命，那位前辈休整了数十年，才渐渐恢复过来。现在原子弹三字还是他的禁忌词呢。谁敢在他面前提这词，他就会翻脸的哟。”

    宋书航认为，这位献公前辈肯定是位在牛A和牛C间徘徊的前辈，受到人类现阶段公布的终极武器——核弹的正面攻击，都还能活下来。只能默默献上膝盖。

    药师说到这里，还心有余悸道：“这几十年来，人类发展的速度太快了。让我们这些动不动闭关数十年的修士都感觉有些跟不上，最近闭关出来的道友都要学习好多日常知识。同样迅速发展的还有人类的作死能力，一天强过一天。听说现在全球的核武器足够将人类灭上好几十回还是几百回来着？也不知道是真是假。反正现在，有很多前辈都在担心，他们都怕自己哪天闭关出来，世界已经毁灭了。这还是好的——更让很多人担心是，说不定某天闭关正爽歪歪时，突然头顶上好几百个核武器下来，就这样不明不白的挂掉了。”

    几百个核武器，应该不会吧？就算是人类再疯狂，也不会往一个地方扔这么多核武器。宋书航刚想这么说，突然又想起了‘核武器销毁’这一特殊情况。

    说不定就真有数量很多的核武器被集中在一个地方销毁，轰轰轰的炸开了呢？

    “……”这一刻，他真不知道要用什么表情来面对药师。

    总感觉从遇上九洲一号群里道友后，自己想象中的‘修士’形像一直在幻灭。说好的世外高人形像，说好的飘逸仙气的修士，连鬼影都没见到哇。

    “找到了，这个。”这时，药师在群空间中拉了半天，拉到了一个文件。

    《关于精神力的初步应用研究讨论整理——醉月居士》

    药师道：“这里就有你想要的东西有用精神力察探自己身边有没有潜伏者、跟踪者的应用方法，也有筑基修士可以用精神力让自己感官变的更敏锐，从而增加紧惕力的方法。简单实用，你回头先自己看一下，再尝试练一下。这文件是醉月居士无偿提供，不用付任何代价的。”

    因为群里的都是高人，这种精神力的初步应用对他们而言太低级了。就像药师在群里公布‘简化液体液配方’一样，有用到的人就主动欠他一个人情，没用到的看看就好。

    药师又道：“如果有不懂的就过来问我，上午我先整理一下炼丹房，下午会有空闲时间，到时正好需要你来配合我实验淬体液丹方。”

    “谢谢前辈。”宋书航道，接着他又看到作者‘醉月居士’的名字：“话说，醉月居士这名字好眼熟。”

    隐约记得，这是位经常有在群里冒头聊天的前辈，但为啥自己总是记不住他呢？

    “哈哈，关于醉月的事情你不必介意。若是有一天你能将他记住时。你当称呼他为‘醉月圣君’了。”药师笑道。

    “圣君？那是什么境界吗？”宋书航问道，他知道群里有些前辈的道号后坠和修为等级有关。比如群主黄山真君、副群主七修尊者，还有羽柔子的老爹被称为‘灵蝶尊者’。

    “那是我只能仰望，却不知道没有机会抵达的境界。人前显圣，八品玄圣。也是群里尊者前辈们追求的境界。”药师哈哈一笑道：“那境界老远着呢，你现在就别想那么多了。”

    宋书航点了点头，看看时间，已经是六点三十七分。差不多要回学校准备早上的课程。

    临走前，他又询问道：“对了前辈，我想问一下，现阶段实战对我有没有益处？昨天和人打了一场，虽然只是过了两招，但感觉上在实战的过程中，我对《金刚基础拳法》的理解似乎更深了一点点。”

    “实战确实能加深对拳法的理解，就像死读书最终只会纸上谈兵一样，学以致用，实战能带给你很多好处。如果你有空闲的话，多多实战吧。”药师赞同道。

    “谢谢前辈，那么我先回去了！”宋书航挥手告别。

    当他走到门口时，却又想起了一件事。他退了回来，不好意思笑道：“那啥，前辈。最后我还想问一下，中了您的那种毒药后，会不会需要买一些普通药店中能买到的草药？”

    药师问道：“你想通过这条线索寻找中毒的刺客吗？不过那刺客既然中了毒，现在早已经丧命。”

    “但是那个刺客，应该还有同伴。如果我是他的同伴，在知道自己同伴中毒身亡的情况下，肯定会防备这种剧毒。然后尽可能的准备解毒之法，有备无患！”宋书航思索道：“而若是能找到这位同伴，或许我有机会顺藤摸瓜找到幕后之人。甚至，很可能这同伴就是幕后之人！”

    “遇事能冷静下来仔细分析状况，这是种好习惯，保持下去。”药师笑道，说着他从边上取过纸笔，迅速写下一串的药名。

    “只要对方是个对‘药、毒’有所了解的修士，在接触到我的‘剧毒’之后，至少会尝试收集这四味药材——当然，这四味药材事实上不会有卵用就是了。”药师得意道。

    他的得意之作，可不是那么容易破解的。对方能想到的药材，只是他摆在明面上的‘陷阱’而已。其中两数味药材，用了反而会更加重毒性。

    “而且这四味药并不常见，估计整个江南地区药店也没几家有，这样也方便你寻找买药之人。如果对方真去购买药材的话，就会留下线索。”药师补充道。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这张纸条。

    在毫无头绪的情况下，至少有了这条线索。接下来，就是牢牢抓住这条线索，将幕后的杂碎找出来。
------------

第六十六章 修士日报

在东海和太平洋交界处，有座从未在任何一张世界地图上出现过的神秘岛屿。岛屿被超自然力量掩盖，阻止了人类的窥探，即使是最先进的设备也无法发现此岛存在的痕迹。

    这里便是灵蝶尊者的地盘，灵蝶岛。

    无数大型彩蝶在岛上空飞舞，这是此岛的特色。

    其中，有一只脸盆大小的彩蝶从空而降，停到了岛上一位少女的面前，它的背上附着一份……报纸。

    是的，是报纸。

    “辛苦了。”羽柔子伸手接过彩蝶背上的报刊，她坐在凉亭石椅上，长头发扎成一束。

    很普通的报纸，跟市面上的普通报纸没什么区别，但是其上的内容就有些玄幻。

    今日头条：天下名门，剑门四派之南方长生剑宗宗主，前天和道侣发生矛盾，发下狠话要和道侣断绝关系。但到截稿时间止，据报可靠消息，宗主大人已经跪了一天的‘无极金刚榴莲’，口中大声叫了一万遍‘我错了，请原谅我’。

    南方长生剑宗的宗主一向给人种剽悍大男人的感觉，是个很蛮的男人，阳刚味十足在女修中拥有极大人气；而他的道侣给人的印象则是温柔似水。

    所以，这八卦一出，毫无悬念地登上了头条。

    其他版面，有提醒无极魔宗的弟子‘狂魔霸君’出现于华夏东部某个区域活动，请大家最近小心注意安全。无极魔宗的弟子个个都剑走偏锋，性格极端。然而‘狂魔霸君’倒是其中的异类，他是魔宗中少有的人畜无害的种类——前提是，只要没人惹他。那么问题来了，此君不知道为啥，天生一副‘招人惹’的体质。就算默默在路边吃串羊肉串，都可能被人挑衅。如果是受虐体质也就算了，偏偏此君是性格极端的无极魔宗弟子。于是，一串羊肉串引发的血案已经不是第一回……

    除此之外，版面上还有最近有哪位修士，在赌切灵石原石的时候，发了大财，一夜暴富。

    还有某个修士大能前跨越茫茫大海，前往西方挑战了当地的土著神灵，夺取了什么宝物。最近几年，西方的土著神灵经常被莫名其妙的打上门，都被打蒙了。

    另外还有专门一个版面是修士们刊登的收购、出售、交易一些需要的天材地宝之类所用。只要感觉价格合适，或是对某种宝物有所需要，就可以联系物主，或是通过报社方做中间人，进行交易。

    这是一份修士之间的特殊报纸，和人类的报纸不同，修士间的报纸很随意，有什么报道什么。八卦、情报消息、交易、危险提醒，什么都有。

    “咦？这个是最近都有听人提起过的‘飘浮的神秘岛’吗！”羽柔子看到了一条让她心动的消息。

    报说最近，有修士在东海上空发现了最近传说中的‘飘浮于空中的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。

    也不知道是哪位上古前辈遗留的洞天，或是特殊界中界？世界碎片之类的东西？

    这种地方总是危机和机遇并存，是探索冒险的胜地。

    那位修士只来的及拍了几张照，正准备进入其中一探究竟时，那神秘岛又容易消失了。

    “东海，离我们这里不远呢。”羽柔子心动了，要不要再找个机会溜出去玩玩？

    她修长的双腿交叠，玉足微微翘起，轻轻摆动，女式凉鞋中露出晶莹剔透的脚趾，凉鞋是前些天宋书航为她买的那双。

    “羽柔子，在看什么？”温和沉稳的声音响起，一位英俊的中年男子出现在羽柔子身后。很帅，无法形容的帅，帅到没朋友的那种——这便是灵蝶尊者，灵蝶岛的主人。

    “在看今天的修士日报，对了，阿爹。我看到了个很好玩的地方，要不趁着这几天有空，阿爹你陪我去玩玩？”羽柔子双眼异彩连连，捧着报纸，充满着期盼。

    “又想出去玩？”灵蝶尊者挑了挑眉头，露出慈爱的笑容：“但这几天，妳必须先熟悉和灵鬼的‘契约阵’，等你什么时候和灵鬼完成契约，什么时候我才会带你出去逛逛。这可是妳自愿和我订下的约定，妳不会要食言吧？”

    这次私自离家出走后，父亲灵蝶尊者并没有责骂她。只是和她约定，自己带回来的东西就要自己将它解决。然后，这次没有和灵鬼完成契约之前，她要乖乖呆在灵蝶岛。

    “咱可不是食言的人，咱一言即出，百马，不，千马都难追！”羽柔子先是坚定道，但马上又苦着脸。她可从来不知道，和灵鬼签订契约会是这么麻烦的事。她已经失败了好几次啊。

    “那就加油吧。”灵蝶尊者的目光又落到女儿脚上的凉鞋。

    款式有些老旧，看上去有些像地摊货。

    这鞋子以前没见女儿穿过，是这次出去捉灵鬼时买的吧？

    虽然不是很好看，但自己女儿第一次自己买东西，多少还是给点表扬和鼓励吧？

    尊者是个好父亲。

    想到这里，灵蝶尊者摆出一副专家的奖励，点头道：“羽柔子的凉鞋是什么时候买的？不愧是我女儿，眼光很不错！”

    这位慈爱的父亲本来还想用更华丽的词汇、更多的赞扬一下可爱的女儿，但面对这双地摊货凉鞋，原谅他绞尽脑汁都实在想不出其他用来表扬的词汇。

    “嘻嘻，阿爹也觉的它好看呐。”羽柔子挑起小脚丫，嘻嘻笑了起来，心情很快乐道：“这是那天捉灵鬼后，宋前辈给我买的，之前那双鞋在捉灵鬼时坏掉了。嘻嘻，果然宋前辈很历害也很有趣，连买东西的眼光也很好，连挑的鞋子都能让阿爹感觉不错。”

    灵蝶尊者嘴角的笑容僵了一下，感觉上心里堵堵的，就像吃了翔一样。

    宋前辈，是女儿提到过的捉灵鬼时给了她帮助的群里一个成员吧。

    女儿很在意这位宋前辈。

    最重要的是，那位宋前辈是男的！

    自己的大弟子刘剑壹，似乎有一些事情没有好好交代清楚呢，那个懒货，欠抽！

    说起那懒货，灵蝶尊者嘴角又是一抽。那货因为懒的呼吸，竟去炼什么龟息功，还推崇什么dog屁的节约精神；灵蝶尊者就感觉自己当年肯定是眼瞎了，会挑这家伙做传承弟子。

    不好，一想到这懒货，自己心里更堵了！

    再这样下去，自己是不是得考虑在身上备些‘速效救心丸’啥的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回学校的路上，宋书航脑海中在思索想如何寻找实战的机会——或许寻找不良们每天来一发？

    另外下午四五点左右，还要抽空开始修炼《金刚基础拳法》。

    以他现在的体质，气血值恢复到可以修炼拳法的水准，需要接近二十三小时左右。

    也就是说现阶段，他每天修炼拳法的机会只有一次。想要在百日之内完成筑基，必须抓住每一次机会，不浪费一点时间。

    当然，人体气血的恢复速度会随着自身实力增强而加快。到一品后期几个小境界，一天就可以轻松修炼十余次之多。

    除此之外，想要加快气血值的恢复速度，还能服用类似于‘气血丹’之类的丹药。北河散人曾经向书航介绍过气血丹，那是用极珍贵的药材炼制而成的丹药，不同于‘淬体液’这种药液，而是真正的一品丹药。

    服用一粒后，在半小时之内，就能将像书航这种筑基期修士的气血值完全恢复。

    这种丹药，不仅是筑基期能用，一品境界开窍门同样需要大量气血丹增加体内气血值。

    如果能得到那种气血丹就好了，自己就能早日筑基。那时，面对刺客也更有胜算吧？他现在，迫切的需要力量。

    感觉上……倒有些贪心了。

    走着走着，不知不觉间，他又到了那处大吉街区乱巷区。

    今天，倒是没有看到那位被壁咚的短发少女。或许是时间尚早，人家还没有起床？

    小巷中也没多少行人。

    很平静。
------------

第六十七章 精神力小窍门

在宋书航的前方，只有一位看似上班族的大叔行色匆匆，他左手夹着公文包，右手往口袋中掏着手机。

    就在掏手机的时候，宋书航看到一团卷起的票子被翻出掉落在地。但大叔没有意识到，反而疾步向前离开。

    “唉，前面的大叔等下。”宋书航快步来到票子边上，将那团票子捡起。共一百五十多，揉成一团。

    他一向乐于助人，在这个无聊又无趣的世界，力所能及的帮助别人曾经是宋书航人生少有的乐趣之一。

    就算现在接触了更刺激的‘修士世界’，但乐于助人这种娱悦的事情他依旧不会轻易抛弃。

    前面的上班族大叔回过头来，望向宋书航，一脸疑惑。

    “大叔，你的钱掉了！”宋书航举着钞票，叫道。

    大叔盯着宋书航和他手中的票子，一脸感激。

    但突然，他想到了什么似的，脸上的感激变为一脸惊恐。

    “是骗子吧？”大叔喃喃道：“前不久学会上网后，正好在网上看到过：路上有人掉钱、或是捡起钱说是你掉的时，都是骗局。不要管，这种老骗局是骗不了我。”

    说着，大叔快步离开了。

    宋书航经过淬体后的耳力那是棒棒哒，大叔的喃喃自语他一字不漏的听在耳中。

    “大叔，我不是骗子，真是你自己掉的钱啊，你自己在口袋里看看啊！”宋书航叫道。

    谁知大叔脸色更是一变，从快步走变成一路小跑，很快就跑的没踪影了——小样，想骗本大爷，你还嫩着呢！

    宋书航挥着票子，僵在半路上。他感觉自己现在的样子，肯定特傻。

    半晌，他淡定的收起这团钞票。

    如果别人不要的东西，他捡起来的话应该算是自己的吧？

    好像也不对……因为，万一哪天有人一怒之下扔了自己老婆，单身汉们上去捡过来的话，应该不能算自己的吧？

    ……

    ……

    七点三十分

    这是早上第一节课开始的时候。

    宋书航的心思却完全无法集中在课堂上。

    他竖起厚重的教科书，用来遮挡掩护。然后用手机登陆九洲一号群的群空间，找到了那篇《关于精神力的初步应用优化研究——醉月居士》

    大学课堂上，导师们才不会在乎你是否在认真听课，或是有没有在上课玩手机。

    但是你也不要像土波那坑货，在上课玩手机时间，去做给导师发的说说、空间图片点赞。导师们上课时偶尔发一条说说或是图片发泄下教学的压力，你在这时候给他点个赞算个啥？

    是要表达他不好好教导学生上课，反而在上课时发表说说？

    做出这种蠢事，就算导师的心胸再怎么宽广，也会发飙的。

    “果然如药师前辈所说，都是很容易掌握的小窍门。”宋书航看完醉月居士那篇研究报告后，心中暗道。

    要不，趁着有时间试试这几种精神力运用小窍门？

    宋书航一向是个想作就作的人。

    修士的精神力主要是用来控制、引导体外的灵力和体内的能量所用。但精神力是巨大的宝藏，仅仅用来引导和控制体内的能量就显的太浪费了。

    对于精神力的开发和应用，各大门派都有自己的秘法。有些特殊的精神秘法施展出来时，诡异莫常，杀伤力比一些法术、武技还要强横。在体内能量消耗一空，但还有精神力存余时，精神秘法可以成为决定胜负的手段。

    醉月居士的这篇精神力应用，主要是优化了三个对精神力初期使用的小窍门。

    其中包括了将精神力全面扩散或是向某一个指定位置扩散开来的力场，起到‘侦察’的效果。

    又有让精神力时刻保持着一种微弱的活性的法门，可以让自身保持‘警惕’的效果，同时‘警惕’还有隐藏自身气息的功能。

    当然，想让精神力一直保持活性化可不容易，特别是睡觉的时候，所以想要掌握这方法，需要大量的训练。

    最后还有将精神力一口气释放出来，笼罩压迫对方，形成精神威压——这种方法只能用在欺侮弱小。遇上精神力比你强的，那你的威压就成了笑话。对方感觉只是微风抚面，毫无压力。

    侦察、警惕、压迫，这就是醉月居士研究优化的小窍门，哪怕只是刚修炼过精神力的筑基期的修士，都可以使用。

    而且，这几种精神力应用的小窍门，上手也很容易。就像是一个人学会了电脑使用方法后，再去上手如何用电脑玩游戏一样，很是轻松。

    “趁着现在有空试试。”宋书航看完后，心中蠢蠢欲动起来。

    反正除了最后一种精神压迫外，‘精神侦探’和‘警惕’都不会给其他人造成影响。就算上课施展开来也不会造成影响。

    想做就做，宋书航暗暗运转《真我冥想经》。脑海中真我盘膝稳坐，将他的精神凝成一股，化为精纯的精神力。

    接着，宋书航按着醉月居士那篇精神力小窍门，一点点的将自己的精神力扩散开来。

    第一次使用‘精神侦探’法时，宋书航无法将精神力集中于某一个位置，只能任其往四面八方最大距离扩散。

    全力扩散之下，他的精神力大约能笼罩半径为五米的不规则圆状。

    他闭上眼睛，五米内的事物一点点映射在他脑海。

    不过能被感应到的是一些体积比较大的东西，至少也要有课本那么大的事物，才能被他感应到。像蚂蚁、小强之类的小型生物他现在还无法察觉。

    而且在他感应中的人物形象很抽象，仿佛是用只有三百（没有万）的渣像素拍摄出来的照片一样，面容模糊，很难辨认。

    “是因为我的精神力还太弱的原因吗？”宋书航心中暗道，或许等到他的精神力有现在的百倍甚至千倍的大小时，运用‘精神侦探法’就能将所有人的模样都看清了吧。

    甚至等精神力再强点，透视什么的也能办到吧？

    正思索间，宋书航身边五米范围的同学们不约而同的打了个冷颤。

    “是天冷了吗？怎么感觉深深的寒意和恶意？”

    “我倒是感觉有人用邪恶的目光死死盯着我一样？”

    “我还感觉自己被扒光了似的。”

    “我也有这种感觉，很恶心啊。”一位女同学悄悄紧了紧自己的衣领，心中感到寒碜。

    宋书航嘴角一抽，迅速收起了‘精神侦探法’。

    学会电脑使用的人上手游戏并不难，但想成为游戏高手就需要投入时间和精力。宋书航此时也一样，学会这些小窍门并不难，但想将这几个小窍门彻底掌握并不容易。

    收回精神力后，宋书航感觉精神微微有些萎靡，他的精神力昨天才刚凝聚成形，尚弱，全力使用‘精神侦探法’撑不了多久。

    休息片刻，感觉精神力恢复了些后，宋书航又尝试了次‘警惕’的窍门。

    这个小窍门掌握起来更加轻松，精神力被刺激活性化后，宋书航可以感觉自身处于一种很神奇的状态。

    无论是从窗外吹来抚过他身体的微风，还是身边同学身上释放出来向他靠近的热量，又或是边上同学张口说话时那中空气的震气。只要是接触到他身上的所有事物，无论是风、声音、热量都能被他察觉。

    不过这种‘警惕’的状态只维持了十秒不到，便因为宋书航心中一阵触动，精神力的活性化消失。
------------

第六十八章 被吓哭的女导师

“这种状态，超棒啊。”宋书航双眼发亮，在这种状态下他能清晰感觉到自身和自身边上的一切。若是自己修炼《金刚基础拳法》时附加上这种状态，自己对拳法理解将会更深刻，修炼时事半功倍！

    “想要一直维持精神力的活性化，还需要更加更加努力的锻炼啊。”宋书航暗道。

    接着他继续休息片刻，恢复消耗的精神力。

    不知不觉间，第一节课已经过去了半节。

    三个室友还没有过来……那几个家伙昨天被宋书航一个人灌醉，现在不会还在躺尸吧？

    时间尚早，精神恢复后，书航开始尝试最后一个精神力运用的窍门。

    ‘精神压迫’

    可以给精神力比自己差的人形成压迫，让对方感觉到惊恐、害怕、压力山大等之类的负面影响。如果对方精神力和施术者之间差距很大，对方还可能出现微弱的幻觉。

    宋书航一边按着窍门凝聚自己的精神力，另一边在班级中寻找合适的压迫对像。如果三个室友在的话，宋书航肯定要将这‘精神压迫’往他们身上试试。

    死党和好哥们就是用来坑的嘛！

    可惜那三个家伙没过来上课，那么只好在班级中找个和自己关系比较好、或是和自己曾经有矛盾的人试试了？

    宋书航如此想着，脑袋四处转动，寻找着目标。

    正当这时，突然，耳边响起了有人在叫他的名字。

    “那位是宋书航同学吧，这个问题，你来解答一下。”讲台上，一位剪着齐耳短发，看上去很年轻、很干练的女导师对照着学生名单上的照片，指名宋书航解答问题。

    这位女导师是江南大学城新来的导师，因为仁水老师双腿摔断的关系，她这一个月都会暂代仁水导师的课程。

    从一开始上课，她就看到宋书航竖着课本在那玩手机。

    好吧，玩手机也就算了，毕竟这里是大学，大家都是成年人。但是后来，宋书航还抬起头来在班级中四处察看，脑袋转来转去。

    女人的第六感告诉她，这位叫宋书航的同学，是想干什么坏事？！

    所以，她对照着照片找到了宋书航的名字，指名让他起来回答问题。

    宋书航听到女导师的叫唤，下意识的就站了起来，双眼望向这位年轻的女导师。然后……悲剧发生了！

    宋书航刚才一直在凝聚着‘精神压迫’，正在班级中寻找试验小白鼠。‘精神压迫’早已经蓄势待发。

    被突然人叫唤，转过头来望向女导师后，箭在弦上的‘精神压迫’找到了目标，朝着女导师狠狠压了过去。

    宋书航心中大叫不好。

    年轻的女导师和宋书航双目相对，突然感觉头晕目眩。

    紧接着，她感觉宋书航那双眼睛无限放大，占据了自己所有的视线。如欲择人而食的凶兽之眼，死死盯着自己。那种压迫感，简直像大楼倒塌要压在自己身上一样。

    好恐怖！

    这位宋书航同学的眼睛好恐怖，这位宋书航同学好恐怖！他这是在发怒？他不会是要打我吧？

    不知为何，年轻的女导师越想越是害怕，眼泪不由从眼眶中滑落，泪流满面，怎么都止不住。

    裙子下，她的双腿更是在不断的颤抖，发软，站都站不稳。

    “哇……对不起，对不起！哇呜……”年轻的女导师突然大哭起来，她抹着眼泪：“我不会再叫你的名字了，请你不要打我，呜呜……好可怕……请饶过我……”

    一边这么哭喊着，女导师抹着眼睛，如同狗血韩剧中的女主角飙着泪，推门狂奔而去，教室的走廊上还能听到她哭声的悠长回音。

    这就是传说中的‘泪奔’啊！

    教室中所有同学呆若木鸡，都不知道刚才发生了什么事。在同学们的视线中，女导师叫宋书航起身回答问题，然后宋书航站了起来，啥都没做呢，女导师就泪奔了。

    期间发生了什么事？难道是时间停止了？

    现在，身为当事人之一的年轻女导师跑了，那所有人自然而然的就将目光凝聚到宋书航身上。

    “尼玛！”宋书航心中万马奔腾。

    怎么感觉自己像是十恶不赦的大恶人？而且就算扔进恶人谷都能排入四大恶人的那种？

    他已经能想像：等下下午，江南大学城就会传出‘机械设计与制造学院１９系４３班’的宋书航同学，在课堂上公然欺侮新人女教师，导致女导师放声大哭，泪奔而逃的恶闻。

    “不幸啊！”宋书航捂脸，感觉好想死。

    ……

    ……

    宋书航很快就被班级的辅导员叫到了办公室去了。

    辅导员也姓宋，微胖，戴双厚重的黑框眼镜。这是位难得一见的人物，一般就是开学时露个面，然后有什么重大事件时出来通知下，平日里都是神龙见首不见尾的。

    “宋书航同学，能跟我说一下，刚才到底发生了什么事？我现在都还糊涂着。”宋辅导员现在都是一头雾水，莫名其妙。

    他叫宋书航过来之前，就打电话向班级的班长了解过事情的经过。但听过班长的描述，他反而更加迷茫了——班长和其他同学们只是说女导师叫了宋书航起来回答问题，然后宋书航起来了，还没来的及回答问题，女导师突然泪奔了。

    过程就是这么简单。

    但问题是，女导师为什么突然要泪奔啊！

    他望向身边，年轻地女导师还在不停的抽泣，双手不停抹泪。见到宋书航过来时，还不由自主的缩了缩身体，就像是孩子做了坏事后看到家长一样。

    辅导员对宋书航也有印象，在他记忆中，宋书航一向是个很好的学生。助人为乐，待人和善，而且成绩也不错。若每一个学生都像宋书航这样，他这辅导员就不要太幸福。

    可就是这样一个可以称为是好人的学生，为毛会把年轻的女导师吓成这样？

    宋书航努力保持自己面部表情不要崩溃，尽量用正常的语气道：“宋导，其实我也是完全不知道发生了什么事。我就是站起来准备回答问题，但我还没开口，导师她突然就大哭着逃走了，我到现在都还闷着呢！”

    说着，他将之前教室发生的事情‘简单’地描述了一遍。

    宋书航的回答毫无问题，和班级中所有学生描述的过程是一致的。

    那么问题果然出现在年轻的女导师身上？

    宋辅导员又望向女导师：“苗晓老师，到底发生了什么事吗？妳不要一直哭吖？”

    女导师此时已经冷静了下来，她现在羞到要命——她都不知道自己刚才是在干嘛，明明只是和宋书航对了一眼，对方什么都没做，她竟然被莫名其妙的吓哭了？

    简直是莫名其妙的失态啊。

    “对不起，宋同学。”她硬着头皮站起来，向宋书航道歉道：“我刚才……嘤嘤……自己也不知道是怎么回事。只是……嘤嘤……看到宋同学时，就感觉到很可怕……嘤嘤，然后，就逃了。”

    抽泣不断，干练的女导师此时看上去楚楚可怜。

    “……”宋辅导员此时的内心，大约是山崩海哮的崩溃。他好想站起来冲着女导师咆哮怒吼，但看到在不断抽泣的女导师，他只能强行忍住了咆哮的欲望。

    果然还是太年轻了啊，虽然教学手法很出色，讲起课来也是通俗易懂深受学生喜欢。但做为一名导师，心理素质不行啊。

    “对不起，真的对不起。嘤嘤，我会向所有同学们解释的。”女导师不是个死要面子的人，反而有直爽的一面，知道是自己错后，马上就准备解决这问题。

    她这么直爽，宋书航罪恶感更重了。
------------

第六十九章 你们早说嘛，那真是太好了！

“苗晓老师不用急，你先去洗把脸，好好平复下心情再去解释不迟。不要有太大的心理压力，你是个很出色的老师，班级里的学生对你的课评价很高。”宋辅导员在一边劝道。

    “谢谢。”苗晓导师擦去泪水，匆匆的离开了办公室。

    “宋同学，真不好意思啊。”宋辅导员开始收烂场子。

    “没事没事，或许是我之前不知不觉间眼神有些凶恶吓到了导师吧？反而是苗晓老师没事就好，这件事就这样过去吧。”宋书航忙道，希望不要因为这件事情，导致那位女导师被辞退啊。那样的话，他会内疚一生的。

    看到这么懂事的宋书航，宋辅导员心中感叹：果然是个好学生啊！

    有宋书航这话，这件事情就这样揭过了。

    宋辅导员打了个哈哈，转移话题：“我听说明天的运动会，宋同学报名参加了男子五千米长跑？好好加油，为我们班级争光哈！”

    宋书航嘴角又是一抽，那五千米长跑，可不是他自己要参加的啊。不过这时候他还是摆出笑脸：“当然的，我一定会尽力取得好成绩。”

    “哈哈，五千米可不容易，也不要太勉强。总之我看好你。回去上课吧，和苗晓老师之间的误会，一会儿她自己会和同学们解释的。如果她不解释，那由我来出面，我保证不会造成任何影响。”宋辅导员拍着胸膛道。

    ……

    ……

    离开办公室后，宋书航深深的松了口气，心里满是罪恶感。

    如果有机会的话，以后一定要补偿一下苗晓导师才行！

    回去上课后，这次书航再不也敢在教室中继续尝试‘精神威压’，甚至连‘精神侦探法’也不敢尝试。只能练习保持精神力活性化的‘警惕’之法。

    课堂上，苗晓导师是个说到做到的坚强女性，她虽然羞的要命，但还是认真的向班级所有同学解释自己之前的失态。

    此事就此揭过，她继续认真讲课，不将情绪带入课堂。冲这一点，她都已经是位合格的导师了。

    上午两节课，总算有惊无险的渡过。

    书航的三个室友，旷了整整两节课。昨天喝的有这么多吗？

    宋书航松了口气，他发现保持精神力警惕之时，他的头脑变的更加清晰。就算没专心听课，苗晓导师讲课的内容还是能源源不断的传入他耳中，被他掌握、理解。

    而且……持续一节半课的练习后，他对‘警惕’掌握的更深、坚持时间更长。而且，连精神力总值都得到了一定的增涨。

    警惕之法，看样子还是增强精神力的外挂啊。虽然增长的量不多，但挡不住未来全天候全年无休的开启着这窍门啊！

    “已经九点半了，先去看看那三个家伙吧，希望不会醉死。”宋书航抓了抓头，准备到李阳德租房里看看三个室友挂掉了没有。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    前往阳德租房的路上，他不断交替使用精神力的三个窍门。并试图将‘警惕’和‘精神侦探法’两个窍门结合起来一起使用。

    遗憾的是由于他精神力总值太少，总是以失败而告终。

    他却乐此不疲，不断地尝试，从失败中积累经验。

    再一次失败后，他揉了揉太阳穴，停止了实验，因为精神彻底萎靡了。

    “精神力总值太渣。今天差不多还能再修炼一两次《真我冥想经》，机会要留着配合晚上基础拳法的修炼。”他心中暗道。

    《真我冥想经》虽然不像《金刚基础拳法》那样对身体气血值有苛刻地需要，但也受身体总素质的影响，修炼《真我冥想经》时需要谨慎，不要对自己的精神力过度压榨，否则很可能会变白痴。

    因为精神萎靡，宋书航一时没察觉前方，一头撞上了前面行人的后背。

    那是个宽阔的背部，这表示对方比宋书航要高一个头以上。

    宋书航经过淬体后，在普通人类中已经是大力士级别，徒手拉火车头都是小事一桩的那种。这一撞之下，前方的行人顿时扑街在地，而且还是脸先着地，发出惨叫。

    “啊？对不起，真不好意思，我没注意前面！”宋书航回过神来，连连道歉。

    他望向被撞的行人……耶，是个很有江南地区特色的不良呢。

    扑街在在惨叫的不良身材高大，长长的头发用定型水弄成鸡冠头状，染着彩虹般的颜色。

    或许因为经常打架的原因，他身体素质不错，很快从地上一跃而起。

    此时，他灰头土脸，鼻血流了一嘴。

    “可恶的小子，你没长眼睛吗？”鸡冠头不良发出愤怒的咆哮，鼻血和口水喷射。

    随着他的怒吼，在他身边五个不良一脸狞笑，围住宋书航。

    好像惹上麻烦了啊？宋书航好尴尬，他很真诚的道歉：“那啥，真不好意思。刚才我在思考问题，没看到前面，真的很对不起。”

    “对不起？对不起有用的话还要警察做嘛？”鸡冠头不良擦去鼻血，一把抓起宋书航的衣领，大声咆哮。

    毕竟是自己有错在先，先撞了对方。宋书航很不好意思：“你说的很有道理，要不，我们平静下来好好谈谈怎么解决这事？”

    “算你识相。”鸡冠头不良得意的咧了咧嘴：“你看，你将我撞的这么惨，怎么说也得拿个千八百块给作为赔偿吧？不要告诉我，你连千八百块都拿不出来，现在还是月初，不可能会没生活费吧？”

    “嗯，我的生活费都是按年打的，不用担心月初月未的问题。”宋书航很诚实的回道。

    鸡冠头不良顿时心中一喜，难得遇上这么识相的‘猎物’，这是要发的节奏啊！

    “但你们这样是敲诈，我是不会赔偿这么多的啦。要不，我们换个方法解决问题？”宋书航很认真道，看他真诚的眼睛，绝对没有要戏弄对方的意思。

    “换个方法解决？哈哈哈哈。”鸡冠头不良被气到发笑：“也好，我们先用拳头好好聊聊，然后再谈钱的问题。”

    身边另四个不良配合的狞笑起来，捏的拳头骨节啪啪作响。

    “用拳头好好聊聊？也就是说，我们可以靠打架解决问题？”宋书航听到这话后，反而露出发自内心笑容：“你们早说嘛，那真是太好了！”

    宋书航的笑是真心的——因为，他找到了拳法实战的好对像。江南大学城外这么多不良，足够他实战很长一段时间了吧？哪怕每群不良只能练个一两招都好。

    看到宋书航真诚的笑容时，鸡冠头不良顿悟——敢情这货是个傻瓜。

    “靠，原来是神经病。”

    晦气。打一顿解解恨算了。

    ……

    ……

    两分钟后。

    啪啪啪，宋书航又给了躺地惨叫的鸡冠头不良几拳。

    在边上另几位扑街倒地的不良惊恐和宛如做梦的眼神中，他一边站起拍了拍身上灰尘，一边满足的点头：“辛苦了大家了，你们表现的不错，虽然是拳头都没有章法，但一起扑上来时的亡命打法还是很给力。希望大家以后能多多锻炼，争取变的更历害。”

    刚才宋书航大约只出了三分力，因为主要只是为了练招。两分钟时间里，他将《金刚基础拳法》十八招的套路全都拆开试了一遍，感觉受益良多。果然，实战是检验理论的最好方法。

    唯一遗憾的就是不良们的战斗力太渣了，无法让他尽兴。不过没关系，江南大学城附近的不良实在很多。质量不够，数量来凑嘛！
------------

第七十章 恶臭丸

打完不良后，宋书航身心舒畅。哼着歌，往李阳德的宿舍逛去。

    “多锻炼？开什么玩笑，锻炼后再来掺揍吗？”

    “混蛋，恶魔。这家伙绝对是故意撞上我的，绝对！”鸡冠头不良流泪痛哭，两分钟前他还以为对方是傻瓜，原来真正傻瓜的是自己几个。

    对方根本是找茬来虐他们的！

    “阿森，这仇我们记下。下次我们多找几个兄弟轮了他，五个人打不过他那就十个人，十个人还打不过那就二十个、五十个！我就不信他是超人，能以一挡百！”边上的金发不良狠狠道。

    “对，一定要轮了他。”鸡冠头不良咬牙道。

    他们的决定，真是甚合宋书航的心意。

    不良们说话间，不远方有一短发少女打着哈欠向这里靠近。

    这是个很漂亮的少女，即使没化妆，容貌却依旧俏丽。而且她还是个珍贵的三无属性，冷酷的她看上去真是太棒了。

    如果是平常，鸡冠头他们肯定要包围此少女，将她壁咚，好好调戏。然后再带到附近的小旅馆，做些害羞的事情。

    但今天他们扑街在地，什么都干不了。

    短发少女接近此地，漆黑的双眼盯着地上的扑街不良。半晌后，她喃喃念了声：“竟然有人抢怪？”

    啥？抢怪？啥意思？这妹子没在玩游戏啊？

    鸡冠头不良一脸疑惑，然后，他感觉背上一酸。

    那短发少女竟然从他们身上踩过，当他们是垃圾一样踩过，打着哈欠渐渐远去。

    “可恶，**，臭**。狗男女，不得好死！”鸡冠头不良感觉背部好痛，口中不断的咒骂。他又不是Ｍ，被踩绝对不会兴奋的。

    但是他身边的金发不良却一脸羡慕的望着他：“好羡慕啊，要是被踩的人是我就好了啊啊啊。”

    Ｍ就在身边。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在路上买了三笼小笼包，又带了三份豆浆，来到李阳德的租房。用力敲了敲房门。

    半晌后，土波双眼泛着血丝，一身酒气，艰难的过来开门。

    “哟，是书航啊。”他开门后，瞪着宋书航，又将他从头盯到脚——可恶啊，这小子竟然清清爽爽的模样，根本没有醉酒的样子。

    这小子的酒量什么时候这么高？以前记得书航都只有高某某那种程度的酒量，他一个人可以喝倒四个高某某再加三个宋书航啊。

    但昨晚，宋书航将自己、李阳德再附加醉的差不多的高某某给灌趴下了。见鬼了啊？

    难道昨天这小子没在喝酒，而是在喝水？

    “看你的样子才刚醒？你们都旷了早上两节课了呢。”宋书航微笑，提着小笼包和豆浆：“给你们带了点早餐，要吃吗？”

    土波抢过书航手中早餐，打趣道：“算你小子还有点良心。”

    李阳德从屋内抓着头出来：“我闻到香味了，来的正好，正饿着呢！”

    “高某某呢？”书航问道。

    “还在躺尸呢，这家伙神烦，昨天夜里叫了一夜的梦话。什么‘贞操’啊‘芽衣我对不住妳’啊，还有‘不要啊，不要啊’之类的。”李阳德笑道。

    宋书航捏着下巴：“看样子这是个好把柄，以后若是没钱了，可以用这事逼高某某请客吃饭啊。”

    “嗯，可以考虑。应该能用上两三次左右，用多了怕这家伙破罐子摔瓦。”土波附议道。

    “提议，我觉的大学城南区那里有家‘十香鱼头’味道超正，想起来都一嘴口水。”李阳德点头道。

    “你们三个……想死一万遍吗？”高某某阴沉着脸出来，用力揉着太阳穴。他感觉自己人生最大的不幸就是和眼前这三个家伙同一宿舍了。

    净都是损人的混蛋。

    在李阳德租房中休息了一会儿后，宋书航找上李阳德，问道：“阳德，你能不能帮我查查，在江南地区的中药店中，哪能买到这几味药材的？”

    宋书航摸出药师给他的那纸条，其上登记着四味很罕见的中药材。

    “你莫不是生病了吧？”阳德接过纸条后，问道。

    “我身体棒着呢，这是我认识的一个‘朋友’需要这几味中药。但是他也不确定江南地区哪里有卖，所以托人帮助他查查。然后我就想到了你，宿舍中论起电脑技术还是你最强了。”宋书航小小的拍了记马屁。

    “查倒是很方便，现在全国的中药店差不多都加入了一个中药总系统，我只要输入相就药材筛选一下就能查出哪家药店有卖。另外，再去相关论坛、群里发几个贴子和留言，那些没加入中医总系统的药店，若有卖也能查出。最迟明天就能得到消息。”李阳德肯定道。

    “那就拜托你啦！”言罢，书航又许以厚利：“帮我查出来的话，运动会结束后，十香鱼头不用高某某那渣渣请客，我请！”

    “那就一言为定了。”李阳德舔了舔嘴唇，一嘴口水。

    “一言为定。”宋书航笑道。

    转过身后，他暗暗握拳。

    有李阳德帮忙，就能查出江南地区哪里有卖这四味药材，这样可以将范围缩小到极限。如果‘幕后主使’真的买了这四味药材，宋书航就以顺藤摸瓜将他找出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十点钟。

    宋书航离开李阳德租房，前往药师的住处。

    室友们吃过后准备在租房继续休息一会儿，缓缓酒劲。

    宋书航看时间尚早，便去药师那里帮忙。

    药师给了他很多帮助，他现在唯一能回报的就是尽力配合药师完善‘简化淬体液’的配方了。

    药师为了方便书航炼药，特意去购买了和他宿舍一个牌子款式的电磁炉、火锅。

    炼制淬体液的步骤和配方都没变，不过今天药师今天让宋书航将‘水’换成了他配置的‘药汤’。

    这药汤只是用五味很常见的中草药煮成。

    这是药师将宋书航的炼丹方法从‘电磁炉和火锅’套装移到炼丹炉的第一步。

    宋书航的方法虽好，但总不能让修士界每位药师都学习用电磁炉和火锅炼淬体液吧？

    修士界每位药师配置一个火锅和电磁炉，想想那场景都感觉心肝痛。

    所以，改良是必须的！

    而且药师按药量的推算，这‘药汤’可以减少淬体液的炼制时间。

    三小时后，下午一点零七分。

    如药师预计，炼药时间果然缩短了许多。

    “成功了。”宋书航深吸了口气，然后捏住鼻子。下一刻，火锅盖被药液冲击的飞起，浓浓的黑雾和恶臭散开。

    “哈哈，不用捏鼻子，且看老夫手段。”药师哈哈一笑，只见他抛出一枚珠子状特体，双手掐起法印：“收！”

    顿时，一股吸力从那珠子中涌出，将满屋子的黑雾尽数吸收，封存于其中。

    宋书航看的是两眼发亮，恨不得自己也能马上使用法术。

    “给你。”药师将那珠子状的东西抛给书航：“注意不要让它砸地上了，只要用力一砸，它就会爆开，将里面的恶臭和浓雾全部释放出来哟。”

    宋书航连忙七手八脚的将这珠子接住：“前辈，要不要这么坑啊！”

    接住后，宋书航才发现这珠子好像是药材的外壳。

    “这是核珠果的外壳，没啥用的东西，平日里都是扔掉的。今天我灵机一动，用这东西正好可以装下你炼制的淬体液恶臭和浓烟。”药师得意洋洋道：“而且，我之前也说过，你这淬体液最后产生的恶臭味，对于开了鼻窍的一品修士和还无法随意控制自己嗅觉的二品真师来说，简直是噩梦。如果有一天，你遇上了二品真师级的敌人，这东西倒是可以起到出奇不意的效果，用的好的话，说不定可以起到决定战局的作用。”

    这东西来的正是时候啊！
------------

第七十一章 徒手拆大楼不是梦

宋书航心中明白，这是药师拐着弯在帮助他。想夺他灵鬼的人，很可能拥有二品真师级别以上的实力。

    “这算是法宝吗？”宋书航问道。

    “算个蛋的法宝，撑死了就是拥有生化攻击力的烟雾弹。我给它取名为恶臭丸！”药师得意洋洋道。

    这名字，有种浓浓的《金刚基础拳法》的风格。

    “……”宋书航捧着这恶臭丸：“我能给它改个名吗？前辈。”

    “改什么？嫌弃它的话你就还给我！”药师不满道。

    宋书航迅速将它收起：“哈哈哈，其实我再仔细想想，恶臭丸的名字还是蛮贴切的。而且前辈送的东西，我怎么也得收下。这是礼貌，对，是礼貌问题！”

    “另外这份淬体液送你，当是我的心意，不要拒绝。”药师将这次炼好的淬体液取出一小部分用来实验，其余的则抛给宋书航。

    宋书航时间有限，每天帮助他炼药后，基本就没时间为他自己炼制淬体液。而他现在正值筑基关键时刻，对淬体液需求量很大。

    “谢谢前辈。”宋书航没有拒绝，他的确需要，没必要假惺惺的拒绝。

    只是药师的人必须牢记于心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午有两堂课程，结束时已经是四点整。

    三个室友总算没有再旷掉下午的课。

    “隔。”高某某痛苦揉着胃部，难受的打着隔，宿醉的影响到现在还没有褪去：“总算下课了，这三节课，感觉像要死了一样。”

    他的女友芽衣心痛地替他揉着太阳穴，同时又用萌萌的大眼睛‘恶狠狠’地盯了眼土波和书航，她已经从李阳德口中得知了昨天狠狠灌高某某的无良室友。

    阳德这家伙……卖队友的等级是专业的。无论是现实还是游戏中，都负责专业卖队友。

    “那啥，我突然想起有东西要买，你们晚上不用等我了哈！”土波实在受不了芽衣那幽怨的眼神，败阵，施展‘买东西遁法’逃之夭夭。

    宋书航机智跟上：“我突然想起明天要参加五千米长跑，我马上要去操场上练练，你们晚上就不用等我了哈！”

    他说的是半真半假，去练练是真，练跑步是假。

    此时他体内的气血已经恢复如初，可以再次修炼《金刚基础拳法》。所以准备到学校找个安静的地方修炼拳法。

    第一次修炼让他的身体发生翻天覆地的变化，第二次修炼时能让体质更上一层楼吗？

    ……

    ……

    这次宋书航换了个修炼地点，他来到了大学城第三学区的一处废弃教学楼中。

    这处教学楼是十年建造，原本作为研究生实验楼。只是去年，实验楼中发生了一次火灾，虽没有人员伤亡，但大火熄灭后，实验楼也成了危楼，被废弃。如今重建计划还没落实，暂时没人会来这里。

    这是宋书航在校园网内查到的适合自己修炼的地方之一。

    “位置不错，几乎没有多少腐败的气味，在它重建之前，应该可以作为在学校中修炼的固定地点。”宋书航对此处很满意。

    闭上眼睛，先是将《金刚基础拳法》十八招在脑海中回忆一遍。然后，他从口袋中取出装着‘简化淬体液’的瓶子，服下。

    再静静等药力在体内散开、爆发。

    “差不多了！”宋书航睁开眼睛，摆出基础拳法起手式。

    “以目为纲，动静俱于腰……，身如弓，足发劲……，拳动如山崩。”

    口中喃喃念着拳经口诀，基础拳法壹施展开来。

    耳畔，那如黄吕大钟的声音再次响起，天地间的灵力被拳经口诀调动，向他汇集。灵力压迫在他身上，缠绕于他拳头之上，淬炼他的身体。

    在灵力作用下，每一拳轰出，身体都仿佛已经轰出了上千上万拳一样。

    身体迅速火热起来，气血上涌、积蓄。比起第一次修炼来，气血上涌的更快。

    汗如雨下，却无比满足。

    而这一次，宋书航施展基础拳法时，不再是一味追求刚猛。而是如‘幻觉空间’中看到的那位面目模糊的拳法宗师一样，或刚或柔，拳招百变。

    灵力缠绕在书航周身，随着他的拳法施展时，会有少量灵力散溢开来。

    空气中腐败的气味迅速褪去，在灵力的影响下，转换为如新晨的清新空气……

    山不在高，有仙则灵。修士在修炼时引起的天地灵气，日复一日下，会渐渐融入修炼之处，让修炼之地变的充满灵气。

    腾挪周转，拳如流星，十八招拳法很快施展完毕。

    紧随之，宋书航体内的气血满溢而出，浑身变的赤红！

    “完成了？”他都有些不敢置信。

    明明昨天修炼《金刚基础拳法》时，折磨的他死去活来，好几次都差点无法坚持下去。

    但今天施展拳法时，除了感觉浑身有些酸涨外，整套拳法很顺利的施展完毕！

    是因为顺利施展过一次后，身体就能适应《金刚基础拳法》？

    又或者是自己的身体素质一夜之间增强了许多？

    不过现在，不是考虑这些的时候。

    趁着体内气血沸腾、满溢，书航抓紧时间运转《真我冥想经》，以精神力为引导，将体内满溢出来的气血顺利存入心窍。

    这是心窍中的第二丝气血。

    做完这一切后，宋书航一屁股坐到地上，大口的喘气。身体依旧有些虚弱，他还是没能完美地控制《真我冥想经》吸收满溢气血的量，不过比起上次全身连根手指都无法动弹要好多了。

    休息约四五分钟，宋书航体力恢复如初。

    轻轻攥了攥拳头，再次感觉力量源源不断的涌出来，这让他有种可以开山劈石的错觉。

    书航举目四望，随后脚步一挪，匹配《金刚基础拳法》的步法自然施展，两步跨到离自己最近的墙壁。

    右拳笔直击出，没有附带天地灵气，只是普通的直拳。

    轰！

    坚硬的墙壁被击出一个坑洞。

    宋书航望着自己的拳头，除了沾上了点墙灰外，拳头毫发无损。筑基拳法是对身体全面的提升，不仅是力量，还有身体的整体强度。

    这种变化，远超他想像——仅仅只是两次修炼，竟然能将身体强化到这种程度。

    书航再次摆出拳架，这次运用《金刚基础拳法》的出拳法门，再次一拳击在墙壁。

    轰！

    墙壁被一拳洞穿，然力量却凝而不散，只在墙壁上留下一个拳头大的坑洞。破坏面积是小了，但是伤害力却数十倍提升！

    宋书航一时兴起，不断的挥拳，破坏这座可怜的废弃教学楼。他不断尝试着基础拳法中各种出力方法。或重拳，或是柔掌，将基础拳法十八式的出拳方法全都尝试了一遍。

    废弃教学楼中灰尘纷飞。

    这就是传说中的徒手拆墙技能，这技能再进阶就是徒手拆高达！

    良久，宋书航心满意足。望着坑坑洼洼的教学楼墙壁，他捏着下巴：“洒家果然很有拆楼工的天赋啊。”

    现在的他，在普通人的眼中已经算是个武林高手了吧？

    而他才修炼筑基拳法两次而已。

    不知道完成筑基后会有多强？

    也不知道心窍需要多少的气血才能填满呢？

    “要是能更快增加身体的素质就好了，可以让气血恢复的更快，每天就能修炼更多次数。”宋书航喃喃道。

    气血丹什么的，短时间内不作考虑。

    “除了修炼《金刚基础拳法》外，还有什么方法能增强身体整体素质呢？”宋书航道。

    到群里问问前辈们吧？

    “哧，我可以回答你哟。拆楼工宋书航先生。”一个即可爱、又妩媚诱惑的声音在宋书航耳畔响起：“增加身体素质的方法，其实很简单的。”
------------

第七十二章 觉悟

书航转头望去，便发现江紫烟坐在离他不远的护栏上。她嘴角上扬，露出那个很好看的坏笑。她手中还捧着一小袋炸鸡块，用葱白的手指捏起，送入口中。

    听她的口气，她在边上看自己表演徒手拆墙已经半天了？

    另外，她的样子和第一次见到时有些不同。

    此时的江紫烟原本披肩的短发向上卷曲起来，让头发看上去更短了些。刘海被放下，隐约遮盖住了她的双眼。

    在夕阳映射下，宋书航发现她的头发并不是黑色，而是暗紫色，很妖异的颜色。还有她的双眼中，同样隐隐有紫色光芒闪现。这让江紫烟显的更加邪气，更加的‘坏’。

    “紫烟姑娘，下午好。”宋书航有气无力道。

    “你直接叫我紫烟。姑娘这种称呼，会让我感觉自己在装嫩。”江紫烟从护栏上跳下，迈着猫步向书航靠近：“除了《金刚基础拳法》外，普通人类的锻炼方法同样能增强筑基期修士的身体素质。无论是跑步、各种球类运动、机械健身，都能在一定程度上增强体质。嘻，当然，修士需要数倍于普通人类的运动强度才能达到增强体质的方法。”

    宋书航用力用后脑撞击墙壁：“我竟然会没想到这一点！”

    增强体质的方法，网上搜下就能找到很多。但他眼中只有《金刚基础拳法》，竟然忽略了普通人锻炼身体的方法。

    这就是灯下黑的原因。

    江紫烟：“旁观者清，当局者迷。就是这道理。”

    “决定了，以后每天早起绕着江南大学城跑一圈。”宋书航握拳，然后有空再去找找大学城附近有没有健身会所，说不定以后也能派上用场。

    书航又问道。“对了，紫烟姑娘找我有事吗？”

    “呐，我今天早上闲着无聊，就顺着老师那味特殊剧毒一路追踪，最后在江南地区一间酒店中找到了中毒者最后的呆的地点，嘻嘻。”紫烟双眼弯成月牙。作为药师的弟子，她有很多方法可以追踪到特殊剧毒的痕迹。

    宋书航欣喜道：“妳找到了昨天潜入我卧室的人？”

    “找到了，嘻嘻。但是呢，很遗憾那家伙已经死的不能再死。连尸体都被人化为一摊浓水了，从他身上找不到其他任何线索。而且，那间酒店房间开房者所用的身份都是假的，所以呢，线索又断了，嘻嘻。不过这也验证了你的猜测，对方的确是有同伴。”江紫烟扔掉手中的鸡块袋子，舌头极其性感地舔着自己的手指。

    妩媚、妖艳和挑逗暗示……男人看到这画面，基本上都会兴奋到不行。

    宋书航也不例外，感觉她的动作很诱人。不过，想了想，他感觉自己还是得提醒一下江紫烟：“紫烟，虽然妳可能很喜欢吃鸡块。但是，人的手指上有很多细菌，舔手指很不卫生的。”

    江紫烟诱惑的动作顿时一僵。

    “哈，你这家伙，真是一点都不懂情调啊。我敢保证，你注定孤独一生。”江紫烟看上去并没有生气，她只是蹲到宋书航身边，将油腻的手指在宋书航的衣服上狠狠擦了擦。

    宋书航想躲避，但他的江姑娘的实力比他不知高了多少条街，那双小手上的油腻最后都转移到了书航的衣服上。

    “就算是熟人，紫烟姑娘妳这样诅咒我，我也是会生气的。”宋书航道：“我可是决定要在大学四年时间里找到女朋友的。”

    “愿意成为你女朋友的肯定也是怪人。不说这个了，我现在有个好消息，你要不要听？”江紫烟将手指擦干净，眸子低垂，问道。

    “当然！”宋书航点头。

    “想要知道的话，我们做个交易吧。”江紫烟站起来，居高临下盯住书航。

    书航问道：“什么交易？”

    除了灵鬼，他实在想不出自已有什么东西能让江紫烟看上眼？但灵鬼她又不需要。

    “我千里迢迢的赶到江南地区这地方，只是想和药师之间能有一段独处的时间。所以呢，接下来几天，除了协助药师改良药方外，没其他事，你就不要来打扰我和药师，没问题吧？”江紫烟脸上依旧洋溢着笑容。

    但书航却毛骨悚然。

    “没问题，肯定的！”他迅速回复，他有种直觉——如果他不答应的话，明天他就会进入医院和仁水教授做伴。可怜的仁水老师现在还没出阵……

    “好孩子。”江紫烟摸了摸宋书航的头：“那么我将消息告诉你吧——隐藏在酒店中的杀手同伴或是幕后主使在不知情的情况下，接触到了潜入你卧室后中毒的刺客。很不幸呢。因为药师的剧毒可是很霸道的，那毒会融于血，让中毒者成为‘剧毒之源’。所以，接触到了中毒者的杀手同伴或主使者也中了毒。”

    “现在就看他中毒的量多还是少。如果中毒量比较大，那过几天就能从新闻报纸上看到他的尸体照片啦。如果他中的量比较少的话，那至少也得闭关个半年左右的，专心驱除毒素才行。”

    “哦，还有最后一个可能。如果对方拥有五品灵皇境界的话，那就另当别论了。当然，这可能性几乎为零。因为如果对方是五品灵皇的话，你早就已经死翘翘了。嘻嘻。”

    如果对方是五品灵皇以上的境界，别说是宋书航，前些天和书航一起去抓灵鬼的羽柔子也别想活着离开Ｊ市。

    江紫烟按着对方留在酒店里的残余气息估算，对方大约是二品真师境界。这个等级的对手，宋书航正面对抗依旧毫无胜算。但对方现在中了毒，用点脑子再加点运气的话，还是有机会解决对方的。

    江紫烟道：“怎样，是个好消息吧？”

    “令人愉快的好消息。”宋书航道。

    对方中了剧毒的话，实力肯定大降。而且，这样他就更需要去寻找‘解药’。如此一来，自己按着线索找出对方的机率就更大。

    江紫烟询问道：“听药师说，你有办法找出刺客的同伴？”

    “是的，从药师前辈那里得到了一点线索，我已经请朋友帮忙沿着线索寻找。不过，能不能找出对方还需要点运气。”宋书航回道。

    江紫烟问道：“那么……若是找出对方后，你准备怎么做？”

    “看对方实力吧，如果有机会，趁他病要他命，解决掉他以绝后患。若是我完全无法面对于强敌，就只有请群里前辈出手相助了。”宋书航攥紧拳头，道。

    “解决？嘿嘿。”江紫烟用做了个割喉的动作：“那么……从没杀过生的你，面对敌人时，有杀掉他的觉悟吗？”

    “……我，会做好心理准备！”宋书航压低声音道：“无论是为了我自己，或是我亲友的安危，我都会做好觉悟的。”

    觉悟，他必须有。不有也得有！

    对方是不择手段的家伙，他若是连这点觉悟都没有的话，还是洗白白等着对方来取他头颅吧。

    “如此最好。我只能提醒你，绝对不要对敌人抱有仁慈之心。还有，务必记得确认敌人是否真的已经死亡。修士的保命功法多不胜数，必要之时，毁尸灭迹是最好的方法。二品左右的修士，至少也要砍去头颅才行。”江紫烟伸了个懒腰：“那么，祝你顺利。”

    言罢，不等宋书航回答，她已经从窗户中轻轻跃出，消失于书航视线中。

    “谢谢。”宋书航默默道。

    ……

    ……

    4点40分。

    书航又拖着疲惫的身躯去跑了五千米。

    “不行啊，单纯的跑步对身体素质增强有限啊。要不，考虑下负重？但负重的话好像会对身高产生影响，会让人长不高？”

    “我有淬体液在手，应该没问题。”

    宋书航心中思绪万千。

    罢了，先回宿舍休息吧。负重、健身的事，过几天再好好计划计划。
------------

第七十三章 麻烦终究还是来了！

夜幕降临，宿舍中。

    宋书航早早爬上床休息。

    土波、李阳德和高某某三人正在玩一款很古老的阵营对战游戏。

    这三个家伙玩游戏时特没下限，三人一队时还用宋书航的电脑开个账号，挂了一个敌方阵营。然后两人很嗨的开起黑店，欺侮路人。

    宋书航鄙视的摇了摇头，打开手机进入九洲一号群刷新。难得，今天群里安安静静，连北河散人都没有说话。

    修士们也是很忙的，北河散人除外。

    “对了书航，你让我查的药材资料我查到了下。在全国中药总系统中登记过的江南地区药店中，只有一家有卖你要的药材，而且那家还只卖其中一种。论坛之类的地方我也帮你发了贴子，具体明天就会有消息。到时，我将所有药店地址一口气发你。”李阳德一边说着，手中还无耻的缩下游戏，开了个自己编制的辅助小外挂。

    开黑店还要外挂，能不能再无耻点？

    宋书航嘿嘿笑道：“辛苦了，阳德同志！”

    “志你大爷。”李阳德怒道。

    很快，一局结束，三个开黑店还开外挂的家伙，竟然输掉了！

    “靠他大爷，对方也开黑店。”土波叫道。

    这款对战游戏已经相当古老，宋书航记得自己小学时就有这款游戏了。还愿意留下来玩的玩家都是老成奸的老鸟。个个技术高强，走位风骚，下限也个个都是无底深渊。

    “活不成咧，赶紧换个区。这年头无耻开黑店的人怎么这么多？”高某某不满道。

    您老还知道开黑店无耻啊？

    书航趴在床上看着室友们换了个区继续开黑，口中问道：“对了土波，你上学期改造的那电击棍还在吗？”

    “还在啊，后来我又改装了几次，威力那是相当的给力。”土波一说起改装东西，整个人都兴奋起来。

    他天生就喜欢折腾改装东西，大到机车，小到激光笔，他都折腾过。

    宋书航问道：“过几天借我用用呗，另外电棍的威力还能不能弄的更大点？越大越好。”

    “威力再大也大的有限，毕竟是民用品。咋滴哩，有人得罪你了？要给他来个十万伏特？”土波疑惑问道。

    “是，而且是狠狠得罪我了，我都准备将他抛尸东海了。”宋书航笑着又道：“过几天，我可能要陪姐姐去深山老林中探险，听说是个类似热带雨林的地方，感觉上带点东西防身会比较有安全感。”

    除了面对赵雅雅外，宋书航一般说谎话是不会脸红的。

    听他这么说时，林土波顿时眼睛一亮——因为他知道，去深山老林冒险这种事，那位赵雅雅姐姐是完全没兴趣的。

    那宋书航这次说的姐姐，莫非是上次遇上的那腿很长的姐姐？

    土波马上联想到了羽柔子，那姑娘一看就是爱好冒险的人。上次还带着宋书航千里迢迢的去Ｊ市找什么鬼灯寺。

    顿时，他连游戏都不玩了，转头问道：“是上次Ｊ市和你一起的姐姐吗？”

    “就是她。”宋书航答道——当人撒了一个谎时，往往得用更多的谎言去补充完善第一个谎言。

    “书航，这次丛林冒险带上我吧！另外，如果你不介意的话，从今天起你就叫我姐夫吧，我完全不介意的！”林土波一本正经道。

    说话间，他的游戏角色被人集火秒掉了。

    高某某惨叫道：“死了，波仔！你死了啊，你死的好惨啊！”

    李阳德推了推眼镜，神补刀：“波仔，我刚才开录音了。虽然听你的口气，你说的姐姐应该不是赵雅雅姐姐，但是……只要将你刚才的话发送给赵雅雅，同样能起到绝杀的效果。”

    所以呢。

    “请客吧，波仔。”李阳德和高某某同时推了推眼镜。

    卖队友可是李阳德的专长，无论是游戏中还是现实中。

    “你们还是不是人啊！”土波捂脸：“我怎么就认识了你们两个贱人啊。”

    正这时，宋书航的电话响了。

    他摸出电话一看，巧了，竟然是赵雅雅打来的。

    “是赵雅雅的电话。”宋书航呵呵笑道：“土波，我现在叫你一声姐夫，你敢不敢应？”

    土波感觉跨下隐隐生痛，他眼眶都湿润了：“请务必饶过我。”

    宋书航笑着接通电话：“姐啊，这么迟了找我有事？”

    “没事就不能找你？”赵雅雅的声音有些气喘吁吁：“出来帮我个忙，我现在在江南大学城外旧六马街位置。边上是纱纱婚照馆的后门，位置你知道吧？”

    宋书航眉头微皱，但很快恢复：“明白，需要带什么东西过去不？”

    “不用，帮忙背个人而已。速来就行。”赵雅雅答道。

    “马上就来。”宋书航挂掉电话，快速穿上黑色长袖。

    然后他又在自己的床下摸索了会儿，起身问道：“我出去趟，你们要带什么东西不？”

    土波叫道：“带点夜宵回来哈。”

    “再来瓶大号冰可乐。”

    “OK！”宋书航挥了挥手，抓起钱包，身形迅速消失在夜色中。

    ……

    ……

    一离开宿舍，宋书航的脸色却马上阴沉了下来。

    刚才那电话，号码是赵雅雅的，声音乍一听和赵雅雅的也很相似……但是，那绝不是赵雅雅的声音。

    宋书航对赵雅雅的声音太熟悉了，包括她的一些口癖、语速，甚至是一些她本人都没注意到的说话习惯。

    而刚才电话里的声音比起赵雅雅的要粗上一些，每句话结束时转换的语气也有些不同，仔细听时还能听出声音有些沙哑和干硬。

    不是赵雅雅，却用她的手机和声音打电话让自己出去……对方如果说他自己没恶意，你会相信？

    是那个‘杀手’的同伴吗，对自己出手失败后，就马上对自己周围的人动手？

    这些该死的家伙……终究还是来了！

    书航以最快的速度来到旧六马街。

    他没有直接去纱纱婚照馆，而是来到两百米开外的国信大厦，爬上大厦七楼过道的窗口处。

    从这里居高临下可以看到纱纱婚照馆位置，同时宋书航运转精神力，使用了‘警惕’的精神法门加强自己的感官，隐藏自己的气息。

    自从修炼筑基拳法淬体后，他的眼睛就跟望远镜有的一拼。即使在黑夜的影响下，两百米距离的事物在他眼中依旧跟高清影片一样清晰。

    旧六马街曾经是很繁荣的步行街，不过如今随着新六马街的建立，旧区繁荣褪去，再不复当年热闹。夜幕降临后，街道上只有寥寥数家店铺还开门待客，行人更是屈指可数。

    纱纱婚照馆的位置座落于旧六马街东南位置，附近除了路灯外，也只有婚照馆里的灯光还亮着，渺无人烟。

    宋书航很快发现了赵雅雅的身影，此时她正处于婚照馆和绿化树林之间。

    在茂盛绿化树林的遮掩之下，她靠坐在街区绿化带边的石椅上，双眼紧闭，处于沉睡昏迷状态。

    而在赵雅雅的身坐，站着一个瘦高的男子。

    男子一米八三左右，偏瘦。手臂很长，很明显的比普通人长一大截。男子脸上戴着副大墨镜，嘴唇很厚，有点像肿起来的香肠。

    他手中把玩着一只女式手机。
------------

第七十四章 我的觉悟，做给你看！

宋书攥紧拳头，这男子的外貌特征和林涛所描述的那个，出钱请他搜集自己资料的男人完全吻合。

    果然是这群家伙——早上他对江紫烟说过，自己一定会做好觉悟的。现在就看自己的觉悟能到什么程度！

    这时那长臂男子突然转过头来，往宋书航所在的位置望来。

    然后他低头打开赵雅雅的手机，拨通了号码。

    宋书航口袋中的电话响起，是赵雅雅的号码，被对方发现了呢。

    这也是预料之中的事，毕竟他连筑基功法都只修炼了两天，精神秘法今天才刚修炼。对方能察觉到他，也是预料之中。

    宋书航接通了电话。

    长臂男子露出诡异的笑容，从他口中发出赵雅雅的声音：“找到你了，宋书航同学。”

    一句话说完，他挂掉了电话。

    紧接着，长臂男子扶起沉睡昏迷的赵雅雅，向着婚照馆后方深处的死胡同迅速走去。

    宋书航关掉电话，用力闭上眼睛，平息自己的心灵。片刻后，他离开国信大厦，朝着长臂男子的踪迹追去。

    ……

    ……

    一条死胡同中。

    赵雅雅软软靠坐在胡同中，看上去倒没有受伤。

    宋书航站定在离长臂男子五米外的位置。

    长臂男子抬头望向宋书航，得意笑了起来，他用赵雅雅的声音道：“你来了啊，宋书航同学。哎呀呀，你的脸色很难看呢。”

    但事实上，宋书航面无表情。

    “有意思，刚才在大厦里，你对我的存在并没感到惊讶，只有愤怒。你早就知道我了？真是意外，我本来还想给你一个惊喜来着。”长臂男子依旧用赵雅雅的声音说道。

    宋书航面无表情。

    “很在意我的声音吗？不用这么生气，改变声音只是一点小小的变声窍门。”长臂男子得意道。说着，他恢复了低沉沙哑的男子声音。

    不仅是声音，甚至这长臂男子的体型也可以随心所欲的进行一些变化。

    “不过，你能到这里来，我很高兴。因为这表示，你很在乎我身边这个女人。她的身份，是你的表姐吧？”长臂男子怪声怪气道：“竟然会在意一个凡人的安危，太搞笑了！那么，宋～书～航～前～辈！回答我，你是在‘红尘历练’呢，或者你就是个普通的凡人？”

    宋书航还是面无表情。

    “我查了所有和你有关的情报，你只是个凡人小鬼，从小到大的情报都表示你只是个彻底的凡人！”长臂男子突然歇斯底里的吼叫起来：“我想不通，为什么坛主会顾忌像你这样的凡人？他甚至认为你是‘红尘历练’的修士前辈，认为你资料中的一切都是虚假的。他认为，你名义上的亲朋好友，对你来说都只是一些陌生人，无法用来威胁你。甚至，他撤离了江南大学城区域！”

    宋书航依旧面无表情——但是，得到了一些有意思的情报。

    “他还完全否认了我的情报，甚至连原本要奖励给我的‘淬体液’都没有了。这一切都是因为你的原因，宋书航！明明只是个凡人，为什么坛主会这么多疑？”长臂男子疯狂道：“现在，告诉我吧，宋书航。告诉我——你就是个普通的凡人！然后，在这个不会被任何人关注的死胡同中，让我将你杀掉！然后，我会告诉坛主，你就是凡人，我要拿到本属于我的淬体液！”

    “不想着从我手中逃走，我可是开了眼、鼻二窍的修士，你没有机会逃走的！这死胡同里，也不会有任何人来救你！我会杀掉你，然后用化尸液将你融化，你不会有任何机会的！”

    长臂男子摘掉自己的墨镜，露出充满血丝的双眼。

    他已经坏掉了，明明将宋书航的情报全部察清楚了，眼看着珍贵的‘淬体液’就要到手，能使自己的修为更进一步，开启第三窍耳窍。

    但就在这时，坛主却责备他的情报全是错误。不仅连奖励的淬体液没了，甚至还剥夺了他今年的淬体液份额。

    更重要的是，他已经失去了坛主的信任，前途一片渺茫。

    如此种种给了他过重的打击，超过他心理能接受的程度。所以，他私自找上宋书航，绑架了赵雅雅。

    他试图杀掉宋书航，向坛主证明自己。

    “原来如此，一切前因后果我都知道。”一直沉默的宋书航沉声道。

    难怪，那隐藏幕后的‘坛主’没有直接出手抢夺自己身上的灵鬼。反而要多费周折，暗暗调查自己的资料，还派遣下属先来试探。如此的小心翼翼。

    原来对方像一开始的羽柔子，认为自己是个实力高强的前辈高人。

    宋书航猜测，自己和羽柔子踏上Ｊ市的罗信街区时，就已经被‘坛主’的人盯上了。而因为羽柔子一口一个‘前辈’的误导，加上羽柔子展现出来的强悍实力，才让对方误认为自己是一个实力超群正在‘红尘历练’的前辈。

    又在巧合下经历了药师剧毒事件，更是肯定了自己是个高手的事实。

    更重要的是，坛主‘撤离了江南地区’，也就是他之前就在江南大学城范围附近……那么，说二次中毒的人可能就是坛主。

    对方有所顾忌，这对他来说是个好消息。

    “那么现在……”宋书航盯住长臂男子，他要借对方印证自己的觉悟——残酷修士世界的觉悟。

    这里是个没人会发现的死胡同，由长臂男子精挑细选。另外，长臂男子身上有化尸液，能毁尸灭迹。

    只要掩饰好，短时间内，几乎不会被人发现此地有发生杀人事件。

    对方是开了眼、鼻二窍的修，药师赠给自己的‘恶臭丸’或许能派上用场。在使用恶臭丸之前，他需要让对方露出破绽，至少要让对方离开赵雅雅！

    “回答我，宋书航同学！”长臂男子满是疯狂之色，用无柄之刀指着宋书航。

    书航沉声道：“淬体液。”

    “什么？”

    “你想要的东西，是这个吗？”宋书航左手从口袋中摸出一个小瓶，用拇指抵开瓶盖。顿时，淬体液的特殊刺臭气味扩散开来。

    “淬体液！”长臂男子使虎躯一震。

    “想要吗？”宋书航平静道。

    “扔过来给我！”长臂男子叫道。

    “你过来拿吧，我只是个普通的凡人，你没什么好顾忌的。这淬体液可以给你，只要你放过我的姐姐，我可以给你更多。”

    长臂男子双眼瞪的巨大：“更多？”

    “是的，更多。足够你使用很久很久！”宋书航的声音中附带魔鬼的诱惑。

    神智不清的长臂男子双眼迷神，他盯着宋书航看了半晌，小心翼翼的上前。

    宋书航双手捧着‘淬体液’瓶子，向他递上，如此配合，一脸无害。

    一步步接近淬体液瓶子，长臂男子双眼发亮。突然，他右脚在地上狠狠一蹬，身体如离弦之箭朝宋书航扑来，右手夺向淬体液瓶子。

    不管宋书航是不是有什么诡计，只要他凭着超强的速度夺过这淬体液，根本不怕对方玩什么花招。

    如果这淬体液是真的，而对方也能一直提供足够的淬体液，或许他真的可以考虑放他们一条生路——暂时的！

    利欲薰心，财物迷人眼。满脑子是很多淬体液，他却忽视了宋书航为什么会有淬体液？为什么能拿出很多淬体液？
------------

第七十五章 爪痕兽头牌

哧！

    突然，长臂男子感觉自己胸口一痛，似乎有利器刺入了他的胸口！

    他早已完成筑基，身体强悍，皮膜就如同老牛皮一样坚韧。但此时，他的身体就如豆腐一般被轻易刺透，心脏亦被一剑穿心。

    他死死盯向眼前的宋书航，然而眼前这年轻人双手捧着淬体液瓶子，手中空无一物？

    怎么回事？怎么回事啊！

    鲜血从他胸口流出，被那无形之剑吸收，染红了半截剑尖：“这是什么东西？”

    长臂男子愤怒扬起长臂，眼中满是狠历之色。就算是死，他也要拉上宋书航共赴黄泉。

    然而，他的手臂只举了一半，就无力的垂下。他感觉浑身虚弱，他一身的气血、力气都被这柄无形之剑抽去。

    同时，在他脑海中千千万万的光头和尚不住的在念诵着经文：“苦海无尘，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！”

    神烦！

    宋书航深吸了口气，用力抽出这柄黑色飞剑，回答道：“飞剑。”

    通玄大师的飞剑，幸亏他还没有寄还回去。

    这柄飞剑，只有得到通玄大师同意的药师和自己能够看到。在其他人眼中，这柄飞剑是无形、无法感应的存在。

    当然，若对方的实力若远远高于通玄大师，就另当别论。

    从见面起，宋书航手中就提着这柄飞剑。本想等长臂男子靠近一些，寻找机会给他捅上一刀。

    只是宋书航也没想到，对方竟然以豪迈的姿势自己撞了上来。宋书航唯一需要做的就是稍稍调整下剑尖位置，对准长臂男子的心脏。

    然后，哧的一声，对方的心脏就被刺透了。

    如此简单，真正的举手之劳。

    连恶臭丸也省下来了！

    飞剑？

    长臂男子张了张嘴巴，艰难的从口中发出两字：“夺舍？”

    拥有完整的凡人人生，修为也是凡人程度。但是却有淬体液，会有飞剑，会让坛主都顾忌的‘前辈’身份，也只有传说中恐怖的修士大能，在寿元将尽时施展夺舍之法吧？但那种夺舍之法不是仅是传说吗？

    宋书航没有理会长臂男子在说什么，他举起黑色飞剑，淡淡的血腥味扑鼻而来。

    就算已经做了觉悟，这种血腥味依旧让宋书航感觉不适——毕竟，他又不是什么杀人如麻的魔头！前几天，他还只是个普通的大学生。

    深呼吸，脑海中《真我冥想经》的真我浮现，镇压已身，让自己平静下来。

    “有遗言吗？”宋书航说道。

    “我……”长臂男子张了张嘴。

    说着，书航的飞剑再次扬起，一剑削首。

    长臂男子死不瞑目，身首异处，残躯轰然倒地。而且，伤口处没有一丝鲜血流出。

    通玄大师的这柄飞剑，可不是普通剑器，杀人不见血只是它的基本属性。

    “嗯，刚才说顺口了，其实你的遗言我不准备听。”

    宋书航握剑的手微微颤抖，有些手软，但渐渐恢复平静。

    这是他第一次杀生，在这之前，他连鸡都没杀过：“这就是我的觉悟。”

    必须要有的觉悟。

    长臂男子是死在他手中的第一个人，但不会是最后一个。

    如果可以的话，他其实很想要将这长臂男子活捉，并从他口中套出‘坛主’隐藏在何处。遗憾的是他自身实力不足，对方是开了眼、鼻二窍的修士，他没有自信能制服这样的对手。

    这个时候，杀了长臂男子是最正确的选择。

    脑海中《真我冥想经》依旧运转，让自己面对无头尸体也能保持镇定。

    一手握着黑色飞剑，宋书航小心翼翼上前，在长臂男子身上搜索起来。

    对方身上带的东西不多。

    一瓶刺鼻的药水，应该就是化尸液了。

    三枚无柄利刃。

    还有一块刻着三道爪痕的兽头牌子，应该代表着长臂男子的身份或组织吧？或许这是一条可用的线索。

    最后还有上千块现金票子和赵雅雅的手机。

    做为一名开了眼、鼻二窍的修士，这家伙穷的可以。

    宋书航打开药水瓶子，往长臂男子的尸体上倒了一些。

    刺鼻的气味冒出，长臂男子的尸骨、部分衣物就像被蒸发了一样，彻底消失于世上。

    “是宝贝？”宋书航收起化尸液。

    腐蚀效果棒呆了，连一品修士的身体都能很快融化，虽说因为是尸体，无法调动体内气血抵抗。

    但只要用的好，可是杀人利器吧？

    最后，宋书航又在对方残余的衣物倒了点化尸液。将长臂男子存于世界上的最后一点痕迹都被抹去。

    确定没留下其他痕迹后，宋书航背起赵雅雅，往药师所在之处赶去。

    赵雅雅一直昏迷不醒，他有些担心那长臂男子是否使用了毒药什么的，还是带过去给药师检查一番比较好。

    ……

    ……

    大约三四分钟后。

    赵雅雅感觉后脖子很痛，感觉是落枕了。

    而且怎么床铺在不断的震动，她不满的**了几声，表示反抗。

    但那床铺震动反而更大力了！

    混蛋，还让不让人好好睡觉了？

    赵雅雅愤怒的睁开眼睛，然后，她惊讶的发现自己不在床上睡觉，而是被人背着在路上飞奔。

    哎呀，我的妈呀，这是什么状况？

    她被吓了一跳，睡意更是被送到千里之外。

    难道是谁将她绑架出来了？

    好在很快，她发现背着自己的男子是熟悉的人。宋书航和她太熟了，稍稍清醒点就能知道对方是谁。

    “书航，这里是什么地方？”她轻轻拍了拍宋书航的肩膀，柔声问道。

    “咦？姐，妳醒了？”宋书航停下奔跑的脚步，将她放到地上：“感觉没事吗？身体有没有什么地方不舒服的？”

    赵雅雅皱了皱眉头：“身体倒是很好，只是感觉脖子后面有些痛，还有，我为什么会在这里？”

    “姐你还问我为什么会在这里？不是妳打电话将我叫过来的吗？然后我赶到现场，发现妳就倒在路边的椅子上睡的死死的。这不，我正准备背妳找个地方住一宿呢。”宋书航一脸真诚的样子，盯着赵雅雅。

    他没说谎，的确是‘赵雅雅’的电话叫他出来的；赵雅雅也的确‘睡’的死死的；他正准备带她找个地方睡一宿。

    “……”赵雅雅盯着书航瞧了半天，发现他完全没有说谎的样子。

    她仔细回想，记忆却是一片模糊。隐约记得今晚是和三个要好的朋友一起出去喝了几杯，然后她应该回自己住处去了？

    难道是我喝多了？但今天才和朋友喝了四杯啊，怎么可能会喝多？

    赵雅雅揉了揉太阳穴，一脸苦恼。

    “姐，要不我送你去医院看看？”宋书航担心问道。

    “不用了，除了脖子有些落枕的感觉，其他都好好的。你陪我回去吧，休息一晚上应该就没问题了。”赵雅雅揉了揉后脖子，感觉后脖子有点像被人Ｋ了一记手刀似的，生痛。除此之外身体没有不适。

    怎么说也是学医的，自己身体有没问题大致上还是能推测出点。

    “那我陪你回去。”宋书航笑道。

    赵雅雅只感觉宋书航这时的笑容暖洋洋的，给人一种很可靠的感觉：“书航，一天不见，你小子突然像长大了很多？”

    “有吗？是妳错觉吧。”宋书航淡淡道——变化吗？从他举手挥剑斩去长臂男子头颅的刹那起，他的心灵就进行了一次蜕变。
------------

第七十六章 七生符府主

待书航离开后，江紫烟的身影出现在婚照馆楼顶。

    她拨通了药师的电话，懒洋洋道：“药师，书航已经平安回去。”

    “还有药师，我告诉你，我是绝对不会放弃的。你不要老想着将我从你身边支使出去，没用的。”言罢，不等药师说话，她便结束了通话。

    “我想要的东西就一定要得到。”江紫烟喃喃道。

    她从楼顶一跃而下，来到长臂男子宋书航毁尸灭迹的地方，掐了法诀施展了个小法术，将此地的痕迹彻底清除。

    宋书航做的已经很好，不过，在一些擅长追踪的修士眼中还是会有很多痕迹。江紫烟除去的就是这些痕迹。

    这些经验，等宋书航实力修为增强之后便会慢慢掌握，并无大碍。

    书航将赵雅雅平安送回，又为顺路室友带了吃的、喝的。

    回到宿舍，躺在床上。脑海中的‘真我’散去，斩杀长臂男子的经历在他脑海中反复回放。

    有些后怕，有些不适应，还有些刺激……就像助人为乐时带给他愉悦感一样。

    三个室友还在大呼小叫的开黑坑人。

    宋书航休息了片刻，从口袋中掏出那块三爪痕兽头牌子。然后他打开手机，将兽头牌子拍了张照片，发到九洲一号群中。

    然后又在群里问道：“前辈，有人知道这个牌子是什么修士组织吗？”

    刚发上去后不久，就有前辈回复。

    第一个回复他的果然是‘永远在线的斗士’北河散人：“没见过，也没听说过类似的东西。估计是哪个角落的不起眼小组织吧？”

    听到这里，宋书航心中却是一定——北河散人是群里的万事通，群里每一个成员的情况他都是了如指掌。他都没听过的话，这个三爪痕兽头牌子代表的组织，基本就不是群里哪位前辈的势力。

    宋书航之前还担心兽头牌子是群里哪位前辈的手下势力，那样处理起来会很麻烦。

    “宋前辈，这牌子代表的组织很重要？”羽柔子这个点竟然还在线，她从回到灵蝶岛后，每天一到晚上就是打座练功的时间，雷打不动。

    “对我个人而言是蛮重要的。”宋书航回复道。

    “那我帮你去问问我爹去。”羽柔子兴奋道，然后她飞快下线，跑去找灵蝶尊者去了。

    北河散人又询问道：“是敌是友？”

    “是敌。”书航简洁道。

    北河散人：“能解决吗？需要帮助不？”

    宋书航回道：“正在寻找它们的踪迹，有点线索。如果真不行的话我会向前辈们寻求帮助的。”

    “药师还在你那里不？”北河散人有些担心，毕竟书航这两天才刚入门，实力低微。

    “药师前辈还在，他可能还会留几天时间。”

    “那便好。”北河散人放心了些。

    这时，羽柔子回来，上线道：“宋前辈，我爹也不知道这东西，应该是那种不入流的小组织吧对了，等明儿我将灵鬼契约阵法搞定，到时候我去帮宋前辈推平这小组织吧，到时候正好可以试试新契约的灵鬼的威力！”

    有羽柔子姑娘欢快的发言，宋书航心情好了很多：“谢谢。”

    “然后等我们推了那小组织后，前辈我们再一起去东海附近寻找神秘岛吧。听说有人在那发现了传说中的‘飘浮于空中的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。肯定很刺激。”羽柔子已经脑洞大开，不知道想到哪去了。

    狂刀三浪上线，见状习惯性吐槽：“然而，羽柔子姑娘，你要先和灵鬼完成契约才行！”

    羽柔子号战舰被一炮轰沉。

    “咱今晚就和灵鬼契约阵拼了！”长腿姑娘叫道。

    言罢，她迅速下线，可能是去和灵鬼契约阵奋斗去了。

    北河散人发了个笑脸，同时又道：“话说，羽柔子姑娘刚才提起的那个出现于东海附近的神秘岛，有没有道友要组队一起去看看的？”

    北河散人话音一落，群里很多潜水前辈纷纷冒头，开始讨论组队刷神秘岛副本。

    群里开始热闹起来。

    宋书航划动着手机屏幕，嘴角不自觉浮现微笑。

    滴滴滴。

    这时，突然有人私聊书航。

    宋书航点开一看，却是刚才离线遁的羽柔子姑娘。

    “宋前辈，你今天是不是发生什么事了？感觉今天你有点怪怪的。”羽柔子很关心的询问。

    怪怪的？宋书航疑惑的将自己的聊天记录从头翻到尾，但压根看不出自己言词间有什么怪异之处。

    他抓了抓头，这都能感觉出自己今天状态不对，是女人传说中的神奇第六感？

    “若是说发生了什么事，今天我杀人了。”宋书航想了想后，在键盘上轻轻敲下这行字：“我亲手一剑砍下了他的脑袋，看着他的头颅飞起。现在回想起来……简直像作梦一样不切实际。”

    不知为何，敲出这行字后，宋书航只感觉心中一松。就仿佛有块压在胸口的大石被人搬走了一样。

    “前辈第一次杀生？后悔吗？”羽柔子很快回复——她脑海中回想着那年自己第一次出手后，父亲灵蝶尊者安慰她的情景。

    她不懂得如何安慰别人，不过她可以学着父亲当年安慰她的过程，照搬过来用用。学以致用嘛！

    “不后悔。”宋书航坚定的敲下这三字，就算时光倒流，他依旧会毫不犹豫的斩出那一剑！

    “我看到了前辈的觉悟和你斩出那一剑的信念，宋前辈，你不去想太多杂事。现在，你只需记住自己为什么挥剑，坚定自己挥剑时的信念。只要你的信念是坚定和正确的，那就是无悔的选择。不用给自己压力，我会一直在你身后支持你。”羽柔子温柔道。

    此时敲下这一行字时，她的脸上隐约泛着圣母的光辉。

    “谢谢。”宋书航脸上露出柔和的笑意。羽柔子的安慰显的很别扭，让宋书航有种面对长辈时的感觉。但她的这份心意，宋书航是真真确确的收到了。

    “不客气，前辈。我现在去和契约阵法拼了！等我契约完毕，就去找前辈探险神秘岛！”羽柔子言罢，满意下线。

    能帮助到宋书航前辈，她很开心啊。

    而此时，在灵蝶岛的一角。

    灵蝶尊者望着手机中女儿和宋书航的对话，已经哭晕在厕所。

    尊者，又在偷偷登陆女儿的账号～～

    ……

    ……

    凌晨三点左右。

    宋书航早已入睡，但他身上的精神力不时的会活性化，这是保护精神力警惕的窍门。由于他白天一直在维持‘警惕’法门，身体在短时间内拥有了惯性。所以，即使在睡觉时，身体也不时的会激活精神力，维持警惕的状态。

    这一切，连他自己都没注意到。

    迷迷糊糊中，宋书航听到自己手机的铃声。

    他迅速睁开眼睛，将其关到静音状态，免得打扰到熟睡中的室友。然后他拿起手机看了看来电显示。

    是个陌生的号码，前面区号显示是华西区域。

    是诈骗电话吗？宋书航习惯性的按了接听按钮——和骗子侃大山是书航和室友们很喜欢做的事情。

    特别是李阳德，这家伙和所有程序猿一样都是典型的外闷内骚型，语音调戏手法是层出不穷。每当遇上女骗子时，战斗力更是普通状态的三倍速，女骗子会哭的好不好？

    “是书山压力大道友吗？”电话中传出一个年轻的男子声音。

    不是骗子，书山压力大是他的聊天号，再加上道友的称呼，是九洲一号群的前辈？

    宋书航揉了揉眼睛，马上清醒了过来：“你好，我是。”

    “小友你在睡觉？那我就长话短说了。”那年轻的声音笑道：“我是九洲一号群里的七生符府主，另外，你的号码是我通过药师兄那询问到的。我主要是想问下关于你晚上在群里发了那个三爪痕的兽头牌子。”

    “前辈有那个组织的消息吗？”宋书航彻底清醒了过来。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第七十七章 又一个加急空运快递

“我的确知道一些，不过那都是四十年前的情报了。”七生符府主轻声解释道：“四十三年前，我正在满世界乱跑。途中经过了华夏东部区域的一个村落，当时，那个村落整村的人都被人用残忍手法血祭，无一活口。为的就是人为制造怨恨，凝聚怨鬼。这是邪道鬼修的手段。”

    “我当年怒极，发下大誓，一定要将那邪道鬼修斩草除根。事后，我追踪了许久，很遗憾只斩了几个无足轻重的鬼修下属。不过，从他们的身上，我就找到了三爪痕兽头标记。”

    七生符府主年轻时是个很有正义感的男人，正义感过盛的那种。

    而且，年轻时他性格火爆，遇上不平事时很喜欢发下大誓。

    就像邪道鬼修屠村事件，他就发下大誓，以天地为证，誓要将这群制造怨鬼的邪道鬼修们斩草除根。

    类似这样的大誓，年轻时他发了近千个之多。

    现在他手中就有个小本本，专门记录自己年轻时发下的大誓。

    修士的誓言，有天地为证，不可轻起。起了就要想办法尽力去完成，否则的话心灵不得圆满，未来晋级时会产生心魔。

    现在的七生符府主，就在泪流满面的尽力抽空完成自己年轻时的各种誓言——明明感觉自己已经很勤劳的在完成誓言，但为毛小本本上的誓言数量还是那么多？

    有段时间，七生符府主特别想要有穿越时空的能力。然后回到过去，给年轻时发宏愿大誓的自己一记三百磅的大耳光，让那丫的清醒一些，别给未来的自己增加负担！

    话题转回。

    “听药师兄提起，你现在手中有爪痕兽头牌鬼修们的线索？”七生符府主询问道。

    “有一点小线索，也多亏了药师前辈的帮助。如果顺利的话，在这几天内能找到这个组织的坛主大概位置。”宋书航答道，关于坛主的情报，还是今晚从长臂男子口中得知的。

    “真是妙极，这些邪道鬼修，人人得而诛之。可惜我现身处华西区域，有事缠身，无法前去助你一臂之力。”七生符府主有些郁闷，又道：“所以，小友你发个收件地址给我。明儿我快递寄几枚符宝予你，希望能对你有所帮助。”

    符宝？宋书航脑海中马上想起羽柔子大战灵鬼时，手中甩出的金灿灿符纸！

    “最后，书山压力大道友，道号是一个修士的脸面。你的道号，有些别扭，而且叫起来也不顺口。最好还是改个道号比较好！记得发个能寄到的收件地址给我，我一会儿就给你发个快递哈。”言罢，七生符府主迅速挂掉了电话。他是怕宋书航拒绝他的好意。

    “……”宋书航。

    书山压力大只是我的聊天号昵称，不是我的道号啊！

    或许自己应该改个昵称了？

    否则万一所有人都认为这是自己的道号，以后见面一口一个‘书山压力大道友’、‘书山压力大前辈’啥的，听着心肝都疼。

    接着，宋书航又调出短信模板，将自己的收件地址编辑妥当，发给七生符府主。

    事实上，七生符府主用不着那么快挂电话的。

    宋书航不是打肿脸充胖子的人，他知道自己和对手‘坛主’间实力的差距。这个时候无论是符宝支援也好，亲自过来助拳也罢，宋书航绝对不会拒绝任何人的好意。

    事关性命，脸皮何用？

    “不知道七生符府主支援我的是什么符宝呢？”

    符宝啊！

    羽柔子那张金色符纸，一纸下去就能将两只灵鬼压迫的死死的，威力很大。

    对于宋书航来说，这无疑是雪中送炭！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月７日，烈日炎炎。

    每年的这个时候，正是高中学子们苦逼又紧张的日子，华夏的高考每年都安排在这一天开始。

    而每年这个时候，江南大学城就会很幸灾乐祸的开运动会，深刻体现出江南大学城高层们对苦逼高考生们的深深恶意。

    其中五千米男子长跑就在运动会第一天上午举行比赛。

    作为参赛选手，宋书航起了个大早，要去舒展下筋骨，然后随便拿个第一回来意思一下吧？

    一起床时，他摸到了放在床侧的黑色飞剑。

    飞剑本是滴血不沾的宝物，书航却有种能嗅到其上血腥味的错觉。

    “果然不是梦啊。”宋书航自言自语。

    昨天……第一次砍人了，而且砍的是脑袋。长臂男子头颅冲天而起的画面还印在他脑海中，作为宋书航人生拿下的第一滴血，这长臂男子的模样会留在宋书航脑海里很长时间。

    “接下来，还有那个坛主。”宋书航抓紧手中的飞剑。

    对方误认为自己是‘高人’，吓的撤离了江南地区。但宋书航不能将自已和家人的安危寄托于敌人的‘误会’之上。

    不将这**烦解决，宋书航寝食难安。好在，最迟今天下午就会有线索了。

    ……

    ……

    起床洗漱完毕，宋书航打开宿舍大门，要去活动一下身体。

    门一打开，他便发现门口站着一个笑容可掬的西装大汉。

    老眼熟了，是谁来着？

    “书航同学，我们又见面了。我是丰收速递的小江，这次又有个快递。”西装大汉辛苦的挤出和善的笑容。

    想起来了，是丰收速递的司马江先生。

    上次送快递时，宋书航不知他的身份，以为他只是个快递小哥，所以称呼他小江。当时，司马江嘴角不由自主的抽动了一下——他大小也算是个人物，小江这种称呼也太雷人了。

    但这一次，他自己改口自称为‘小江’。三天时间、两个快递、不同的寄件人和地址，相同是寄件之人的来头大的吓人。

    这个小江，他现在当定了啊！别说是小江，小小江甚至是小小小江都没问题！，

    看到司马江后，宋书航马上想到了昨天七生符府主说过，要寄个快递过来。

    凌晨时才寄出的快递，早上六点多就到了？这是何等神速？

    “小江早安啊，又是加急空运过来的？”宋书航询问道。

    “是啊，来自华西区的加急快递。由我亲自驾飞机连夜出发接件，并以最快的速度送到书航同学你手中，没耽误书航同学的时间吧？”司马江从怀中掏出一个手机盒大小的快递。

    层层包裹，封闭的很严实。

    “没耽误，来的正好呢。辛苦你了，在哪签字？”宋书航倒是很信任这位快递员小江，对方上次送的货也是一件不差。

    “在这里签字就可以了。”司马江递上了签字笔。

    书航签名时又想起通玄大师的那柄黑铁飞剑，顺口问道：“对了小江，过几天我可能有个快递要寄，到时候我联系你哈。”

    过几天等他处理完‘坛主’事件后，就要将通玄大师的剑寄回去了。丰收速运服务态度好到爆，宋书航自然就先想到他了。

    “是送往哪的？需要我用空运加急吗？”司马江顿时眼睛一亮，欣喜道。

    “不用不用，收件人不是很急，普通快递就可以了。那过几天我要寄时就联系你。”宋书航笑道。

    “没问题，二十四小时随时可以联系我！”司马江面带笑容，服务态度五星级三十二个赞。

    宋书航抓着快递盒子，七生符府主说的符器，会是什么模样呢？
------------

第七十八章 甲符、剑符、破邪符！

书航找了个没人的地方，打开快递包装。

    小盒子中装着满满一叠的玄黄色符纸，每张纸上都用金红色的颜料画着玄奥的符文和阵法图。另外还附有一张‘七生符府主’的便条，介绍这叠符纸的功能。

    符纸共二十张整。

    最上面五张为‘甲符’，符如其名，能激活符宝内的能量成为一层贴身防御护甲，能挡住三品以下修士的攻击。

    使用方法也格外简单，只用将拇指按于符纸阵法图中央，以精神力引导符中灵气，轻喝一声‘甲’，便能召唤出护甲。

    五张符宝，每张都只能使用一次。运用得当，可以保护宋书航五次。

    中间五张则为‘剑符’，这符定乃是攻击之用，使用方法和甲符相同，引动符宝只需轻喝‘剑’字即可。

    一旦施展开来，可化出一道三品后天战王级别的剑气攻击，劈山开石不在话下。普通二品真师级的修士，身上若是没点特殊防御手段，一剑下去不死都要丢半条命。

    数量最多的则是十张破邪符。

    据七生符府主介绍，因为对方乃是邪道鬼修，能操纵鬼类邪物进行攻击，令人防不胜防。

    鬼类邪物免疫普通的物理攻击，有些拥有特殊的隐形潜伏能力，对于实力不足的修士来说是很头痛的对手。

    十张破邪符，可助书航破除对方的鬼类邪物！

    宋书航捧着这盒符宝，七生符府主何止是雪中送炭啊，这简直是雪中送衣、食、住、行一条龙服务！

    “这真是意外之喜。”宋书航捏紧符宝。

    有了这批符宝，他甚至有了正面对抗‘坛主’的信心。当然，他可不会傻到捏着符纸就冲上去正面拼命。

    只要能解决掉坛主，他可以不择手段。

    他只要结果，不管过程如何——只要能弄死对方！

    小心翼翼的将符宝收好，万事俱备，只欠东风……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    上午七点三十分。

    江南大学城的运动会正式开幕。

    开幕之前，例惯是校方领导的演讲——领导的演讲是很神奇的东西，无论科技如何发达，它总是亘古不变。

    通常都以“下面，我来简短的讲两句”做开场白，期间经历无数个‘简短的两句’，将学生们折磨的如痴如醉、欲仙欲死后，才终于拉开运动会的序幕。

    八点四十，男子五千米长跑比赛开始。

    宋书航在三位室友还有七八个关系比较要好的男生拥簇下，来到了跑道位置上。

    室友和同学面带银荡的笑容，他们压根不是为宋书航加油，而是来看书航怎么在五千米跑道上累成狗样，最好能跑到腿软吐场，这样才喜闻乐见嘛。

    五千米长跑是个苦逼的比赛。

    跑道一圈是四百米，总共需要跑十二圈半。

    完全是吃力不讨好的比赛项目，没有百米跑的冲刺激情，没有男女混合接力跑的合作愉快。路程长，节奏慢；围观的人少，看比赛的妹子就更少了。

    没妹子围观，比赛的男同学们更是缺少动力。

    其他选手选好位置站好，宋书航打着哈欠站到自己的位置。

    “书航同学，加油啊！”这时，一个清脆的声音传了过来：“争取跑个第一名回来呐！”

    甜甜的声音格外悦耳。

    宋书航抬头望去，便发现最近喜欢凑他身边的妹子正朝着他用力挥手，脸上洋溢着青春的笑容。

    在她身边还有四位女生，看样子她们刚看了其他运动项目，正好路过这里。

    应该是叫陆菲吧？

    宋书航哈哈一笑，朝着她竖起大拇指。

    室友和几个男同学马上趁机起哄。

    土波和高某某异口同声，捏着嗓子，学着陆菲的语气：“书航同学，加油啊！”

    “争取跑个第一名回来呐！”边上其他人同样捏着嗓子尖叫。

    宋书航回头比了两个中指：“你们怎么还不去死！”

    这时，宋书航身边一个黑乎乎、健壮的同学朝着他冷笑：“嘿嘿，第一名？小白脸，你以为五千米长跑是靠着脸蛋取胜的吗？”

    说着他摆了摆自己那肌肉结实的双腿——这是长期锻炼跑步才能练出的大腿，边上这个小白脸细胳膊细腿的，别说五千米，能跑个一千米都够呛。

    “小白脸？说我吗？”宋书航问道，他摸了摸自己的脸，因为淬体液的效果，他的皮肤的确变有些白嫩。

    原来，这人长的帅真的会惹麻烦？

    书航暗暗点头，又顺口反问道：“你是在羡慕我的皮肤吗？”

    “……羡慕你菊花？我会羡慕你这种小白脸？！”黑乎乎的男生同学感觉自己额头青筋因为瞬间充血隐隐有些发涨。

    “哈哈，这位同学你别在意，这黑家伙是嫉妒你有妹子替你加油呢。话说，你也是被班级的人强迫过来比赛的吗？”书航另一边那脸蛋微胖，一看就是长期宅的同学笑呵呵问道：“我叫杨尚发，计算机系的。”

    “算是吧，因为没人参加五千米，我又正好请假，所以五千米男子长跑就落到我头上了。我叫宋书航。”书航笑着回道。

    “同是天涯沦落人啊。”杨尚发热泪盈眶。

    说话间，负责发令枪的老师沉声道：“各就各位，预备～”

    所有选手摆好起跑姿势。

    “可恶的小白脸，我要让你见识下什么叫做五千米赛跑，这次比赛我至少要甩你一条街！”黑乎乎的同学咬牙道。

    “甩我一条街？一条街至少有八百米长，也就是两圈以上？”宋书航想了想后，很体贴的劝道：“嗯，不可能的，你放弃吧。”

    “哧！”微胖的杨尚发忍不住笑出声来。

    “……”黑乎乎的同学差点咬碎了自己的牙。

    ‘砰！’

    指令枪响起。

    黑乎乎同学身形一窜，以百米跑的速度向前狂奔而去。他的耐力很好，长跑水平亦远远超过普通大学生的水平！这种校内运动会比赛，他的耐力足够让他先以百米跑的速度和其他选手拉开让人绝望的距离，然后保持这种距离一路领先到终点！

    “哼，震精吧，小白脸。甩你一条街只是客气话而已，我要是真正发挥实力，至少甩你这种小白脸四圈以上！”黑乎乎同学心中得意道。

    五千米长跑，大家都需要保持节奏，没人会一开始就以百米跑的速度狂奔。所以，黑乎乎同学很快和普通选手拉开了大截的距离。

    “怎么样，小白脸。绝望了吧！”黑乎乎同学自信的转过头来瞧了一眼，想看看那小白脸被甩到什么位置了——那家伙长的白嫩嫩的，估计吊在队尾吃灰吧？

    然而，他一转头时，却发现那小白脸正在他一米后的距离，紧跟着他，寸步不离！

    这小白脸竟然跟着他冲刺？

    “哈？你是傻瓜吗？一开始竟然以冲刺的速度紧跟在我身后。以你的体力，一圈之后就会立竭了吧。”黑乎乎同学咬牙道。

    “冲刺？”宋书航一愣，然后温和地微笑道：“没有啦，我只是以很普通的速度在跑而已，你不用担心我的。你这人看上去彪呼呼的，没想到还挺关心人的呢。”

    关心你大爷啊！黑乎乎同学心中大怒。

    “死鸭子嘴硬，看你能坚持到什么时候！希望你别跑一圈后就倒地不起！”黑乎乎同学咬牙，心里估计自己的体力，然后稍稍再加快了点速度。

    这小白脸绝对是长跑比赛的纯外行——但即使如此，他绝对不允许对方超过自己。所以，甩开他，将这小白脸远远的甩开！

    黑乎乎同学又开始冲刺起来。

    一口气跑了近百米距离，他感觉差不多到了自己预计的体力值范围，是时候稍稍放缓节奏了。

    这么长的距离，一定已经将那个外行小白脸彻底甩开了吧？

    想着，他转过头来望了一眼。

    这一回头，他眼眶都要夺目而出——按剧本应该被他甩去吃灰的小白脸，却依旧紧紧跟在他一米后的位置，还是寸步不离。

    这感觉就像是按剧本要死的龙套，却死了好几次都没死掉一样！

    “怎么可能，我这是出现幻觉了吗？”黑乎乎同学喃喃道。
------------

第七十九章 亚军……是你的！

由于宋书航和黑乎乎同学两人都以冲刺的速度在奔跑，现已经和其他选手拉开了近一圈的距离，遥遥领先！

    “假的吧？宋书航什么时候跑的这么快，还这么能跑了？”林土波第一个信不过自己的眼睛，夸张叫道。

    “这就是……爱情的力量啊！”高某某推了推眼镜，冰冷的镜片折射着阳光。

    李阳德下意识的望向不过处的陆菲妹子。

    陆菲身边一个齐肩短发的姑娘突然眼睛一亮：“我说菲菲啊，书航同学就是上次在跑道上秀肌肉的男生不？”

    “哈哈，应该……是吧。”陆菲心中涌上淡淡危机感——炎炎夏日还很漫长，再不下手的话，更多人发现书航的优点，他会不会被人抢走？

    “如果他是上次在跑道上秀肌肉的，那这速度还不是他的最快速度吧？”齐肩短发姑娘低声道。

    记得当时那男生围着操场跑了不知多少圈，都是以冲刺的速度在跑的？

    ……

    ……

    黑乎乎同学感觉世界观有点崩坏。这么久的冲刺下来，这小白脸竟然脸不红，气不喘；看上去游刃有余？

    不可能，这家伙一定是在强撑着。

    像这样冲刺奔跑，极耗体力。自己都有种撑不下去的感觉，小白脸一定再跑一会儿就要倒下了，肯定是这样的。

    黑乎乎同学咬牙，同时稍稍放缓自己的步伐。毕竟就算是他，也不可能以冲刺的速度跑完五千米。

    “同学，你的速度有些慢下来了。这样下去的话，你可无法甩我一条街的。”声后，传来了宋书航那平静的声音。

    “呼呼……你什么意思？”黑乎乎同学喘气如牛。

    “你要放慢步伐的话，我就要超过你了。”宋书航很友好的提示道，说话间他稍稍加快了点速度，将两人的距离拉到半米左右。

    “呼呼，我刚才只是调整下呼吸。接下来才会拿出我真正的实力，你看着吧，别说是一条街，我至少甩你两条街以上。”黑乎首同学怒道，他咬紧牙关，重新开始埋头苦奔起来。

    能坚持住的，以他的体力冲刺上三圈左右，然后再放缓步伐好好休息。就算在放缓的时候会被别人超过，但在最后三圈的时候，他就能重新攒足体力冲刺，夺回第一位。

    现在，最重要的是在这三圈冲刺时间里，将小白脸彻底甩开，让他见识到和自己间的差距——长跑健将和区区一个小白脸之间的差距！

    “吼吼吼。”黑乎乎同学重新撒腿狂奔，口水飞溅。

    他和书航间的距离，再次拉开到一米距离。

    宋书航双眸含着欣慰的微笑，再次跟在黑乎乎同学的背后，缓缓中奔跑起来。保持和他同样的速度，维持着一米的距离。不多一分也不少一毫。

    ……

    ……

    “唉，那位黑黑的家伙和宋书航怎么一开始就拼命冲刺了？这样下去他们坚持不到五千米吧？”书航的同学疑惑问道。

    “还有那黑大个跑起来的样子感觉有些恶心啊。”

    黑乎乎同学撒足狂奔时如同疯鹿，飞溅的口水让他感觉是在口吐白沫。

    很快，三圈跑完。

    黑乎乎同学感觉自己的体力值已经快在达到临界点，但是——他转过头时便能看到那小白脸还是牢牢跟在他一米之后，根本没有被甩开。

    “怎么可能，呼呼，你为什么还能跟上我？”黑乎乎同学失态至极：“像你这样小白脸，呼呼～为什么还不倒下？你快给我倒下去啊！”

    为什么这家伙这么会跑？而且会有如此充沛的体力？！

    “同学，才三圈多一点点，还有九圈呢，为什么放慢脚步了？”宋书航的声音再次响起。

    “开什么玩笑，你应该很累了吧，呼呼～不要勉强自己了，快点倒下吧！”黑乎乎同学叫道。

    “不会倒下的，我感觉自己还能跑很久很久。”宋书航温和的笑道：“另外，你也应该还有体力，需要我帮你一下吗？”

    “什么意思？呼呼～你这个混蛋。”黑乎乎同学怒极道，他感觉自己被嘲讽了。

    宋书航轻吸口气，凝聚精神力，压迫向黑乎乎同学。这是精神震慑的运用窍门。不过宋书航控制着精神震慑的程度，让黑乎乎同学能够感觉到恐惧，但却不会像之前那位美女老师那样被吓到崩溃。

    此时黑乎乎同学感觉背后有只凶猛的恶兽在他背后追赶着他，欲择他而食。

    “啊啊啊啊。”他大声怪叫，使出吃奶的劲狂奔起来。

    好可怕，好可怕！

    “果然还是能继续跑，而且跑的很快。人总是有惰性，会让人停住脚步的不是身体上的疲惫，而是自己意识对自身的‘限制’，认为自己只能冲刺这点距离，所以就放慢了脚步。事实上还是能继续跑的很快的。”宋书航跟在黑乎乎同学的身后，很‘专业’的评价道。

    又做了件好事了吧，真是愉悦？

    “加油啊，你可是要甩我一条街的男人啊。”宋书航在后面为黑乎乎同学加油道。

    “啊啊啊啊！”黑乎乎同学大叫着，眼泪、汗水、鼻涕、口水糊了一脸。让他看上去格外的惨烈。

    而书航还是紧跟在他一米之外。

    一圈、又一圈。再一圈，再来一圈！

    恐惧能刺激人的身体极限，黑乎乎同学此时就被激发出了所有的潜能。五千米的距离，在名为恐惧的外挂下，似乎也不是那么遥远。

    所有人目瞪口呆的望着如疯兽般在狂奔的黑乎乎同学。

    如果他再这样狂奔下去，会不会破了世界纪录？

    狂奔，不知疲惫的迈开脚步，黑乎乎同学感觉自己的双腿早已麻痹没有知觉。腹内更是翻江倒海般的难受，好想吐。

    这是他有生以来跑的最快的一次。亦是最累、最痛苦的一次。

    但辛苦总算是有回报——只剩下最后半圈了。

    他是胜利者，他比身后的小白脸要快！即使，只快一米！

    黑乎乎同学已经接近口吐白沫。

    距离终点站，已经只有几步之距了。而他们已经超了第三名选手足足三圈的距离，这可是个让人惊讶的数据。

    “我才是最终的赢家！”黑乎乎同学鼓起余力，如饿狼扑向终点线。

    只差十几米距离了，这是一个冲刺的距离！

    胜利的果实已经唾手可得。

    就在这时，在他马上要冲到终点之际，一道身影如呼啸的狂风，从他身边‘嗖’一下穿过。

    那么的狂猛和迅捷！

    速度太快了，他甚至无法看清对方是谁。

    一直等到对方站到终点高举双手时，他才看清是谁。

    黑乎乎同学的心肝一瞬间就抽痛起来。

    是那个小白脸！

    在这最后的时刻，对方爆发，从容地他身边超过，比他更快，抵达终点站。

    “本来这第一名让给你也无所谓的啦，不过我可答就朋友要赢下了，所以很遗憾，我不能将这个第一名让给你呢。”终点线上，小白脸转过头来，朝他爽朗的笑着，并对着他坚起了大拇指：“但你是个很不错的对手，加油，亚军是你的！”

    亚军、亚军……是你的，是你的！

    这一刻，黑乎乎同学感觉好心塞。

    “呕！”他翻江倒海的腹内终于忍耐不住。同时，失去了冠军的信念支撑，他的左腿一软，急速奔跑中的他没能踩稳，绊倒倒在地！在冲刺惯性之下，整个人在地面拖出老长的距离……

    此时，黑乎乎同学距离终点站仅有——三五步之距！

    但是这距离，对此时的他简直是天地之距，是无法跨越的鸿沟。

    宋书航抓了抓后脑，感叹道：“可惜了，就像迁移的候鸟一样，没倒在漫长的旅途中，却倒在了终点之前的沙滩上，是个很好的对手啊。”

    黑乎乎同学终于双眼一黑，晕厥了过去。
------------

第八十章 抓到线索，出发！

男子五千米赛跑，共分三个跑场，然后分组进行。江南大学城系院很多，且每个班级至少要强制一个人参赛区，三个跑场还需要分批近十次才能完成比赛。

    按参赛选手的成绩进行排名，没有复赛。因为有复赛会死人的。

    按照以往的经验，二十至三十分钟左右一场比赛区，四五个小时可以结束男子五千米长跑赛事。

    然而，奇葩年年有，今年特别多。

    先是有宋书航和黑乎乎同学两个以冲刺速度跑完全局（虽然黑乎乎同学还差两三步的距离），之后又出现了另一个奇葩——那位一开始和宋书航‘同是天涯沦落人’的胖子杨尚发。

    他开局后先以饭后慢跑的速度开局，稳稳吊在五千米选手大军的末尾。

    大约只跑了三圈后，他就已经撑不住，脸色发白。然后从慢跑变为疾走，再变为缓走，再由缓走变为龟挪。

    挪一段路后，还得捂着腰子喘气。

    这样的体力，不知道他班级的同学是出于什么心态才将他送到五千米赛场上的？

    二十五分钟后，跑道上的其他选手都已经跑完了五千米。而杨尚发同学依旧在跑跑、走走、停停。到此，他的总行程是两千一百。而且脸色发白，嘴唇发青，一副随时要送入医院的样子。

    负责裁判的老师心有不忍，都看不下去了：“这位同学，比赛可以结束了，你不用跑完也没关系，能坚持到现在，你很有毅力！”

    然而，杨尚发同学却这样回答老师：“老师，我是个有始有终的男人，我一定会跑完五千米的。就算是爬，我也能爬到终点！”

    他这家伙脾气倔起来跟驴似的，别人拉他都不下来。

    负责裁判的老师眼眶顿时就湿润了——混蛋，你有始有终也看看场合啊。接下来还有九轮比赛，你这样慢慢挪到底要挪到什么时候？

    杨尚发同学最后到底挪了多久呢？答案是整整一个小时！加上之前的二十一分钟，他一个人就挪了一小时二十一分钟。其他跑道上比赛区都已经进行到第四轮了。

    负责裁判的老师是真哭了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在跑完后，接受了朋友的乱七八糟的热情庆祝。

    “书航，真看不出啊，你小子怎么突然跑的这么快？五千米长跑的冠军，我们拿定了啊！”有人用力锤书航的背部。

    “我很想知道的是，漂亮妹子的加油真的这么有效？你和那黑乎乎的大家伙完全是在撒腿狂奔啊。”

    “美女肯定有效，所以，国际各种大型比赛都会有美女啦啦队！”

    宋书航苦笑着被一群好友各种拳锤、掌拍。

    半响后，李阳德将他拉到了一边。

    “你让我找的药店有消息了。”阳德嘿嘿笑道，递上了四家药店的地址：“这四药店或多或少都有你朋友需要的药材。其中又这家‘圆隆药草店’最全，你需要的药材他店中都有。很巧的是，店家昨天刚出售了一份这四种药材。据说也买药的人还向他预订了更多份量的药材，店主正在准备进货。如果你朋友急要的话，就趁机会赶紧预订，正好能赶上店家进货时间。”

    “谢谢你，阳德。”宋书航接过这四家药店的地址，目光挪到圆隆药草店的地址上。昨天出售了一些，而且还预订了更大的份额。

    这四种稀有药材，平日里很少有人使用，就算使用也只需要其中一两种。

    四种正好都要，而且还需要大量份额，百分之七十以上就是那坛主。

    线索，抓到了！

    “不客气，记得运动会过后，十香鱼头啊！”李阳德想起那家鱼头店，就一嘴口水。

    “包在我身上，保证让你吃到满意为止。阳德，我要马上联系这家药店的店主。不，我最好是马上去他店里一趟。如果我今晚没有回来的话，你们不用等我。”宋书航笑道。

    “这么急？”李阳德笑着摆了摆手：“快去快回吧。”

    宋书航又朝着土波他们挥了挥手，收好地址，飞快离开运动会赛场，连之后的颁奖仪式都顾不上。

    李阳德抓了抓头：“是很要好的朋友吗？急成这样？”

    ……

    ……

    宋书航离开后不久，陆菲几位姑娘向土波他们走来。

    她打量着男生们，却没看见宋书航，疑惑问道：“咦？书航同学呢？”

    “书航那小子有点事先离开了，陆菲同学有什么事找他吗？”土波凑了上来，一脸严肃。

    “没事，我想要祝贺一下他。虽然总成绩还没出来，但书航同学肯定能拿五千米比赛的冠军。”陆菲姑娘大方的笑了笑。

    说话间，她不断挥动着白嫩嫩的小手——好热啊，今天的太阳公公也格外的热情。这让她无比怀念在宋书航身边蹭凉时的感觉，比空调还舒服百倍有木有！

    所以啊，至少在这个炎炎夏日，一定要想办法时刻蹭在宋书航身边，冬天再分手就好？

    “书航那小子有急事离开学校了，我想有陆菲同学的祝贺他肯定会很开心的。”高某某推了推眼镜，道：“另外书航还说过等运动会结束，请大家一起去吃十香鱼头庆贺，陆菲同学有空不？”

    李阳德在心中坚起大拇指：高某某，你做的太它妈棒了！

    “咦？我也可以去吗？”陆菲一脸惊讶，最后爽快笑道：“好啊，到时候叫我，我一定过去啊。”

    “那就这么说定了。”高某某推了推眼镜——书航，哥哥只能帮助你到这里了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航先来到宿舍，小心翼翼取出通玄大师的黑铁飞剑，此剑在别人眼中乃是无形无质，用来偷袭再好不过，这趟说不定能用上它。

    然后，他又带上一小瓶淬体液，还有那枚只含了一次的僻谷丸。

    淬体液不仅可以用来修炼，危机关头也可以补充体力。僻谷丸更是可以随时提供生存所需的养份。

    带好这些东西后，他又从床边将一个手电筒大小的物件带上。这是经过土波改造的电棍，不知道效果如何，但带上总能让书航更加安心。

    最后，他小心翼翼将七生符府主支援他的符宝带上，这二十张符宝如定海神针，让宋书航在面对神秘的‘坛主’时，也能保持心中平静。

    这趟出去，主要是寻找到坛主的踪迹，确定对方的位置。

    如果对方的状态真的很差，有机可趁的话。那抓住机会，斩草除根。

    有七生符府主的符宝在，就算失败，至少能保住自己的性命。

    如果失败，那就以‘灵鬼’为报酬，请群里的前辈出手相助。总之，一定要解决掉坛主一伙！

    无论如何，他已立于不败之地。即已不败，那就争取赢的更漂亮！
------------

第八十一章 萝莉和坐过站了

离开大学城，跨过长长地天桥后，便是通往江南地区光院路的地铁。

    圆隆药草店就处于光院路位置。

    顺着拥挤的人群通过剪票口，再沿着长长的手扶电梯一路前行，就可抵达繁华的地下世界。纵横交错的地铁，将附近四个省份连接在一起。

    在最近百年时间，人类如同攒够了技能点一样，科技树呈爆炸式发展。这种如蛛网一样的地铁世界，对于百年前的人来说是无法想象的世界。

    由于身上带着飞剑这种东西，虽然普通人的肉眼看不到，但书航还是小心翼翼避过了安检系统……这里的入口安检很宽松，或许是从来没出过事的原因吧。

    如果安检依旧这么宽松下去，未来一定会出问题的吧？

    呸呸呸，不要乌鸦嘴！

    宋书航踏上手扶电梯，透过手扶电梯的护栏，可以看到从地铁中出来的密集人群。

    大多数人脸上满是疲惫之色。生活节奏的不断加快，逼的现代人如陀螺一样不断疯狂转动，到最后人们甚至不知道自己为何要这么快节奏的生活，为何要如此忙碌和疲劳。越是如此，越是麻木，生活中寻找不到任何愉悦。

    如果没有接触到九洲一号群，这种麻木不仁的生活就是我的未来吧。

    这时，人群中有一道身影映入书航眼中。

    那是位上班族的大叔，行色匆匆，左手夹着公文包。

    是上次在宋书航前面掉了钱，还误认为书航是骗子的大叔。

    宋书航摸了摸自己的钱包——大叔上次丢的钱还在他手里。不过很遗憾，这次没机会将钱还给对方。上下地铁的手扶电梯中间隔着高大的栏珊，这是为了防止有人做跨越电梯这种危险的事情。

    如果有机会再见面的话，一定要将钱还给他。

    话说回来，总感觉这位大叔的行为有点怪啊。大叔似乎总是有意无意的隐藏在一些身体高大的人背后，鬼鬼祟祟的……

    两人一上一下，从手扶电梯相错而过。

    宋书航轻轻一笑，找到了前往光院路的地铁车次，在站台前等待。

    或许是因为高考的原因，今天地铁的客流量格外大，站台前排成长龙，还源源不断的有人加入队伍，增加长度。

    因为人太多了，站台里的制冷设备完全失去了功效。

    宋书航身后有一位年轻的妈妈牵着女儿，用很生硬的中文埋怨道：“好热。”

    “今天的人太多了，制冷效果完全没用。”在年轻妈妈身后，一位白衬衫男子松了松自己的领口，无奈道。

    年轻妈妈牵着的小女孩俏皮地吐了吐舌头，同样用很僵硬的中文道：“空气不流通，闷。”

    她约四五岁左右，留着齐耳短发，乌溜溜的大眼睛，身穿连衣裙，如瓷娃娃般精致。

    “车子快到了，忍耐一下吧。”白衬衫男子苦笑道。由于今天是高考，交通堵塞，所以他们选择了坐地铁出行。没想到地铁人流量更大，早知道还不如开车出行啊，至少车里空调比这里舒服。

    一家三口埋怨之际，小女孩突然感觉身前有种很凉快的感觉，她不由自主的就想向前靠去。

    “哎呀！”她撞上了墙壁一样的东西，感觉好痛。

    但是这堵墙壁又很凉快，贴在上面时感觉就像炎炎烈日中躺在冰凉水床上一样，她不由自主的在这冰凉的墙壁上蹭了起来。

    “……”宋书航转过头来，有些无语的望着贴在他身上，像只幸福小猫一样蹭个不停的小萝莉。

    自从掌握了精神力运用法门后，他能主动控制封魂冰珠的寒气，将寒气控制在紧贴自己体表的范围。否则炎炎夏日，他像人形制冷气一样散发着寒气，很容易引起别人怀疑。

    但是明明如此低调，为毛还是这么吸引人？

    “抱……抱歉，不好意思！”年轻妈妈用僵硬的中文不停的向书航道歉，同时伸手想将自己女儿拉回来。

    自己女儿因为中文掌握的不是很好，跟她爸爸到华夏后，一直有点怕生。像这样抱着陌生人幸福的蹭个不停到底是怎么回事哇？是因为天气太热，女儿的大脑死机坏掉了吗？

    “不要啦……妈妈，不要啦！”小女孩死死抱着宋书航，一副死也不肯松手的样子。

    年轻妈妈和孩子他爸有些尴尬。

    “真是太不好意思了，孩子不太懂事。”白衬衫爸爸嘴角抽搐，伸手想将自己女儿拖回。

    “不要，绝对，不要再拉我！绝交，爸爸，我们绝交哇！”小女孩大叫起来，嘴巴咧开，要哭的样子。

    爸爸伸到一半的手僵住了。

    顿时，周围所有人的目光都朝着书航他们聚来。

    此时宋书航正维持着‘警惕’状态，对周围的一切特敏感。这么多视线一口气聚来，顿时让他有种独自一人承受万箭齐发的感觉。

    “要不，我抱一会儿？”宋书航小心翼翼问道，因为他怕被当成人贩子。

    还没等着小女孩的父母回答，小萝莉已经飞快的钻到书航怀中，缩起腿像猴儿一样往书航身上爬去。

    白衬衫爸爸除了苦笑还能作什么呢？还能继续苦笑！

    他苦笑着回道：“辛苦你了，小兄弟。”

    宋书航轻轻一抱，将小女孩抱起，让她以舒服的姿势靠在自己肩膀上。

    小萝莉紧紧抱住书航，朝着年轻妈妈和爸爸吐了吐舌头。然后享受的呼了口气，她感觉现在简直是炎炎夏日中最舒服的事了——这位大哥哥的身上，是天堂啊！

    白衬衫爸爸看到这里，顿时心肝一抽，又失落又寂寞：女儿啊，女儿啊……不是自己的了啊！

    年轻妈妈有些好奇的望着宋书航，想不出这个看上去普通的少年到底为什么会吸引自己的女儿？

    嗯，细看之下是个面目和善的少年，一看就是好人？

    或许因为是好人，所以最近有些自闭敏感的女儿会喜欢粘上他？

    漂亮妈妈胡思乱想之际，远处传来列车的行驶声音，地铁到站。

    白衬衫爸爸发挥他的体格优势，进入地铁想战个位置。

    但很遗憾，座位早在上几站被占完，他很不好意思的望向宋书航。

    女儿已经五岁，抱起来可不轻松。少年看上去有些瘦弱，他很担心对方能抱着自己的女儿撑多久。

    宋书航回以温和的笑容，助人为乐，举手之劳是让他很愉悦的事情，他还没打算放弃这种愉悦。

    小萝莉趴在书航肩膀上，不时幸福的蹭几下，一脸满足……

    ……

    ……

    足足半个多小时后

    地铁提示，景丽广场的站台到站。

    白衬衫爸爸终于松了口气，再过一站他就到目的地了。

    自己的女儿已经趴在少年郎的肩膀上沉沉睡了过去。

    少年人不可貌相，看上去瘦弱，但体质倍棒。抱着自己女儿半个多小时，却一副很轻松的样子。而且他注意过，每次地铁到站刹车时，少年的脚就像扎根在地面上一样，不动不晃！

    “小兄弟，我们再过一站要到站了。小女不懂事，这趟真是麻烦你了，感激不尽。小兄弟还没到站吗？”白衬衫爸爸小心翼翼的伸手，从书航手中接过熟睡的女儿。

    “不麻烦，我还有几站。小姑娘很可爱，哈哈哈。”宋书航笑着将小女孩递回。

    事实上……他已经坐过头了。

    早在三站前他已经到站，只是看着怀中的小女孩睡的香甜，他烂好人属性发作，抱着她又站了三站。

    所以，一会儿他还得坐地铁调头回去！
------------

第八十二章 洋和尚和诡异车祸现场

景丽广场站到站，白衬衫爸爸冲书航点头示意，然后和年轻妻子挪向地铁出口占个好位置，准备在下一站下车。

    他本想留张名片给书航的，但这次是带家人出去玩，身上并没带名片，只好作罢。再者，萍水相逢，以后也不会有再见面的机会……应该。

    景丽广场站上车的人比较少，站门一开，车上人员顺序下车，站台上的人排队依次上车。

    最后上车的是一位高大的光头白人男子，抢眼呆了。

    白人光头不少见，但光头上还点着整齐的六点戒疤就真心不多见了。

    这是位货真价实的洋和尚，两米多高，闪亮的秃头。在这炎热天气，他还穿着厚厚的僧袍，将自己包裹的严严实实，手上还捏着串佛珠，口中念念有词，一副很专业的模样。

    这年头和尚真是个很赚钱的职业？连外国人都过来抢饭碗？

    都说外来的和尚好念经，人家都从外国来的，距离够远，人气一定很旺吧？

    地铁上的人们看到洋和尚时，都主动和洋和尚保持距离——这么热的天，光是看着他这身装备就感觉热的慌。贴近的话，都感觉对方身上有热气扑面而来！

    宋书航下意识的望了洋和尚一眼——对方不仅身材高大，气血值比寻常人要强出很多。而且他的精神力强大的可怕，‘警惕’状态的宋书航可以感应出对方和自己精神力的差距。如果说宋书航此时的精神力是小灯泡的话，那这洋和尚的精神力就是大探照灯！

    不过大和尚似乎无法控制自己那强大的精神力，任其无规则的四散。

    这家伙不是普通人，也是修士？

    宋书航心中猜测道。

    他重新闭上眼睛，进入警惕状态，利用这种状态掩饰自身气息。在没有强大的实力前，他不想将自己‘修士’的身份暴露——他现在深知身份暴露的麻烦。

    进入地铁后，洋和尚四处张望，似乎在列车中寻找着某种事物，随后眉头紧紧皱起。

    之后他倒没有其他动作，只是静静靠在地铁中，口中反复用中文念诵着经文，咬字精准，这老外的中文估计有八级了。

    地铁缓缓启动，乘客们不由微晃，随后地铁加速奔驰起来。

    景丽广场站到下一站是通往郊区位置，总长度有四千四百余米距离，是属于比较长的一站，而且轨道全都处于地底。由于岔道和转弯较多，所以这一段路地铁的速度提不起来，跑完这一站需要近十三分钟时间。

    白衬衫爸爸小心翼翼抱着女儿，不过熟睡中的小女孩子可能因为失去了宋书航这个人形制冷器，有些不安的扭动着。

    年轻的妈妈挥动着白嫩小手在女儿边上扇着，试图驱散身边的热量。和地铁站中一样，因为人太多的原因，地铁车厢中同样燥热。

    ……

    ……

    地铁行驶了约六分钟后。

    宋书航突然眉头一皱，他脚下稳稳扎好马步。

    紧接着，地铁剧烈的晃动起来，汽车扶手吊环上下甩动、碰撞。

    乘客们尽力抓住身边的扶手、扶柱和吊环，但依旧东倒西歪，有些人没站稳摔倒在地：“呜哇哇，怎么回事！”

    “蛋！以前岔道转弯也没有这么急啊！”

    “啊啊啊！”年轻的母亲一屁股坐在宋书航身边，感觉屁股很痛，眼眶都湿润了。

    白衬衫爸爸亦倒退了两步，同样无法稳住身形，向后跌倒。

    宋书航向前挪了两步，伸手在白衬衫男子背部轻轻一推。用的是柔劲，是金刚基础拳法的应用。

    白衬衫爸爸跌倒的身形稳住，他转过头来看到了温和的宋书航，感激道：“谢谢。”

    “不客气……晃动还没结束，抓紧了。”宋书航说道。

    处于‘警惕’状态，他的五官敏锐无比——地铁在急刹车，所以才导致各截车厢剧烈摇晃。这种剧烈的摇晃不止一波，会一直持续到地铁停止。

    难道前方出事故了？

    这思索之际，轰轰轰～地铁摇晃的更加剧烈起来，甚至整截车厢在甩动。

    同时传来的还有地铁里紧促的警报声。

    地铁中所有的灯光突然熄灭，乘客们就像多米诺骨牌般倒下，很多人被甩飞出去，撞到地铁车壁上，发出痛叫。

    这种情况下，宋书航只能勉强稳住自己的身形。

    倒在地上的年轻妈妈惊叫着，被惯性拖出去。白衬衫爸爸虽因书航的提醒一手抓住了扶手，但惯性太大，他没能抓牢扶手，整个人向侧边摔倒。

    小女孩从爸爸的怀中甩飞出来，她睁大眼睛，满是惊恐。

    宋书航见状，忙伸手成龙爪以柔劲抓住小女孩的衣服。同时手腕轻震，用巧劲在半空中卸去小女孩身上的惯力，将惊慌失措的小萝莉抱在怀中。

    地铁内昏暗一片，宋书航能见范围亦受到黑暗限制。小萝莉紧紧贴在他怀中，一动不敢动。虽然惊恐，但却很乖巧的没有哭泣。

    “发生什么事了？”

    “出轨了？还是翻车了？哎哟，痛死我了。”有人惊恐的叫道。

    “帮我，我的身体被夹住了……好痛，动不了。”

    “不要……咳咳。我一定是在做梦。”受伤人员痛苦的**。

    “别压着我……从我身上下去！我的胁骨断了～”

    周围，哭闹声，惊叫声，痛苦的叫声，使地铁车厢内更加混乱不堪。

    有人颤抖着摸出手机，用手机的手电筒功能照亮车厢。一照之下，更多人惊恐的叫出声来。

    血淋淋的画面，这是在拍恐怖电影吗？

    到处都是血，车壁上，因为之前撞击留下的血迹，整个车壁都被鲜血染红，让车厢内宛如地狱。又有几处车窗震碎，窗边的乘客身上扎了不少碎玻璃，无力垂靠在墙壁，动弹不得。甚至有人被大块的玻璃扎穿，躺在地上生死不知。

    许多人头破血流，徒劳的用手压着自己的伤口。因为缺少在危机时刻的自救知识，乖客显的手足无措。

    “呕……”刚才打开手机的乖客马上关掉手机，发出呕吐的声音。

    白衬衫男子倒在地上，除了手臂扭伤之外并无大碍；而那年轻的妈妈背部撞在椅子上，痛的直流眼泪，好在也没有其他伤势。两人同时望向被宋书航抱着的女儿，顿时松了口气。

    宋书航望着这地狱般的影像，却皱起眉头。

    “奇怪。”他心中疑惑——刚才地铁车厢摇晃的力度没有这么大吧？

    车窗都被震碎？而且竟然还有人被玻璃刺穿？更夸张的是，半个车壁都涂满鲜血了！这要多少的血量才能做到？

    出轨翻车都没这么大的杀伤力啊。

    要是车厢稍稍震几下就能有这般杀伤力的话，这还叫地铁？干脆的改名叫地狱特快列车！

    “Shit！”高大的洋和尚从地上爬起，扒开身上的杂物，如同人立而起的大狗熊。

    他望向地铁四周鲜血淋淋的场面，冷笑一声。

    接着，他双手拉开念珠，掐了个佛门手印，用字润音圆的中文大声念诵经文。

    巨大的声音在车厢中回荡，甚至将所有伤员的惨叫声都压了下去。

    “这鬼佬念啥？”

    “好像是，驱鬼的佛经？”

    “神经病啊！这里都这样了，他还在这赶鬼？”

    高大洋和尚对这些叫骂不闻不问，他翻动着经文，继续大声诵读。
------------

第八十三章 幻？

宋书航抱着小萝莉，将她爸爸和妈妈安置到一边，然后继续转目望向高大洋和尚。

    他能感应到，随着洋和尚念诵经文时，那庞大的精神力开始翻腾起来，如海浪一样朝着四面八方拍打。

    虚空中，有普通人无法看到的负能量在车厢中游荡，但遇上高大洋和尚那翻腾的精神力时，那些负能量顿时如鸟兽散开，透过破碎的窗户飞出，往前方的车厢飞去。

    宋书航心中一动，是‘鬼’吗？

    他连筑基心窍都完成，眼窍未开，所以无法看见鬼。但是，在‘警惕’状态时，他隐约可以感应到那些烟雾状的负能量。

    鬼物普通情况下是不会进入地铁、客车这种人流量巨大的地方会凝聚旺盛的人气。

    庞大、旺盛的人气是阳刚至极的力量，能直接让一些虚弱点的鬼怪魂飞魄散，就算强大的鬼怪也不会喜欢人气太过旺盛的地方。

    然而，当密集人群发生灾难时是个例外。瞬间产生的大量惊恐、死亡、绝望、怨恨这些浓郁负面影响，都是鬼物最喜爱的食物、成长的养料。特别是灾难之地因意外和痛苦死去的亡者灵魂，鬼物只要吞下它们后，能让自己变的更强。

    有些强大的鬼物，甚至能强行夺走受伤濒死者的灵魂。这种濒死的灵魂，对鬼物实力提升更大！

    “魑魅魍魉，破破破！”洋和尚显然是有两把刷子的，他大声吼叫，精神力翻腾，车厢内的负面力量顿时被驱除一空。

    一瞬间，车内骂咧咧的乘客都呆住了。因为随着洋和尚大叫完毕，车厢内瞬间恢复明亮。破碎的玻璃、涂满车壁的鲜血、被玻璃扎穿的乘客全都消失不见。

    车厢内的乘客虽然车倒西歪，但没哪个鲜血淋淋的。

    “刚才那，是幻觉？”所有乘客都傻傻的呆在那，不知所措。

    是的，所有血淋淋的恐怖画面，都是鬼物制造出来的幻像，为的就是让车厢中的人更加的惊恐、惧怕，产生更多绝望的负面能量。

    鬼物四处逃散，但有两把刷子的洋和尚并不满决这个结果。

    “Shit！”他再次叫骂，抓起念珠，快步追着鬼物向前面的车厢赶去。

    列车在急刹车鸣动警报后，就开启了每截车厢门的独立开关。只要拉动门边的手动开关，就能打开车厢的门。

    洋和尚熟练的拉开独立开关，朝着鬼物逃窜的前方车厢追去。

    这位强大的洋和尚来到地铁并非偶然，他在追踪地铁中的鬼物，试图净化它。

    宋书航摸向口袋，在那里有一张破邪符、一张甲符和一张剑符。

    这三张符宝他贴身安置，以防万一。

    希望不会用上符宝吧，毕竟他手中的符宝数量有限，在遇上那坛主之前，每浪费一张都会降低他的胜算。

    等下！

    宋书航脑海中一个念头闪过。

    这地铁中的鬼物，不会和那坛主有关吧？

    因为坛主也是邪道鬼修，而且现在的藏身‘圆隆药店’就在附近三人地铁站距离左右！会有那么巧吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在宋书航所在车厢后方第三节车厢中，有两个脸色略显苍白的男子缩在一起，窃窃私语。

    “妈个卵的，那个洋和尚怎么又追上来了？明明已经避开他一个镇距离了，阴魂不散！”一身小白领打扮的男子咬牙道。

    另一个普通Ｔ恤年轻人打扮的男子揉了揉太阳穴，苦涩道：“已经连续两天没能让‘苦幽’饱食一顿了。如果今天还不能喂饱‘苦幽’的话，那今天晚上，我们俩就会被坛主加工，变成苦幽的食物了。”

    说到这里，两人浑身一颤。

    苦幽就是那在地铁中穿梭的怨鬼，据说是坛主几十年前费了九牛二虎之力，从战场上凝聚的初阶鬼将，实力堪比二品修士。坛主已经培养了它多年，是坛主手中最强的怨鬼之一。

    普通情况下，怨鬼都被封存于鬼气浓郁的阴地沉眠，利用阴地的鬼气培养怨鬼，同时也减少怨鬼日常的消耗。不过时间一久，怨鬼会处于虚弱状态。

    所以，每次坛主出门带上怨鬼时，就需要就近寻找‘食物’供给怨鬼消耗，让它先从虚弱状态中恢复过来。

    两个男子就是负责带怨鬼觅食的基层成员，他们会寻找一些灾难现场、或是墓葬群去给怨鬼补充所需。

    昨天，他们正在一处坟场中放养怨鬼‘苦幽’进食，却意外遇上了高壮洋和尚。若不是他们见机不对跑的快，虚弱状态的苦幽差点就被高壮洋和尚给净化了……想想都后怕。

    若是苦幽被净化，他俩绝对要自抹脖子，那样会死的愉快点！

    好不容易，他俩带着‘苦幽’跑出了极远的距离。然后寻找到了这处有长长岔道的地铁，操纵着鬼物幻法迷惑了地铁驾驶员，人为制造了地铁急刹车事件，想要制造一场灾难现场让苦幽饱食一顿。

    但没想到，洋和尚竟然一路跟着追了过来！

    我们到底是哪里惹到您了？您就不能大人有大量，当我们是个屁将我们放了吗？

    “唯今之计，只有拼了。”白领男子咬牙道。

    若是今天依旧无法填饱怨鬼的肚子，坛主就会将他们用残酷的刑罚弄成怨鬼眼中的‘美味’。横竖都是死，只有拼才能拼出条活路来！

    “只要拖住那洋和尚，让苦幽吸足能量，从虚弱状态中恢复过来。到时候这洋和尚就死定了！”另一个普通男子咬牙道。

    想到这里，两个男子起身，朝着前方车厢赶去。

    地铁的各节车厢中都处于混乱状态，两个男子拼命向前方追赶的身姿很显眼。

    很快，他们经过了宋书航所在的车厢。可惜他们没有发现处于‘精神力警惕状态’掩饰下的宋书航。

    他们的实力低微，处于‘百日筑基’的阶段。而且由于筑基功法的低劣，又没有淬体液相助、本身年龄也过大的原因，他们的‘百日筑基’已经筑了好多年，都还没完成。

    操纵鬼将苦幽，靠的也是坛主给他们的一件临时法器。

    两人匆匆从书航的车厢奔过，追赶洋和尚的足迹。

    待两人远离后，宋书航睁开眼睛：“又是两个修士。”

    而且刚才奔过的两个男子身上气血值同样远远高于普通人，而且两男子和那鬼物有关联，他们身上染着和鬼物同样的负面力量。

    没想到自己抱着小姑娘多坐了三站地铁的距离，就发生这种事情。

    要去看看前面发生了什么事吗？

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    另一边，那高大的洋和尚已经追上了怨鬼。

    怨鬼已经吸收了不少的负面能量，恢复了些实力。此时它利用幻法能力，将地铁前三节车厢全部笼罩，制造各种恐怖的幻像，催发里面乖客的恐怖和绝望。

    只等它的实力再恢复一些，它就能利用幻像，将车厢中的乖客赶入绝境，逼其中一部分意志脆弱者自杀，吞噬他们的灵魂！

    “找到了！”这时，光头洋和尚露出灿烂的笑容和一口白牙：“不要再逃了，我已经修炼到了天眼通（眼窍），在这双眼睛下一切鬼魅都无所遁形，让我将你净化吧！”

    言罢，他从僧袍中掏出一本佛经，大声诵读其上内容，震耳欲聋的声音在车厢中回荡。其中文咬字之精确，实在让很多华夏本土人士汉颜。
------------

第八十四章 地下铁无差别格斗赛

随着洋和尚的诵经声，他手中的佛经上有层淡淡的金色光芒显现，庄严、神圣，这是在普通人的眼中看到的画面。

    而若是有开了眼窍的修士在场，就可看到洋和尚庞大的精神力牵引着佛经上的肉容，其上的经文化为实质金色符文，每一枚都有指甲大小，扑天盖地的向前方怨鬼罩去。

    鬼将苦幽布下的幻像面对佛经符文，顿时如同炊烟被大风吹散，迅速散去。

    幻像一点点解除，车厢中的乘客却还处于莫名其妙状态——他们和书航那个车厢不同，被笼罩在幻像中太久，被鬼将苦幽抽走了部分力量，现在还处于神志不清状态。

    “吱……”鬼将苦幽发出尖锐的叫声，连连退避。好不容易恢复了点能量，却又被洋和尚融解，身体比起之前更加虚弱。

    再这样下去，只用半个小时，它就会被洋和尚彻底净化，化为飞灰。

    “挨千刀的洋鬼子！”身后赶到的两个男子看到这场面，心肝都差点爆掉。

    白领男子用力吸气，下一刻他身上的肌肉块块隆起，将原本合体的西服撑爆起来。如果不是肤色没变化，看上去倒像是绿巨人变身。

    变身后的他比起洋和尚来还要壮上一倍，就是矮了些。随后，白领男子如同战车一样，辗压着撞向洋和尚。

    一路上，挡着他的普通乘客被撞飞出去……

    而他的同伴很配合，在他变身前刹那，从手中甩出八支针状物，将地铁中的监控摄像头全部击碎。

    就算是邪门鬼修，也不想将自己明目张胆的暴露在众目睽睽之下——至于车厢内的乘客，现在都还处于神智不清状态，不是问题。

    击碎监控后，那普通男子手中握着一块骨质法器，开始操控鬼将苦幽。

    鬼将的本身智力水准不高，自由状态下实力只能发挥十之五六。若是有人操控的话，杀伤力倍增。

    模样普通的男子用骨质法器控制着苦幽，让它不再正面硬抗洋和尚，白白浪费能量。鬼将主动将施展幻像所用的能量回缩，伺机而动。

    同时，普通男子又掏出一个小瓶子，这瓶子中装的是低阶炎鬼的骨灰。

    所谓的炎鬼指的是受火刑而死的怨鬼，和水鬼对应。炎鬼需要是气血旺盛的武人，受到莫大冤屈后又被火活活烧死，才有一定机率形成。

    低阶的炎鬼智力极低，只知道如疯狗一样攻击。不过，通过它的骨灰，倒是可以控制一下它攻击的对像。

    瓶子打开，炎鬼从中钻出。炎鬼这种低阶的怨鬼没有固定的外形，只是一团燃烧的鬼火，但速度极快。

    模样普通的男子通过骨灰，向炎鬼下达了攻击洋和尚的命令。

    炎鬼狞叫，呼啸着向目标攻去。它的速度比起变身后的白领男子快出数倍，后发而先至，更快一步攻到洋和尚背后。

    洋和尚察觉了炎鬼攻来，他嘴角露出轻蔑的笑，口中没有停止念诵经文声。

    轰！

    炎鬼撞到洋和尚。

    但洋和尚毫发无损，虽然他没有头发。

    此时，在炎鬼和洋和尚之间有一层厚厚的金色光芒，将炎鬼的攻击尽数挡了下来！

    那层金光亮起时，仿佛是天地在向世间万物诉说着洋和尚往事的诸种功德。功德之光护体，诸邪不侵！

    妈了个蛋，这洋和尚这辈子到底渡化了多少怨灵、亡灵？

    模样普通的男子心中大惊。

    要知道渡化百人亡魂，方能称为功德；渡化千人才有功德之光护体。而这洋和尚身边厚厚的功德之光，至少也渡化了上万人以上吧？

    正因为知道自身有功德护体，普通小鬼小怪根本侵不了他的身，所以洋和尚才这么大大方方的站着让这只炎鬼撞击而来。

    蛋，你一个洋和尚干嘛要这么尽职尽业？本土和尚都没你这样的功德吧？现在整个华夏也很少有渡化了上万亡魂的高僧吧？

    模样普通的男子忙操纵着炎鬼，让它归来。对方功德之光如此厚实，普通小鬼物根本不用拿出来在他面前丢人现眼。

    但是……迟了。

    来的容易，想走却难。洋和尚口中大喝经文，七枚经文所化的金色符咒缠住炎鬼，在它周身旋转。

    片刻间，炎鬼的鬼火熄灭，露出其中一个面貌刚毅的虚幻男子模样。

    虚幻的男子原本面目狰狞，但随着金色符咒的旋转，很快面目平和下来。他朝着洋和尚露出洒脱的笑容，身体化为光粒，消散开来。

    啪！

    面目普通的男子手中那装着‘炎鬼骨灰’的瓶子碎裂开来，里面的骨灰洒落一地……

    “吼！”这时，变身状态的白领男子终于攻到洋和尚的身边，一招黑熊顶树狠狠撞来。

    洋和尚依旧一动不动，站在那承受了白领男子这记黑熊顶树。

    砰！

    变身后白领男子的肌肉可不仅仅是观赏用的，一撞之下，将块头更大的洋和尚撞的连连后退，连口中的吟诵的经文声都停止了下来。

    “啊！”白领男子撞击得手，趁着洋和尚身形不稳之际，一记蛮牛扬角双拳轰向洋和尚面门。

    洋和尚咂了咂嘴，脸上却露出了愉快的笑容：“You_really_area_shy_bee，你真是一只害羞的小蜜蜂。”

    攻击中的白领男子有些莫名其妙。

    “你们刚才主动揍我了！”洋和尚得意洋洋道：“所以，我可以还击了。师父说了，这叫正当防卫！”

    言罢，洋和尚双掌一拍：“翻滚吧，牛宝宝！”

    然后，白领男子如同苍蝇一样被轻松拍飞，撞击在地铁壁上。

    这洋和尚不仅是个中文通，而且还精通一些网络流行用语……虽然是十多年前老掉牙的流行语。但不能否认，人家的确是中文通！

    “我早知道那只强大怨鬼背后有人操纵，所谓********，斩草不除根，春风吹又生！我要弄死你们俩！”洋和尚得意洋洋，他摆了个拳法起手式，道：“来吧，你们俩只害羞的小蜜蜂！”

    ……

    ……

    观众朋友大家好，观迎收看江南地区地铁终极自由格斗赛５号线分区赛。

    我们先来看介绍一下双方选手。

    主场选手是身着厚厚僧袍，有着六点戒疤的洋和尚选手。

    客场选手是身穿黑色西装和身着普通Ｔ恤的两位选手。是的，这是场二打一的终极格斗赛！很不公平，但这是自由格斗赛，没有规则就是最大的规则！

    现在比赛已经开始！

    客场选手黑西装男子率先发动进攻，漂亮的撞击！至少能造成一百点撞击伤害！

    但是，主场选手没能躲避攻击！是的，洋和尚选手硬生生承受了这次的撞击！而且毫发无损，虽然只有一个回合，但可以看出双方选手都很有实力。

    黑西装选手再次进攻，这次是双拳轰击！

    漂亮！主场选手洋和尚挡住了这次双拳攻击。

    洋和尚选手反击了，这是他第一次进攻，使用的是大猩猩真传拍苍蝇！

    漂亮，一千点暴击伤害，黑西装选手被击飞，撞在车壁上动弹不行。

    他有十秒的时间站起来，如果超过十秒他还没站起来，那么这场比赛他就失去了参赛资格。

    十、九、八……四、三！

    哦，客场选手黑西装男子挣扎着站了起来，顽强的站了起来。这次他和同伴Ｔ恤男子站到了一起。

    比赛进入了火热阶段，那么到底哪一方能取得这场比赛的最终胜利呢，让我们拭目以待！
------------

第八十五章 老夫终于时来运转哈哈！

“并肩子上，他只有一个人，双拳难敌四手。”白领男子用手擦了擦脸，一嘴血。

    Ｔ恤男子手中滑出两枚无柄利刃，目光冰冷：“杀了他，我可以处理痕迹，然后我们以最快的速度离开地铁！”

    白领男子点头，怒吼一声，肌肉暴涨的身躯再次辗向洋和尚。

    Ｔ恤男子则如阴魂，在白领男子身后若隐若现。但比起白领男子来他更加危险，手中的无柄利刃象是毒蛇的毒牙，一旦露出就致人死地！

    “来的好！”洋和尚哈哈大笑。

    ……

    ……

    两分钟后。

    白领男子歪歪扭扭的倒在地上，四肢异样扭曲，一脸血，目光痴呆。

    Ｔ恤男子被洋和尚抵在墙上，硕大的拳头一拳一拳地揍着Ｔ恤男子的脸，他同样一脸血，目光痴呆。

    “洒家怎么说也到了一品第六窍跃龙门的境界，你们两个连筑基都没完成的小豆芽竟然想正面****？！”洋和尚将Ｔ恤男子扔到地上，顺手摘过他身上的那骨质法器。

    一品第六窍境界名为跃龙门，取意于鱼跃龙门。一旦跃过，那便能将体内气血之力化无形为有形，聚为真气，脱离凡人境界！这大和尚已经是一品巅峰的高手。

    洋和尚捏住骨质法器，望向鬼将苦幽。

    “这怨鬼至少抵个几百上千只普通鬼魂了，净化了它，我离鱼跃龙门的异像就不远了。嘿嘿，到时一旦跃过龙门，就能更进一步。”洋和尚喃喃道，他用力捏碎了骨质法器。

    这骨质法器和鬼将之间有联系，骨质法器一碎，鬼将苦幽顿时惨叫起来：“嘶吼……嘶吼……”

    趁它病，要它命！

    洋和尚趁机抓起经文和佛珠。

    经文无风自动，翻至合适的位置。

    洋和尚大声吟诵经文，右手抓住佛珠，狠狠一挥。

    佛珠散开，如同金色的子弹射向鬼将苦幽。

    速度快到极至，鬼将苦幽根本来不及躲避，被金色佛珠不断击中，被射出十余个空洞，身上鬼气稀薄起来。惨叫连连！

    洋和尚却眉头微皱，对这结果并不满意。随后他将经书也扔了出去，和佛珠一样，经文也在半空中自动解体，化为一张张圣页，罩向鬼将。

    鬼将的惨叫声更剧烈。

    洋和尚本体结破邪降魔印，双目中有金芒闪耀，口中驱使梵音。

    “混蛋，给我……住手啊！”白领男子艰难的爬向洋和尚，竭尽全力叫道，在地面上拖出一道血印。

    若是这鬼将被净化，他和Ｔ恤男子必死无疑啊！

    Ｔ恤男子同样清醒过来，他如虫子一样挪向洋和尚，张口欲咬向对方：“给我住手啊……不要净化了它……不要啊，我们会没命的！住手啊！”

    这就是小人物的悲伤……生不由已。

    洋和尚眸子低沉，却没有停止诵经。可怜之人，必有其可恨之处！

    邪道鬼修，他见的多了。这种事情，他经历的也多了。他不可能为了这两个男子，停止净化这鬼将！哪怕，这两个人会因此而死也一样。

    “一切怨鬼，都必须净化。所有的怨鬼，都必须净化，一个不留！”洋和尚眸中只有坚毅之色，还有一丝恨意。

    此时的洋和尚却没有发现，有一伛偻着腰的身影正毫无声息的向他靠近。

    以洋和尚此时精神力全开的状态，竟都无法感应到对方。

    那身影靠近洋和尚后，平平无奇的挥出一掌，拍在洋和尚的后背。

    砰！

    一掌拍出，掌间有澎湃的真气浮现，真气凝而不散，就这么压在洋和尚的背部。

    咔咔咔～让人牙酸的骨肉被辗压的声音。就象有人被大卡车辗过的声音，和尚的背部被压出一个凹进去的手掌印。

    洋和尚毫无防备，口中鲜血喷吐。双目中的金芒散去，口中梵音顿止！

    笼罩着鬼将的佛珠、圣页失去了洋和尚的支持，化为凡物跌落在地。散落的佛珠在地板上撞击，发出叮叮咚咚的声音……

    接着，洋和尚轰然倒地，双眼不敢置信的望向背后之人。

    真气，是二品真师！

    对方有真气境的高手在场，为什么到现在才出手？完全就可以一开场就辗压自己好不好？！

    “咳咳。”那身影咳嗽了两声，脸色惨白。

    他冷冷望了大和尚一眼，又转过头来望向倒地的白领男子和Ｔ恤男子：“两个废物……要不是我计划临时有变，正巧来到这５号线地铁，就要失去一只珍贵的鬼将。”

    两个男子顿时面无脸色，浑身颤抖起来：“坛……主……”

    为什么坛主会出现在这里？

    这伛偻着的身影正是宋书航想这次前往‘圆隆药店’想要寻找的‘坛主’，此时坛主脸色惨白，身上中的毒显然还没有解开。

    “坛主，请饶我们一命！这次任务，我们……已经尽力了！但是这洋和尚，太强了啊！”Ｔ恤男子悲声向坛主求饶——这次失败真非我军太弱，实乃敌军太强啊！而且现在鬼将苦幽没有被净化，或许坛主会饶他们一命？

    “饶你们一命？”坛主脸色阴沉：“没有用处的废物，就没有留在世上的价值。不过……你们还有点用处。”

    白领男子和Ｔ恤男子闻眼，眼中一喜。

    但下一刻，他们只感觉头部剧痛，眼前一黑便失去了知觉。

    “苦幽……吃了他们。”坛主擦去手上的血迹，冷冷道。

    天空中的鬼将苦幽贪婪的扑向两个男子的尸体，拖出他们的魂魄，不等他们的魂魄反应过来，便将他们扔入口中吞吃下去。

    有了两个男子的魂魄补充后，苦幽的伤势马上恢复了很多。

    “还好计划临时有变，否则这趟江南地区之行，我真要陪夫人又折兵，亏到姥姥家了。”坛主喃喃道。

    原本只是想从那‘宋前辈’手中换得到灵鬼，却因为一份莫名其妙的‘情报’引起了自己心中的贪婪。

    结果为了可笑的情报，自己折损了一位珍贵的下属，连带自己还莫名其妙的中了剧毒。

    好不容易逃到光院路区域，默默****自己的伤口。又顺利在附近找到了家药店，想要配置解毒之药。

    但今天，他机缘巧合间，他发现网上有人在察江南地区有哪家药店在卖四种解毒之药材。顿时，他感觉毛骨悚然。

    他明悟过来，四种解毒之物是那位‘宋前辈’布下的陷阱，为的就是找出自己这个幕后之人！

    难怪当时中了剧毒的下属竟然可以一路逃回到自己所在的酒店，原来一切一切都是陷阱。

    想到这里，坛主毫不犹豫的收拾行李跑路了。

    自己这是命不该绝，幸运察觉到了网上的痕迹！

    作为一个邪道鬼修，他能活到现在靠的就是小心谨慎，就算只有千分之一的可能，他也是必逃无疑。

    然后很巧合的是，他来到了这５号线地铁上。

    又巧合的发现了自己两个废物下属和珍贵的鬼将正被一个洋和尚追杀净化。

    真是太幸运了，若是自己早一班或是晚一班上地铁的话，就错开了这班地铁，自己就会失去珍贵的鬼将！

    “看样子是经历了这么多霉事后，老夫终于要时来运转了。”

    坛主心中暗道。
------------

第八十六章 全部闪开，让我来装个逼！

坛主来到洋和尚身边，再次伸掌拍下！

    “只要再吃了这洋鬼子和尚的魂魄，就足够苦幽从虚弱状态中恢复过来。说不定还能因祸得福。”坛主心中暗道。

    这洋和尚实力已经抵达一品第六窍跃龙门的境界，身上又有庞大的功德之力，对鬼物来说简直像唐僧肉一样大补。只要苦幽能吞下这洋和尚的魂魄，就有机会提升一个小境界！

    绝对不能让这和尚跑了。

    所以，坛主拼着体内剧毒加重，也要拿下这洋和尚！

    坛主手掌再次拍到洋和尚身上，掌间真气澎湃。这一掌下去，足以在洋和尚身上开个透明的窟窿。

    当！但他的掌和洋和尚身体相撞，却传来金铁交鸣之声。

    只见洋和尚身上的僧袍猛的鼓起，如同充气的皮球将他身体护在其中。僧袍外表浮出上百道经文，将这件平凡的僧袍渡上了一层金属光泽。

    这看似寻常的僧袍却是件防御性的法器，硬是挡下了坛主这一掌！而袍子鼓起的真空和其内铭记的防御阵法，更是将坛主的掌劲层层削弱。

    洋和尚毫发无损！

    修士求的是长生之道，对自身的性命一般都很珍惜。

    对于求长生的人来说，活着才有机会长生，死了就什么都没了！

    身为一名正式修士，身上又怎么会少的了防御性的法宝？

    哪怕是外国户口也不例外！

    洋和尚身上这件僧袍不仅能防御，还能自动调节体表温度，而且成本还不高，物廉价美。

    唯一美中不足的是，这件僧袍的防御需要洋和尚主动去激活。

    所以，之前坛主偷袭洋和尚，和尚来不及反应，僧袍上的防御就没有启动。

    势在必得的一掌却没收到效果，坛主眉头一皱，冷声道：“垂死挣扎！”

    说话间，他化掌成爪，一记专破护体气功、强化防御的‘怨鬼爪’朝着僧袍抓去。

    但是……他这一爪抓了个空！

    洋和尚可没坐以待毙，他之前被偷袭击倒在地后，就暗暗服用了一颗疗伤丹药。此时，积攒了足够逃跑的气力。

    当僧袍撑起球状防御后，洋和尚双掌在地上一拍，身体就如皮球一样弹了出去。虽然姿势不够优美，但速度真心没话说！

    坛主那一抓只抓到了他的残影。

    同时，洋和尚的身体飞快从这节车厢中弹了出去，转眼间已经弹出三个车厢的距离！

    只要有哪节车厢的车让可以打开，他就可以马上逃离出去。

    “真是日了狗了。”洋和尚喃喃道。

    对方是拥有真气的二品真师，正面硬干，他十死无生。三十六计，走为上计。只要脱离这鬼道邪修的毒手，他就能找到一大帮师兄弟，过来报这一掌之仇！

    蹦弹之间，很快洋和尚重新蹦到了宋书航所在的车厢中。

    乘客们都惊讶的望向洋和尚，不明白这位高僧怎么又突然回来了？

    而且，怎么还胀成个球样？

    洋和尚此时哪有时间浪费，他就地一滚翻身站起，身上僧袍袖口喷出两道白气，圆滚滚的僧袍恢复原状。

    随后，他跑到车厢门边，敲开手动手把，用力旋转打开车门。

    “不想死的，就快点逃离这地铁！”末了，洋和尚冲着车厢中的乘客大叫了一声。

    他没时间多加解释，也不管车厢中的乘客会不会听他的。反正他话已经带到，信不信由乘客自己决定。

    ……

    ……

    宋书航和小萝莉一家就站在车厢门口处。

    小萝莉缩在爸爸的身后，牵着年轻妈妈的手。

    年轻妈妈用生硬的中文问道：“我们……要下车吗？”

    白衬衫男子点头道：“下车，离开车厢！”

    之前他们亲眼看到洋和尚在车厢中驱除幻法，几人都相信对方是有道高僧。虽然是个老外，但这不是重点。

    白衬衫男子觉的自己还年轻，不想死。所以还是听这高僧的话，快点下车吧。

    “小兄弟，一起下车吧。”他又对宋书航道。

    宋书航却轻轻摇了摇头：“迟了……”

    “？”白衬衫男子一脸疑惑。

    宋书航双眼眯起，手指捏住三张符咒——早在洋和尚手动开车厢之门时，就已经迟了。

    警惕状态的宋书航可以感应到，在洋和尚蹦入车厢后三秒左右，就有一道鬼物的负面能量紧随着来到车厢中。

    在洋和尚解开僧袍防御，前去手动开启车门时，那鬼物的负能量已经将整个车厢笼罩。鬼物的幻术已经在不知不觉间铺满整个车厢。

    洋和尚自以为已经开了车厢之门，但事实上他一直抓着地铁内吊环在扭着。车门根本没有打开。

    “呆在我身边，不要离开。”宋书航对着白衬衫男子一家轻声道。

    又悄悄抽了两张‘剑符’和两张‘甲符’，放在衣兜保持随时可抽出的位置。

    正说话间，一个面色苍白的身影缓缓进入车厢，冷笑道：“你逃不出我的手掌心的，大和尚。”

    洋和尚脸色剧变，心中大叫不妙。

    他伸手向打开的车门摸去，在他看来，车厢门已经打开，外面是地铁的通道——但摸到的却是冰凉的车壁。

    不好，中了幻像！

    “还要继续逃吗？后面还有很多车厢，你可以一直逃下去，我并不着急。”坛主冷笑，打了个响指。

    四只怨鬼从他手中钻出，将车厢内的监控全部毁去。

    随后，鬼将苦幽半个身体钻入车厢。车厢中早已布置好的幻像爆发，将车厢内的乘客全部包裹进去。

    乘客们眼中露出惊恐之色，一个接一个的倒在地上，晕死过去。

    “Shit！”洋和尚怒叫，逃不了了。

    他宽大的僧袍抖动，一柄金刚杵滑出，落在手中。

    拼了！

    就算是死，也要给这家伙点颜色看看。

    这时，周围的乘客一个接一个的倒下，白衬衫爸爸、年轻的妈妈还有小萝莉同样面带惊恐陷入晕迷。乘客们在幻像中受到种种恐怖的折磨，化为纯正的惊恐、惧怕等负面力量。

    再这样下去，对方那个鬼将怨鬼能吸收更多的负面能量，变的更加强大。而他身上的伤势拖的越久越不利。

    此消彼涨，再不拼就连拼命的机会都没了。

    洋和尚深吸口气，眼、鼻、耳、口四窍内的气血和心窍中的气血遥相呼应。

    他用体内气血暂时压住背部的伤势，双手紧握金刚杵，向前跨出一步，借此将自身气势提升到极至！

    他估算过，自己恐怕只有一两击的力量。

    “啊吼！”洋和尚高高跃起，双手举起金刚杵朝着坛主用力砸下。

    这是杵法一力降十慧的法门。

    “呵呵，垂死挣扎的你看起来，真是美味极了，太棒了。”坛主不闪不避，在他身后的鬼将苦幽伸出双手，化为巨大鬼爪，将坛主保护的严严实实。

    洋和尚的金刚杵砸在巨大鬼爪之上，却只磨擦出一串火花。

    渐渐恢复过来的鬼将苦幽，可是标准的二品实力。

    洋和尚的攻击根本没伤到苦幽，反而被鬼爪上的力道弹飞出去，撞在车壁上。因为撞击，背后的伤势加重……

    “只要吃了你，鬼幽定能突破现在的境界。老夫果然已经时来运转！”坛主狞笑。

    “dog屎。”洋和尚咬牙，心中不由涌上绝望。

    洋和尚放眼望去，车厢内的乘客已经接近全灭，只有一位眉目清秀的少年还站立在车厢中。

    只见那少年面色平静，身上有种超凡脱俗的气质。

    片刻后，少年突然微微一笑。然后，他从脖子中拉出一条挂坠，轻轻一弹。

    叮！

    清脆的声音从挂坠上传出。

    声音还蛮悦耳的呢……
------------

第八十七章 活路？本座给你一条！

在略显安静的车厢中，这声清脆的撞击声显的那么突兀，让人无法忽视。

    脸色苍白的坛主用眼角余光瞄了眼那少年，紧接着，他的目光死死落在挂坠上。然后，他大嘴微张，彻底呆住了。

    “抱歉，打扰到两位了。”少年嘴角上扬，似笑非笑的望向坛主：“需要我自我介绍不？”

    接着，少年又淡淡道：“我叫宋书航。”

    这只是个斯文普通的男性名字。

    洋和尚不明白这神秘的少年这个时候自我介绍干嘛？但这时，他看到强大的坛主突然脸色大变！

    那脸色，简直像遇上世界末日一样惊恐！

    有戏？！洋和尚心中一动。

    宋书航见状，眸子低垂，嘴角上扬的弧度更明显了些。

    然后，他手指间滑出一张符纸，口中轻喝一声：“破！”

    是破邪符！

    一股狂暴、不可匹敌的灵力从符纸中释放出来！

    这是坛主和洋和尚根本不敢想象的强大灵力，简直如飓风一般，袭卷整节车厢。

    刹那间车厢中属于鬼物的负能量被逐一空！

    之前被坛主释放出去摧毁各车厢监控的小鬼，更是连悲鸣都来不及发出，就被庞大的灵力直接辗碎，化为空气中的能量小粒子！

    而坛主身后的鬼将苦幽也没能幸免，它挤在车厢中用来保持坛主的半个身体，直接被狂暴的灵力消解。

    “呜～～”鬼将苦幽发出惨叫，飞速退离车厢。

    但，逃跑无用！

    破邪符的力量不依不饶，紧追着鬼将，一直将它驱出两节车厢的距离！

    直到破邪符的力量散去时，鬼将苦幽却只残余十分之一的鬼体，虚弱到极至，缩在车厢中动弹不得。

    一切变化只在转眼之间！

    之后，洋和尚只感觉眼前一亮，笼罩车厢的鬼物负能量被驱除一空，车厢中恢复了明亮。陷入恐怖幻觉中的乘客脸色亦平静下来，不再惊恐颤抖，只是如熟睡了一般。

    洋和尚眼中露出狂喜——用华夏一句名言来讲，他现在真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

    坛主却是面如土灰，连连后退。

    他本是邪道鬼修，体内的真气都是偏阴寒系。虽不至于被破邪符当成鬼物‘净化’，但亦在灵力飓风中吃尽了苦头。加上体内的剧毒，真是糟糕透了。

    但更糟糕的是，这位宋前辈……怎么会在这里？

    坛主感觉自己的双腿又在颤抖，连站都站不稳。

    按照那四种特殊药物留下的线索，这位前辈不是应该前往圆隆药店吗？为什么会出现在这里！

    难道说……这也是对方陷阱的一部分吗？一切的一切，为的就是将自己逼迫在这狭小的车厢中？

    原来自己压根没有时来运转，之前的好运只是临死病人的回逃返照吗？

    开什么玩笑！

    ……

    ……

    宋书航嘴角的笑意亦更浓了……现在他可以确定眼前这鬼修的真实身份。

    看到灵鬼挂坠会发呆而不是惊喜；听到宋书航这个名字就会大惊失色；从自己施展破邪符后，对方更是面如土灰，恨不得马上逃离自己身边。再加上对方身上隐隐有种特殊的药香味。

    是坛主无疑了。

    没想到对方正在离开‘圆隆药店’的地铁上，好险，差点就错过了。

    好在今天遇上那可爱的小女孩，自己又‘好人属性’暴发，抱着她多坐了三站地铁。否则的话，自己今天赶到圆隆药店，也注定找不到坛主的线索。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    谁说好人没好报的？

    有时候好人，是会有好运的！

    虽然眼下发生的这一幕和他计划中的不同，自己提前正面和坛主碰上了。

    但是这种变化，他喜欢！

    那现在，我要怎么做呢？

    利用好我手中一切能用的，三种符宝、隐形飞剑，以及……宋前辈这个身份！

    现在他要做的就是保持好气势，摄人的气势！

    他要保持自己的前辈大高手形象，必要时虎躯可以一震、再震，总之一定要镇住对方。否则那坛主要是识破了，很可能分分钟就弄死自己。

    简而言之，现在是装逼时间。

    而且，这逼他必须要装出水平。一旦装的不好，后果不堪设想。

    内心想了很多，但宋书航脸上一直保持着古井不波状，淡淡道：“好了，没有那些污秽之物，我们可以好好聊聊了。”

    这种淡然的模样，会让人感觉他驱散车厢中的鬼物只是吹口气那样轻松。

    ……

    ……

    好好聊聊，聊我要怎么死吗？

    坛主此时脑海中只有一个想法，逃。

    不得不说，有时候人类的‘第一印象’很重要。坛主认定宋书航是位前辈高人，再不怀疑！作为一个谨慎胆小的鬼修，他对逃命很有研究。各种各样的逃命方式，只有你想不到的，没有他做不出的。

    这位宋前辈高深莫测，又家底丰厚，而且性格残忍，擅长用毒。自己现在虚弱不堪，身上还中了对方的剧毒。横竖都看不出一丝胜算，只有逃命。

    留着青山在，才能有柴烧！

    然而，他这念头才刚起，却见对面那少年模样的宋前辈缓缓抽出了一件无形无质之物。

    那是他肉眼无法看到的东西，但……却能隐隐感应到一丝危险的锋利气息。

    这种感觉，他在很多年前从一位强大的修士身边感应过，那是飞剑！千里之外取人首级如探囊取物，描述的就是飞剑，速度快到没朋友。

    犹记得当年，他还只有一品修为。幸运的跟在几位修士前辈身后探寻一处古仙遗迹。

    期间他因为紧张尿意上涌，便寻机在墙角尿了一发。就在这时，那位有飞剑的修士前辈突然祭出飞剑，瞬息千里，斩了敌人头颅后飞回来。而这过程……坛主连尿都没尿完。

    面对这样的宝物，他根本无处可逃，坛主暗暗后退的脚步停了下来。

    ……

    ……

    ‘果然和我猜测的一样，就算肉眼看不到，但只要捏住飞剑，有意识的向敌人展露‘飞剑’时，二品以上的修士就会稍稍有点感应。’宋书航心中暗暗松了口气。

    刚才，他看出那坛主有要逃的意思，便想到借飞剑震一震对方——绝对不能让坛主逃了，否则茫茫人海，再想找出他就太难了。

    同时，他手中还暗暗捏着枚‘剑符’，一旦坛主拼死要逃，剑符就马上斩上去。不过这是下下之选——宋书航不能确定，一枚剑符是不是足以干掉坛主。

    好在坛主被‘飞剑’的气息给唬住了。

    宋书航嘴角露出高深莫测的笑容：“呵呵，你想逃？你觉的自己能从本座手中逃脱吗？”

    ——好羞耻，在自称‘本座’时，书航只感觉自己背上鸡皮疙瘩都出来了。

    “宋前辈，晚辈有眼不识泰山，打搅到您。还请前辈……指给晚辈一条生路。”坛主没有退路，苦涩的求活命。

    逃脱不了……坛主是这么认为的。

    这条‘生路’，恐怕要付出他难以想象的代价。而且，还不知道有没有‘生路’可走。

    “生路？哈哈哈哈。”宋书航哈哈大笑……趁着大笑的时间里，他大脑疯狂运转，瞬间浮上很多条计划。

    “本座给过你的机会，还少吗？”宋书航反问道。

    坛主的心中顿时涌上无数后悔，确是他自己误以为这位‘前辈’可能是个凡人，心灵被贪婪的念头蒙蔽，一次又一次试探这位‘前辈’啊。

    “不过本座可以给你最后一个机会。”宋书航双手柱着飞剑，高手风范透体而出。他俯视坛主，继续冷冷道：“免得被人传扬出去，说本座欺压弱小后辈，凭白折损了本座的颜面。”

    ［我眼前的只是一只蚂蚁，只是一只蚂蚁，一只蚂蚁！］宋书航继续俯视着坛主，目光变的没一点感情。

    坛主感觉此时宋前辈的眼神……简直如远古魔神戏谑的望着手指下的小蚂蚁，超可怕！
------------

第八十八章 可惜，本座根本不要脸！

“还请前辈指明生路。”坛主硬着头皮，求问。

    “接本座一次攻击，当然，本座不会全力出手。只要你能在本座的攻击下活命，本座就放你一条生路。”宋书航伸出一根手指，道。

    羞耻心这东西一旦达到临界点，就会和三观一样彻底崩碎。

    书航在一口一个本座后，反而感觉没那么羞耻了，讲的也顺口起来。

    坛主脸色白里透黑，高深莫测的前辈的一击，哪怕对方不会全力出手，但就算只是随手一飞剑也能削他半条命啊！

    但是，他没有选择的余地。

    受一次攻击，或许会死，但还有一线生机。

    如果不接受前辈的条件，那对方只要祭出飞剑，分分钟就能砍他脑袋当夜壶。

    而且……他也是有底牌的。作为一个邪道鬼修，他有一件诡异的保命法门，或许可以以‘死’一次为代价，承受对方一击。

    想到这里，坛主咬牙道：“前辈此言当真？”

    “本座在修士界也是有头有脸的人物，岂会诳你这种小辈。”宋书航冷冷道，继续用看蚂蚁的目光俯视着坛主。

    是有头有脸，书航可没有说谎。因为只要是个正常的人，都是有头和脸的。难道你没有头部和脸部吗？

    “还请前辈能手下留情。”坛主苦笑，他的苦笑中让人感觉即使相隔千里，也依旧苦涩无比。

    暗底下，坛主体内有一只纯净的鬼物破封而出，悄悄包裹住坛主的身体。

    纯净的鬼物就是不带怨气的鬼魂，所以不惧怕一般的驱邪法术。

    当然，这种纯净的鬼物想要诞生很不容易，要知道鬼物的诞生往往都是因为怨恨的原因。纯净的鬼物必须是一个烂到骨子里的好人，因为很冤屈的事挂掉了。但他好人到烂，根本不在意那点冤屈，就有机率变成纯净的鬼魂……

    “那便受本座一剑！”宋书航一脸冷漠，手指一转，一张符纸出现在他指尖。

    七生符府主所赠之‘剑符’，这符定乃是攻击之用，使用时只需激活符宝，轻喝‘剑’字即可。一旦施展开来，可化出一道三品后天战王级别的剑气攻击，劈山开石不在话下。普通二品真师级的修士，身上若是没点特殊防御手段，一剑下去不死都要丢半条命。

    看到这符宝时，坛主暗底都快咬碎牙……身为苦兮兮的低级小散修，最讨厌的就是这种拿符咒砸人的土豪了！

    “站好了，小辈。祈祷你自己的运气吧。”宋书航捏住符宝，气势磅礴，心中难捺激动：“剑！”

    隐约间有一道虚幻的身影浮现于书航身后。

    那身影以指代剑，朝着坛主一斩。

    璀璨的剑光从剑符中激发出来，剑光一出，车厢中再不见其他事物，仿佛天地间只余下这一道剑光！

    这道剑光，就是一门绝妙的剑法！

    刹那间，被剑光锁定的坛主感觉自己身体被禁锢，寸步难移。

    连躲避都是种奢望。他只能呆呆的站在原地，眼睁睁看着这一剑斩在他身上！

    屈辱？恨？恐惧？

    坛主的心中似打翻了的调料，五味参杂，说不出滋味。

    剑光临体，却只发出‘滋～’的一声轻微的接触声。

    而坛主的身体却如豆腐般，被轻易切成两半，轰然倒地。

    伤口处却没有一丝鲜血……

    洋和尚咂了咂嘴巴，就这样结束了？一个可怕强大的二品真师级修士，就这样死掉了？

    车厢中一片静寂。

    宋书航却没有放松警惕，他左手捏着一张‘甲符’，另一只手抓住两张‘剑符’，盯着地上坛主的身体。

    对方是五六十年前就在Ｊ市鬼灯寺活动的修士，只要混的不是太惨，身上总会有一两件保命的东西。

    想到这里，宋书航板着脸，沉声道：“还算有点本事，既然接下了本座这一剑，就放你一条生路吧。起来，从本座眼前滚开！记住，不要再让本座见到你！永远！”

    诈糊这一技能，宋书航已经熟能生巧。

    洋和尚一愣——这么可怕的一剑下，那个二品鬼修竟然还活着？

    不可能吧？那么恐怖的一剑！

    但，宋书航话音一落，地上被切成两半的坛主尸体缓缓化为黑色烟气，飘散于空中。

    接着，坛主惨白着脸色出现在原地，他额头留有一道深深的剑痕。关键时候，他虽靠着保命手段保住了性命，但那一剑太过霸道，硬是给他留了道深深的剑伤。剑气残余在额头伤口中，让他痛不欲生。

    “谢前辈不杀之恩。”坛主忍着痛出声道：“晚辈马上离开。”

    既然已经被这前辈发现他没死，那再藏下去也没有意义。

    对方看上去的确是一言九鼎，要放他一条生路。而若躲着不出来，万一惹恼了这位前辈，又给他找到了再出一剑的借口，他就真要扑街了。

    言罢，在坛主身后同样重伤的鬼将苦幽飘了过来，还带来一个黑色手提箱。

    这箱子里装着坛主的重要家当。有些东西太过珍贵，他根本不敢留在Ｊ市的罗信街区。所以，这些东西他都装在黑箱子中随身携带。

    “竟然真的还活着？”洋和尚不敢置信。

    望着眼前这张惨白的脸，宋书航心中同样叹了口气。这货，还真活着。

    为了活着，这家伙也是蛮拼的。

    可惜了，自己若真是顾忌面子、一言九鼎的前辈，说不定真会放他一条生路了。

    但，本座压根就根本没准备要脸啊！本座想要的，只有弄死你！

    不弄死你，本座吃不香，睡不安。以后的日子就活不成咧！

    所以，就在坛主提起黑色箱子，艰难转身离开的刹那……宋书航再次出手了！

    “剑！剑！”他左右手各执一枚‘剑符’，同时将它们激活。

    谁知道这坛主还有没有保命的手段，所以一口气两张剑符一起上！若不是一个人只有两只手，只能用两张剑符，宋书航恨不得将余下的剑符一口气用上！

    璀璨的剑光再次从剑符中激发出来，两道剑光呈Ｘ字形斩在坛主身上。

    坛主在离开前依旧保持警惕，但没有卵用。

    两道剑光太快，一旦锁定还自带禁锢敌人的能力。

    剑芒过后，坛主的身体被切成四块，再次轰然倒地。但这次，他没有保命手段，十死无生。

    二品修士的身体极为强悍，即使被切块，坛主还没有立刻扑街。他的头部死死盯着宋书航，他心中有无数想要咒骂的句子，但最终只能化为两个怨气十足的字：“无……耻！”

    虽然早知道对方擅长用毒，性格肯定反复无常，但对方无耻到这种程度，太没底线了。

    “呵呵，随你怎么说。”宋书航手中又迅速抓起一张符宝，乃是‘破邪符’。

    坛主已扑街，但他的那只怨鬼苦幽还残活着。

    斩草要除根，以免后患！

    宋书航若是孤家寡人，倒不用怕什么后患。但遗憾的是，他不是。

    “破！”破邪符的灵力飓风再起，袭卷两节车厢。

    ‘吱……’鬼将苦幽发出惨叫，虚弱无比的苦幽，连逃跑的机会都没有，直接被破邪符的灵力净化。

    咚～～黑色的皮箱落在地上。

    而临死的坛主身上，亦被破邪符的灵力净化了一次。让他连临死反击的力量都失去了。

    一想到自己就要死了，坛主脑袋一片空白，口中断断续续的叫着：“不要……脸！一言……九鼎，我……呸！”
------------

第八十九章 洋和尚，在闪光！

“呵呵，我要脸干嘛？面子那种东西，又不能吃。还有……”宋书航指了指自己嘴巴，在洋和尚看不到的角度，用口型无声对坛主道：“我不是前辈，我是一个普通的大学生。你属下所查到的东西，没有错误。”

    宋书航一直认为说谎骗人是不对的行为。

    但人活在世上时，难免有时候要讲谎话，比如善意的谎言，这是无法避免的。

    不过书航认为，就算是善意的谎话，到了可以戳破的时候，最好要和别人解释。做人，就是要坦诚相待，这是人与人之间基本的信任！

    “哧！”坛主的上半身颤抖，气的吐出一口鲜血。

    “我诅咒你……我诅咒你！我将化为历鬼，永生永世寻你偿命！”坛主回光返照，大吼大叫！

    吼完，他的气就断了。

    坛主——扑街！

    “这次总死了吧。”宋书航站在原地等了会儿，感觉没有危险后，一手捏着‘甲符’来到坛主的身边。

    这次，坛主已经彻底死去，再无复活可能性。

    但为了保险，宋书航还是提起黑色飞剑，一剑斩去坛主的头颅。

    江紫烟曾经提醒过他，修士的保命手法太多，所以要确认对方死亡，毁尸灭迹是最好的。对方是二品修士的话，砍了脑袋就差不多了。

    剑出无痕，滴血不沾。

    宋书航暗暗叹了口气。短短两天时间，他已经砍了两个人的脑袋。而这次，他没有用‘真我冥想经’，而是凭自己的意志力让自己保持镇定。

    他不可能一直依赖‘真我冥想经’，修士之路还很漫长，有些事他必须得让自己适应。过度依赖于外物，会让他变的软弱。

    而软弱、心志不坚之辈，在修士一路上是走不远的。

    坛主是第二个死在书航手中的修士，和第一个长臂男子一样，他虽然死了，但他的精神将在宋书航的记忆中‘活’上很久的时光。虽然不能永垂不朽……

    灵鬼和坛主事件，暂时告一段落。

    短时间内，不会再有人打他灵鬼的主意。

    坛主一死，他的些下属就处于群龙无首的状态。这足够他们混乱很久，短时间内已经掀不起多少波浪。

    另外，知道坛主来江城大学城是和宋书航灵鬼有关的人，只有坛主、长臂男子以及进入书航房间的刺客。三者都已经扑街，所以坛主的下属中，没人知道坛主的‘宋书航’之间的联系。

    就算他们想替主子报仇，短时间内也是入门无方。

    而只要再过些时间……这些下属对宋书航来说就不是威胁。那时，就算这些下属不来找宋书航，书航也会找上门去！

    他缺少实战对象，这群身怀兽头爪痕牌子的家伙，将来的一段时间，都会是书航不错的实战对象。而且，即能实战又能灭敌，说不定还能有点战利品，一举三得！

    “善恶到头终有报。”宋书航轻声道，他掏出‘化尸水’倒了点在坛主尸体身上。

    刺鼻的气味传来……坛主身上的衣物被融化的干干净净——但是他的身体却没有被化尸液融化。

    “这玩意只能融化一品修士的肉身？亏我还以为它是个大宝贝。”

    会很麻烦的啊，留着这么具被分尸的身体。就算监控已经破坏掉了，尸体也会引起警察叔叔们的关注。

    宋书航有些苦恼。

    这时，那洋和尚突然出声道：“前辈是在为这家伙的肉身苦恼吗？”

    “你能处理？”宋书航转过头来，面带柔和的笑意，继续保持自己的高人风范。

    洋和尚竖起大拇指道：“前辈请放心的将此事交给我解决吧，我能搞定的！”

    “既然你这么说，那就麻烦你了，我会记得你这个人情。”宋书航乐的轻松。

    “前辈快别这么说，我的命都是前辈救的，这点小事不足挂齿！”洋和尚一脸自信，仿佛解决尸体和地铁上的麻烦都是毛毛雨的小事。

    他自信的模样，让书航不由想起了网络小说中经常有出现的‘华夏龙组’、‘华夏异能队’、‘华夏修真者联盟’之类很酷炫的东西。

    或许这洋和尚就是类似组织中的一员？他身上或许会有个神秘的红色小本本，到时候就算有警察叔叔们赶来，洋和尚只要掏出红本本，就能摆平一切麻烦！

    宋书航心中这么想着，然后上前几步，提起坛主那个黑色小箱子。

    直觉告诉他，坛主的小箱子中会有好东西。

    提起箱子后，他回到小萝莉一家的身边，就地坐下。

    算算时间，乘客们也差不多要从晕迷中醒来了吧？

    ……

    ……

    此时，洋和尚来到坛主的身边后，双手合几：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”

    这话是佛宗地藏的宏愿大誓，洋和尚似乎很中意这句誓言。

    随后，他盘坐在坛主尸体边上，口中开始念诵《地藏渡魂经》。随着他的念诵声，浓郁的功德之光再次将他包裹。

    地铁前方车厢以及坛主的尸体边上，隐约有几个灵魂被洋和尚渡化。

    随着灵魂被渡化后，天地间有一股神秘力量一分为三，降落在洋和尚身上。

    下一刻，洋和尚的‘功德之光’变的更加坚固；他那庞大的精神力得到扩展；他的肉身亦得到了强化！

    宋书航微微瞪大眼睛——渡人灵魂，竟然还有这种功效？同时强化肉身、精神力、功德！

    虽然比不上服用淬体液、修炼基础拳法。

    但比起普通的跑步、健身要强出百倍啊！

    “记下来，回头问问药师前辈，道宗修士有没有渡人灵魂的方法，能不能增加精神力和肉身。”宋书航心中暗道。

    同时他也隐约明白，为什么古时候总会出现有德的高僧。他们做法事渡人灵魂，不收一分钱，反而是主动到各地去找灵魂渡化。你不让他渡化灵魂，他还跟你急。估计那些高僧象这洋和尚一样，是真正的佛宗弟子吧。

    思索之际，车厢中的乘客一个个清醒过来。

    所有人印象中都记得自己做了个很恐怖的噩梦，但噩梦的后半段却又变的平和起来。

    “发生什么事了？”

    “我好像记得高僧跑回了车厢，最后车厢中一黑，我就什么都不知道了。”

    “高僧呢？”

    乖客们七嘴八舌之际，很快发现了洋和尚……以及洋和尚身边被砍成五块的坛主尸体。

    呆愣……寂静。

    然后，是一片惊恐的尖叫声。

    “死人了，死人了！”

    “啊啊啊！”靠近车厢的乘客冲到车厢门前，用手动方式打开车门，也不管车厢外是什么情形，所有乘客惊叫着跑了出去。

    有人当场恶心吐了一地，有人干脆两眼一白，直接倒在地上继续晕迷。

    如果是普通的死人，大家也是久受新闻熏陶，不会太过于惊恐。但这次不同，五马分尸有木有？那死人都被切成五块了！

    同时……在前面的车厢也传来惊叫声。那里有两个坛主下属的尸体，被鬼幽啃的不成人形。同样引得车厢内的乘客逃命奔逃。

    书航身边，白衬衫爸爸和年轻的妈妈还有小姑娘都清醒了过来。

    白衬衫爸爸没有急着下车，而是先望向坐在他们身边的宋书航，尊敬的小声问道：“小兄弟，我们现在可以下车了吗？”

    他感觉这小兄弟也是个高人，当时对方说‘迟了’，又让他们呆在他身边不要乱跑。接着他们就晕了过去……

    “下车吧，接下来的事情和我们没有关系。”宋书航微笑着点头，拎着黑色手提箱从车厢中离开，小心翼翼躲避监控。

    在重新进入监控范围前，他要将这黑色手提箱伪装好才行。

    不能小看现在的科技侧力量，说不定就因为这箱子被警察叔叔找出线索！

    白衬衫爸爸抱起女儿，同样跟着离开。混入惊慌的人群，前往远处的站台。

    末了，他小心翼翼望了眼书航手中的黑色手提箱。

    隐约还记得书航和他们一起过来时，手中是没这箱子的……当然，他是个实在的聪明人。绝对不会和别人提半句关于黑色手提箱的事。

    ……

    ……

    混乱的地铁站中。

    地铁的工作人员开始拼命的安抚情绪激动的乘客，免得引起更大的意外。

    不久之后，警察叔叔们赶到。

    然后新闻媒体们也很快抵达现场。

    地铁站中的电视上开始直播紧要新闻，放的就是地铁事故事件。

    现场直播的画面中，警察叔叔们抓住了一个西方光头洋和尚。

    “是的，一切事情都是我做的。三个人都是我杀的，我坦白。嗯，我没有任何的帮凶，放心吧，就我一人！我不会反抗的，你们抓我吧！不过……列车的事故和我无关，真的！”洋和尚操着一口即标准又流利的普通话，乖乖被铐上了手铐，一脸慷慨！

    是的，他被抓了。

    没有红本本，没有华夏龙组，没有特殊势力。

    亏他还一脸自信的表情，原来他所谓的解决事件，就是当替罪羊扛下所有事情？

    最后，直播镜头中，洋和尚在被押入警车前，还用力对着镜头竖起大拇指。露出一口洁白的牙齿。

    叮！那牙齿在阳光的照耀下折射出刺眼的光芒！

    ——前辈，我无论如何也不会将你供出来的，一切就由我一力承担吧！

    此时的洋和尚，就如圣母一样，散发着让人不可直视的光芒！

    &amp;amp;lt;ahref=http://&amp;amp;gt;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第九十章 书航，去学个车呗！

一切结束，已经接近中午。

    告别了小萝莉一家，并拒绝了前往她家做客的邀请后，宋书航乘上了回归江南大学城的地铁。

    双方都没有要联系方式，毕竟萍水相逢。若是有缘再见，无缘就不用说了。

    其实白衬衫男子倒是想要个宋书航的联系方式，但又不好意思开口……

    回程的地铁上乘客不多，书航幸运占了个座位。然后，他将一条大购物袋放在身边——里边装着得自坛主的黑色手提箱。

    他从事故地铁中下来后，第一时间便找了购物袋将这黑色手提箱包裹起来。这黑箱子毕竟来路不正，还是遮掩一下比较好。

    地铁缓缓启动，宋书航紧绷的心才稍稍放松了下来。

    他靠在地铁椅子上，脑海中回想着诛杀坛主的一幕，一次又一次的回想，借此让自己的心情彻底平静下来。

    沉沉吐出一口浑气，书航打开手机，登上九洲一号群。

    群中暂时没有新记录。

    最后的消息还是昨晚他和北河前辈、羽柔子讨论‘爪痕兽头牌’的记录。

    想了想后，宋书航在群中输入：“＠七生符府主，前辈，我已顺利找到爪痕兽头牌的幕后之人坛主，敌首已伏诛，共计消耗了两枚‘破邪符’和三枚‘剑符’。余下零散的爪痕兽头牌成员，我暂时不准备继续追踪。”

    “另外前辈，余下的符器我寄回去给你吧。”

    他才刚输入，九洲一号群有了回复。

    七生符府主：“书航小友真是动若狡兔，效率没话说。辛苦了！”

    “另外符宝就不用寄还给我了，当是我送你的小礼物吧。而且……你现在就算想寄回来给我，我也收不到。”

    “现在我在太平洋某个小岛上，教导一群原始人学文字呢。Mama个腿的，我当年怎么就会许下要‘有教无类，指导一万人识字’的誓言？这蛋到底要闲着有多疼才能许下这样的誓言！而且这年头随着义务教育推广，想找个不识字的人都难。我好不容易找到了一个孤岛，上面有近万个原始人，都是不识字的。”

    “只要教他们识字，就能完成以前的誓言了。但这时间快则几个月，慢则要几年吧？这都什么gou屎誓言，要是等我以后有机会成了绝世大能，能逆转时间的话，一定要回到过去，给以前的自己十几个响亮的耳光。让他Mama的嘴贱乱许誓言！”

    书航只是问了个问题，七生符府主已经啪啪啪啪啪……的讲了一大通，从他的口中气中可以听出，他对年轻时的自己有多大的怨念。

    看样子，每个人，都有一个不堪回首的‘过去’啊。

    宋书航感叹道。

    还有……七行符府主前辈很忙碌啊，昨天还在华西区域忙着，转眼间就又跑到太平洋中的某个小岛去了？

    “那我就谢谢前辈了，前辈的符宝真的简单实用，威力大！”他小小的拍了记马屁，希望自己的马屁能让这位前辈心情愉快一些。

    “哈哈哈，那是当然的啊。论符宝，群里我最拿手啊。不多说了，我继续去教原始人认字去了，这些家伙笨的可以。教过他的词转个头都可能马上忘记，让我恨不得能狠狠扁他们一顿……咦，这倒是个好办法。忘词的到时候抓起来吊打，看哪个兔崽子还敢忘词！”七生符府主看样子是个很容易被人拐弯话题的前辈。

    似乎觉的吊打原始人是很棒的主意，七生符府主飞快下线。

    “……”宋书航摸了摸自己的心脏，不知为何有些良心不安。他脑海中浮现一群穿着兽皮裙的原始人，排排坐在石头上，在那里可怜兮兮的念着：锄和日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……

    突然其中有个原始人忘词了，然后，他就被七生符府主吊在大树上，用鞭子啪啪啪的狂抽。

    “这不能怪我吧，我并没有引导前辈去吊打忘词的原始人啊。”宋书航喃喃道。

    滴滴滴。

    九洲一号群中有人发来消息。

    果然又是北河散人，他慢悠悠的冒了个泡：“书航小友，你总是能做出让我惊讶的事来，我听说你斩杀的敌首是二品修士？”

    “其实没那么夸张，对方虽然是二品修士，但先是中了药师前辈的剧毒，然后又因为羽柔子姑娘误会了我的身份，再加上七生符府主的符宝支持，我才有机会将其斩杀。”宋书航大略的将事情经过解释了一遍。

    “胆大，心细。你这次成功诛杀敌首不是侥幸。继续保持下去，这样在修行路上，我相信你能走出更远。”北河散人说道。

    狂刀三浪上线：“小书航干的漂亮，已经有我年轻时三分风范！”

    “三浪兄，你不是说要闭头冲击境界去了吗？”北河散人发了个坏笑表情。

    “正在闭，正在闭。”狂刀三浪道：“不过就算闭关也要劳逸结合，不能一味的闭死关。闭门造车是不行的！”

    “瞎扯蛋。”北河散人笑骂道。

    这时，醉月居士突然冒出一句话：“三浪，今天的你显的很正经呢。没有大前辈在场，你怎么也不飚黄段子？不像是往常的你呢。”

    “别说了，最近网络上有神兽横行，黄段子不给飚。黄山真君也说了，敢飚黄段子就踢我出群，我忍的很辛苦。下次什么时候聚聚，我给大家现场来几个经典的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。

    “呵呵。”醉月居士发了个腼腆笑的表情，悄悄的潜水了。

    宋书航抓了抓头——话说这醉月居士的ＩＤ感觉好眼熟啊，但为什么总是记不住他？

    这时，北河散人突然问道：“对了书航小友，你最近是不是要去学驾照？”

    “嗯，是的。前不久一直在看学车的理论，准备在近期内报考学驾照。咦？前辈你怎么知道我要学车？”宋书航问道。

    “嘿嘿，我前不久在你家游戏农场的地里偷菜时，顺便看了你个人空间。你曾在自己空间备忘录中记录过近期要学驾照。”北河散人得意洋洋道：“还有，你有空的话将自己菜园子里的土地升升级，攒着那么多金币干嘛，升级了种菜速度才快，我才能偷的更多。”

    偷菜？！

    我说前辈，您一天到晚到底会有多闲？竟然还会玩偷菜游戏？

    还会无聊到翻我的个人空间？

    形象啊，注意形象呐！自从遇到您这些前辈后，我对修真者的形象彻底崩碎的差不多了。如果可以的话，给我保留一点点高大上的形象供怀念好不好？

    扯远了……不过前辈问我要不要学驾照干嘛？

    宋书航试探着问道：“北河前辈莫非也要学驾照？”

    “我用那玩意干嘛？御个剑飞起来比开汽车快多了。还不怕路阻……就是要注意不要撞上飞机就好。”北河散人笑道：“不过呢……我透露个消息给你。如果你最近有时间的话，尽快去将驾照学起来。我保证你会有很多好处的哟。”

    宋书航顿时眼睛一亮——难道是群里有哪位前辈突然想要学车玩玩，然后自己先学出驾照，再回过来教导那位前辈开车？

    而好处显而易见——九州交流群的习惯，付出→得到回报！

    “你猜到了吧？到时候你就算想要气血丹都没问题哟！不仅是丹药，连功法都没问题哟！药师给你的功法只是基础的筑基功法，最多能让你修炼到一品巅峰。所以我隆重向你推荐这个机会，保证能得到很不错的后继功法的呢！”北河散人附带了个咧齿笑的表情：“心动了吧！”

    书航，心动了！
------------

仙农宗


------------

第九十一章 深受前辈欣赏的书航小友

气血丹！那是用极珍贵的药材炼制而成的丹药，不同于‘淬体液’这种药液，而是真正的一品丹药。

    即使是品质最差的那种，服用一粒后，在半小时之内，就能将像书航这种筑基期修士的气血值完全恢复。他就可以无视时间限制，一天内反复修炼‘金刚基础拳法’！

    这是可以让人早日筑基的丹药，珍贵无比！

    经历了坛主事件后，宋书航知道修士界中丹药的珍贵，那长臂男子仅仅因为坛主扣了他的一点淬体液，就要死要活的！更何况这种真正的丹药？

    而且，除了丹药外还有更珍贵的修真后继功法！

    “不心动是不可能的。”宋书航感叹道——但是为毛，他感觉北河前辈在坑他？

    这种预感是如此强烈，让他无法忽视。

    让我好好想想，群里到底有哪位前辈会闲到想去学车？

    应该不是经常出现的几位，经常冒泡的几位早已融入到了现代社会，要学车也用不着宋书航帮忙。

    符合要求的，只有群空间中提示的那种闭关了上百年，对现代社会一无所知，然后最近要出关的前辈。

    群里有哪位前辈快要出关了？书航脑海灵光一闪。

    “白真君？”他在群里敲上这几字。

    北河散人顿了顿，有些尴尬：“哇哈哈，书航小友也知道白真君啊！是上次看到了我们的聊天记录吗？只是一点小提示，你都能马上想到白真君，小友真是七窍玲珑心！”

    接着北河散人又道：“咳，没错！就是白真君要出关了，白真君对机械机关类的东西很感兴趣。以前就研究过木马流牛、机关龙、傀儡神兽之类的东西。所以汽车也好，飞机也罢，他要是出关肯定要研究一下这些东西。所以这是个机会啊，白真君前辈出手一向很阔绰的，他手指缝里流出点宝物，对能让小友你受益无穷啊！另外我建议小友如果有空的话，顺便去将飞机驾照也学过过来吧，受益无穷的哟。放心……如果你要学飞机驾照的话，我可以给你搞条路子，保证在最短时间内将飞机驾照弄到手。”

    北河散人滔滔不绝，但拐话题的技术太差，拐的太明显了。

    宋书航直接将话题拉回主题：“飞机驾照以后再说。北河前辈，我就想问一个问题——为啥你们好像很惧怕白真君的样子？如果我答应了接白真君出关，您也总得给我点心理准备吧？”

    “书航小友，你说错了！”北河散人义正言辞道：“我们所有人，没有一个惧怕白真君！相反，我们对白真君是极为敬爱的。至于我为什么逃避，那是很难以启齿的私人原因。但我以‘北河’这个道号向你保证，白真君是个很和善的前辈，虽然有时候会沉思发呆，但他对后辈都很提携！出手阔绰白真君的名号可不是白叫的！”

    那你到底在怕些啥啊？宋书航这口槽梗在喉咙老不舒服。

    书航又问道：“三浪前辈也是因为难以启齿的个人原因？”

    狂刀三浪冒泡答道：“是的，也是因为一些无法向外人描述的私人原因。但白真君真是位超合格的前辈，值得我们这些后辈敬爱！这点我同样可以用‘狂刀三浪’这个道号保证！”

    “……说实话，前辈您们越是这样，我越是感觉心里不踏实。”宋书航道。

    “……”北河散人。

    “……”狂刀三浪。

    “不过，白真君真如你们形容中的那样是和善的前辈，那这个任务，我没有道理拒绝。”

    就算知道北河前辈可能在坑他，他也只有硬着头皮跳坑里去。

    气血丹，这是他无法拒绝的好处。错过了这个机会，说不定他需要好几年的积累才能得到少许气血丹。

    他又没毛病，放着马上能到手的气血丹不要，非要等个几年辛苦的去换取。

    北河散人发了个大拇指：“书航小友，我就欣赏你这种理智和聪明！”

    狂刀三浪紧随着跟贴：“书航小友，我浪某也欣赏你！”

    铜卦仙师浮现：“书航小友，本仙师也欣赏你！”

    七生符府主：“书航小友，本座欣赏你！”

    醉月居士：“同欣赏，同欣赏！”

    药师：“欣赏！”

    云游僧通玄现身，默默发了个大拇指表情。

    灵蝶岛羽柔子现身，发了个萌萌哒的笑脸：“虽然不清楚到底发生了什么事，不过我一直以来都很欣赏宋前辈的。”

    我了个去！群里的所有人竟然全都在潜水看戏，自己一入套，他们就齐刷刷的来一排的欣赏。

    宋书航感觉——自己这次或许要被坑惨了！

    捂脸，如果自己现在反悔还来的及不？反悔的话，会不会被这些前辈追杀乱刀砍死？

    书山压力大：“北河前辈，如果我现在反悔的话？”

    北河散人发了个微笑表情，没有说话。

    狂刀三浪同样附加了个微笑。

    铜卦仙师附了个腼腆笑。

    七生符府主附加个咧嘴笑。

    九洲一号群中成排的笑脸，灿烂灿烂的。

    宋书航默默关上手机，绝口不再提‘反悔’两字。

    不幸啊！

    ……

    ……

    当一个人感觉自己不幸的时候，不幸的事就会真的找上门来。

    宋书航才刚放下手机，手机的铃声又响了起来。

    “谁打电话过来？”书航打开手机一看，却发现手机屏幕上大大的‘赵雅雅’三字。

    “赵雅雅这个时候打电话过来干嘛？不会是叫我一起吃饭吧？”手指在屏幕上轻轻一划，接通电话。

    “喂，姐，啥事？”书航语气轻松问道。

    “在哪呢？”赵雅雅那甜美的声音传来。

    呐，情况不太好！赵雅雅的声线比正常情况尖锐了些，这表示她心中有火。

    不会是在学校中被人调戏了吧？

    “在回江南大学城的地铁上呢，之前有事出去了一趟，正在回去。大约半个小时左右就能赶回。”宋书航回答道。

    “回来的蛮快的嘛。”赵雅雅淡淡道：“听说你千里迢迢跑到光院路圆隆药草店，要去买几种很偏门的药材？”

    “哈哈哈哈，姐你怎么知道的。”宋书航擦了擦额角汗珠。

    “从阳德那打、听到的。”赵雅雅回道。

    是‘打’然后‘听’到的？！

    阳德，阳德你没事吧，你不要死啊～～

    赵雅雅的声音再次响起：“实话告诉我，书航。你的身体不会真出了什么问题吧？”

    “怎么可能，我的身体棒的很，绝对没问题！”宋书航急忙答道：“我这是替朋友买去看看那几种药材，不是我自己要用。而且，我还没去那药店呢，半路出了点事就先回来了。”

    “那就好……到学校后打电话联系我，我找你有事。”赵雅雅说完，不等书航答应就挂掉电话。

    捏着手机，赵雅雅眉头微皱，心中无比担心。

    第一次遇上书航手中那古怪的大补中药方子时，她还能相信是偶然。但书航再一次接触奇怪的中药时，她怎么能不多想？

    她回想起那天和宋书航见面时的模样，书航那时候脸色惨白的不成样子，根本不像他说的剧烈锻炼后的样子——就算是马拉松跑完，都不能让脸色白的发青吧？

    这小子，不会真的得了什么病，又暗暗瞒着家人。

    不行，一定要带他去医院做个彻底的检察才行。要是万一书航出了点问题，她要怎么跟姑妈交代？！

    ……

    ……

    地铁上。

    宋书航僵硬的抓着手机，整个人都斯巴达了。

    完了，听赵雅雅的口气，她绝对是误会了！

    书航迅速打开手机，进入九洲一号群。

    “意外被姐姐知道我刚从药店位置回来，又被误会我身体有隐疾，怎么破？在线等，挺急的！”
------------

第九十二章 黑箱子、红票子和……气血丹！

回到江南大学城后，宋书航没有马上找赵雅雅，而是先到药师买下的那幢五楼大楼。

    他现在手中还提着坛主的那个黑色手提箱呢，里面很可能就有坛主购买的那四种稀有中药。若是让赵雅雅发现箱子中这几味中药，宋书航真是跳进黄河……不，跳进太平洋都洗不清了。

    到时候不用说，赵雅雅肯定会打电话给宋妈妈，然后明天宋妈妈就坐飞机抵达江南大学城了。

    而且，鬼知道坛主的手提箱中还有什么其他更恐怖、更引人误会的东西？

    不先处理好这个手提箱，怎么去见赵雅雅？

    因为有钥匙，开了门后书航一路到三楼后。然后，他发现药师一个人蹲在角落里刷手机玩，并未看到江紫烟的身影。

    “前辈，忙不？”书航向药师走去，出声询问道。

    药师从来到江南大学城区域后，就一直在忙着改良淬体液，从没见他闲过。今天难得看到他在休息？

    “哟，书航回来啦。”药师头也不抬，手指在屏幕上飞快点动。

    “玩啥？”书航凑过去一看。

    然后，他整个人都不好了。

    药师竟然也在别人农场偷菜，在他的偷菜好友列表上，书航还能看到才黄山真君领衔主演，北河散人、玄女门云雀子、云游僧通玄等等‘九洲一号群’中眼熟的人物，都是群里有名的前辈。

    另外还有三海五岛主、洋龙二洞主、七星拳宗副宗主……等等一看就是修士界人物的ＩＤ。

    我说……最近修士界的前辈们个个都闲着蛋疼吗？这么多人将时间消耗在农场偷菜这个游戏上？

    你们的弟子会哭的好不好！

    你们的掌门也会哭的好不好！

    “搞定，北河那家伙竟然还搞了个自动收菜的外挂小程序，但是有卵用～～老夫早就设好了闹钟，分分钟就将他家的菜偷了个精光。真是太天真了，外挂小程序的收菜速度哪能比的上老夫的手速！”药师还得意洋洋的对宋书航道。

    前辈……我说您这手速要是多练练打字多好？

    “还有书航，不是我说你啊，不要象个财迷一样只知道攒金币，钱多了就升级下土地级别，这样种的菜成熟才快。磨刀不误砍柴功！”药师语重心长的对宋书航道。

    “……”宋书航不知道要用什么表情来回应前辈。

    “对了，找我有事？”药师总算回归正题。

    宋书航默默点头，将手中的黑色手提箱放到茶几上，道：“我想请前辈帮我看看这手提箱里会不会设有什么陷阱之类的东西。这手提箱是我在诛杀爪痕兽头牌那坛主后，从他手中得到的。对方是邪道鬼修，我不敢轻易打开这手提箱。”

    “你能想到这一点，很不错。”药师点了点头，胆大、心细，宋书航身上的优点不少。论性格，书航是很适合修士这职业，唯一遗憾的就是，他年纪稍稍偏大了些，失去了从母胎中带来的先天真气。

    假如他能早点接触到修士世界……可惜，世界上没有那么多假如。

    药师接过黑色手提箱，右掌在箱子上虚按了一掌。

    “的确被作了点小手脚，不过这点雕虫小技难不倒我。”他嘿嘿一笑，右掌上真气吞吐。

    啪啪啪！

    黑色箱子上传来玻璃碎裂的声音，隐约间还有凄厉的鬼叫声……

    “好了，可以打开了。”药师将箱子还给书航。

    书航伸手打开黑色手提箱。

    映入眼帘的是一叠叠整齐的红票子，每十万一叠，共有七叠。还有一个叠被拆为九小叠加零碎，应该是坛主在最近使用掉的金额。

    合计约为八十万红票子。八十万放在银行里或许就是一串数字，但现金叠放在眼前时，还是蛮有视觉冲击力的。

    宋书航看到满满的红票子时，心里却一阵失落。

    他认为以坛主的身份，随身携带的箱子中肯定能装着些修士界的好东西。没想到就是一堆红票子……

    期待越高，失望越大。

    宋书航吸了口气，好吧，红票子就红票子吧，最近他正好缺钱——接下来他准备在附近找家设备齐全的健身室锻炼，还准备买各种健身道具。另外为了保证自身气血充足，日常饮食也要保证质量。

    这么一想的话，这八十万似乎也蛮不错。就像游戏中的，越级杀ＢＯＳＳ就算不出好装备，金币也一定会给足。

    药师轻轻一笑，提醒道：“小友，别被这些凡俗界的金钱迷惑了眼睛。这点小钱，以后等你筑基成功，要多少有多少。这些钱只是用来掩饰迷惑人的，真正的宝物在钱的下面，箱子的暗格中。”

    “暗格？”宋书航忙将所有钱倒出，果然在手提箱底部发现一块隔层板，如果不仔细看很容易就忽略过去。

    宋书航顿时心中一喜！

    他伸手掀起那隔层板，然后便看到许多小瓶子，约有口香糖瓶子大小。共有十四个小瓶子，分红蓝两种颜色。还有一个Ａ５书本大小的金属盒子。

    他先是取出蓝色的瓶子，询问道：“前辈，这瓶子上没被做手脚吧？”

    “放心吧，箱子里所有的雕虫小技手脚都被我清理干净了。”药师帅气的甩了甩头，一头密密麻麻的冲天辫和其上各种可爱的装饰品便碰撞起来，发出清脆的声音。

    这是个多么值得吐槽的发型啊！

    宋书航绷紧自己的脸，免得在药师面前笑出声来——说不定药师前辈很喜欢这个发型，自己要是嘲笑这发型，他生气了咋办？

    蓝色瓶子数量较多，共有十二个。他打开瓶子，往里望去。

    只见瓶里面装着黑糊糊的液体，伴随而来的还有一股臭味：“淬体液？！”

    这色泽、这气味，是淬体液无疑！

    药师吸了吸鼻子，答道：“没错，而且是没简化过的淬体液，品质还算过的去。等你修炼满一个月，身体素质强化足够的程度，就可以服用这种老版的淬体液。药力更强，一口顶你现在的简化淬体液三口。”

    “来的正是时候！北河前辈曾经提醒过我，羽柔子送我的药材就算全炼成淬体液，还不一定够我筑基所用。那现在加上这一批淬体液，足够我用到筑基完成了吧？”书航笑道。

    “足够了，甚至还能余下一些。”药师回道。

    还能余下一些？这真是个好消息。

    然后书航又打开一个红色瓶子。

    红色瓶子里装着一粒粒小小的药丸，共十一粒。一打开后，药香扑鼻。而另一个红色瓶子里面则有十五粒药丸。

    “前辈，这是什么丹药？”宋书航询问道。

    药师的嗅了嗅，随后他面色古怪，答道：“气血丹，品质都算合格！”
------------

第九十三章 五行契灵坛材料！

“气血丹？”宋书航双眼都明亮起来，这真是意外的惊喜！他没想过自己能这么早得到气血丹。在接下‘接待白真君’的任务前，宋书航甚至认为自己在现阶段想得到气血丹根本是一种奢望。

    “运气不错。”药师道。

    话说，不久前北河散人还在用气血丹、功法诱惑宋书航接下‘接待白真君’的任务，一转眼，宋书航自己就已经得到气血丹了。虽然数量不多……

    传说中好人会有好报的……宋书航这个好人积攒了多年的人品终于彻底爆发了不成？

    不过，其实回头想想，这事也是情理之中。

    那被诛杀的坛主是位二品修士。

    淬体液坛主已经不再需要，那是他用来奖励给下属的东西。

    而气血丹，虽然主要是一品修士服用的丹药，不过也能在一定程度上恢复二品修士的真气。那坛主估计是修士中比较穷的那种，弄不到更珍贵的‘合气丹’，只能用‘气血丹’凑和着用。

    而且坛主性格谨慎，对他自己而言珍贵的东西，都随身携带。

    结果，就都落入宋书航手中了。

    “气血丹，一枚就能恢复我一身气血。这两瓶，能用些时间了吧？”宋书航问道。

    药师点头道：“只要你不日夜修炼的话，能用上一段时间。而且这批气血丹质量尚可，一枚可以让你反复使用数次。”

    “这么一来，我短时间就不缺气血丹了？！”宋书航眼睛又是一亮：“药师前辈，您觉的我现在去和北河前辈反悔‘接待白真君’的事，如何？”

    “呵呵。”药师没有回答，就只是发出和蔼的怪笑声。

    有句话怎么说来着：死道友不死贫道？

    嗯，就是这句话！

    ……

    ……

    “好吧，我开个玩笑。”宋书航耸了耸肩——两瓶气血丹太少，总共也就二十六枚，能不能支撑到白真君出关都是问题。这点数量，顶多是让他提前尝一尝气血丹的效果。

    最后，他取出那个Ａ５书本大小的金属盒子。

    能和淬体液、珍贵的气血丹放在一起的东西，至少不会太差吧？

    抓起这盒子时，书航感觉盒子沉甸甸的，仿佛手中抓着的是一块沉重的铁板。

    “什么东西？”书航好奇的打开这金属盒子。

    只见里面摆放着两截如同烧焦的木头；还有十块金、绿、红、蓝、褐颜色的水晶石；一张折叠起来的布片；两瓶古怪的液体……等等杂七杂八的东西。除了布片外，其他东西都是双份的。

    “这是那坛主的收藏品吗？看不出来，他的爱好还挺广泛的，什么奇怪的东西都会收藏一些啊。”宋书航在盒子中挑了挑，看不出什么名堂

    “雷击木、五行石、铭刻着阵法的法袍，鬼龙涎……这些可不是什么奇怪的东西，都是一些在修士眼中看为宝贵的东西。”药师笑着解释道。

    “宝物，能换成气血丹不？”宋书航一喜。

    气血丹不仅能用来加快筑期，在一品境界时还可以恢复各大窍穴中的气血，对于一品境界修炼速度的提升也很有帮助，是多多益善的东西，多储备着些准没错！

    “嗯，如果是你手中这种品质的气血丹，这些宝物能换不少数量。不过，如果你将这些宝物换掉成气血丹的话，会后悔的哟。”药师呵呵笑道。

    “为什么？”书航问道。

    “这些宝物，并不是那个坛主随意收藏。雷击木、五行石、鬼龙涎这三样东西，可是布置一个阵法的基础之物。那个阵法，名为‘五行契灵坛’，通俗点也叫灵鬼契约阵法。”药师淡淡道：“那么现在，你还想要将这些东西拿出去换‘气血丹’不？”

    宋书航的脑袋摇的跟波浪鼓似的。

    雷击木、五行石、鬼龙涎……还有那么多零零碎碎的东西，除了雷击木外，其他东西现实中他是从没见过。如果将这些东西换成‘气血丹’的话，天知道以后他还能不能再找到同样的东西。

    契约灵鬼啊，只等他完成百日筑基，就可以尝试契约。到时候，就算他已经远远超过了‘筑基’的最佳年龄，有灵鬼辅助，也有希望赶上那些门派的精英弟子。

    这灵鬼，很可能会是他的入道之物啊。

    “你的运气真是极好，那被你干掉的坛主原本是想要弄到灵鬼与之契约，还准备了两份‘五行契灵坛’的材料。到头来都便宜你。”药师道。

    也对，对方坛主谋取灵鬼多年，随身携带的宝物中，少了啥也少不了契约灵鬼的材料。

    “那坛主之所以准备了两份，是因为当初鬼灯寺中有两只灵鬼。坛主可是准备一口气契约两只灵鬼，不过最终一只落到了羽柔子手中，一只被我得到。”宋书航哈哈一笑。

    之后，他将所有小瓶子和这‘五行契灵坛’的材料小心翼翼放回黑色手提箱子。想了想，他又取了那瓶数量较少‘气血丹’藏于身上。

    八十万左右的现金，也都扔回箱子中，只将那捆被解开的数千散钞塞入口袋。

    “前辈，这箱子可以先放在您这里不？”宋书航问道，这东西可不方便带回去。万一赵雅雅要检察他的箱子，打开后一看，满箱子的红票子，他怎么解释钱的由来？

    更别说里面那么多丹药了。

    想来想去，也只有放在药师这里最为安全。

    “没关系，扔这吧。”药师答应道：“现在有空不？帮我再试试昨天改良过的淬体液新配方吧。另外，我还得早点教你如何使用修士的‘丹炉’呢。你那火锅加电磁炉炼丹二件套让我肝痛。”

    “晚上成不？现在的话……我要先到我姐姐那里去一趟。”宋书航苦着张脸，一脸慷慨赴义状。

    药师笑道：“姐姐？哦，就是你刚才在群里说过的，怀疑你身体有暗疾的有趣？哈哈哈哈，去吧去吧，处理完了再过来帮我试试配方，我这不急。”

    “那么前辈，我去了啊！”宋书航挥了挥手，离开药师住处。

    ……

    ……

    在回江南大学城的路上，宋书航皱着眉头：“我好像忘记什么事情？总觉的我有件事要询问药师前辈的。”

    想啊想，想了老半天。

    哦！对了，是关于列车上的那闪亮的洋和尚的事。

    不知道洋和尚被警察叔叔抓走之后怎么样了？

    宋书航本来想将洋和尚的事跟药师聊下，听听前辈的意见。

    但他刚才接连收获气血丹、五行契灵坛的材料，一时间过于兴奋，忘记和前辈提洋和尚的事了。

    罢了……下次记得问问前辈吧。宋书航心中暗道。
------------

第九十四章 大叔，我真不是骗子！

宋书航一回到江南大学城，就被姐姐拉着去医院了……

    “雅雅姐，这次去光院路药店看的四种药材，绝对不是我自己使用的。只是我认识的一个人要用到这四味药材，我去那药店确认一下！真的，妳看我的眼神，如此真挚的眼神！难道还不值得妳相信吗？姐……妳倒是回头看看我的眼神啊，特真挚了！”宋书航被赵雅雅的小手拉着，又不敢用力挣扎——因为他现在的力气简直如蛮牛一样，要是轻轻一用力，赵雅雅整个人还不得被他甩飞起来。

    到时候赵雅雅会被吓坏的。所以，他只能动嘴皮子，试图劝服她。

    赵雅雅转过头来，认真的盯住宋书航的……眼睛。

    片刻后，她回答道：“书航。你眼中，有眼屎！”

    宋书航：“……”

    “好了，别这么啰嗦了。你就当我给你发个福利，送你免费体检的机会不就好了吗？就算是一个正常人，经常去检察一下身体也没有坏处！”赵雅雅柔声平静道。

    只是她心里绝不如脸上平静——宋书航百般的不配合，她心中更加担心了。

    书航，不会真得病了吧？

    现在，赵雅雅满脑子被各种绝症‘晚期’堵塞，心中慌的历害。

    今天哪怕是宋书航讲的天花乱坠，她也不会改变主意。不给书航全身来次检查，她无法安心。

    “好吧，今天我就任姐摆布了。”宋书航大义凛然道——赵雅雅这次是铁了心要将他送进医院了。他现在只能庆幸，自己进医院前，不用像两位可怜的导师那样先断一条腿？

    反正他身体现在倍儿棒，就算体检也检查不出任何问题的。

    话说，从赵雅雅拉着他的手，拖着他走时，附近行人的眼光变的很锐利起来了呢。

    这种锐利的眼神他是如此熟悉，从小到大他经历过不少，这是很多雄性人类在羡慕他被一个大美人亲密牵手。

    虽然她是我姐姐，和我最多也就牵个手（这个梗，献给知情的苦逼人。）……但你们这些路人甲又岂会知道？哼哼，尽管羡慕吧，嫉妒吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城有属于自己的医院，不过医院并不设在大学城内，而是安置在距离大学城一千米不到的位置。

    毕竟，医院也要赚钱，安置在大学城内的话，来来往往的病人会额外增加大学城管理、安全的负担。

    因为距离医院就几步路，赵雅雅选择了步行。

    头顶上，太阳公公无私散发着光和热，造福人类……顺便烘烤一下路上疾步行走的苦逼行人。

    气温很高，赵雅雅脸颊渡上一层粉红，晶莹的汗珠顺着她白嫩的皮肤由脸蛋一路滑下……

    宋书航暗暗叹了口气，调动精神力，偷偷的释放‘封魂冰珠’的寒气，将赵雅雅也包裹在内。

    “咦？天气变凉了？”赵雅雅抬前望向天空，太阳依旧是那么的火辣，阳光依旧是那么肆无忌惮。

    但她身上这种凉嗖嗖的感觉是怎么回事？比空调还舒服哩！

    “起凉风了吧。”宋书航随口答道。

    赵雅雅点了点头，但看到路边上汗流满面，被晒成死狗的路人……貌似没有起凉风呀。

    “算了，趁着凉快我们快点走吧。”赵雅雅也不去多想。

    ……

    ……

    抵达医院后，赵雅雅直接拉着宋书航去检查处，她早已经提前替书航挂好号。

    “快过来。”她依旧拉着书航的手，生怕他跑掉。

    书航老老实实跟在她身后。

    江南大学城附属医院中病人很多，最近最多的是得了感冒的病人。受江南地区特殊的气候影响——早上热成狗，晚上又恨不得缩在被窝里发抖。季节性感冒大军的数量稳步提升……可喜可贺。

    因为病人主要还是学生居多，一路上宋书航还看到了好几个熟悉的面孔，不过都只是点头之交，打个招呼后就笑着离开。

    “雅雅姐，还没到？”宋书航被牵着已经走了老久——医院的走廊没事造的这么长、这么复杂干嘛？万一有人要急救，挺过了漫长的路阻后，却死在漫长的走廊上咋办？

    “快到了。”赵雅雅头也不回答道。

    两人又走了良久……

    宋书航又看到了一道熟悉的身影。

    那是位上班族的大叔，他穿着白衬衫黑西裤，左手夹着公文包。即使在医院中他也是行色匆匆，一副被生活压迫的苦逼模样。

    正是上次在宋书航前面掉了钱，还误认为书航是骗子的大叔。

    记得对方掉的钱是一百五十多？

    而且今天中午，在地铁中他也和书航擦身而过。

    当时书航是上地铁，他是从地铁中出来。当时这大叔猥猥琐琐的，象在跟踪某人。

    自己和这位大叔还真是有缘，看来这一百五十多块钱是注定要还的啊！宋书航感叹道，然后他扯开嗓子，对着那位大叔叫道：“大叔，大叔！你好啊！”

    赵雅雅疑惑问道：“你认识？”

    前面的大叔转过头来，望向宋书航，一脸茫然。显然，大叔已经将宋书航忘了个干净。

    “大叔，是我啊！你上次在我前面走的时候掉了一百五十块钱，我帮你捡起来了！现在我们难得又见面了，这次一定要还给你啊！”宋书航往口袋中掏了掏，准备取一百五出来。

    说话间，那位大叔脸上露出恍然大悟的表情，他指着宋书航：“骗子？”

    “……”宋书航。

    “大叔，我不是骗子。你自己上次掉了一百五十多，我真只是捡起来要还给你啊！我现在就可以还给你啊！”宋书航耐心解释——因为感觉和这大叔竟然偶遇这么多次，也算有点缘份，他才能这么耐心。

    大叔却是脸色顿变，低声喃喃道：“这年头骗子都这么嚣张？竟然还跟踪着我想骗我？这次还找了帮手？这还是法制社会吗？！可恶，真当我人傻？哼，没用的……我知道你们的真面目，无论如何都不会被你们忽悠的。”

    言罢，大叔利索的转身，飞快的跑了。

    宋书航伸手僵便举着一百五十块，这手是伸不是，缩也不是。

    大叔，我从头到尾都没当你人傻……但问题是现在看来，你是真傻的啊啊啊！

    赵雅雅感觉到周围人群开始变的刺眼的目光，无奈的将宋书航举着钞票的手按回去：“你这烂好人！别管那大叔了，走吧。”

    宋书航哭笑不得，向赵雅雅求安慰：“姐啊，你说我倒是哪里像是骗子？”

    “好啦好啦，乖，你没有一个地方像骗子。”赵雅雅哈哈大笑，拉起书航飞快离开。
------------

第九十五章 不可思议的病人

身高、体重、体格检查、抽血、尿检、心电图、还有什么肝功能、肾功能、血脂等等，宋书航感觉眼花缭乱，像扯线木偶一样被塞在各种仪器中各种检查。

    好不容易将所有项目检查完毕，书航感觉自己简直比刚修炼了一趟‘金刚基础拳法’还累，连根手指都不想动弹。

    还有刚才……自己脱去衣服体检时，那女医生看他的目光，简直像要将他吃掉一样，让他浑身不自在。

    现在，赵雅雅正陪着他在等候室里等着检查结果，大约需要半个小时时间。

    这还多亏了最近几年科技飞速发展，医院效率也提升了很多。否则换成四五年前，全身检查的结果需要一周左右才能得知结果。

    赵雅雅很紧张的样子，坐立不安，不时的起来在边上走一圈。她生怕半个小时后，得到宋书航有绝症的消息。如果这体检报靠像四五年前那样要一周时间，天知道赵雅雅要怎么渡过一周的漫长等待？

    书航自已却没心没肺的样子，神游天际，脑海中回想着最近发生的一系列事情。

    想到了医院时，他突然想起一件事。

    “对了，说起来仁水教授好像就在这医院里？要不，一会儿买点水果去探望下他吧。”宋书航想到了一件事，自言自语道。

    仁水教授，就是那位因为‘下午有课’就被羽柔子姑娘用法术弄断了两条腿，被送入医院的老师。本来羽柔子姑娘只想弄断他一条腿的，谁知道仁水老师掉床姿势不对，第一只脚只是扭伤。结果……没结果了，他进医院了！

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    羽柔子姑娘说事后已经给了仁水教授补偿，但书航还是感觉很过意不过。

    “仁水教授？你们老师？”赵雅雅问道。

    “是啊，听说几天前他受了伤住院了。一会儿我去前台问问他在哪个病房。”书航感叹道。

    正说话间，一个戴着眼镜的女医生正好进来，笑着道：“仁水教授？是那位双腿断掉的教授吗？光是从床上跌倒都能将自己的双腿摔断，还真是少有。我正好知道他在哪个病院，８Ｂ幢５３２室，我们医院很多大夫都知道他。你是那位教授的学生？”

    女医生推了推眼睛，笑道。她就是那位体检时目光像要吃掉书航的那位，宋书航感觉她的目光很具威胁力。

    “哈哈，仁水老师的腿伤是蛮不可思议的，谢谢妳，我一会儿去看望下他。”宋书航心中越加内疚——仁水教授伤的不仅是双腿，看样子连心灵都要被重创啊。

    估计很长一段时间，教授起个床都能摔断双腿会成为人们饭后的笑谈。

    赵雅雅对仁水教授并不关心，她关心的是宋书航的体检报靠：“李医生，书航的体检报告出来了？我弟弟他身体没问题吧？”

    “我只能说……健康的不能再健康了。说实话，我都不知道雅雅妳干嘛一脸担心的带你弟弟过来全面体检。自己过来看看这数据吧，你弟弟简直壮的跟牛似的。如果不是我亲手替你弟弟体检的，我都要怀疑这数据是不是造假了呢。这数据可不像是学生的数据，简直是国家级运动员的数据。”李医生嘻嘻笑道——甚至比专业运动员的还要全面、健壮！

    话说，赵雅雅的弟弟还真是那种穿着衣服看不出肌肉的体格呢。之前体检脱去上衣时，那一块块棱角分明的肌肉，真是诱人的小帅哥呢。若不是她已经是有夫之妇，还真要考虑下来段姐弟恋？

    “确定没什么隐疾？”赵雅雅看着这一串远在水准线之上的健康数据，却还是很担心问道。

    “我说雅雅，妳是多期盼你弟弟身有隐疾？妳是病娇弟控？”李医生推了推眼镜，笑道。她本来就和赵雅雅是相识的，才能这么肆无忌惮的开玩笑。

    “当然不是！”赵雅雅恼羞成怒，恶狠狠的白了宋书航一眼。

    这不能怪我啊，要怪只能怪事情太过于巧合。宋书航无辜耸了耸肩。

    赵雅雅脸上作出恶狠狠的模样，心中却是暗暗松了口气。

    终于不用再担心什么绝症啊之类的，望着手中这份健康的数据，脸上浮出笑意。看样子这小子是真的在锻炼，这样也好。

    ……

    ……

    这时，一个小护士敲门进来，很腼腆叫道：“李医生，妳在吗？”

    “什么事？”眼镜女医生问道。

    “８Ｂ幢５７０室的那位病人又来了，您需要过去看看吗？”小护士一笑，露出一个可爱的酒窝。

    “又来了？好吧，我马上过去。”李医生秀眉微皱，揉了揉太阳穴。

    赵雅雅看到李医生皱眉的模样，问道：“很棘手的病人？”

    “棘手，而且……还很不可思议。”李医生解释道：“病患是个小姑娘，比你弟弟还要年轻些。但她的病情有些古怪……她身体从外面看上去毫发无损，但内脏和部分体内组织竟然出现炭化。我到现在都想不通她是怎么伤成‘外嫩里焦’的状态？要不是我亲手给她做的检查，我都以为是谁给我开的玩笑。说句难听的话，这样的伤势，无论是谁早就死掉了才对，根本没法子救了。但那小姑娘却还活着！”

    “而且，那小姑娘似乎知道自己要死，对生死很看的开，她从头到尾压根没要求我们救她性命。只是疼痛难耐时过来让我们给她注射止痛剂，再开些止痛药什么的。说句难听的话，这样的病人我们都是直接叫她回家吃点好吃的，医院是能不收则不收。但不知道为什么，那姑娘见了院长一面后，院长就亲自过来，给她安排了一个专门的病房。然后就由我给她定期做身体检测，并注射止痛剂、开止痛药。”

    “而且最我很在意……每次让我们注射止痛剂时，她还会自备针头。你听说过有病人打针会自备针头的吗？！我这一辈子，还从没见过这样的病人。”

    “听起来就感觉是个**烦吖。”赵雅雅揉了揉太阳穴。

    “世界之大，无奇不有啊。”宋书航在一边很淡定道——从世界观崩碎的那一天起，你就知突然告诉他明天外国的那位超人先生要到华夏做客，他也能保持从容应对。

    “辛苦李医生了，那我和弟弟就不打扰妳了。”赵雅雅起身，向李医生感谢，她还得回江南大学城做医生实习工作。

    宋书航跟着道别：“谢谢李医生，再见～”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，江南大学城附属医院，８Ｂ幢５楼位置。

    一位上班族的大叔停下了脚步，咬牙切齿道：“感觉到了，终于感应到了！苏家的小娃娃就在这里！苏氏阿七……阿七，可恶的阿七！”

    追着这后辈这么多天，终于让他寻找到了踪迹！这次，绝不会再跟丢了！

    但下一刻，他脸色又是一变——苏家后辈的气息，又消失了？
------------

第九十六章 恶缘

告别李医生后，宋书航问赵雅雅：“姐，我一会儿准备去探望下仁水教授，妳要一起来吗？”

    “我又不是他学生跟你过去做什么？我先回江南大学城去了，那里还有很多事需要帮忙呢。”江南大学城运动会声势浩大，比赛区中受伤的人也不在少数。她来当实习医生，也是很忙的。

    想到运动会，赵雅雅想起了一件事。

    她将宋书航的体检报告卷成筒状，在他头上用力敲了敲：“我有个问题想问你，这次运动会五千米比赛的那黑大个是怎么回事？我听人家说，那黑大个是和你一起跑五千米，一开始你们俩还遥遥领先其他选。最后黑大个不知为何突然晕在地了？一直被送到我们那治疗时，口中还不断在念着：‘亚军，是你的！亚军是我的！’，跟中邪了似的，怎么回事？”

    是那个黑乎乎的同学？

    “就算被运到保健室，他还是在念着亚军吗？真是执着的求胜念头。”宋书航感叹道：“那黑大个意志很顽强，虽然嘴巴有点损人，不过在和我的比赛中可以看到他那旺盛的求胜欲。我们两人几乎领先了其他选手三圈之多……中间我看他求胜意志很强，还帮了他一把。其实，以他的实力肯定能得到冠军的。不过，现在的我比他更强一些。嗯，是个不错的对手呢。”

    “……”赵雅雅道：“虽然你描述的很真挚，但不知为何，我总能感觉到你话语中深深的嘲讽。或许我有点理解黑大个晕倒的原因了。”

    “我真没有嘲讽。”宋书航耸了耸肩。

    “是是，你没嘲讽。”赵雅雅笑道：“我回大学城了，有事电话我。看望仁水教授时注意着别乱说话。”

    “晓得，我讲话一直很有分寸的。”宋书航反驳道。

    ……

    ……

    和赵雅雅分离后，宋书航先去医院外买了一袋苹果，又挑了个季节西瓜。

    这水果的价格真是酸爽，是水果市场的两倍以上。特别是那袋苹果，店家都恨不得论克卖！

    之后，宋书航寻找到８Ｂ幢楼，爬到五楼，找到了仁水教授所在的５３２病房，伸手敲了敲门。

    “请进，门没锁。”里面传来仁水教授的声音，由于两条腿都断着，他没办法起身给人开门，所以门一直是半掩着。

    宋书航推门而入，一眼就能看到仁水教授。

    此时教授躺在病床上，两条腿都绑着绷带，高高抬起吊挂着。这个姿势，越看越觉的好羞耻。

    “咦，你好，你是？”仁水教授只感觉宋书航很眼熟，应该是他的学生。但他教的学生好几个班，学生数量太多根本记不住所有人的名字。

    “教授你好，我是江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的宋书航。”书航腼腆笑着自我介绍：“我今天正来医院体检，知道教授您也在这医院，便来看看您。”

    系名老长了，一口气讲完会让人感觉喘不过气来。

    “哈哈，劳你费心了。”仁水教授顿时心情愉悦起来，有学生亲自过来看他，说明他在学生中还是蛮有人望的嘛？

    宋书航这名字，也被仁水老师记下了。仁水教授心中更是决定，在本学期的学分上给宋书航点小惊喜。

    书航坐下后，和教授欢快的聊了起来。

    聊聊最近学校中发生的趣事，聊聊现在正在展开的运动会。顺便一起吐槽一下每年运动会开幕领导那沉长不变的发言。

    仁水教授是个口才很出色的老师，在他有意的带动下，两人间的气氛就没僵过。

    一副宾主尽欢的场面。

    ……

    ……

    而此时，在五楼病房的走廊上，上班族打扮的大叔，正按顺序敲开一个又一个的病房。

    “５３０，这个也不是。该死，苏氏的后辈到底躲在哪个病房里！”上班族大叔咬牙道，他又推开５３１病房。

    里面一个干瘦的老头抬头疑惑望向这位大叔：“后生仔找谁？”

    “不好意思，走错门了。”上班族大叔干笑一声，关上病房间。

    之前，他隐约感应到苏氏那小辈的气息就在这幢楼中。但当他一直追踪到五楼时，对方却突然隐藏了自身气息。

    所以，他只能确定对方在五楼，却不知道对方在哪个房间。

    想要找到目标，上班族大叔只有用最笨的办法，一个个病房试探。

    但现在已经打开了三十个病房，还是没有那苏氏小辈的身影。

    不会真的又跟丢了吧？

    必须加快速度了，迟了的话，万一那苏氏的后辈离开医院，他就白白浪费时间了。上班族大叔心中暗道。

    他重新振作精神，来到了５３２病房，敲了敲门。

    接着，他又发现病房的门没锁，为了节约时间，他直接推门而入！

    “咦？你是谁？”仁水教授听到开门声，疑惑望向上班族大叔，不是认识的人啊。

    宋书航同样转过头来，脸上露出错愕的神情。

    “不好意思，走错门……呃？骗子？”上班族大叔话到一半，又看到了宋书航，顿时失声叫了出来。

    宋书航感觉自己额头青筋在跳动！

    “我说大叔，俗话说事不过三，你这都已经第三次污蔑我了！就算我脾气很好，也是会生气的啊！”宋书航揉了揉太阳穴，咬牙道。

    “对……对不起。我走错门了，我这就离开！”大叔干净利落的转身，一脸不想和宋书航扯上任何关系的厌弃表情。

    宋书航急忙叫道：“我说大叔，给我站住！”

    但那大叔却如见鬼了一样，飞快的跑走了，根本不给书航解释的机会。

    “……”宋书航仰头，好想骂娘。他和这大叔之间一天连着三次偶遇，称的上有缘。但这缘份绝对是恶缘！

    “？”仁水教授疑惑的望向宋书航。

    “我都服了这大叔了。”宋书航揉了揉太阳穴，简洁的将那天发生的捡钱被当骗子事件向仁水教授讲述了一遍。

    仁水教授听完哈哈大笑起来，这世界上竟然还有这样的极品——然后教授感到世界上倒霉的人不止自己一个时，心理竟然微妙的平衡了许多。

    “教授，我今天怎么说也得将那钱还给那大叔。水果我就先放下了，我去找那大叔去，再见哈！”宋书航起身道别。

    “去好好和人家解释，我想对方只要不是真傻，就应该能听进去的，记得替我将门带一下。”仁水教授乐呵呵的挥手。

    问题是……那大叔是真傻啊！

    宋书航道别后，离开病房，追着大叔的身影而去。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
------------

第九十七章 有缘人隔层楼

当宋书航追出病房时，大叔却早已不见芳踪。

    他马上以最快的速度将五楼的各个楼道寻找了一遍，但毫无收获。

    “跑的这么快？才一转眼的功夫又跑哪去了？”宋书航郁闷了，自己只是和仁水教授简单解释了下遇上大叔的经过，才几句话时间？

    这大叔不会是用百米跑的速度逃离自己这个‘骗子’的吧？

    混蛋，误会人也要有限度好不？！

    宋书航最终叹了口气，往四楼行去……他也就只能在离开医院的路上，顺道找找那傻大叔。能找到最好，不能找到就算了。

    现在的他可没时间为了一百五十块钱，满大楼的找一个大叔。那大叔傻，自己总不能陪着他犯傻不是？

    ……

    ……

    就在宋书航离开五楼时，有道身影从五楼走廊死角的天花板一跃而下——正是那位大叔！为了躲避宋书航，他整个人如蜘蛛侠一样撑在走廊的上方，撑的老辛苦了。

    “切，区区一骗子也想要找到我？太天真了！”大叔高冷一笑，然后继续按着病房的数字，一间间的推进去。５３３、５３４、５３５！

    苏氏的小辈啊，你逃不出我的手掌心！就算翻遍整个五楼，我也要找到你！大叔自信满满。他有种预感，自己今天会好运的！

    今天出门时，他特意让一位高人给自己算过一卦。卦像上说自己今天会遇上有缘人！

    有缘人？哼，这鬼地方除了苏氏那小辈外，在这地方他还能遇上什么‘有缘’人？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航在四楼顺路逛了一圈，依旧没有收藏。

    对方跑到上面的楼层去了吧？

    算了，找不到就罢了。

    下次如果还有机会再遇上的话……自己绝对要二话不说，先冲去上给他一拳，将他放倒在地，将他制服！不让他说半句话，更不让他有逃跑的机会，然后再跟他好好解释解释！

    就算是高僧被三番五次的误会也会有火气的好不好！

    想到这里，宋书航握紧拳头，假想那大叔就在自己面前。他口中轻喝，用力在虚空打了两拳，仿佛这两拳能打在大叔脸上一样！

    然后，他发现周围的行人都奇怪的望着他……要是你在走着、走着的时候，突然看到边上有人口中发出怪叫，不断做出击拳的动作也会感觉到好奇，并对他行注目礼的。

    宋书航好想捂脸。

    真是，太不幸了！

    “咳咳。”他用力咳了两声，装出一副淡定的表情，继续往楼下走去。

    ……

    ……

    今天应该流行遇见熟人。

    在下三楼的楼梯口时，宋书航又遇到了位脸熟的面孔——那是位娇小的少女，短发，面容俏丽。此时她正扶着楼梯扶手，一拐一拐的往楼下走去。

    这不是那位被壁咚后，开无双分分钟教不良做人的妹子吗？

    或许是感应到书航的目光，少女敏锐的转过头来，和他的目光对上了。

    宋书航挠了挠头，只能干笑道：“哟，好巧，妳也在医院啊？”

    他其实是不太想和这少女对话的……因为对方有些太高冷了，和她对话总感觉自己一脸热情在往冰块上贴。但现在目光都对上了，没办法，视而不见宋书航感觉不太好，只能勉强打个招呼。

    少女眨了眨眼睛，似乎在回想什么。片刻后，她点了点头：“哦，是你啊。”

    “哈哈，是啊，我被姐姐拉过来做个体检。妳呢，是脚受伤了吗？”宋书航看到少女走路都扶着楼梯扶手。

    “嗯，受了点伤。”少女眸子微沉，答道。

    今天，难得此少女能沟通呢！

    “那……要帮忙吗？妳是住在江南大学城附近的不？”宋书航好人属性又发作了，对方脚部受伤，如果是住在江南大学城附近的话，自己顺路送她一程也没问题。

    “不用。”少女摇了摇头，然后继续扶着楼梯扶手，倔强的一拐一拐往楼下走去。

    感觉她很辛苦的样子，宋书航想了想后，跟在她身后提示道：“其实，这医院有电梯的。妳脚部受伤的话，坐电梯可以直接下楼的。”

    “……”少女僵了僵，显然她是忽略了电梯。被宋书航提醒后，她面子上有些过不去。

    所以她扭过头来，不理会宋书航，加快速度往楼下行去。

    就算今天能沟通了，但这姑娘还是不好交流啊，宋书航暗叹了口气。也罢，他又不是那种对方不要帮助，他偏偏还要硬要帮人的那种烂好人。

    “对了，妳刚是从五楼下来的吗？妳有没有遇上一个上班族打扮的，行色匆匆的大叔？”宋书航顺口问道。

    少女思索了下，摇了摇头：“没遇上。”

    “看样子那大叔是往楼上逃去了。”宋书航揉了揉眉头——傻子的思维方式果然是常人无法揣摩的呀！

    不行，不想再想那大叔了；光想起他，自己肝都在抽痛。

    接下来先去药师那吧！

    之前他答应过药师，处理完姐姐赵雅雅的事后，就帮助前辈继续实验、改良淬体液的配方。

    另外，还得去找个地方吃饭。

    托坛主的福，他从中午一直忙到现在，滴水未沾呢。

    ……

    ……

    边想边走，很快，书航就抵达了一楼处。

    而那少女虽然一拐一拐的扶着楼梯在挪动，但下楼的速度竟然不比他慢！他都才刚到一楼，少女后脚就紧跟着踏下楼梯。

    是奇怪的自尊心让她不想落后于书航？

    不过，离开楼梯扶手后，少女脚部无法使力，向一边跌去。

    宋书航眼急手快，迅速伸手扶住了她。

    “要不，我扶妳到医院门口，找辆车送妳回去？”书航试着问道

    少女吸了吸鼻子，半响才从嘴里小声挤出两字：“谢谢。”

    宋书航顿了顿，笑道：“不客气。”

    扶着短发少女离开医院，宋书航原本想给她叫辆出租的。

    但一到门口时，他就傻眼了。

    出租车是很多，但根本轮不上他们。

    今天病人太多了，出租车几乎才刚停下，马上就有客人上车，嗖的一下又远去了。

    “要不我们去前面一点，不远处那里有个路口，应该能更轻松的拦下出租。”宋书航询问道。

    “嗯，好。”短发少女虚弱的应了一声。

    于是，宋书航扶着他远离医院，朝着医院外不远处的那路口行去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，医院８Ｂ幢五楼。

    大叔深深吸了口气，双手颤抖的推开了五楼最后一个病房——里面，空空如也。

    自信满满的大叔……石化了。

    又跟丢了吗？

    算卦的它妈的都是骗子！说好的有缘人呢？根本没找到苏氏后辈啊。

    还有今天遇上的那骗子，浪费了他那么多时间！若没有那骗子找麻烦，说不定他已经找到苏氏的小辈了！

    下次遇上那骗子，自己绝对不会给他开口的时间，冲上去就给他一拳，将他打倒在地！

    大叔假想着骗子就在他面前，握拳在虚空中狠狠打了两拳，仿佛两拳都打在书航脸上一样！

    可以预见下次书航和大叔见面，双方会一言不发，冲上来，同时给对方脸上来一记‘友情破颜拳’，以揍晕对方为已任！
------------

第九十八章 很逗的烂好人

江南大学城附属医院不远处，一个路口拐弯处……

    老周今天很郁闷，他今天开车去公司时，途中打了个电话。在一个路口拐弯处时，突然有个男子以百米冲刺的速度，飞快冲向他的车。

    吓的老周赶忙扔掉电话，大爆手速。抓紧方向盘一扭，迅速调转车头，顺利避过了那飞奔的男子。老周暗暗松了口气——它妈妈呀，太险了！好在老夫车技了得，否则你这小伙今天要扑街啊！

    但是还没等老周那颗砰砰跳的心脏恢复下来，那个男子却突然违反物理法则的往后一倒，翻滚三周半，抱腿做痛苦状，口中大叫：“哎哟！我的腿，我的腿被撞断了！”

    男子的惨叫声很快引来了一群不明真相的围观群众。

    群众们不明直相，不知道到底是车撞了人呢，还是人撞车，一时间议论纷纷。

    尼玛！小伙，你都没撞到老夫的车好不好？你是撞上空气墙了吗？老夫又不异能高手，没有空气墙那技能啊！

    这就是传说中的碰瓷吧？

    但是，据说碰瓷的都会去找那种一看就很有钱的名车去碰的吗？自己这种烂车也能引来碰瓷的？

    老周这是有所不知了，这年头生意难作，谁管你是什么车？

    老周一脸苦逼纠结，叹了口气。附近没有监控，他这烂车上又没装什么行车记录仪。

    他摸了摸自己口袋，只有一排各种卡，还有一张二十元现钞，两枚一元硬币。

    二十二元，估计无法打发躺地惨叫的男子吧？人家这影帝级的出色演技就不值二十元呢！

    ……

    ……

    宋书航正好扶着短发少女来到路口，准备在这里拦辆出租。

    两人正好目睹了以上‘车祸全过程’。

    “这是人撞车吧？”短发少女淡淡道，从她的角度能看到车已经避让，但是那男子却飞快撞了上来，之后倒地惨叫。

    “不是人撞车……而是根本没撞上。”宋书航现在视力棒极了，从他的角度能清晰看到男子根本没撞上车，就倒在地上开始惨叫。

    “哦，我知道这叫碰瓷。”短发少女瞄了书航一眼：“你要过去做证吗？”

    这个爱管闲事的大好人，没道理不上去帮忙的吧？

    “人证数量不足的话没用，而且我们又没录相，附近也没有监控。”宋书航摇了摇头，倒在惨叫的男子无疑是专业级的，找的地点很适合碰瓷。

    “那就这样不管？”短发少女想了想后，突然眼睛一亮道：“不如，我们上去将那地上惨叫的家伙打一顿？”

    “千万别，暴力不能解决所有问题的，这样只会让司机若上更大的麻烦！”宋书航急忙劝道：“看我的吧！你先站在这里等等，一会儿我顺道给妳叫辆出租车……对了，妳身上有带零钱吗？”

    短发少女脸色一僵，摇了摇头。

    “那我先借妳，以后有缘再见记得还我。”宋书航从口袋掏了张五十，塞给短发少女。反正最近他刚得了一笔不义之财，手头还算宽裕。

    不等短发少女回复，宋书航已经大步来到车祸现场，挤开了围观的群众。

    “让让，让让！”他现在肌肉发达，很快挤开了人群。

    然后，他蹲到了正在惨叫的男子身边，盯着对方瞧了会儿：“哟，看样子被撞惨了。”

    倒地惨叫的男子偷偷瞄了眼书航，叫的更凄历起来。

    宋书航咳了一声，叫道：“司机师傅，你看人都被撞成这样了，不如下车陪个几万块了事吧。”

    倒地惨叫的男子心中顿时大定——原本还担心这眉目清秀的小年轻是过来揭穿他，但没想到这个小年轻竟然给他来了记漂亮的助攻。他顿时龙颜大悦，惨叫的更欢快了。

    车中，老周摸了摸口袋的二十二块，默默的叹了口气。手中捏着电话，准备先报个警再说吧。

    “司机师傅，还等啥呢，快下车吧。”宋书航口中说着，一对手却在碰瓷男的身上摸索着。

    碰瓷男感觉这小年轻，有些不对劲啊。这小手在自己身上摸个不停，不会是个基佬吧？趁机占我便宜？吃我豆腐？

    顿时，碰瓷男身上都起了鸡皮疙瘩。

    但是……他是个很有演员素质的男人，虽然他不是正式演员。但这个时候，就算被吃豆腐，也要咬紧牙关挺下来。

    惨叫声，不能停啊！

    但很快，碰瓷男又发现了不对劲的地方。

    只见那眉目清秀的少年将手伸入到了他口袋，掏出了他的钱包。

    那里面，可装着他现在的全部家当哟，小两千大洋呢。

    这笔钱是为了防止自己碰瓷意外住院所用——碰瓷也是很危险的职业，万上遇上马路杀手或女司机，就可能被辗了个重伤住院。然后，万一女司机身上没现金，或者遇上人品不好的马路杀手，干脆的逃了呢？

    现在很多医院认钱不认人，身上没点钱怎么办？

    说了这么多废话，想表达的意思就是，他的钱包里是有钱的！

    眉目清秀的小年轻掏出他钱包，鼓鼓的，很满意。然后，小年轻对着他暖暖一笑。再然后……这小年轻起身，撒腿一路狂奔而去，转眼就要不见影了。

    碰瓷男醒悟过来，这丫的竟然遇上趁火打劫的了：“我艹你了个大爷！”

    碰瓷男从地上一个翻滚，利索的起身。势如闪电的追了上去，穷追不舍：“站住，你丫的给爷站住，不要跑！杀千刀！”

    刚碰瓷的那辆破车，撑死了能敲个几百块。但自己钱包里可是有小两千啊。不能因小而失大！

    原本不明真相的围观群众，看到刚刚还在倒地惨叫的男子，现在却腿脚利索、势如闪电追赶着那小青年。这家伙的腿哪有断掉的模样？果然是碰瓷的！

    老周在车中暗暗松了口气，捏手二十二元钞票的手也松了下来。脑海中回想着那眉目清秀的年轻人，老周感叹：“这年头，还是好人多啊。”

    感叹完毕，他发动自己的破车，扬长而去。

    另一侧，短发少女看完全过程后，绷紧的小脸上忍不住笑出声来。

    ……

    ……

    宋书航很有兴致的带着那碰瓷男跑了个一千八百米，一直等到对方跑的喘不过气，脸色惨白扶墙呕吐时，再一个加速将对方甩到吃灰。

    甚至中途他还有时间叫了辆出租车，让对方到路口去接那位短发少女。司机大叔很欢快的去接人了……

    碰瓷男绝望望着宋书航远去的身影，心中郁闷无比：你丫的能跑的这么快，又干毛要吊着我跑这么长的冤枉路？早点将我甩掉不就好了？

    ……

    ……

    一辆出租车停在短发少女面前：“小姑娘，刚才有个小伙叫我拉的人是妳不？”

    “嗯，是我。”短发少女捏着五十元钱，坐上了出租。

    嗯，很逗的烂好人。
------------

第九十九章 为啥前辈们要用聊天软件交流？

“话说，我在碰瓷男面前露了那么久的脸……他应该能记住我吧。也不知道他什么时候才能组团来大学城刷我？”宋书航手中抛了抛鼓鼓的钱包，希望对方对组团来刷他，好让他顺手练练基础拳法？

    实战能加深他对基础拳法的理解。

    虽然身为一名修士，还拿普通人练习是有点丢份……但现阶段他也没个好对手。还是赶紧变的更强点，去找合适的练习对象吧？

    ……

    ……

    随便去吃了点东西垫肚子后，书航便赶到药师住处，照例配合前辈完善淬体液。

    这次药师又增加了两种普通中草药，让最终到的‘淬体液’多了一勺的份量。

    炼药结束时，已经是下午四点多。

    “很好，我这几天的思路很正确。再过两天，我就能将这新配方改良完毕。”药师心满意足。然后又将本次所得的‘淬体液’和一枚恶臭丸交给书航。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这两件宝物，靠在椅子上恢复炼丹后的疲惫。

    “另外，明儿我让紫烟带一件‘控火法器’过来，到时候给你点时间熟悉那控火法器。在我离开江南地区之前，让你学着用丹炉来试试新配方。”药师哈哈笑道。

    等淬体液配方改善完成，他就要离开江南地区了，趁机让宋书航熟悉下丹炉。

    “没问题。不过……前辈这么快就要离开了？”宋书航乐得配合，其实，在药师边上无意间就能学到不少炼丹的知识，这些知识才是无价之宝！

    “我在这里已经呆了不短时间了，再呆下去，会有很多想求丹的人会上门来，麻烦的要死。”药师埋头在笔记本上记录着本次实验的数据，一边头也不抬的问道：“对了，这两天的修炼有什么问题不？”

    “嗯，修炼一切顺利。”宋书航点头道，毕竟只是最基础的百日筑基。

    “那就好，还是那句话，有问题马上到群里问前辈。别自己瞎折腾，万一出问题了，你的修士之路就会到此为止。”药师还是谨慎的嘱咐道。

    “是，我会牢记在心的。对了前辈，我想询问一下，佛门的‘渡化亡魂’时，会增强自身的体魄吗？”宋书航想到了地铁上的洋和尚。

    虽然每次渡化时对身体的强化不算太多，但比起纯粹的跑步要有效的多。

    “你这么一说我倒真有印象，佛门每渡化一个亡魂时，都会得到一丝功德之力。在一品境界时，能增强身体强度。不过对二品以上的修士就没啥效果了。怎么？你想眼红了想削发为僧，遁入佛门？最近社会讲究和谐和存之道，遁入空门是不错的选择哟。”药师笑着问道。

    “前辈别开玩笑，我还准备着在大学期间交到女朋友呢。”宋书航连连摆手，然后道：“我只想知道一下，道门有没有类似的渡化亡灵的手段？是不是也能增强体质？”

    “应该会有吧，不过我主攻炼丹这一块，对五德修炼之法所知不多。你有空去群里问问，说不定哪位前辈的手里就有道门的渡化灵魂之法。”药师嘿嘿笑道，他师门就是炼丹的，从小就不缺各种丹药。筑基时气血丹那是无限量供应的，根本就没想过要去学什么渡化亡魂之法。

    宋书航默默点了点头，不过此事不急于一时。

    “对了前辈，这次斩杀坛主时，我遇上了一个佛宗的洋和尚。”宋书航将地铁上洋和尚的事和药师简单描述了一遍。

    “我有些在意那家伙，本以为他有什么手段能轻松解决地铁上坛主的尸体问题。没想到那家伙大咧咧的顶罪去了。”宋书航哭笑不得道。

    “哧，倒是个有趣的家伙。”药师都不由笑出声来，他想了想后，道：“我想，你不用太在意。对方既然有把握顶下这罪名，就肯定有脱身之道。最近这些年，世俗界发展越来越快，修士界对世俗界的渗透也越来越深。说不定那洋和尚很快就会脱身了。”

    有药师的肯定后，宋书航心中顿时定心许多。

    希望那洋和尚一切安好吧？

    应该能安好吧？宋书航脑海中又浮现出洋和尚被抓时，露出雪白牙齿一笑的场面。

    ……

    ……

    药师依旧在笔记上飞快记录着。

    宋书航则趁机在边上寻了个地方，修炼了一趟《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。回到学校后，还得找地方偷偷修炼，还得担心被人看到。

    还是药师这里修炼起来最安心了。

    一趟修炼完毕，将气血值引导入心窍之中。宋书航沉沉的呼了口气，身心舒畅。

    而这时，药师已经记录完毕。他冲着书航点了点头：“不错，已经能很好的控制引导气血值归入心窍的‘量’，你的百日筑基指可待。”

    “嘿嘿。”宋书航腼腆笑了笑。

    然后药师趁着有空闲，开始和书航讲解了一些修士的基础知识、修炼中需要注意的地方。

    闲谈中，宋书航终于问出了一个早就想问的问题：“话说前辈……有件事我一直很在意。”

    “嘛事？”

    “为什么前辈们交流时要用聊天软件？我想仙术中应该有类似‘千里传音’或是其他很历害的通讯方式吧？那样不更加高大上、而且也更加安全和保密吗？”宋书航问道。那样的话，至少不会出现象他这样意外加群的人吧？

    “这还用想吗？因为简单方便啊！都什么年代了，有各种网络交流工具不用，用那只能传音千里的法术干嘛？你看现在，只用建个聊天群，即能文字聊天、又能语音，还能视频聊天；聊天内容还能保存，方便寻找记录。还附带各种小游戏解闷，如农场、打飞机等等。而类似‘千里传音’的法术，都有空间距离限制。多人一直使用时还会造成各种混乱。如果你是我们，你会怎么选择？”药师前辈反问道。

    “……”

    “用你的角度来打个比喻，几十年前的砖头大哥大和现在的智能手机都是远程交流工具。但是，现在给你一个选择，你出门的时候是喜欢带个巨大的砖头大哥大呢？还是带个小巧、功能双多的智能手机？如果你这娃选择大哥大，那我只能说，你真是闲着蛋疼。”

    “前辈你说的好有道理。”宋书航叹了口气，他无言以对！

    “说起这个，回头你记得早点将农场里的农田升级一下啊！等你的果实成熟时间真是很辛苦的呢，时间老长了。另外有空的话早点去学车吧……你手头的气血丹就那么点，不够用的。所以，别想着拒绝北河了。接受这骨感的现实吧。”药师合上笔记本，语重心长的教导书航。

    宋书航：“……”
------------

第一百章 怪梦

下午五点，书航和药师道别，回归大学城。

    路上收到了阳德发的条短信息，说本次运动会五千米赛跑的结果出来了，书航的成绩毫无疑问的拿下了冠军。因为他人不在的原因，高某某那家伙很兴奋的代替书航领了那个奖。顺便询问他从药店回来了没，要不要和大家一起吃晚饭。

    “说起来运动会结束后，还欠阳德一顿十香鱼头呢。这趟多亏了他的情报，否则很可能让坛主逃掉了。”宋书航心中暗道。

    “再者，是时候报名去学个车了。还有……我要不要去开个聊天软件的会员，这样游戏农场里升级会快点？”

    游戏农场这老游戏他很久没玩了，现在也只是每次上聊天软件时，有心情就上去看一下。没心情就丢在那里任其自生自灭。

    但现在……九洲一号群里那么多大前辈都在玩这游戏，宋书航就不得不考虑一下重拾这款游戏。说不定哪天，群里哪位前辈在自己家里偷的兴起，心情大好之下就给自己点意外的好处？

    虽说这个可能性不高，但也不是没有。反正就是一个游戏农场，投点时间又不用多少！万一能收到点好处，就发大了。

    “要做的事情不少呢。”书航划开短信回复界面，回了阳德条短信：“已回，你们在哪，我马上到！”

    然后，他一路小跑着回大学城位置。

    ……

    ……

    和室友一起吃完饭后，四人今天没其他节目，只有回宿舍宅着游戏去了。

    今天发生的事情太多，，又是早上运动会跑步、又是千里迢迢寻找坛主、然后顺路收下了坛主人头、又被赵雅雅拉着去了医院体检，后面又遇上了杂七杂八的事。

    所以就算得到了气血丹，宋书航也没有要尝试的精力。陪着舍友玩了几局游戏后，他便早早爬床上睡觉去了。

    他的确有些累了。

    睡觉之前，书航汇集最后的精神，撑起精神力警惕的法门，让自身处于极度敏锐的状态。

    很快……他进入了梦乡。

    上半夜，书航睡的香甜。

    下半夜间时候，他做了个有趣的梦。

    梦中，宋书航回到了华夏古代……具体是什么年代不知。他只能从边上人们的装扮和各种建筑中看出这是古代。

    然后，他的身份是棺材店老板之子。或许是整天面对的都是棺材，梦中年幼的他却总一脸死气沉沉。

    这都是什么奇葩的梦？书航心中暗暗吐槽。都说日有所思夜有所梦，但我白天压根没思过这些东西吧？

    梦中，时间一年年过去，在他五六岁大小时，有一天，有一位仙风道骨的道士路过这个小村落，一眼就看中了他的资质，要收他为徒。

    而他也不负众望，轻易的就被那道士拐过去当了徒弟。也不知道他那卖棺材的爹会心痛成啥样？

    跟着那老道士修炼了几年后，他才知道自己的老师是位散修，偶然得到过一个叫‘鬼门驱鬼者’的部分道统，刻苦修炼至今。但道统并不完整，残缺不堪，最多只能让他勉强踏入二品境界。

    又过了几年……老道士被人砍了。

    因为他们是‘邪门鬼修’的原因，经常会弄些怨鬼啥的，所以就被砍了，连尸体都没找到。

    梦中的他，只好自力更生。

    老道士的死给了他很大的斛动，他开始变的小心谨慎起来，实力越高，胆子却越来越小。

    接下来他人生的经历，大约上就是那种邪恶类小说主角模式。为了能在境界上更进一步，他用尽办法培养各种恶鬼、邪鬼，寻找培养鬼物的洞天福地。

    他最大的目标是寻找一只灵鬼，借灵鬼的特殊功效，让自己的境界更上一层楼！

    期间，为了培养鬼类所需的消耗，他什么事都干过。比如现在，他主职驱鬼者，还兼职杀手组织的扛霸子。

    然后有一天，他寻宝时，意外发现了一处很适合培养鬼物的福地——一座叫鬼灯寺的地方。更重要的是，鬼灯寺中竟然有一只灵鬼，他真是欣喜若狂！

    ［这不是梦？］宋书航马上醒悟过来，从鬼灯寺出现的瞬间，他便明白。莫非，这是那坛主的记忆？

    鬼灯寺，罗信街区！梦中的鬼修‘他’是坛主吗？为毛自己会梦到坛主？宋书航心中疑惑。

    梦还在继续，梦中的‘他’在察探了一次鬼灯寺后，顿时无比失望。

    因为‘他’来迟了一步，鬼灯寺早已被人买下，还设下了封印阵法。那封印一看就是高人所下，‘他’不敢出手破坏，生怕不小心引动那高人，受到报复斩杀。

    但放着这么一处养鬼福地和灵鬼在前，他怎能不心动？

    灵鬼啊，这可是灵鬼啊！

    自己不能出的理破阵，但可以假借他人之手，找个替死鬼破阵啊。那困住灵鬼的阵法虽然精妙，但自己只要找出阵眼，就能将其破之！

    而借人之手破阵，就算事后那高人真的出现，也只会将怒气撒在替死鬼身上！

    于是，‘他’化身为风水相师，千方百计的引导鬼灯寺的原主人黄大根，鼓动他将鬼灯寺推倒，盖成坟场。

    黄大根本来就怀有这样的心思，加上有人鼓动，更是心动不已。两者一拍即合，第二年黄大根就推了鬼灯寺，为自己盖了一座大大的坟场。

    鬼灯寺被毁，坟场盖好。

    在‘他’这个冒牌风水相师的指点下，黄大根亲手将自己的墓碑扛到坟地，立于一个指定的‘风水宝地’——也就是梦中‘他’苦苦寻找出来的阵眼。

    墓碑一立，神秘高人设下的第一层封印阵法顿时被破坏。鬼灯寺里的灵鬼咆哮着冲出，吸干了黄大根的血气。

    被吸干血气的黄大根并没有当场死去，只是感觉身体有些虚弱。回家大病一场，七天后就死了。

    而那灵鬼吸干了黄大根后并没有离开，而是回到了原来的位置。

    这让‘他’欣喜万分，虽然‘他’在鬼灯寺外围安置了一层封印结界阵法，但布置结界阵法的材料很贵，能省则省。结界阵法受到的冲击会对材料造成损耗，灵鬼没有冲击结界让他省了不少材料。

    高人设下的阵法破碎后，‘他’倒没有急着收伏灵鬼。

    一来他担心那高人可能会马上赶来。

    二来，那灵鬼还没有成熟，需要再在福地中培养一段时间。

    接下来的事，罗信街区的人都知道。黄大根的家人哭了一路将黄大根的尸体葬入坟墓。

    这行为再次激怒了灵鬼！

    灵鬼趁着黄大根家人哭墓之时，出来游走一圈，吸了他们大部分气血。黄大根的家人回去后，前前后后的开始生病。

    一年后，全家先后被葬到了这墓中。

    或许，灵鬼吸了这么多气血后，暂时吸饱了。后面替黄大根家人送葬的人逃过了一劫。

    接下来几年，梦中的‘他’就在罗信街区住了下来，守着黄大根之墓，每天观察灵鬼的成长。

    梦到这里时，宋书航很疑惑。既然破了阵，那为什么最后灵鬼成熟时，坛主却没有取走灵鬼？

    后来，发生了什么事？
------------

第一百零一章 诅咒？

梦中的‘他’或者说是坛主，在黄大根墓附近住了十年左右。想象中的那前辈高人一直没有出现，而灵鬼却已经接近成熟。‘他’真是欣喜万分——看来那位高人，根本不在意这只灵鬼和养灵宝地！

    再过此时间，只等灵鬼成熟，他就能将它取出！

    或许，罗信街区真是他的福地。

    居住于此地的第十二年，‘他’竟然又得到了一只未成熟的灵鬼，真是天降大福！

    这让他欣喜若狂！

    假以时日，这两只灵鬼成熟后，就算‘他’的‘鬼门驱鬼者’道统还不完善，光凭着灵鬼的特殊能力，都能将他的境界再推上一个大境界，得以延寿！

    然后，他做了件让自己后悔一辈子的事！

    ‘他’很开心的将自己新得到的那只灵鬼，也送入到黄大根之墓中，想利用这片福地加快灵鬼的成长。

    悲剧在这一刻产生……第二只灵鬼送入墓中后，就出不来了！同时，还斛发了灵蝶尊者布置的封印大阵。

    一共六层强力封印浮现，重重叠叠浮现！

    要不是他见机跑的快，就要直接被阵法攻击成渣了。

    以前，这六个封印处于潜伏状态，不被激活时，坛主还能进入坟场观察里面的灵鬼。而现在——他甚至不能接近黄大根之墓。

    而且和最初的困灵阵不同，这六个封印阵法极具攻击性。其中还有个血脉阵法，若是没有设下阵法的高人血脉后辈出现此地，这六个阵法就一直会处于开启状态。

    难怪，自己破坏了困灵阵法后，里面的灵鬼还会留在鬼灯寺中不出来，原来是它根本出不来！

    可怕的前辈，分分钟教他做人。

    这六个阵法的结构是如此复杂，以他的水平、实力根本无法解开这六个阵法。

    他只能眼睁睁守着这个大墓。

    日复一日，年复一年。

    绝望了，对这个世界彻底的绝望了！

    就在他真的准备放弃或是拼死冲击一下那六个阵法之际……一天，一对年轻的男女来到了罗信街区，黄大根之墓处。

    事情，发生了转机！

    ［我这是在看悲剧小说吗？］看到这里，宋书航已经知道接下来要发生的事了。

    感觉这位坛主是个极品，修士能混的像他这么惨的，真是少有啊。

    果然，接下来是那对年轻男女取走了灵鬼，而坛主被羽柔子展现出来的实力吓的发抖的剧情。

    紧接着，突然梦境画面一转，跳过了很多剧情。

    “活路？哈哈哈哈！不过，不过本座可以给你最后一个机会！”一道霸气的身影俯视着梦中的坛主。

    那身影霸气十足的模样，让宋书航感觉——羞耻的好想要找条地缝钻进去！这种光是想想就感觉好羞耻的画面，不要再重播了好不好？

    这时，梦境画面又是一转！

    “剑！剑！”那霸气的身影连挥两剑，将梦境中的‘他’斩成数段！

    “我诅咒你……我诅咒你！我将化为历鬼，永生永世寻你偿命！”梦境中的‘他’大吼大叫！

    恨恨恨恨！好恨！好恨！

    恨自己的命运多难；恨自己得到的道统不全；恨天地不公；尤其，恨那个家伙食言欺骗！

    纵化历鬼，生生世世要缠那家伙索命！

    无尽的恨意和梦中‘他’临死之前的诅咒，让宋书航从梦境中惊醒过来。

    抬头观望四周，三个舍友睡的沉沉的，土波还有节奏的打着呼噜。

    宋书航悄悄运转‘精神侦探法’的法站察探四周，宿舍中很安静，没有任何异状。

    “为毛我会做这么奇葩的梦？是因为白天时斩了坛主，日有所思，夜有所梦的原因？”宋书航心中暗道。

    不对……如果只是日有所思、夜有所梦的话，这个梦境不应该如此逼真。

    这根本不是梦，而是坛主一生的记忆！里面蕴含着许多宋书航根本不知道的事情，他自认为脑洞没这么大，不可能脑补出坛主的一生来。

    “是那诅咒？还是鬼上身？”宋书航最终能想到的，只有坛主临死前的诅咒。

    也只有那恨意满满的诅咒，才会引起这么诡异的梦。

    “不行，明天得去问问药师前辈去，看看这梦到底是怎么回事。不弄明白的话，心里梗梗的。”宋书航喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，６月８日，多云。

    气候依旧燥热，但少了热情的太阳公公后，运动会上的观众数量有多增多。

    宋书航从怪梦中醒来后，便一夜无眠。

    清晨时，他本准备找时间去趟药师那。没想到反而先收到了药师前辈的一条短信。

    上面是一个邮寄地址，通玄大师的寺庙地址，让书航找机会将那‘黑铁飞剑’邮寄回去。

    另外药师提醒，今天他需要出去一趟办点事，不一定回来。

    书航回复了二字：“收到。”

    他想了想，最近应该没机会用到‘飞剑’了，那便将它寄回去吧。

    于是，书航找出了那张丰收速递司马江的名片，给他打了个电话：“喂，是丰收速递的小江吗？”

    对方愣了老半天，然后想起了什么似的，马上回答道：“是书航同学吗？是我，是我。你今天有快递要寄？”

    “嗯，有个小快递要寄，你有时间过来取件吗？”宋书航问道。

    “没问题，我马上过去！”司马江迅速回答。

    宋书航补充道：“不用急的，这快递只是普通件，你慢慢来就可以啦。”

    “没关系，我很闲的，一会儿就到。”司马江哈哈大笑起来。

    ……

    ……

    宋书航最近恨不得将所有的空闲时间都放到修炼上去，得到了气血丹不用掉的话，岂不是很浪费时间吗？

    不过，今天土波他们三人有比赛项目。身为好室友，他是一定要去加油助声的。

    “还有半个小时左右就是阳德的比赛了，那家伙报的是男子一百米。”土波一脸羡慕，一百米这种相对省力的比赛，他也想报名的。

    可惜当时迟了阳德一步，被占了先机。土波只好去报了个八百米接力赛。

    此时，阳德已经换衣服和鞋子做跑前准备去了。

    宋书航和另两个室友前往比赛跑道，准备为他加油。

    半路时，高某某手机中响起几年前很有名的一首歌……《威风堂堂》的喘息声。能用这首歌当铃声的，必须要有一定的脸皮功底。

    高某某淡定的摸出手机一看，竟然是是个久违的奇怪的陌生号码——于是，他脸色一喜，以极快的手速按了接听键。

    这年头奇怪的陌生电话大半是骗子居多。

    如果这是个骗子打过来的电话，那正好趁着无聊拉起来侃大山，反正接听又不要钱。如果对方是妹纸骗子的话，那就更棒了，高某某能发挥红色三倍战斗力哟！如果是那种本来要铃几声就挂的，那就更棒了，扣他丫的话费！

    “哟，你好你好！”一接通后，高某某迅速道，生怕对方马上挂他电话。

    “……”电话那头安静了半晌，然后试探着问道：“高某某？”

    “吖？我就是，你谁啊？”高某某心中一阵失望，竟然不是骗子？在这无聊的夏天，骗子们就不能专业点打个电话过来解解闷？
------------

第一百零二章 诸葛忠阳

“哈，我还以为我打错电话了呢。”对方那声音如释重担，然后道：“我快到江南大学城了啊，过来接我啊！”

    “咦？接你？请问你是哪位啊？”高某某一阵疑惑，还跑到江南大学城来了，谁啊？

    “真是伤心啊！你竟然还没听出我的声音吗？”对方以极夸张的语气道：“是我啊，你最好的朋友——乔治啊！”

    “乔治？”高某某使劲想了想，但真心无法将这名字和脑海中任何一个熟人对上号：“没听过！”

    “……”对方又沉默了良久。

    “别扯啊，快说你是谁，不说我挂了啊。”高某某道。

    “是我，诸葛忠阳啊！”对方无奈，又报了个中文名字。

    高某某听到这名字，顿时脸色一白——他回想起曾经，自己被贴上保鲜膜，贞操被狠狠玷污的一天。

    诸葛忠阳，诸葛月的哥哥，也是和高某某一起长大的伙伴。

    和诸葛月一样，诸葛忠阳也是混血儿。

    和诸葛月一样，他也是个**烦！

    高某某深吸了口气，突然举起电话，将手机远离自己大声叫道：“喂喂～～你刚才说什么啊～～啊，这边信号不好，我听不到～～我现在正忙着，你能不能迟点再打电话过来啊！啊，我手机正好也没电了，就这样啊，挂了啊！”

    说完，毫不犹豫的挂掉了电话。

    运动会期间，绝对不要和这两个姓诸葛的扯上一毛钱关系！

    但他电话刚挂，诸葛忠阳就马上回拨过来。

    赖上我了？高某某脸色剧变，然后他再次迅速接通电话：“对不起，您拨打的电话号码已停机。Sorry，the＿number＿you＿dial＿out＿is＿out＿of＿service！”

    反复两次，高某某就欲关掉电话。

    “混蛋，高某某你敢挂电话试试看！移动的中英提示声，明明是男女分工的！我读书少，你别骗我！”对方电话中传来了咆哮声：“不想接我就明说，拐这么多弯弯干嘛！”

    “我这不是怕伤了你脆弱的心灵嘛，那我就明说了啊——我、不、想、接、你！”高某某咧嘴嘿嘿笑道。

    “混蛋，你给我等着！”诸葛忠阳狠狠挂断了电话。

    高某某一脸得意。

    “谁啊？”宋书航询问道，能让高某某脸色剧变的人还真不多呢。

    “一个超级**烦！”高某某一脸肝疼道：“超级自恋狂，自我感觉太过于良好。而且，还超级会挑剔，无论遇上什么东西，都要用俯视的角度去评价一番。吃碗路边阳春面，他都要碎碎念挑出十几个缺点来。更重要的是，那家伙嘴巴没遮拦，有张欠扁的嘴！总之，我是拿他超级没办法！”

    高某某用一串的‘超级’来形容自己的心情。

    “光听着就感觉是个不妙的家伙呢。”林土波叹了口气。

    宋书航捏了捏下巴：“如果是个这么麻烦的家伙，那他有这么容易就被你打发掉吗？”

    “……”高某某住愣了：“要不，我去请个假，然后我们哥几个找个地方嗨一天？我请客怎么样？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，十五分钟后，一个瘦高的金发混血帅哥出现在江南大学城。并且，他很顺利的找到了高某某。

    “高某某，你太天真了。你以为自己一个电话就能打发掉我吗？”金发帅哥甩了甩长长的头发，露出个邪魅的笑容。

    宋书航看到高某某浑身颤抖了两下。

    金发帅哥诸葛忠阳掏出自己的手机，在上面划动了几下，拉出一款奇葩软件，得意地展示给高某某：“看到了没有，只用在这款程序上输入你的手机号码，我就能将你的位置定位精确到五米之内，我专门出钱让人给我特制的！让你来接我只是给你个机会，就算你不来，我分分钟还是能找到你！”

    这年头，通过手机号码破解定位别人位置的程序这么多？总感觉个人隐**境危机啊。

    得意完后，诸葛忠阳美滋滋的欣赏了高某某臭的跟大便一样的脸。然后欢乐的跑到土波边上，热情的握手：“哈哈，哥们几个是高某某的朋友吗？大家好，我是他的发小，叫诸葛忠阳！”

    他热情的模样很具迷惑性。

    ‘看上去也不象高某某讲的那么惹人讨厌嘛？’土波心中暗道，和诸葛忠阳握了握手后，他自我介绍道：“我叫林土波，你可以叫我波仔或是小波都可以。”

    “土波？哈哈哈，你这名字可真逗，和高某某的破名字有的得拼！我一直怀疑高某某是不是父母亲生的，小时候我都在怀疑高某某是他父母买酸奶时送的呢。你呢，你小时候是充话费时附带的吗？”诸葛忠阳哈哈笑道。

    土波额头青筋爆起——我收回之前的话，这家伙果然惹人讨厌啊，一见面就能让人血压飚升！这家伙嘴这么贱，能活到现在都还没被人打死，简直是奇迹！

    然后，诸葛忠阳又热情的和宋书航握手：“哥们叫什么？”

    “宋书航。”书航还是报出了自己的名字，自己的名字应该没有让人吐槽的地方吧？

    “好名字，这才是亲生儿子应该有的名字嘛。哥们长的挺白的啊，有点奶油小生的感觉，很受女生欢迎吧？最近华夏的小女生很喜欢小白脸呢。”诸葛忠阳哈哈笑道。

    “……”宋书航嘴角抽了抽：“暂时还没有女友。”

    “咦？现在的女生眼光这么高吗？”诸葛忠阳疑惑了一下，然后又用力拍宋书航的肩膀：“要兄弟我帮助你一把不？不是我自夸，只要我一个电话，无论是清纯少女还是美丽的少女彐，或是热情的萝莉、高冷的乙女，只要我一个电话，没有人会拒绝我，都会兴高采烈的过来找我！”

    这家伙还超级自来熟！

    “这么历害？”宋书航忍不住打趣道：“诸葛，你莫非是做快递行业的？”

    因为诸葛忠阳描述的不就是快递行业的小哥嘛，能一个电话就让各种不同性格、不同年龄的妹子们兴高采烈的跑下来收快递。

    诸葛忠阳愣了愣，半晌后他甩了甩头发，自恋道：“书航啊，你见过象我这样的快递员吗？这世上有哪个快递员能像我这样英俊潇洒、年少多金？”

    此时，远处有辆丰收速递的车停了下来。一位很有魅力的帅大叔从车中迈出……
------------

第一百零三章 奇葩的一家

快递帅大叔下车后，掏出手机拨打了个号码，用洪亮的嗓门叫道：“喂，书航同学吗？是我啊，丰收速递的小江。我已经抵达江南大学城了，书航同学在什么位置啊？我马上去找你！”

    宋书航接通电话后，很快找到了司马江的位置：“小江，我在你对面那一百米跑道这呢。”

    然后，他朝着司马江挥了挥手，迎了上去。

    望着书航远去的背影，高某某哈哈一笑。他上前拍了拍诸葛忠阳，面色古怪，指了指远处的司马江：“看到了没，送递的！论相貌，不比你差吧？而且，他这年纪比你更有男人魅力。英俊潇洒的你在他面前弱爆了！”

    高某某这话是针对刚才诸葛忠阳说的‘这世上有哪个快递员能像我这样英俊潇洒、年少多金？’

    你看，太自恋了，转眼就被打脸了吧？马上就有这么个拉风的快递帅大叔闪亮登场！

    高某某在心底暗暗为宋书航点了个赞。

    “好吧，和我差不多帅又能怎样？”诸葛忠阳嘿嘿一笑，甩了甩头，得意道：“我比他年轻，而且，我肯定比一个送快递的有钱。”

    自恋到他这种地步的，又哪有这么容易被打击？

    ……

    ……

    说话间，宋书航带着司马江回到他们上：“土波、高某某，我先带小江回宿舍拿个快递。要是没及时回来，阳德的比赛你们要连我这份也一起给他加油哈！”

    “交在我们身上吧，快递大叔，你来的真是时候。”土波竖起大拇指，给快递大叔点了三十二个赞。

    司马江听的一头雾水，莫名其妙。不过，对方是宋书航同学的室友，而且又很热情的样子。想了想后，他哈哈一笑：“我是快递业的，当然要像及时雨一样出现嘛。”

    说话间，他又掏出一张名片，递给土波，自我介绍道：“鄙姓司马，单名一个****，有需要可以打我电话。”

    “大叔太客气了，我叫土波。不过，我可没名片回递啊。”土波接过名字，嘻嘻笑道。

    司马江爽朗一笑，又给高某某和诸葛忠阳也递了张名片。

    然后，便陪着宋书航一起往宿舍行去。

    待他和宋书航远离后，高某某捏着名片问道：“这快递大叔的名片怎么就一个名字和电话？”

    “因为送快递的，有个名字和电话就够了吧。”诸葛忠阳随意收起名片。别人递的名片，无论用的着用不着，先收起来是礼貌问题。

    “名字倒是有些耳熟。”土波笑道，收起名片。

    “话说回来，忠阳，你跑江南大学城来做嘛？说实话，否则别怪我扔下你不管！”高某某调回话题，询问道。

    诸葛忠阳一听到这问题，突然苦着张脸，郁闷无比：“我是偷偷出来到，想看看我未来的媳妇。”

    “啥？”高某某惊呆了：“你什么时候有媳妇了？还是说，你想娶媳妇想疯了？”

    “去死。”诸葛忠阳郁闷道：“事情是这样的，前天中午吃饭时啊，我家老爷子突然跟我说，他准备给我找个媳妇，然后今年年底前就将我的婚事给办了。最迟两年后，他就要抱孙子。他那语气坚定的模样，我当时就吓尿了好不好！要不是坐着吃饭，我当场就要腿软跪给老爷子看了！”

    “所以，你要像狗血言情剧中的那样，因为不想结婚加上青春叛逆期，为了抗婚，就从家里逃出来？”高某某问道：“也不对啊，那你怎么知道未来媳妇是谁？还跑我们江南大学城来干嘛？”

    “你胡乱脑补个啥劲啊。我跟你说，当天晚上，我往老爷子的‘鹿岛大补酒’偷偷掺了些烧刀子酒。我家老爷子也是奇葩，这样都没喝出异味来，干了两杯后就醉的迷糊了。然后我用尽办法，从他口中套了所有的情报。”

    “老爷子共为我找了五个预备媳妇，全是华夏的。其中有一个姓陆的妹子就是江南大学城的毕业生。”

    诸葛忠阳抹了把脸继续道：“我准备亲自过来看看，我那五个预备媳妇到底是什么模样。再一个个接触来看看。如果五人中有不错的、又能和我看对眼的，那我凑和着结个婚、生个娃也没问题。

    要是五个都和我看不对眼，性格相冲的话……那我马上回头，在今年年底前先找个自己能看上眼的姑娘，两人牵个小手，弄出条人命来，满足老爷子要抱孙子的邪念！所以，我连夜坐飞机赶到华夏来了！”

    “你也是蛮拼的嘛。”高某某感叹道：“万一你老爷子只是一时兴起呢？”

    “怎么可能，他那绝对是有计谋的。如果是一时兴起，会给我找好五个预备媳妇？”诸葛忠阳冷哼道：“打我十岁起，老爷子就已经开始在我边念叨着要给我找个媳妇了。他计划了这么多年，是铁了心要抱孙子了。”

    儿子才十岁，就想着要给他找媳妇？

    还有给老爹药酒里掺高度烧刀子的儿子。

    高某某翻了个白眼——果然，诸葛全家都是奇葩啊！

    我小时候特马的瞎成什么样子，会和这一家子人玩在一起？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，司马江接过宋书航递来的长匣状快递，瞄了眼收件人信息。

    ［通玄大师收。］

    又是大有来头的人物！这次快递自己一定要亲手送上，争取在通玄大师面前混个脸熟！就算混不到脸熟，至少也要给大师耳熟下自己的名字才行！

    “书航同字，那快递我就接下来了。我保证会以最快的速度将这快递亲自送达！”司马江收好包裹，道。

    “不用急的，只有平常的速度寄回去就行了哈。快递费多少？”书航问道。

    “普通快递，十元就行！”司马江道。

    宋书航爽利的付了邮费：“辛苦你跑一趟了。”

    “不辛苦，以后书航同学还有快递要寄的话，尽管叫一声，二十四小时随叫随到！”然后，司马江抱着快递，拍着胸膛保证道。

    告别书航，他心情愉快的回到快递车上，返程江南丰收速递总部。在那里已经有专机等候，各种起飞申请已经完成，随时可以起飞。

    快递车在公路上飞驰，一如司马江此时的愉快的心情。

    ……

    ……

    在司马江开车经过一段和大吉街区相邻的公路时，路边有个男子突然抬头，疑惑的望向快递车。

    “刚才的感应，是从这快递车上传来的？”他摸向自己胸膛，在那里有张赤红色的符宝微微发烫。

    “苏氏的后人要出门了？今天怎么选择搭快递车出行？”

    来不及多想，男子骑上身边的机车，轰鸣着油门朝着快递车追去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝……

    上午过去，三个室友的比赛全部结束。

    下午，高某某被诸葛忠阳拉着去计划‘如何将诸葛的未来媳妇候选人约出来’。短时间里是回不来了。

    阳德积存多年的卡里路在早上百米跑中消耗干净，下午回租来的窝中宅着去了。

    土波带着电脑跟着阳德走了……阳德那网速比学校的要快。

    书航望着难得的阴天，天气不错。

    修炼去吧。

    昨天得到的气血丹，他正好可以试试效果如何！
------------

第一百零四章 哦，中国功夫！

下午一点，大学城第三学区，废弃教学楼。

    在这里没被学校拆掉或是被人发现前，是个不错的练功地点。

    照旧，宋书航先打了趟《金刚基础拳法》，让浑身血气沸腾，再由《真我冥想经》引导一缕气血归入心窍。

    修士一品分为六个小境界。开心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍以及最后的跃龙门。

    其中开心窍俗称为百日筑基。

    而那跃龙门则是一品和二品间的关卡。跃过便如鱼化龙，晋升二品境界；跃不过，那便消耗一身气血，境界跌回口窍境界。只能重新积累足够的气血，再冲击那神秘龙门。

    书航现在就处于‘开心窍’的环节。

    平均来说，若无外物辅助，开启心窍需要百日左右。

    前三十天平均每天能积累一缕气血值；之后随着修士体质不断增强，每天能修炼、积累的气血数量逐渐提升，每人每天修炼得到的气血值从三缕到十缕不等。

    想要心窍满溢差不多约需三百缕血气。

    一些天赋强大的修士，每一次修炼出来的那缕气血比起天赋普通的修士要强很多，有些门派精挑细选的天才，甚至只需一百七十缕左右的气血就能开启心窍。

    也有些天赋强大的修士，每天修炼得到气血值数量更多，同样能更早的开启心窍。

    这是质量和数量上不同的天赋，无论哪种都是门派渴求的天才。

    宋书航如今才累积第四缕气血值，距离心窍开启还有很长距离。

    休息了片刻后，他从口袋中取出一个小瓶，从中倒出一枚气血丹。

    淡淡的药香扑鼻而来。

    从坛主那得到的气血丹，是药师都称其合格的品质，比起最差品质的气血丹要好上许多，每枚能反复使用数次。

    他取出气血丹后，将其含在口中，却没有吞下，只用口水融化气血丹，将融化的丹液吞入腹中。

    以这批气血丹品质，宋书航一口吞下的话显的有些浪费。吞入腹中的话，就算是品质再好的气血丹，也只能恢复宋书航一次身体状态。多余的气血只会白白溢散，浪费。

    而将气血丹含在口中，等身体状态恢复后，将其吐出。

    没服用完的丹药，只要在三天内服用完毕，就不会影响其药效。这就跟‘僻谷丸’是一个方法。

    约十七分钟后。

    宋书航吐出没融化完的大半枚气血丹，整个人的精气神已经恢复到了最佳状态！

    “十七分钟恢复一次精、气、神状态，平均下来四十分钟就能再修炼一趟《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。要是除去吃喝拉撒和睡觉的时间，一天修炼他个十二、三个小时，就可以修炼出十八缕左右的气血值！”

    若是有足够的气血丹支撑，再日以继夜的修炼，只用半个月，就能完成百日筑基！

    半个月和百日比起来，一口气就缩短了六倍的时间！

    “财侣福地，难怪财字要摆在最前面。”

    “我若是除去上课以及和朋友交流的时间，每天至少也能抽出六个小时以上的时间用来修炼。如果有足够的气血丹，一个月多月就能完成筑基！“

    想到这里，书航整个人都沸腾起来。

    但紧接着，他又叹了口气，泄气了——他手头总共也就两瓶气血丹，共二十六枚。虽然品质较高，但一枚也就使用三次左右。就算他一天修炼五、六小时，都只能坚持八、九天左右。

    太少了。

    在没得到气血丹前，他心如止水，对气血丹丝毫不抱希望。

    但现在得到了气血丹，尝到了甜头后——对气血丹的迫切渴望就停不下来了啊。

    也只有白真君任务了。

    尽快安排学车，然后接待出关白真君。到时，说不定可以从这位前辈那再得到一些气血丹。而且……这一星期内，自己也可以在群里多露露面，说不定还能从哪位前辈手中接到点任务。

    说不定自己还真有在一个月内完成百日筑基呢？

    这么一想，干劲一下子就涌上来了呢！

    “基础拳法壹！”

    “基础拳法贰！”

    心情愉悦的情况下，这一趟《金刚基础拳法》使起来，每一拳都虎虎生威，刚猛霸气。

    当施展到基础拳法柒时……书航整个人都融入了拳法世界中，心随拳动，拳随意动！

    双耳不闻窗外事，他的眼中只有自己和《金刚基础拳法》！

    啪！每一拳轰出，空气都似乎被打爆！

    拳风呼啸，拳未至而拳压先至！

    《金刚基础拳法》修炼完毕，便马上运转《真我冥想经》将气血值存入心窍。第五缕气血值了！

    休息片刻后，再将那枚‘气血丹’含入口中，恢复精、气、神。

    然后又可以开始新一次的修炼。

    痛快！

    这种感觉就像是一款现金游戏中的重要副本，普通玩家一天只能进一次。而ＲＭＢ玩家可以通过付款，一次又一次的重置副本，狂刷里面的物品，刷到手软为止！

    对开心窍的修士来说——气血丹就是重置副本的通行证！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝……

    转眼间已经是下午五点多。

    运动会的第二天也已接近尾声。

    很多来参观运动会的学生家长散开，有的陪子女共进晚餐。也有的独自一人在江南大学城中闲逛着。

    约瑟夫就是后者，他早在中午时，就被可爱的女儿无情抛弃，独自一人在江南大学城中逛了起来。明明自己好不容易请假从国外来华夏一趟看看可爱的女儿呢……

    逛着逛着，不知不觉间，他来到了一幢废弃的教学楼位置。逛累了的约瑟夫本来想在这安静的地方休息片刻。

    这时，他突然就听到了废弃教学楼中有奇怪的声音。

    约瑟夫是个好奇心很重的人，从小喜欢华夏的武侠电影，喜欢里面主角强大的武功和各种冒险，特别喜欢主角掉悬崖得奇遇的场景。

    悄悄爬上废弃教学楼后，他看到了——梦寐以求的场面！

    一个年轻不大的少年，正在宽阔的教学楼中炼拳。他汗如雨下，丝毫没有察觉到自己到来。似乎在他的世界中，只有他自己和那神奇的拳法！

    是的，神奇的拳法！

    那并不粗壮的拳头击出时，空气中传来清晰的爆破声。啪啪啪！

    每一拳，都有着开碑裂石的威力！

    少年脚下的步伐，更是精妙无比。从少年身上能同时感觉到轻巧和厚重两种相斥的属性，却完美的融合在一起。

    跃起时身轻如燕，攻击时厚重如山！

    “哦，Chinese＿Kung＿Fu！”约瑟夫暗暗惊叹道。

    真正的华夏功夫，不是影片里的那种。

    ———————————————————

    这几天都没抽笑点，下章让我抽个爽爽！
------------

第一百零五章 武林绝学

约瑟夫双手合拳作祈祷状：感谢上帝，他终于如愿以偿。

    三十多年前，年轻的他喜欢看武侠片。之后日夜祈祷，希望上帝老人家能给他个机会，让他见识一下真正的中国功夫，踏雪无痕、一掌拍出去有金龙飞舞的那种！好好开开眼界。

    那一求，就求了十多年！

    那可是真正的十年如一日的在求，每晚睡觉都梦到自己掉入悬崖获得神功，或是进山冒险遇上一个白发苍苍的老人传授百年功力，等等类似的怪梦。

    可惜上帝老人家很忙，一直没理会他那渺小的愿望。

    如今，时隔二十年，他女儿都长成漂亮大姑娘。他都差点要遗忘当年的愿望，这时，上帝终于想起了当年他曾经苦求十年的愿望！

    约瑟夫没有打扰宋书航，因为武侠片有描述，打扰人练功是很不礼貌的。

    所以，他默默的坐在一边，看着宋书航打完整套拳法。

    ……

    ……

    事实上，当这老外踏入这间废弃教室时，书航已经发现他了。

    不过此时他的《金刚基础拳法》已经到收尾阶段，停止的话这一趟就白练了，气血丹药效就浪费了。

    反正不用担心拳法被偷师，只要对方不掏出手机拍照啥的，就忍忍吧。

    从中午到现在，他已经服用了第二枚气血丹，今天第七次修炼《金刚基础拳法》，效果显著。

    嗯，利用气血丹药力进行修炼的间隔比他预计的要长一些……

    打完最后两招后，他便坐下运转《真我冥想经》。

    ——没想到自己都躲到这偏僻的废弃教学楼，还是被人发现。看样子，下次要换个地方修炼了。

    将气血值送入心窍后，本次修炼完成，书航缓缓睁开眼睛。

    一睁眼，他就发现那高大老外正一脸讨好，蹲在他面前不远处。书航感觉自己拳头蠢蠢欲动，好想一拳揍过去！

    “大湿，您练功结束了？”老外一脸讨好，用极别扭的中文打招呼。

    宋书航嘴角抽搐，挥了挥手：“你好。”

    “大湿，我可以跟你学Chinese＿Kung＿Fu！中～国～功～夫～吗？”老外一脸期盼，还摆了个武侠片黄飞鸿的经典姿势。中国功夫，这是他从小到大的梦想，快使用双节棍……飞檐走壁！

    “……”宋书航揉了揉太阳穴，他自己都菜鸟一只，哪有本事教别人？而且他炼的《金刚基础拳法》版权都不是自己的，连亲爹都不能教，又怎么能教一个老外？

    他随口找了个借口：“抱歉……我家功夫，不外传的。”

    “我，可以～拜师！真不行的话～入您的家谱也没问题！中国的规矩我懂那么，一点点！”老外认真的讨好道，为了学功夫，他也是蛮拼的。

    你要入我家谱，我还不愿意呢！宋书航叹了口气：“抱歉，我还没有收徒的资格。”

    “您可以收我为‘记名弟子’。然后～先教我个，一招半式！如何？”老外锲而不舍。

    “不行，就算是记名弟子我也没那个资格！”宋书航一口回绝。

    但是，老外还是没有放弃。

    中国功夫耶，真正的中国功夫，拳头打在空气中，空气都会发出爆炸一样的声音啊！

    怎么可能放弃，我从小到大的中国武侠梦！

    这是位深受中国武侠片荼毒的外国大龄青年。

    他将自己缠人的功夫发挥到极至，今天哪怕是从这位小师傅身上学个一鳞半爪都行！一定要学到点什么，否则他会遗憾终生的！

    ……

    ……

    书航万万没想到，他最终还是收下了这位名叫约瑟夫＊居伊＊莫泊桑的‘名义弟子’。

    这一天，宋书航终于体难到‘死缠烂打’的恐怖。如果对方是个漂亮妹子也就罢了，偏偏还是个中年大叔啊，还一点都不美型啊。

    最后，宋书航认真的教了约瑟夫一套武林绝学——《时代在召唤》。

    这个名字，或许有很多人会不熟悉，它还有另外一个叫法。

    很多很多年前，华夏的中学生们管它叫第二套广播体操……

    每天上学清晨，随着广播中的声音响起时，中、小学们无论寒冬酷暑，都得从教室中出来，到操场上原地踏步、排队，然后按着广播号子开始作操。

    还真别说，这套广播体操还真有点武术的味道。

    “一二三四五六七八、二二三四五六七八……四二三四五六七八！很好，再来一次！跟着节拍一起来，节奏要对，姿势要标准！一二三四五六七八……”宋书航口中喊着节拍，一边以标准的姿势施展全套《时代在召唤》！

    约瑟夫如获至宝……跟着宋书航从头到尾标准的学了一次。

    他悟性不错，学了两趟后，就做的有模有样！

    “这套绝学乃是一套基础法门，你且回去日夜修炼，什么时候感觉自己能修炼到感觉自己体内有股暖暖的气流时，就算是入门了！”宋书航板着张脸认真对‘弟子’道。

    广播体操这东西多作有益，武林高手是别想了，让身体健康点倒没问题。

    “是老师！我一定每天抽空做三十遍！”约瑟夫双眼明亮，大声道。

    三……三十遍？真是个有毅力的家伙。

    “咳咳！”宋书航忍不住清了清嗓子，用力拍了拍这位‘弟子’的肩膀：“加油修炼，为师看好你！”

    然后，他双后交叉在身后，大摇大摆的离开了废弃的教学楼——宗师风范满满！

    身后约瑟夫拼命的点头，双眼中充满着激动。

    总有一天，自己也能像师父那样，一拳轰出，打的空气中啪啪作响吗？

    真是，好期待啊！

    “哦吼吼，感觉浑身都是干劲。那再来一次！一二三四五六七八……二二三四五六七八！”约瑟夫很认真的开始重新修炼这套‘武林绝学’，心中已经幻想着自己成为绝世高手的一天！

    未来，一片光芒啊！

    可惜……他是趴在玻璃上的，能看到光明的未来，却没有出路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航离开废弃教室后，暗暗擦了把汗：“见过缠人的，没见过能将人缠成这样的。好在俺小时候学广播体操很认真，否则还真没东西可教。”

    “哧……小书航，没想到你有时候也贼坏。”这时，江紫烟悄然无息的出现在宋书航身边，坏笑道。

    “紫烟姑娘，妳怎么在这里？”宋书航发现自己精神力保持在‘警惕’状态，依旧感觉不到江紫烟靠近。

    前辈们，每一个都深不可测呀。

    “嘻嘻，我只是替药师来送你样东西。药师临时有要事出去了趟，估计需要几天时间才能回来，所以你可以休息几天。”江紫烟掏出一把铁骨折扇，递给宋书航。

    “这是什么东西？”宋书航接过这铁扇子，好家伙，沉！

    “控火法器，药师不是说过要给你件，让你熟悉一下它的吗？”江紫烟挑了挑眉头，笑道。
------------

第一百零六章 控火法器，很先进的哟！

“法器？”宋书航双手捧住这铁扇子，问道：“送我？”

    “想的美，这三星御火扇是药师和一位炼器大师前不久共同完成的实验品。现在只能借你用段时间，过些时间要还给那位炼器大师的。”江紫烟嘻嘻笑道。

    这世上可没有白占的便宜，特别是九洲一号群中，一直都是付出才有回报的。

    “嘿嘿。”宋书航不好意思，他现在是听到‘法器’俩字就有点挪不开手，毕竟这东西几乎是每个修真者必备的装备啊。身为一个修真者，不能没法器和法宝啊！

    “紫烟姑娘，这三星御火扇怎么用？”宋书航抱着铁扇子，问道。他心里在想着是不是应该找个合适的地方，让紫烟教自己用下？

    “诺，这是说明书！”江紫烟又掏出一张Ａ４纸，交给宋书航：“自己找个地方生堆火苗，对照着说明书边看边尝试。很简单的东西，包你一学就会。”

    说明书……明书……书……

    宋书航接过这张说明书时，不知为啥有种错觉——自己从江紫烟手中接过来的不是法器，而是网上购物得到的包邮商品……

    正当宋书航百感交集时，江紫烟又提醒道：“对了，每次用完后记得给它充电。充电三小时，能持续工作二十四小时。使用时间是少了点，不过对于你这种炼丹菜鸟是够用了。”

    “好的，我知道了。”宋书航习惯点头道。

    咦？等下，我是不是听错了？

    “充电？！这法器还要充电？”宋书航目瞪口呆！

    他提起这‘三星御火扇’，仔细看了看，果然在扇柄处看到了一个充电接口！

    顿时，整个人都不好了。

    “你的问题很奇怪啊，不充电哪来的能源？能量守恒定律难道没学过？”江紫烟反问道。

    “不……我的意思是，法器难道不应该要用‘天地灵力’、‘仙能’或是‘灵石’之类的东西当能源吗？一颗能用上好几百年的那种灵石啊、灵晶啊。”宋书航迅速吐槽。

    “灵石？”江紫烟嘿嘿一笑，道：“灵石属于不可再生能源，数量越少，价值性也是一路上升，现在一颗下品灵石能购买十瓶气血丹。这种低阶的控火法器上，装用灵石可不是‘浪费’一词能形容的。再说，现在放着‘电能’这种随手可得的能源不去利用，反而要浪费灵石干嘛？”

    宋书航握着这柄‘三星御火扇’，脸上表情精彩极了：“我知道了，我会记得充电的。”

    十星十钻，要充电的法器，你见过木有？没见过的话，今天就让你见识一下呢！

    “你趁着最近有空，就多多研究一下这控火扇，我回药师那去复命了。有问题的话直接在群里联系药师或其他前辈。”江紫烟嘻嘻笑道。

    宋书航捏着法器扇，突然询问道：“对了，紫烟姑娘。那位炼器大师以后会出售这种‘三星御火扇’不？”

    “以后当然出售啊，价格应该不会太贵。三颗灵石以内就能买到吧。如果你以后真的学不好控火诀的话，倒是可以考虑买一柄。”江紫烟挥了挥手：“还有什么问题不？没问题我走了哟？”

    最近药师总是用各种借口将她支开，但是，她可不是会轻易放弃的人。总有一天，她要将药师从名义上的师傅变为道侣！

    宋书航又顺口问了句：“药师前辈忙什么事去啦？”

    “我也是在电话中听药师说要去给几个道友看点小毛病。那几个友人最近找到一处秘境探险，出来时好像遇上了些麻烦。具体上我也不清楚，我昨天为了你特意去炼器大师那取了这柄御火扇。你想知道详情，可以直接去问药师。”江紫烟回道。

    宋书航默默点头。

    ……

    ……

    待江紫烟离开后，宋书航收起三星御火扇和那张说明书，表情惆怅极了。

    半晌回过神来后，他打了个电话给三个室友，召唤他们出来吃饭了。

    因为废弃的教学楼被那老外发现，学校内暂时没有其他更好的修炼地点。修炼暂停，晚上到药师住处再练几趟。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，千里之外，Ｊ市的一处小镇道观中。

    药师皱着眉头在为四位道友检查身体。

    那四位修士分别的一位道长和女冠，以及各自带的的男女道童。

    检查完毕后，药师疑惑道：“你们的身体基本上没有异状，先跟我说说失忆是什么时候发生的？”

    “贫道失忆之前的最终记忆，停留在自己和玄玄道长一起进入那‘神秘岛’之时。”那道长皱着眉头道：“再接着的记忆就是贫道已经出现在东海的一处小岛上，边上还有同样失去记忆的玄玄道长和两位童子。而怎么进入神秘岛、在岛上时发生了什么，全都没有印象。”

    那女冠玄玄道长接口道：“贫道失去的记忆要更久些……只记得和昆夷道长一起约定前往那神秘岛，一出门时的记忆就失去了……醒来时的记忆同样在那东海的小岛。关于去神秘岛的路上，以及在神秘岛上的记忆全失去了。”

    他们说的神秘岛就是前不久在修士日报上登记过的‘飘浮于东海上空的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。

    因为那篇报道，前往东海去探险的修士不少。当时九洲一号群里也在讨论什么时候组织人去东海探探。

    不过能找到神秘岛的却没几个。

    这两位道长就是运气比较好，进入了神秘岛的修士。但是……在神秘岛上的记忆却消失了！

    “两位道童也是如此？”药师询问道。

    那男道童摇了摇头，道：“前辈，我记得更多一些。从和师父、玄玄师叔一起进入神秘岛后，就遇上了禁空的阵法。我们最终只好降落神秘岛边缘的丛林，那里生长着许许多多的珍贵药材。我们四人在上面采摘了一些药材，又继续往神秘岛深处前进。然后中间的记忆我失去了大部分，然后又隐约记得我们好像遇上了可怕的妖兽，被追赶了很久，丢失了很多物品。接着又是一段记忆的空白区域。最后的记忆是我们好不容易找到了离开神秘岛的天梯，踏着天梯逃离神秘岛。最后的记忆和师父一样，是我们奇怪的出现在东海的一处小岛上。而从神秘岛上采集的东西，仅剩下几株草药。”

    “道童的记忆反而比你们俩的还要多些？难道是那小岛上，实力越强被削弱的记忆越多？”药师问道。

    “那样的话……昆夷道长失去的记忆应该要比我更多才是。而且，我的道童失去的记忆比我更多，她失去了整整一个月的记忆！”玄玄道姑摇了摇头道。
------------

第一百零七章 凄历鬼叫

玄玄道姑的女弟子现在因为失去太多记忆，整个人都显的有些呆萌呆萌的……虽然她本来就很呆萌。

    “那神秘岛还真是诡异莫测。两位道友稍安忽燥，等我弟子带一些法宝和仪器过来，我再好好给两位检测一次。”药师只能宽慰对方。

    现在，只希望神秘岛的失忆不会给修士带来其他影响。

    眼前的这位玄玄道姑和昆夷道长都是五品灵皇级别的修士，凝聚出了金丹的存在。在一些古老门派称这个境界为‘金丹真人’，第一位金丹真人都是门派中的实权长老级人物！

    能要在神不知鬼不觉的情况下，抹去两位五品灵皇记忆可不是容易的事。

    是神秘岛上无处不在的大形幻术阵法影响到了两位道友的记忆？或者是直接被神秘岛上的妖兽破坏了脑部记忆区域？

    失忆这种毛病治理起来很困难，特别是修士的失忆，连药师也没有十足的把握让这几位道友恢复记忆。

    而且……如果只是意外导致失忆那还算好；怕就怕是这两位道友在神秘岛上时，会不会看到了什么不应该看到的东西，然后被岛上强大的存在动了手脚，封印了记忆。那样的话，想恢复记忆就很不容易了。

    药师现在也只能尽力而为。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城食堂。

    李阳德有气无力的往嘴里塞着米饭，早上的百米跑比赛让他的身体能量、精神能量同时消耗超标，现在都没能恢复过来。特别是精神能量，消耗剧大！

    土波一边吃饭，一边拼命在手机上操纵着，也不知道在玩什么游戏。

    至于高某某，被诸葛忠阳拉走后，到现在都没有回来。听他说是要帮诸葛忠阳先找个房住下，然后计划一下怎么将诸葛忠阳的几个‘末婚妻候选人’一个个约出来见个面啥的，这是件得从长计划的事，可以肯定高某某接下来几天都会被诸葛忠阳这个**烦编住，脱不开身。

    “对了土波、阳德，你们俩要不要跟我一起学个驾照？”宋书航随口问道。

    一个人孤零零的去学车很无聊的……特别是后面上车学习时，教练不止一个学生。

    四五个人轮流学车的话，一个人一下午也就学一个小时。余下的三四个时间，不找个人聊天的话，就只能发呆了。

    “我就算了，等快毕业时再找个时间去学。最近很忙。”李阳德托了托眼镜，上次他和别人一起开发的小程序在业内很受好评，导致他最近业务一下子火热起来。

    “书航，你准备学车了？”土波问道。

    “嗯，理论知识已经掌握差不多了，就准备这几天去报个名。”宋书航答道。

    “成！去学的时候叫下我，我陪你一起。反正最近闲着也是闲着。”土波哈哈大笑——他学车是手到擒来。

    因为汽车这玩意，他两年前就会开了。要不是年龄不够，他早就拿到驾照了。

    “那明天吧，明天运动会最后一天。我们几个都没有比赛项目了，去报个名，然后抽空将科目一理论考过了先。”宋书航敲定时间道。

    不知道白真君什么时候会出关，他尽快拿到驾照才能有备无患。气血丹，还余下二十四枚。如果接下来以每天消耗三枚来计算，能用八天。

    “行，没问题。”土波点头道。

    ……

    ……

    ６月８日晚上七点。

    宋书航独自来到药师买下的房子。

    药师和江止烟不在，正好他可以在这里试试‘三星御火扇’的功能。

    他心里有些小激动。

    虽然这东西要充电，但它还是货真价实的法器啊！一会儿自己要尝试独自使用法器呢，没人在一边指导，会不会很危险啊？

    然后，当他掏出那张Ａ４纸说明书，从头到尾看了一遍后——心中那丝小激动和担心一下子被丢到十万八千里外去了！

    “还真是傻瓜式的使用方式！难怪紫烟姑娘会这么放心的让我自学！”

    满满一Ａ４纸上的内容归纳其来就三点！

    三星御火扇一侧有三个星型标记，这三个标记就是用来操纵法器所用。

    按住红色的星型标记能增强火焰的强度……一共能能火焰进行六次增强。

    按住蓝色的星型标记能降低火焰的强度……

    最后一个碧绿色的星型标记则是能源指示灯，通过颜色的深浅来显示能量的储备量。顺便用力按下去还能当‘三星御火扇’的开关使用——二合一功能，先进极了。

    总体上，说明书上的内容差不多就这意思。

    是不是感觉很眼熟加耳熟？

    那是因为现代家用的电器中有很多就拥有类似的功能！加减温度功能、能源和开关。就算是傻瓜多用几次也能学会！

    “这是修真界的黑科技吗？”宋书航已经无力吐槽了。

    ——不管是黑猫、白猫，能抓到老鼠的就是好猫！

    ——不管是黑科技、白科技，能起到作用的就是好科技！

    “振作起来，宋书航！就算是使用简单、还要充电的御火扇，它还是法宝！不要丧气！”宋书航为自己打气。

    然后，他在二楼找了个还没装修的小房间，从背包里倒了一堆碎的无烟木炭出来。

    这是他专门为了测试‘三星御火扇’找的燃料。

    用废纸引燃木炭后，书航打开三星御火扇，先按住红色星标，轻轻一扇。

    哄！原本只是一点小火苗的火焰，突然体积暴增，一下子将那整堆木炭包裹，熊熊燃烧起来。

    出乎意料的，蛮红力的嘛！

    宋书航继续按着红色星标，又是一扇。

    这一次，火焰冲天而起，直接窜起一米多高，往屋顶上窜去。

    宋书航咋舌，连忙按住蓝色星标，用力一扇，降低火焰强度。

    随着这一扇过去，原本冲天而起的火焰违反常理，迅速缩小下去，重新化为将木炭包裹的大小。

    “控火法器，不愧控火之名，好历害！”

    宋书航双眼发亮。就算它要充电、就算它功能简单傻瓜，但它身为法器的一面，完全合格！

    仅是对一小堆木炭点燃的小火苗进行二次增强，就快要将房顶都燃到了。要是进行六次增强，岂不是要燃掉整幢大楼？

    甚至，有了它之后，要是遇上火灾现场，只要拿起它按住蓝标轻轻一扇，就能将大火压缩到最小范围吧？

    仅仅是最基础的法器，就有这等威力。

    那真正的高级法器，或者是修士大能所用的法宝，又会有何等莫测的威能？！

    ……

    ……

    趁着木炭没燃烧干净前，书航又试验了几次‘三星御火扇’的功能。

    但仅限于增强二次的功能，想要真正了解三星御火扇六次增强的威力，只能寻其他地方尝试。在这里试的话，药师回来就只能看到一幢火灾现场了。

    之后看时间尚早，书航又使用了一粒气血丹，修炼了三趟《金刚基础拳法》。

    一直到晚上九点，他才从药师这幢大楼中出来，回归江南大学城宿舍。

    走着走着，当书航来到一段人烟稀少的小巷时，突然……眼前一片黑暗！

    紧接着，一个凄历的鬼叫声在书航耳边响彻而起。

    那声音充满着怨毒与无穷恨意……
------------

第一百零八章 坛主怨魂？

宋书航没有惊慌，他运转《真我冥想经》将精神力扩散开来，形成‘侦察’的效果。眼睛看不到的情况下，他还有半吊子的精神力‘侦察’法门可以依靠，让自己不至于陷入彻底被动。

    同时，他双手迅速探入口袋，左手捏着一张‘剑符’，右手捏着一张‘破邪符’。自从昨天作了那个怪梦后，他就在身上带了两份三种符宝，以防不备。

    “既使不入轮回，永堕为鬼物……也要生生世世缠你索命！”滔天恨意涌向宋书航，让他身体不由汗毛直竖。

    是坛主的声音没错！

    是因为临死时的恨意和诅咒，导致坛主化为历鬼寻自己索命？

    可笑，活着坛主他都不怕，还会怕死了的坛主？

    “既然是怨魂历鬼的话……破！”宋书航捏起‘破邪符’，轻喝。狂暴的灵力化为飓风，横扫他周围数十米的空间！

    在这阵灵力飓风之中，一切不洁的鬼物和邪能都将被飓风的力量撕碎，荡然无存！

    遮盖着宋书航双眼的黑暗瞬间烟消云散，那一声声坛主的恨意叫声亦同时消失。

    宋书航双眼恢复明亮，然后他看到了自己正上方五米处，有一道类似鬼魂状的人影悬浮，正是坛主的模样。灵力飓风呼啸着卷过这鬼魂的身体，但是……这鬼魂竟没有受伤！

    要知道‘破邪符’的力量能轻易撕碎一只相当于二品修士级的鬼将！

    “能正面承受住破邪符？”宋书航迅速捏住剑符，暗暗锁定坛主鬼魂。

    这时，坛主的鬼魂睁开眼睛，双眼空洞，面无表情——它根本没有灵智。

    灵力飓风消散后，坛主鬼魂不再被束缚，尖叫一声，探手成爪朝着宋书航扑了过来。如野兽一样的攻击，毫无章法可言。

    “基础拳法叁！”宋书航一手捏着‘剑符’，保持着随时可激发的状态。另一手扣成龙爪，以爪对爪撞击坛主鬼魂的利爪。

    他没有直接施展‘剑符’——侦察状态下，他看到的‘坛主鬼魂’状态有些奇怪。

    砰砰！

    一鬼一人双爪相撞，发出沉重的撞击声，宋书航不由自主向后退了两步。

    而坛主的鬼魂，同样在虚空中翻滚了三圈，才稳住身形。

    “很弱！”宋书航明白过来，坛主的鬼魂还是新生，虚弱至极！其实力和还在百日筑基开心窍的他也不相上下。甚至……更弱一些！

    而且更重要的是，坛主鬼魂似乎没有神智，只是按照本能在向他攻击，如野兽一样。

    “哧！”坛主鬼魂尖叫了一声，再次朝着宋书航冲了过来。和第一次进攻一样，又是一记鬼爪抓来。

    “基础拳法，壹！”宋书航这次选择以拳对爪，右拳如重炮轰出，同时口中默念拳经口诀。

    修炼了这么多趟，他早就可以随心所欲的将拳经口诀和拳法配合起来。

    这一拳轰出时，天地间的灵力被牵引，压迫在宋书航拳头上。

    他刚在药师住处修炼过三趟，身体精、气、神并不算充沛。不过，牵引天地灵力状态下，施展一招两式却没问题。

    轰！

    爪与拳相撞，这一次，坛主的鬼魂整只手臂都被宋书航轰碎，化为粒子消散于空中。

    但是……坛主鬼魂根本没有痛感，鬼爪被击碎对它根本不造成影响。而且，碎掉的鬼爪反而御去了宋书航一拳带来的冲击力！

    坛主鬼魂尖叫，借机扑到宋书航身上。张口露出锋利的鬼牙，朝着宋书航脖子一口咬来。这一口要是咬实了，书航脖子非得被撕个大洞不可。

    到时候明天新闻、报纸上大约会出现——‘惊恐，男子疑遇末日僵尸！’之类的头条。

    “战斗经验完全不足啊……拿普通不良混混练拳，终归和修士间的战斗不一样。”宋书航暗暗叹了口气。

    明明坛主的鬼魂新生，比自己要弱上很多。但凭着疯狂的扑击，轻而易举的将自己逼入绝境！

    “甲！”他轻喝一声，另一只手中捏着一张符宝亮起。

    嚓咔！

    坛主鬼魂一口咬在了一层薄薄的光甲上，非但没能咬碎这层光甲，反而崩掉了它一口锋利的鬼牙。

    但是……坛主的鬼魂没有神智，依旧抱着宋书航的身体，不断的张口咬着他脖子位置的光甲，状若疯狗。

    “结束了。”宋书航轻喝：“基础拳法，贰！”

    拳如流星，每一拳都带起天地灵力，瞬间就有二十多拳轰在坛主鬼魂上。

    坛主鬼魂根本不知躲避，如靶子般结结实实承受了这二十多拳。它的身体顿时被轰的支离破碎，缓缓化为粒子。

    既然在身体消失的最后一刻，它还是狰狞的、不甘失败的咬着宋书航体表的光甲上……

    光甲微微发亮，却牢不可破。

    即使是坛主生前发出最巅峰的一击都无法破开这‘甲符’的防御。更别说他死后因为怨恨诅咒所化的鬼魂了。

    宋书航吐出一口浑气，站在原地沉默了半晌。

    随后，他深深叹了口气，头也不回地前往江南大学城。

    这次……坛主总应该死绝了吧？连鬼魂都没了，应该不会再跑来找他了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宿舍的室友都没有回来，看样子今天他们也不准备回来了。

    宋书航打开电脑，习惯性的登上九洲一号群。

    今天的群里很热闹。

    书航往上拉了拉历史记录。

    先是药师上线，引出话题：“群里最近有谁，在东海位置寻找那浮空的神秘岛？”

    “我正准备过去，发生什么状况了吗？”北河散人回道，之前就是他在群里组织成员，想要去的找那神秘岛一探究竟。

    “正在前往东海的路上。”一个ＩＤ为古湖观真君的前辈微笑道。

    能用真君为称号后坠，这是位和白真君一样的六品灵君！不过他在群里的辈份和北河散人相等，也是十余年前刚突破了五品境界，挤身六品。

    “古湖你也要去玩玩啊？我已经抵达东海附近，不过还没找到那神秘岛。你到达时和我汇合吧。”狂刀三浪紧跟着道。

    醉月居士现身，微笑：“三浪兄，你不是闭关去了吗？”

    “哈哈哈，我这不又出关了嘛。”狂刀三浪哈哈笑道——接待白真君的任务交给宋书航小友了，他还闭个鸟关？

    醉月居士发了个笑脸，又潜水了。

    药师打字慢的特点再次体现出来，几位前辈已经侃了一圈大山，他才发了第二条消息：“那悬空神秘岛有古怪……我这里有两位道友和她们的道童刚从那神秘岛上出来。但是，他们都丢失了关于在神秘岛上的记忆，仅有一位道童记得岛上一些零碎的事，但记忆也不完整。所以大家准备上神秘岛之前，先做好万全准备。”
------------

第一百零九章 群主的神器大禁言术！

北河散人问道：“失忆的原因是什么？”

    “还在检查中，还不能确定原因。或许是那岛上的特殊阵法，或是有可怕的妖兽……如果有结果了的话，我会和大家说的。”药师回复道。

    “多谢药师兄提醒。”北河散人道。

    只要有准备，就算神秘岛古怪，也不至于被弄的措手不及。

    想了想后，北河散人又提醒三浪道：“三浪兄，你已经在东海了，小心点。”

    “放心吧，浪某也不是鲁莽之辈！”三浪哈哈大笑道。

    “三浪，放心的上吧！我刚给你算了一卦，你最近运气不错，这趟应该会有点好收获。”突然，铜卦仙师冒头，幽幽道了句。

    仙师这话音一落，狂刀三浪顿时脸色大变。

    “等……等下！算卦的，你刚才说什么？我最近运气不错？”狂刀三浪飞快回复道：“你确定自己没看错卦象？要不你再算一卦看看，肯定是下下签的吧，你不要骗我！肯定是大凶兆的对不对？至少得是G杯的凶兆对不对？”

    铜卦仙师额头青筋暴起：“滚！”

    “哈哈哈。”北河散人哈哈一笑，然后复制了狂刀三浪刚才的那段话，一连将这段话在群里重发了五六次。然后，又得意洋洋道：“算卦的，你就认了吧。你一辈子都是个算黑卦的！”

    “混蛋！”铜卦仙师被戳到了痛脚：“北河你这老匹夫，欺人那个太甚！”

    北河散人发了个咧嘴笑的表情：“不服？两个多月后紫禁之巅，我们干一场！”

    “哼！两个月后我自然会领教你的手段。但君子报仇，一秒都晚！”铜卦仙师拉开自己的‘自定义表情’清单，拉出标记着‘北河’的一页，冷冷一笑。

    然后他在群里飞快发了好几张聊天记录截图。

    ……………………

    ［某年某月。

    北河散人：上周幸运参加了玄女门的大宴，亲眼见到了玄女门云雀子前辈。前辈那风采，让人深深难忘！（ＰＳ：玄女门云雀子，九洲一号群管理员。）

    狂刀三浪：你爱上云雀子？

    北河散人：当然。

    北河散人：混蛋……三浪你不要乱插话！］

    ……………………

    ［又是某年某月。

    苏氏阿七：北河，你养的那株‘云罗三现月’真心漂亮，不只是我一个人这么觉的。别谦虚了！

    北河散人：好吧，我承认我很漂亮！］

    ……………………

    一连五六张，都是类似断章取义截图过来的黑历史。

    北河散人看到这一排的聊天记录截图，再也淡定不能了：“算黑卦的，你够了啊！什么时候截了这么多图？”

    “哼哼。”铜卦仙师一脸得意：“还有更狠的呢。”

    “别以为就只有你有啊！”北河散人大怒，同样翻出自己的自定义表情项，拉出‘铜卦’字样的一栏，同样‘嗖嗖嗖’发了五六张。

    这一发就不可收拾。

    两人你发四张，我发五张的。成了一场互黑的比赛，就看谁的存货更多、更黑！

    而两人互黑的过程中，难免会牵扯到群里其他人物，于是参加互暴黑历史的成员如滚雪球，越来越多。

    九洲一号群都变成黑人群了。

    渐渐的，北河散人有些支撑不住了。

    铜卦仙师存货太多，这场黑人大赛他略显败迹。

    怎么办？难道要用ＰＳ神器发假黑历史？

    “哈哈哈，北河，你已经没存货了吗？”铜卦仙师心情大好：“我还有绝招没放呢，来吃我一发大招吧！这可是我几百年前用法术保存下来的拓影——大家清屏了，来看点好东西——叮叮叮～～当年北河接待白真君后的画面！”

    法术拓影术，相当于现在的录像之类。在没有录像功能的古代，法术拓影术很受修士喜爱。

    “我去，不会是那个吧！”北河散人听到这里，心跳都加快了几拍。这个缺德的算黑卦的，当年竟然偷偷用法术拓印自己接待白真君后的模样？

    不行，绝对不能让算黑卦将那羞耻的画面发布出来！

    下一刻，北河散人果断向恶势力低头：“仙师请手下留情，我认错还不行吗？”

    过几天就找人黑了这家伙的电脑，删掉所有东西。再想办法将他的法术拓影给毁掉！北河散人心中狠狠想道。

    “迟了！”铜卦仙师嘿嘿一笑，得意洋洋的在群里发了段小视频。

    视频有些模糊，是用录像机重拍了下法术拓影，所以不清晰。

    视频中，有一个男人身影摇头晃脑，一脸唏嘘，然后用很复杂的语气道：“我感觉啊，这人要是长成白真君这模样，再加上那无穷的魅力值，就算是男的……我Ｘ，你们几个拍个鸟！”

    “哈哈哈，北河，看看你当年的傻样子吧。”铜卦仙师狂笑，似乎已经看到北河垂头丧气，败犬的一面。

    “……”北河散人沉默了片刻，反复看了看视频中一脸吹嘘的男人。

    那个男子就算是一脸吹嘘，也是帅的狠的那种。

    然后……北河散人松口气。

    嗯，太好了，视频中的男人不是他！

    然后，铜卦这家伙要倒大霉了！他用自己的道号发誓！

    果然，约五秒钟后。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）铜卦仙师已被群主黄山真君禁言３０天。］

    嗯嗯，禁言三十天呢！

    北河散人心中大乐。

    若不是聊天软件最多禁三十天，铜卦这家伙还要被禁更久！

    ——因为刚才铜卦那家伙发错黑历史了！

    那视频中的男子不是北河，而是好几百年前的群主——黄山真君。他这是斛怒了龙之逆鳞，找屎啊！

    狂刀三浪马上跳出来，为黄山真君点赞：“真君禁的好，象铜卦这样的家伙应该禁他十年二十年才对！”

    恼羞成怒的黄山真君冷笑，毫不犹豫，也送了狂刀三浪一程。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀三浪已被群主黄山真君禁言１天。］

    唉，不作死就不会死的道理，浪兄，你为毛就是不懂呢？

    北河散人心中感叹道——你这一发言，不就等于是在跟黄山真君说：“真君啊，我也看到刚才那视频了！”

    真君不禁你禁谁？

    为人处事还是要像我一样，绝不作死，应该低调时绝不高调！哪怕铜卦那家伙被禁言我最开心了，也绝不发言！

    北河散人差点就要为自己点赞了！

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）北河散人已被群主黄山真君禁言１天。］

    作为挑起这场黑人混战的首凶之一，北河散人再低调还是逃不过被禁言的命运……

    北河散人感觉到蛋蛋的忧伤……

    宋书航看到这里时已经笑出内伤。

    他本来还想发言一下的，现在马上缩回按在键盘上的手。这时候群主黄山真君正恼羞成怒之时，无论谁发言，都可能被禁。

    不过话说回来……那位白真君前辈到底为什么让群里的前辈们一副胆战心惊的模样？似乎连黄山真君当年都中招过？
------------

第110章 别出声，前面有只野生大叔！

从黄山真君的那半截话中，只能知道白真君魅力值很高，性别为男，其他的真君还没来的及多说。

    到底为什么‘出手阔绰、受群里人敬佩、对后辈提携’的白真君，会让众前辈怕成这样？

    不会死人吧？宋书航心中有些担心起来。

    “罢了，想再多也没用。船到桥头自然直！”他关掉电脑，爬上床睡觉去了。

    一夜无梦，睡到天亮。

    没做怪梦——看样子，坛主这次是死的彻底了。

    ……

    ……

    次日6月9日，晴。

    运动会的最后一天，也是高考的最后一天。

    今天过后，苦逼的高考生就将从高考地狱中释放出来，然后……欢天喜地的他们将进入另一个名为‘等待成绩’的地狱，继续享受花式折磨。

    “书航，走，报名去！”一早，土波就回到宿舍，冲着书航叫道。

    对啊，昨天和土波约好了今天去报名学驾照的……

    江南大学城里就有一处车管所分局，专门为学生学驾照提供服务。

    一大早的来报名学车的人不多，书航和土波先来到前台排队，最后在一位车管所的姑娘那填表、报名。

    然后去测视力、听力，体检；再接着去拍几张大头照，回头到车管所前台交费、领资料书。

    前台的姐姐热心的为宋书航他们解释道：“明天也就是星期一上午八点和下午一点有两堂关于机动车驾驶的理论知识的课程，参加完理论学习后，大家随时可以报名参加科目一理论考试。不过科目一的考试只有两次机会，通不过就得重新报名交费。所以，大家最好不要随意浪费机会。”

    “谢谢。”宋书航腼腆笑。

    最近两年，华夏一切办事流程从简处理。

    据说五六年前，人们想学个车，理论教报进去后要十天半个月才能安排理论学习。学完后又得十天半个月才能理论考试……想想都为当年学车的前辈们感到肝痛，大好的青春都浪费在等待上了。

    现在的话很简单。只要你感觉的自己已经掌握了理论知识，学完理论课程后，马上去考试也没问题。通不过就再报名继续考试，到你通过为止。

    理论一通过，随时可上车学习科目二上车。

    运气好的话，个把月时间就能将驾照拿到手了。

    “理论考你没问题吧？书航？”土波问道，他自己对这些交通规则、知识要点早就了记于胸。

    “没问题，只等上完理论课后，就直接去报名参加科目一考试！”宋书航答道。

    他前些时间在书店里蹭的书可不是白蹭的。所有理论知识、要点都已牢记于心。

    “好，等过了理论考试，我们就可以直接报名上车训练，争取以最快的速度将这驾照拿到手。”土波搓了搓手：“我这几天去打听下学校里的教练哪位比较好，到时候我们就跟哪位教练学。”

    “教练不是随机安排的吗？”书航问道。

    “当然是‘随机’安排的啦，放心吧，包在我身上。”土波嘿嘿笑道。

    “好。”宋书航笑道。

    嗯……等汽车驾照到手后，自己要不要真的去学个飞机驾照？驾御剑光飞天遁地离自己还很远，现在想在天上飞一圈也只有飞机能办到呢！

    嗯，不急不急，一步步来，先将汽车驾照弄到手再说。

    这时，土波随口问道：“书航，我想去罗信街区逛逛，买点零食。要一起去不？”

    宋书航想了想，除了修炼外，今天也没啥事，逛下街也用不了多久时间。

    “一起，我正好也买点东西。”书航笑道。

    罗信街区呢，美食之街，也是他命运被改变的地方之一！

    若是没有这条罗信街区，他就无法遇上羽柔子，就无法收到那两箱的淬体液药材，那就失去了接触到修士世界的机会！

    书航感觉，罗信街区会是他的幸运之地。

    ……

    ……

    美食街。

    书航和土波逛了一会儿后，土波已经大包小包买了不少，看样子他接下来要闭关宅上几天的样子？又遇上什么好游戏要通宵玩了？

    书航只是随意买了点边走边吃。

    就这么逛着了一会儿时，突然，他嘴角一抽，目光盯住不远处的一道身影。

    恶缘，你好，恶缘天天见！

    只见街道不远处，有一个身穿西装的上班族男子行色匆匆。走了一段距离后，又鬼鬼祟祟的躲在一些角落中缩成一团，也不知道他在干啥。

    怎么说呢，世界是如此之大——据大约统计，去年２０１８年时，全世界已经拥有近八十亿的人口。五千人的大剧场就已经能给人一种人山人海的感觉，八十亿站到一起时，那才是真正人头海洋！

    但世界又是如此之小。因为一根叫‘缘’的线牵引，让两个不同的个体，在八十亿这可怕的数量中，不断相遇。

    宋书航这几天几乎每天都能见到这位大叔。

    无论是在小巷子、地铁、医院、甚至是现在的美食街，都能遇上对方。

    宋书航一瞬间都在怀疑，会不会这世界上有很多很多个‘大叔’克隆或是分裂人，分布在江南大学城附近区域，所以自己才会这么容易遇上他？

    好吧，不管怎么说。恶缘就恶缘了！

    今儿个遇上他了，就不能再轻易放过他了！

    宋书航开始在原地甩肩膀、活动筋骨！

    土波疑惑看着他，问道：“书航，你干嘛？”

    “哈哈，不用在意。我遇上了个熟人，要过去给他打个‘招呼’！”宋书航咬牙切齿道。

    “呼？那我进这家店买点东西，你招呼完了进来找我。”土波随意点了点头，转身进入边上的店铺中。

    宋书航咧了咧牙，蹲地，摆出百米冲刺的标准姿势——大叔，我来啦！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “苏家小辈，这次看你怎么逃过我的手掌心！”大叔冷冷道。

    上次跟丢了‘苏家小辈’他郁闷了很久，今天又好不容易又找到了苏家小辈！大叔准备悄悄跟着目标，找个没人的地方抓住对方！

    这时，突然大叔感觉浑身不自在。修士的敏锐第六感告诉他，有麻烦在靠近自己。

    大叔目光锐利如鹰，转头四处察看，很快找到了那让他浑身不自在的源头——只见不远处，一个清秀的年轻人正在百米跑冲刺的速度向他冲来！

    是他！

    这个超级麻烦的骗子！

    这家伙竟然缠着他那么久，还不肯放过他！上次就因为这骗子，被苏家小辈逃走了，这次他又出来搅局？！

    但这次，我不会再躲避了。

    大叔目光坚定，是时候做个了解了！

    ……

    ……

    两人的目光对上，宋书航便知道对方发现了自己。

    那就明着来吧！

    宋书航暗暗捏住拳头，控制好力道，准备给这大叔来一拳，将他揍倒在地。然后将他制服，再和他好好‘聊聊’人与人之间的基本信赖！

    宋书航跑的那是极快，很快冲到大叔面前。

    “大叔！”他咧牙，右手握拳，准备出击！

    这时……

    砰！的一声。

    书航感觉自己左眼一黑，一个拳头轰在他眼眶上……紧随而来的是一阵剧烈的晕眩感！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第一百十一章 被抢劫的快递

再然后，宋书航感觉世界一片黑暗，连意识都变的模糊起来。

    被大叔揍了？没想到，大叔和自己怀着同样的心思。

    不对……一个没修炼过的凡人，出拳速度会快到连他都看不到？还有这拳头上的力道，揍的他老痛了。

    是高手？

    不行，要晕了～～真晕了……

    这是宋书航昏迷前的最后念头。

    边上，大叔高冷一笑。在周围群众目瞪口呆中，大步离开。独留书航昏迷在滚烫的地面上，不省人事。

    周围群众原本还以为这大叔和这年轻是相识的熟人，两人久别重逢，所以小青年狂奔过来要热情的拥抱个呢——没想到那小年青还没跑到，大叔就无情一拳打过去，将他打晕了。

    这可是新闻呢。

    许多人迅速掏出手机，咔咔咔的拍照，将此事发到朋友圈。

    今天晚上‘罗信街区某大叔一拳揍倒小青年’的事就会广为流传。估计会有很多人赞叹大叔威武的武力值吧？

    至于小青年宋书航，当然是成为一块背景布，衬托大叔的威武霸气。

    ……

    ……

    小半天后，土波从店里逛完出来，找了一圈，却没发现宋书航。

    好不容易，他在人群包围中找到了扑街在地的宋书航。

    土波被吓了一跳。

    他连忙扔下买来的大堆东西，抓起宋书航一阵狂摇。咳……请大家不要学习土波的行为，因为看到晕倒在地的人，就马上冲上去狂摇会出人命的哟。如果是朋友也就罢了，如果是不认识的人，甚至还会扣话费的！

    宋书航迷糊的睁开眼睛，然后看到了满大街的围观群众和一脸担心的土波。

    再思索前因后果……不行，好想死啊！

    太不幸了，看走眼了。那傻大叔原来是个高手啊。那一拳下去，普通人或许要晕个一天一夜。好在自己身体健壮，才能这么快清醒过来。

    土波看到书航醒来后，松了口气：“吓死我了，书航你不是说遇到个认识的熟人吗？怎么晕倒在地了？”

    “往事，不堪回首。”宋书航尴尬地从地上爬起来，拍了拍屁股。

    围观群众们眼中充满着好奇，似乎在等着宋书航讲解事情的起因后果。

    此时宋书航好想跟围观、拍照的群众们说：不好意思，我们剧组在拍一个情节！

    可惜他脸皮薄，扯不了这样的弥天大谎。

    “边走边说。”他拉着土波迅速钻出人群，带上土波购买的大堆零食，迅速闪人。

    路上，土波还有些担心：“到底怎么回事啊？要不要去你姐姐赵雅雅那去看看？”

    “不用，绝对不用。”宋书航连忙制止。

    倒不是怕赵雅雅唠叨他，而是，若被她知道今天自己被那个误认自己是‘骗子’的傻大叔给一拳ＫＯ了的话，肯定会被赵雅雅各种花式嘲笑一个月以上的。那样，他就真活不成了！

    “那你总得告诉我，你刚才怎么晕倒的？”土波心里还是有些担心。

    “之前不是遇上了一个熟人吗？然后那家伙对我有些误会。”宋书航咬牙切齿道：“我还没来的及跟他解释，就被他狠狠揍了一拳。不知怎么回事，就倒了。”

    土波半信半疑的点了点头——话说，被人揍了一拳就会晕倒在地？书航这小子不会在说谎吧？当这是演武侠片呢？

    土波从小到大打架次数也不少，被人直击面门也不是没有过，但从来没有被一拳打晕的。

    正这么想着呢，他的手机突然响起。

    土波打开一看，却是高某某通过聊天软件发来的一条消息：“波仔，在哪呢？你不是和阿航一起出去报名学车吗？怎么现在阿航被一个大叔一拳轰倒在地？”

    下面还有一条朋友圈的新闻链接。

    配的图正是宋书航扑街在地、一位大叔如王者高冷离场的画面，还有全文字描述的大叔一拳击倒热情小青年的全过程。

    “我去，你还真是被人一拳击倒的啊！”土波叫道。

    宋书航连忙凑过头去一看，一眼就看到了自己扑街在地的画面。

    完蛋了，真的出名了。

    书航战术掩面不忍直视，因为单纯的掩面已不足以表达他的哀伤。

    不幸啊！！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南地区第四人民医院，一间安静的单人病房。

    司马江面沉如水，靠坐在病床上，头部缠着厚厚的绷带。

    在他身边有几个西装男子同样一脸严肃，不发一言。

    “那个抢劫犯找到了没？”司马江冷冷道，语气中压抑着火山般的愤怒！

    是的，他被抢劫了……

    被一个吃了熊心豹子胆的王八蛋给拦路抢劫了！

    事情发生在昨天中午，他开心的接下了宋书航那个快递后。

    当时，他开车前往‘丰收速递’江南地区总部。路上，一个骑着摩托车的年轻男子追上他的车，插在他面前一直飞驰。

    然后，那年轻男子骑车在他车前飚了一段路后，突然急刹车。

    男子从摩托车上一跃而下，远远跳开。

    司马江的车来不及拐弯，撞上了那辆摩托，被迫刹车。

    而就在他停车的瞬间，那男子不知用什么手段弄开了他的车门。手中提着根棍子，一棍子打在他头上，将他打晕。

    最后。男子将他车上唯一的一个快递包抢走了。

    这件事情，司马江到现在都没好意思打电话告诉书航。

    信誓坦坦的说会将快递送到顾客手中，结果刚出门半路包裹就被抢了——他这脸被打的生疼！

    不将那该死的王八蛋抢劫犯捉回来，他怎么向宋书航交代？

    无论那个快递里面装的是什么东西，也不管那个骑摩托的男子是有意盯着这个快递抢劫也好；还是恰好想抢劫快递车，然后顺走了那个包裹也罢！

    总之，这个快递是在他手中弄丢的，他必须要将这个快递弄回来！

    “是的，已经找到对方了。”边上一个西装男子沉声道，在这科技发达的时代，真心想要找一个人并不困难。

    这个凶手，真以为没监控的地方就没办法看到他抢劫行凶？太天真了！

    只要有红票子，就算凶手蹲在厕所里上大号，都会被查的清清楚楚！

    “配合警方行动，尽快将这王八蛋弄过来，带到我面前。”想了想后，他又补充了句：“捉人时让大家注意安全，那家伙不是泛泛之辈。”

    他也是身强体壮，会点擒拿术的人，但那抢劫的年轻男子一棍子下来，他竟然连抵挡都作不到，一棍子就被抽晕了。

    还有那年轻男子从摩托车上跳下时，稳稳当当的，可见有点底子。

    “抓到那王八蛋后告诉我。”说完后，司马江靠在床上，闭目养神。

    等将那抢劫的家伙捉到后……再打个电话给书航同学吧。
------------

第一百十二章 捕获犯人

抢劫快递的犯人……还真是在蹲厕的时候被抓的！

    当时抢劫者正哼着歌，蹲在出租房的卫生间。突然，一群荷枪实弹的警察叔叔破门而入，迅速将出小小的租房卫生间包围的严严实实。

    这阵容和装备，不知情的人都会以为警察叔叔们在组团抓国际级通缉犯，根本没人会想到……这是在抓一个抢快递抢劫犯！

    厕所的小窗处，还站着一群墨镜黑西装打扮的壮男。他们面无表情，酷的不行。

    当厕所门被打开时，抢劫者还在拼命的擦屁股。

    “我说……警官，你们这是闹哪般啊？”抢劫者一副很镇定的样子，散发着浓浓老油条味道。

    “你被逮捕了，跟我们走一趟吧，这是逮捕证。”一名警官冷冷道，同时摸出手铐，然后……有些厌恶的望着抢劫者那刚才还在擦屁股的手。

    “逮捕？为什么，我又没犯什么事吧？”抢劫者嘴硬道。

    “昨天中午，你拦截了一辆快递车，打伤了快递员，抢了一个快递。你以为那里没有监控，就真的看不到你了吗？”警官冷笑。

    如果只是一辆普通的快递车，还只是被抢了一个包裹，警察叔叔们不会出动这么大阵容。问题是，当时被抢的是本地有头有脸的扛霸子级人物。人家要钱不少，要势也不差。你抢劫人家，还给了他当头一棍，还天真的以为自己能逃的了？

    “乖乖跟我们走一趟，再次抢走的东西完壁交出来，你接下来在牢里的日子能好受点。”警官上前一步，示意对方伸出双手。

    抢劫者顿时脸色一变——想起那快递他就心痛。

    他本是奉月刀宗高层之命，来到江南大学城附近去监视一个‘苏氏后辈’。这种辛苦的跑腿、监视任务，也只会交给他们这种门派外门弟子来跑跑龙套。

    作为一个外门弟子，他的实力并不强，才勉强到一品第二窍眼窍。

    为了让他不跟丢那苏氏后辈，宗门给了他一张一次性符宝。

    那是张赤纸色的符宝，贴在身上能感应到八百米范围内的三品以上的‘法器’气息，持续时间是一周。

    江南大学城附近，就只有苏氏后辈一个人身上带着三品以上的法器。所以他能靠着那张符宝，一直遥遥锁定着苏氏后辈的位置。

    但就在昨天，他照例监视着苏氏后辈时，突然在擦身而过的快递车上感应到了三品以上的法器！

    他当时第一念头便以为是苏氏后辈带了另一件法器，上了快递车轻装出行了。

    所以他迅速跟了上来。

    但跟了一段路后，他发现那车里只有一个送快递的男子，并没有苏氏后辈的身影。

    只是一个普通的快递员？却在送着高阶的法器！

    他的心蠢蠢欲动起来。

    这不是天赐良机是什么？

    顿时，他心中起了邪念，找了个机会一棍子抽晕那送快递的，然后夺走了那包裹里的法器。

    回头他撕了包裹后，他发现里面竟然是一柄‘无形神剑’！

    肉眼看不到，连开了眼窍的他都看不到，若不是借助‘符宝’他甚至无法感应法器的气息！

    但却可以真实的触摸到，更是削铁如泥！

    他当时兴奋的不得了。

    但就在这时，和他一起执行‘监视苏氏后辈’任务的大师兄过来。

    这位大师兄乃是月刀宗的内门弟子，精英人物。这次过来执行任务，事实上是来捞功劳的。脏事累事都由可怜的自己来做，成果却大部分由大师兄摘取。

    大师兄狠狠斥责了他失职，没有在规定时间内监视苏氏后辈。

    然后……在斥责过程中，大师兄察觉到了手中握着物件。

    再接着……这柄无形宝剑在他手中还没捂热，就被大师兄夺走了。还口口声声说要献给宗主？

    要不是大师兄有着二品的实力，他真要和对方拼了！

    本以为被夺走了无形宝剑就够倒霉了，没想到这事还没完。宝贝被人截走了，这抢劫的屎盆子还得他来端！

    “不能被警方带走，要真被关进去了，没能完成宗主交代的任务，我就真可能要在牢里蹲到释放为止了。”他暗暗咬牙。

    而且赃物都被人截走了，交不出东西的他，还真不知道要被关多久？

    想到这里，他裤子一拉，翻身飞起一脚，踢向正前方的警官——只要将这警官踢开，趁着外面警察叔叔们发愣的瞬间，凭他的身体素质挤开重围，逃出去还是有希望的！

    怎么说也是个一品修士，正前方的警官没有抵挡之力，被一脚踢中，撞在墙壁上。

    “袭警！”倒下前，那警官捂着胸口，大叫。

    袭警在华夏可不是闹着玩的事情……情况严重的话，可动手开枪击毙犯人！

    前面的警官才刚倒下，后面的警察叔叔们竟然齐齐抽枪，对准抢劫犯。显然早有准备，毫不慌乱，甚至可能就等着抢劫犯出手！

    抢劫犯当场僵住了，他也就一个开了眼窍的修士，仅比宋书航这只大菜鸟好上一点。可没有刀枪不入的本事，一梭子弹过来照样能在他身上开个洞！

    这么多子弹下来，这是要将他打成筛子吗？

    所以，他只能乖乖的举起双手。

    接着，他被铐上了，带到警局，走了一趟流程。询问姓名、身份、住址等等。

    他如实报上自己这些合法的身份信息。

    一切结束后，他又被莫名其妙的装上一辆车，不知运住何方。

    在车上，他依旧不敢动弹。

    他全身被绑了个严严实实，捆的像棕子。周围四个黑西装大汉目光不善，直直的盯着他。

    ……

    ……

    江南第四人民医院，病房中。

    一个戴眼镜的西装男子接了个电话，然后转身对病床上的司马江道：“司马先生，抢劫犯抓到了，要走的程度已经走过，正往这边带来。”

    闭目养神的司马江睁开眼睛，点了点头：“路上看严点，绝对不要让这他跑了！”

    “我们已经暗暗在他身上做了手脚，敢跑就断他两条腿。”戴眼镜的西装男推了推眼镜，淡淡道。

    “那就好，我先打个电话给……你们都出去等着，等那家伙送到，再进来叫我。”司马江沉声道。

    “是。”病房中的人收拾东西，陆续离开病房。

    司马江摸出自己的手机，在脑海中组织好语言，然后拨通了宋书航的电话。

    ……

    ……

    药师五层高房子里。

    “喂？小江啊？找我有事吗？”宋书航有气无力道。此时的他，正一脸苦逼的给法器‘三星御火扇’充电。

    “哈哈，书航同学。说起来不好意思，我有件事情要和你说一下。”司马江继续道：“昨天我被人打晕、抢劫了。”
------------

第一百十三章 临时工版驭剑术

宋书航刚从罗信街区回来，和土波分开后，便来到了药师这里里准备趁空闲修炼。

    然后，就接到了司马江这个电话。

    “啊？在哪被抢了？”宋书航下意识问道。

    “接了你的快递后不久，在前往丰收速递江南总部途中，我被人迫停了车，然后被打晕了，你的快递……也被那抢劫者夺走了。”司马江顿了顿。

    “……”宋书航。

    书航实在不知道要怎么组织语言，来安慰这位可怜的小江。

    这时，司马江话锋一转，道：“不过书航同学你放心，就在刚才，我们已经将那抢劫犯抓到。现在正在将他带来的途中，你的快递我会重新讨回来！如果你还信任我们的话，这个快递我一定会将它送到！”

    抓到抢劫犯了？

    虽然早就知道小江不是个普通的快递员，但没想到他的能量这么大。

    “好，那就辛苦你了，小江。”宋书航回道。

    司马江暂时松了口气：“那等我取回快递后，再打电话联系你。”

    “好，没问题。”宋书航笑道。

    挂掉电话后，宋书航抓着手机想了想，还是给药师前辈发了条短信，报告下事情过程。倒不是不信任司马江——而是因为飞剑是药师前辈从通玄大师那‘借’的，这种事不能瞒着真正的当事人。

    而且，听药师前辈介绍过，飞剑上有通玄大师设下的保险手段。就算寄丢了，也能通过通玄大师在飞剑上的烙印找回来。

    顺便，再吐槽一下药师前辈用快递寄回飞剑的馊主意！

    宋书航的短消息发出去老半天后，才收到药师辛苦的回复：“书航小友，我寄飞剑都寄了好几十回都没出事……你的运气还真差！”

    药师前辈，您真的可以语音的。想起您打字的画面，我都觉的辛苦。

    “不过，说运气的话，今天的确有些点背。”宋书航苦笑，一想起现在朋友圈里传的火热的‘大叔ＰＫ小青年’话题……不说这个了！

    肝好痛。

    又过了老半天，药师的回复姗姗来迟：“我打个电话和通玄大师去说了下这事，大和尚修炼闭口禅，每次打电话过去都没点声音回就，我都以为自己在和空气聊天。”

    宋书航：“……”

    其实书航感觉，药师前辈和通玄大师也就半斤八两。两人在群里的聊天方式，群里的人大部分靠猜。

    最诡异的是，药师前辈和通玄大师有时候能用一个词或是一个表情进行聊天，而周围的人完全看不懂他们在聊什么。

    或许是因为他俩的电波在一个别人无法理解的频道吧？

    “书航，一会儿通玄大师那会有人和你联系。”药师前辈又过了半天后，发了条短消息来。

    但他这条消息才刚发来，紧接着就有位昵称为‘三日小和尚’的ＩＤ加宋书航为好友。

    这完全说明了药师打字的渣速度。

    宋书航同意了好友申请。

    “书山压力大道友吗？你这道号真奇怪。”三日小和尚问道。

    “那只是个昵称……直接叫我书航就可以了！”宋书航感觉自己还是快点想个道号，否则过不了多久，别人都认定‘书山压力大’是他道号就没救了。

    “听说过你还是学生？那我就托大，叫你一声书航师弟了。我是通玄大师的六弟子……嗯，不过我是俗家的。师父说我尘缘末了，本来都把我剔度了，后来又把我还俗了。你也知道我师父是个闷葫芦，已经不知多少年没讲过话了。所以，需要和别人沟通的事就由我们这些弟子代劳了。”三日小和尚笑道：“对了，我发个文件给你，你用聊天软件接收一下。”

    “什么东西？”书航疑惑问道。

    “是通过师父飞剑上的烙印，感应到飞剑的法门，是种精神力运用法门。以你的精神力，应该能感应到十几米范围内的烙印。你接收一下，抽空学学。说不定能派上用场。”三日小和尚解释道。

    “若是那快递公司迟迟没能寻回飞剑的话，或许这法门能派上点用场。嗯，如果一个月内，这飞剑都没能寻回的话，师弟你再通知我，我抽空去你那一趟，找找。反正也只是一柄传书用的悄剑，丢了最多师父心疼下，不用担心。”三日小和尚说着，传了个文件压缩包给书航。

    宋书航点击了接收。

    一些修士小法门不用担心泄露的，都是直接网上传送文件的。而像那种武学秘籍之类的东西，才会通过飞剑传书这种方式进行保密。

    压缩文件不大，就直接用手机接收了，十秒不到时间就传完了。

    解压缩后，宋书航手机中多出了三个文件。

    “精神力烙印术”

    “烙印感应法”

    “临时驭剑术”

    “怎么有这么多东西？”宋书航有些疑惑，不过还是回复了三日小和尚一句：“收到。”

    “确定一下，是烙印感应法吧？我电脑里压缩包文件数量有点多。”三日小和尚问道。

    “嗯，有烙印感应法。”宋书航确认道，然后又输入道：“不过还有精神力烙印术和……”

    他还没输入完，三日小和尚已经快速回复：“好，那就没问题了。有空练练，说不定能派上用场。如果有飞剑消息再通知我啊，我隔几天上线看看的。”

    言罢，三日小和尚下线闪人。

    “和临时驭剑术。”宋书航才刚打完字时，三日小和尚已经下线了。他只能苦笑，这位三日师兄怎么也一副风风火火的样子？

    他只能将最后这句话离线发给三日小和尚。

    然后，他翻开三个文件看了起来。

    精神力烙印术……据文件夹中介绍是一位记性不好的前辈研发出来的。

    记性不好这一属性在凡人中是常有，但在修士中绝对是奇葩。因为修士的大脑记忆都经过强化，基本上每个都是记忆超群。

    而这位前辈手头的东西随手一扔后，就常常想不起扔哪去了，想寻找就得花很长时间。

    恼后很久后，他研发出了这精神力烙印术，在自己每个重要物品上都烙了个精神力烙印。而‘烙印感应法’就是与之匹配的法门。

    这样一来，无论他将东西扔到哪去了，只要感应一下就能找回来。方便极了！

    到后来，这个精神力烙印法门被前辈无偿提供给修士界的同伴，发扬光大。渐渐的，形成了现在的‘精神力烙印’一系。

    就像通玄大师这柄飞剑，匹配一个特殊的感应法器，无论飞剑被藏在地球的哪里，都能轻而易举的找到。

    这两个精神法门是一套的，所以三日师兄一起传给他还能理解。但最后的‘临时驭剑术’是什么东西？

    驭剑术他也知道，应该是和飞剑传书、御剑飞行之类差不多的技能。

    但问题是，驭剑术这种东西，难道还分终生制和临时工？

    怀着好奇的心情，宋书航打开了这个文件夹。

    就算是临时工，它也是驭剑术呐。
------------

第一百十四章 原来是体验版！

宋书航欣喜的打开了最后一个文件，很快又一脸失望的关掉了文件。

    这套‘临时驭剑术’原来是通玄大师一次‘降低驭剑术使用级别’实验的失败产品。

    后来大师又将它改化了一下，用来给弟子们提前体验‘驭剑术’所用。

    首先，通玄大师会在一柄飞剑内部埋入一套特殊阵法，并存储一些自身灵力在飞剑中。之后，低阶的弟子都可以通过一套启动口令、咒文和手印，就能暂时使用和体验驭剑术的神奇。

    但是通玄大师所存储的灵力有限，这临时驭剑术坚持不了多长时间的。所以又叫体验版临时驭剑术。

    这套临时驭剑术‘临时工’的太彻底，宋书航就算学了也没卵用。他只从头到尾看了一遍后，就将文件夹关上了。

    “希望越大，失望越大啊。晚上说好了还得请阳德、土波他们去吃十香鱼头。还有六七个小时，正好可以修炼几趟，时间就是金钱，少壮不努力，老大徒伤悲啊！”

    这一趟《金刚基础拳法》开始修炼时，不知为何，宋书航眼前总会浮现那傻大叔的脸庞。

    于是他每一拳轰击的更卖力！

    最后一套拳下来，就连产生的气血值似乎都多了一些？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南第四人民医院，病房。

    司马江从病床上站起，点了支烟安静的望着窗外。

    “司马先生，人带来了。”病门外那戴眼睛的西装男子出声道。

    司马江咬了咬牙：“带进来。”

    大门被推开，一群膘肥体壮的男子将捆的严严实实的抢劫者带入病房。

    司马江转过头来，冷冷盯住抢动劫犯：“瓜怂，还认得我不？”

    抢劫者抬头望了眼司马江，突然嘿嘿一笑：“认得。”

    之前，因为面对那么多枪，他实力不够，只有暂时认怂。但现在……这个小小的病房和外面的保镖，可挡不了他！

    擒贼先擒王，只要将眼前这个帅大叔抓住，他就能带着人质全身而退。

    至于捆在他身上的绳子……又岂能真捆的住他？

    只见抢劫者略一挣扎，身上的绳子就被挣脱，他的身形一动，整个人如出弦之箭射向司马江，速度快的可怕。

    他右手成爪，扣向司马江的喉咙，要将其摄住，作为人质！

    然而，看到抢劫者突然挣脱身上绳子时，司马江眼中却没有一丝惧意。

    病房门口位置，那戴眼镜的西装男子推了推眼镜，右手轻轻按下了一个遥控按钮。

    “砰！砰！”两声微不可闻的爆破声。

    跃在半空中的抢劫者双眼瞪的巨大，他的双腿自膝盖位置起被直接炸断，血流如注。

    这是司马江的人早在一开始就作的手脚，即可防止抢劫者逃走，又能防备意外。

    “啊……”杀猪般的惨叫，抢劫者从半空中跌落，在地上痛苦翻滚。

    司马江点头示意，有两名看上去是医生模样的男子上去，淡定的为抢劫者注射药剂、包扎断肢伤口。

    半晌后。

    抢劫者静静的靠坐在墙角，目光呆滞。他的双腿，断了？

    完了，一切都完了！

    没了双腿，他还谈什么修真？

    他的人生，他的一切，全完了。

    司马江将烟头掐灭，居高临下望向抢劫者：“瓜怂，不继续蹦哒了？”

    抢劫者一脸生无可恋的表情，一言不发。

    “我懒的问你的名字和来历，我就想问一句，你从我手中抢走的那个快递，现在在哪？”司马江沉声问道。

    “呵呵。”抢劫者翻了个白眼。

    “不说是吗？我就喜欢你这种硬骨头。”司马江竖起大拇指，然后不知道从哪掏出根铁棍，狠狠一击砸在抢劫者的脑袋上，将他打的头破血流：“这一棍还你！”

    “然后你会将知道的一切都说出来的，我保证！”

    “将他带下去，让他尝尝我们的手段！”

    ……

    ……

    十分钟不到，抢劫者很快就招了。

    他招的很坦荡，并不是司马江等人的逼供手段有多强，他只是想要报仇！

    他将大师兄现在的位置和师兄的外表老老实实的描述了一遍——只等司马江等人去寻他大师兄去！

    大师兄乃是月刀宗内门弟子，二品修为，对付这群普通人还不是手到擒来？

    就算真的万一大师兄阴沟里翻船，被这群普通人给暗算了——那也是普天欢庆的事！

    那混蛋，抢了他的无形神剑，还假惺惺的要献给宗主，要不是自己实力不足，早就要和他拼命了！

    司马江一方和他师兄都是他厌恶的对象，双方狗咬狗一嘴毛，他乐的看见！两败俱伤就再好不过了。

    当然，他不会傻到将对方是自己师兄的身份、实力高强的事说出来。只说是那是和自己住一起的共犯，现在快递和其中的物品就在他手中。

    司马江重新点燃一根烟，狠狠抽了一口。

    “最好你讲的东西都是真的，要是敢骗我，我要你生不如死。”司马江狠声道，法制社会，弄死人不好，毕竟他们是合法良民。

    但让一个人生不如死的方法多的是。

    比如将他扔入一个特殊的监狱关段时间，期间强行扭观爱情观……再让人每天排队捡他肥皂啥的。

    “按他的描述，将他的同伴找出来！”司马江沉声道。

    “有这么具体的描述，最迟明天就能将这家伙的同伴挖出来，交给我们吧。”戴眼镜的西装男子推了推眼镜，一脸自信。

    “越快越好！”司马江点头道。

    希望不要再节外生枝了啊……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚上四点半。

    宋书航修炼了七趟拳法，又使用了两枚气血丹。

    气血丹的数量越来越少，不过心窍里的气血值越来越多，已经有二十道左右气血值。

    现在只用闭目凝神，就能感应到心窍中有暖流在晃动！只等体内凝聚出三十多道气血值，体质就能再进行一次蜕变，到时候一天能修炼的‘气血值’就更多了。

    看时间差不多，书航结束了修炼。

    在药师这里找了间浴室冲了个澡，洗去修炼时排出的体内杂质和汗水，换上早就准备好的换洗衣物。

    然后，他一路小跑到十香鱼头，订了个房间。

    “阳德啊，一会儿带土波、高某某他们来十香鱼头。我订了房间，３０３包厢啊！”书航给阳德打了个电话。

    “没问题，很快就到！”阳德嘿嘿一笑，转头望向身边的室友，笑道：“准备了，十香鱼头走起，阿航请客。”

    土波和高某某以及诸葛忠阳就在他边上。

    “阿航请客十香鱼头？”高某某眼睛一转，迅速掏出手机，拨了个号码。

    “喂？陆菲同学嘛？是我高某某啊，还记得书航说过要请客十香鱼头吗？对啊对啊，也请了妳了。让妳准备一下快过去呢？包厢？嗯，是３０３包厢呢！”高某某推了推眼镜，镜面上折射出智慧的光芒……
------------

第一百十五章 我们就牵个小手可以不？

宋书航先是点了店中的特色鱼头和牛肉汤，又点了其他零零碎碎十余道菜。其他的等室友过来让他们点吧。

    鱼头店价格倒是蛮实惠的……再者，他前不久刷了小ＢＯＳＳ后有点金币收入，这点东西还是能请的起的。

    就是房间里有点闷，空调打的太久，有些干燥。

    宋书航心念一动，调动精神力微微释放‘封魂冰珠’的寒气，房间中温度变的舒适起来。

    十五分钟后，三个室友附带高某某家的萝莉女友，还有一个跟屁虫诸葛忠阳赶到包厢。

    “书航，多带几个人你不介意吧。”高某某推了推眼镜道：“虽然你介意也顶不了鸟用。”

    “你都将话给说满了，让我怎么接话茬？”宋书航笑道。

    “不……其实我是想你介意一下的。这样我好有借口将身边这个超级大、麻烦给赶出去。”高某某毫不留情的指着诸葛忠阳。

    这个超级大、麻烦实在是够了，他和女朋友难得相处一段时间，这家伙就过来当电灯炮。

    诸葛忠阳甩了甩头：“高某某啊你又傲娇了啊，象我这么帅的人，怎么可能是个大、麻烦？”

    高某某脸部一抽，不理会这个自恋狂，调转话题道：“另外，书航。哥哥几个已经替你约了陆菲妹子哟。”

    “啥？”宋书航一愣。

    土波拍了拍宋书航：“不用谢我们，我们也只能帮你到这里了。加油！”

    “……”宋书航干笑：“我得谢谢你们几个？”

    李阳德同样拍了拍宋书航“不用客气，成功后再请我们吃顿十香鱼头就好。”

    正说话间，包厢外有人敲了敲门。

    “请进。”高某某马上叫道，朝着书航挤眉弄眼。

    包厢之门打开，一个小脸红朴朴，身材霸道的妹子站在门口，腼腆的朝着大家笑了笑，正是那位陆菲姑娘。

    她身着黑白条纹Ｔ恤、牛仔短裤露出修长的双腿。长长的头发扎成马尾挂在左肩侧，青春靓丽。

    “大家好，看起来我是最迟的人啦。”她朝大家招了招手。

    土波向外望了一眼，发现这姑娘竟然是一个人过来的。这胆……还真大。还是说她对宋书航很信任？

    “刚到，大家都是刚到。来来来，坐好，等着上菜。”高某某热情的招呼陆菲进来，将她的位置安排在宋书航的边上。

    “书航同学，晚上好。”陆菲尽量让自己保持着笑容，靠近宋书航后。果然，马上能感觉到那种清凉的感觉。

    “晚上好。”宋书航温和的笑道。

    心里却是暗暗叹了口气，室友们的好意他心领了。遗憾的是，最近他没时间处女朋友。修炼第一，女朋友什么的暂时都是红粉骷髅。

    “来，为书航取得五千米冠军干杯。”土波举起酒杯，向高某某和阳德打了个眼色。

    上次三喝一，都被宋书航一个人喝趴下了。今天他们准备车流战，一雪前耻。

    欢声不断，笑声不止。

    三个室友们有意的引导，陆菲很快就融入了宋书航这个朋友小圈子。

    酒过三巡，陆菲悄悄握紧小手，心里有个计划。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    酒足饭饱后，宋书航叫服务员来算好了账。

    “阿航，我晚上还有事就先回出租房了。就不回宿舍了。”李阳德站起来，又对着边上同伴使了个眼色。

    土波马上起来应道：“同去同去，今天晚上正好我还有事，就在阳德那住一宿了！”

    “我陪女朋友去了，诸葛忠阳这家伙我就带走了。”高某某推了推眼镜：“阿航，就你一个人回宿舍，那就顺路送下陆菲同学吧。晚上女孩子一个人在街上走很危险。”

    不等宋书航回复，一伙勾肩搭背，很快就闪人了。

    宋书航笑着摇了摇头，对陆菲道：“陆菲同学，我们走吧。”

    “嗯。”或许是喝了点酒的原因，陆菲的小脸有些红。

    离开繁荣的十香鱼头，两人并肩行走在人行道上。

    “书航同学，你有女朋友了吗？”陆菲突然问道，声细如蚊，要不是宋书航耳力变好，还真听不到。

    “暂时还没有。”宋书航诚实的回答。

    陆菲嘻嘻一笑露出俩酒窝，暗暗松了口气。

    两人又走了段路后，陆菲鼓起勇气：“书航同学，要不……我们俩试着交往下怎么样？”

    宋书航顿了顿，有些惊讶望着陆菲。

    人生第一次，不是被女孩子发好人卡，而是被告白了？如果宋妈妈知道的话，肯定要举家欢庆了吧？

    呆了片刻后，宋书航问了个傻问题：“你喜欢我？”

    “嗯嗯！”陆菲用力点头——超喜欢啊，特别是夏天，宋书航牌人形制冷机，谁用谁知道！

    宋书航又愣了良久。

    然后他抓了抓头：“谢谢……但是最近，因为很多原因，我没有恋爱的打算。不是妳的问题，真的只是我私人的一些原因！”

    毕竟，接下来他所有空闲的时间都会放在修炼上，他可是要每天修炼六个小时以上……女朋友这种浪费时间的事，真的抽不出时间。

    感情上的事他是菜鸟，但他知道这种事情不能拖泥带水，当断则断。

    “啊？”陆菲脸上表情呆呆的，一副不知道要如何继续交流的样子。

    因为和室友们吹侃的剧本完全不对啊，什么女追男隔层纸啥的，太不可靠了！

    然后，她脑袋一抽，问道：“不恋爱也没关系，那我们平日里牵个小手可以不？”

    “啊？”这次轮到宋书航一脸呆呆的，不知道要如何回答。

    半晌后，他小心翼翼答道：“牵个小手的话，应该没问题。”

    “那好！”陆菲一脸痛快，丝毫没有失恋的自觉——她的目的达成，她其实也就想要每天和宋书航牵个小手。

    两人能一起去上课，一起下课，一起回宿舍，差不多就够了。没有宋书航的时间里，她还能有个空调嘛，虽然没宋书航舒服，但还能凑和着用。反正她大部分时间都宅在房间里的。

    “那我们回去吧！”陆菲很开心的握住宋书航的大手，像个得到玩具后一脸满足的女孩，走路的步伐都欢快起来。

    ……

    ……

    送陆菲回宿舍后，宋书航回到自己宿舍。

    习惯性的打开电脑，刷新九洲一号群信息。

    前面大部分内容都是药师在给两位进了神秘岛的道友和他们的道童检查身体后的一些数据和分析，但具体造成失忆的原因还是没能推测出来。

    这时，一位有些时间没露面的群友冒了个头。

    是苏氏阿七，群里有名的战斗狂人。

    “阿七，这两天怎么都没上线？阿十六的伤势怎么样了？”北河散人马上询问道。

    北河散人昨天被禁言了一天，没想到今天被提前放出来了？

    苏氏阿七沉沉叹了口气：“阿十六……离家出走了。”
------------

第一百十六章 胸肌不错

“阿十六不是受伤了吗？”北河散人不敢置信。

    苏氏阿七叹了口气：“我这几天在寻找治疗阿十六伤势的方法，出了趟远门。结果今天我一回苏氏本族，才知道阿十六不见了。族中有人说，那天我前脚刚走，后脚阿十六就跑了。”

    北河散人皱眉：“跑了？你们苏氏这么多人，难道还看不住一个受伤的阿十六？”

    苏氏阿七不好意思道：“阿十六通过我以前留下的一个离家出走的秘密办法跑了的。而且……等家里察觉阿十六不见了时，阿十六已经不知道跑哪去了。家里人找了好几天都没找到。”

    “那么多人还找不回一个受伤的阿十六？”北河散人不信了。

    苏氏阿七叹了口气，所以他一回苏氏后，就狠狠揍了四个操蛋的族人啊。不过家丑不可外扬，他有苦难言。

    北河散人不在追问苏氏的内部问题：“现在有阿十六的消息了没？”

    “嗯，我在阿十六随身的一件法宝上留有印记，虽不像精神烙印那样精确，不过大约可以感应出阿十六应该在江南地区位置。”苏氏阿七道，因为是阿十六的法宝，留下精神烙印会影响法宝主人使用，所以只烙下次一等的印记。但这种次一等的印记只能有个模糊的区域范围。

    至于那种阿十六自己烙下精神印记的法器，都被留在了苏氏本族。毕竟阿十六是悄悄逃走的，怎么可能有会带上这种暴露自己坐标的东西？

    接着，苏氏阿七又道：“我今晚就启程赶过去，尽快将阿十六带回。另外我想问问群里道友现在有没有人在江南地区附近，帮我找找阿十六。感激不尽。”

    这也是他上线的主要原因。

    宋书航看到这里时微微一愣，苏家阿十六也跑江南地区来了？

    听阿七有手段能找回阿十六后，北河散人松了口气，然后道：“怎么个个都跑江南那城去了？说起那里的话，我倒是想起一位小友。”

    “小友？黄山真君又加了新道友吗？”苏氏阿七问道。

    北河散人发了个摇头的表情，然后笑道：“还记得‘书山压力大’不？”

    “哦哦，黄山真君加错的那位？”苏氏阿七马上问道，毕竟这么奇葩的‘道号’想忘记也难。

    “现在已经是位小道友了，过程蛮有意思，有空跟你聊聊。我记得他就在江南大学城位置。如果有缘的话说不定你们有机会遇上。”北河散人笑道。

    宋书航看到这里，马上跑出来露个小脸——群里的都是大前辈，混个脸熟以后好接任务嘛！

    书山压力大：“阿七前辈晚上好。”

    “说到就到，也对这个点正是学生们下课的时间。”北河散人笑道。

    宋书航回复：“今天休息呢，刚修炼完和朋友吃完饭回来。”

    “小友是江南地区的？哈哈，如果这次能有缘碰个面，我给你个见面礼。话不多说了，我准备起程了，尽快到江南地区找到阿十六才行，你们慢聊。”苏氏阿七讲完便下线了。

    他没时间水群，上来也只是想请群里的道友帮忙注意一下阿十六的消息。

    叹了口气后，阿七一声轻啸，随身法刀冲天而起，化为一道遁光。阿七踏上遁光，消失于夜空中。

    ……

    ……

    宋书航又在群里水了一会儿，同时又加了几位新前辈的好友申请。从他接下‘接待白真君’任务之后，群里的前辈们就开始陆陆续续的加他好友。

    宋书航估计这些前辈居心不良，很可能是想第一时间知道他接待完白真君后会是什么状态。说不定还有些前辈会想要录下他的影像啥的，象当初的黄山真君一样。

    还有一些前辈加他好友，则是为了光顾宋书航家的游戏农场和牧场。

    没想到农场游戏也能让自己在前辈们面前更快的混个脸熟……宋书航在睡前随手点开自己空间，准备进入农场。

    打开空间时，他看到了已是好友的‘狂刀三浪’前辈在空间中发的一张图片。

    背景是一望无际的海洋，还有一条巨鲸浮出水面的画面。然后一位面带坏笑的俊美男子浮立于半空，他脚下有一柄弯刀所化的遁光，稳稳托着他的身形。

    “东海风景很美，多看看大海会让人感觉心胸广阔！”

    下面北河散人、黄山真君、铜卦仙师、云游僧通玄……等等群里一串前辈的点赞。

    北河散人：我以为你会放一张东海风光图，没想到上空还有个呆子破坏风景。

    通玄大师：大拇指表情。

    叶仙姑：哟，小浪胸肌不错，难怪敢自称心胸广阔。

    七七子：胸肌不错＋１。

    铜卦仙师：来看胸的。

    铜卦仙师：＠黄山真君，真君我错了，给我解禁吧！三十天太久了！

    黄山真君：呵呵！

    铜卦仙师：＠黄山真君，太不公平了，北河那家伙都放出来了，为什么我还要关禁闭？！

    黄山真君：呵呵！！

    狂刀三浪：＠黄山真君，真君，算黑卦的肯定要再关个十天半个月才行。我可以放出来了吧？另外北河你个混蛋，你说谁是呆子？单挑啊！

    黄山真群：呵呵！！！

    宋书航想了想，默默的为照片点了个赞，不敢多发言。然后去将农场收拾一下，种上新的值钱的植物。

    再然后，关电脑洗白白睡觉去了。

    待宋书航睡熟之后，在他床铺不远处又一个黑点若隐若现，渐渐壮大。宋书航一直保持着精神力‘警惕’法门，竟然也没能发现这小黑点！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月１０日

    宋书航再次请假一天，然后和土波前往车管学去参加理论学习。

    当然……事实上这理论学习并不强制你参加。你只要早上去刷个卡签到，下午两点再过来刷个卡签到就可以了。

    理论考你学不学是你自己的事，反正到时候考试通不过，你自己交钱补考。

    “既然请假了，我就去阳德那玩一会。书航你呢？”土波询问道。

    “我要去一趟医院，送姐姐赵雅雅去动车站。”宋书航笑着答道，运动会结束，赵雅雅的实习也告一段落。

    现在她正在江南大学城附属医院中和几个熟人告别，等中午吃顿饭后就要搭动车离开江南大学城了。他得送赵雅雅一路。

    “成，那我就不陪你去了。下午见！”土波一想起赵雅雅还有点心有余悸之感。

    ……

    ……

    十分钟后，宋书赶到了医院，直接前往休息室寻找赵雅雅

    十五分钟后，医院门口，一位行色匆匆的上班族大叔踏入医院。微微顿了一会儿后，他朝着８Ｂ幢楼快步过去。
------------

第一百十七章 七煌妙果和仙农宗！

宋书航前往休息室寻找赵雅雅。

    门口时碰上一个戴眼镜女医生，她正好忙完过来休息，看到宋书航笑着招呼：“哟，书航同学。”

    “李医生，你好。”宋书航腼腆笑，他不得不腼腆一下，否则这位李医生的目光老有压力了。

    休息室内，赵雅雅已经整理好东西。看到书航进来后，她笑着招了招手：“书航，你来啦。”

    宋书航看她的笑脸，心里却有点慌——赵雅雅不会已经看到‘大叔一拳ＰＫ小青年’的贴子了吧？

    “几点的车票？”他果断转移话题，不能让赵雅雅将话题带到‘大叔ＰＫ小青年’的话题上去。

    赵雅雅掏出手机看了下自己订的车票信息，答道：“下午三点的动车。”

    “那雅雅姐，我下午去车管学签个到后来送你去车站！我现在先出去逛逛！”宋书航选择果断闪人。

    不等赵雅雅回复，他已经一溜烟跑了……

    “你弟这是演哪出戏？”李医生有些不解的望向赵雅雅，宋书航这风风火火的跑过来，又风风火火的跑走了干啥？

    “我也不清楚啊。”赵雅雅都一头雾水，然后询问道：“你呢，８Ｂ幢５７０室的那位病人搞定了？”

    “又给她注射了两针止痛针……最近她来的次数越来越频繁了，止痛针的效果也是越来越差。”李医生揉了揉太阳穴。

    她每次看到那个年纪轻轻的小姑娘一脸坚强的模样，再想到小姑娘正一天天接近死亡，她于心不忍。

    到底是为什么她会受到那么严重的伤势？而且，这么久时间，为什么那小姑娘的家属从来没来陪过她？

    ……

    ……

    宋书航在医院里逛了一会儿，突然停下了脚步。

    他看到了远处有位上班族装扮的大叔，正朝着医院深处行去，行色匆匆。这位看上去被生活压迫的大叔，是如此的眼熟。

    宋书航深吸了口气，不得不为老天爷的恶趣味点个赞表示服气——恶缘，就是这么任性！

    每天必见一次这大叔，有木有搞错？

    他现在有种悄悄冲上去给大叔来一拳的冲动，但又有点担心在医院重演一次‘大叔拳打小青年’的一幕，那样……他就真活不成哩！

    “话说，上次在医院看到大叔时，他似乎正在医院病房中找人？难道他有亲友住院？”宋书航心中一动——或许这是个机会？

    如果大叔真有家友住院的话，只要当着他家友的面，自己可以和这大叔好好‘解释’一下吧？就算大叔是真傻，他的家属应该……可能不会太傻吧？

    然后……自己一定要用准备十万字的腹稿，好好用口水喷喷逗逼大叔，让他理解一下‘人与人之间基本信赖’的重要性！

    想想逗逼大叔一脸惭愧，乖乖坐在小凳子上。然后自己口若悬河的滔滔不绝、口水飞溅的场面，真是美滴狠啊！

    于是，宋书航小心翼翼的跟在大叔的身后。

    大叔的感官非常敏锐，直视他太久都可能会被察觉。所以跟踪他时一定要小心，甚至不能盯着他看太久。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大叔飞快沿着‘苏氏小辈’的气息前进，上次在罗信街区再一次被那骗子打扰，又错失了苏氏后辈的踪迹。

    这次不会再有人打扰他了！

    今天，一定要生擒苏氏小辈！大叔心中咆哮。

    今天他的运气甚好，苏氏小辈这次没来的及隐藏自身的气息。大叔沿着气息一路前进，最终停留在８Ｂ幢５７０病房门口。

    是这里没错了！

    这次，你无处可躲了，苏氏后辈！

    大叔感觉眼眶有些温润，然后，他伸手就准备推开病房之门。

    就在他一伸手之际，门突然自动打开了。

    被发现了？

    大叔整个人一惊，很夸张的向后一跃。

    病房中，一个女护士正开门而出，顿时被突然后跃的大叔吓了一跳。

    “干嘛呢！医院里不要蹦来蹦去的，很危险。”小护士皱了皱眉头，斥责道。

    “对不起。”逗逼大叔很干脆的认错了。

    “注意点，这里是医院。万一撞到紧接救护的人员怎么办？”小护士又责备了大叔两句，看到大叔认错态度良好后，才放过大叔，转身离开了。

    逗逼大叔暗暗松了口气，等小护士远离后，他又重新鬼鬼祟祟的来到５７０病房，推门而入——刚才小护士顺手带门，门还没锁上。

    ５７０病房中，一位年轻的少女躺在病床上，因为刚注射了一针止痛针，她全身乏力。

    “找到了。”大叔脸上露出了狰狞的表情，活像看到小红帽的大灰狼。

    “你是谁？”少女望向推门而入的大叔，冷冷道。

    “找到你了，苏氏阿七的后辈。”大叔咬牙低吼，面目扭曲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “大叔的家属就在这里吗？”宋书航看到逗逼大叔推门进入一间病房后，心中一动。

    他悄悄靠近病房，不过并没有跟着进去——他想先确认下大叔和病房中病人的关系，再作决定。

    正当这时，从病房间中传来一个清冷的女子声音传来：“你和阿七有仇？”

    “苏氏阿七，他欺人太甚！”大叔的咬牙切齿的声音响起：“六日前，他强行闯入我仙农宗，夺走我族门派至宝‘七煌妙果’，重伤我仙农宗弟子十八名！”

    “我仙农宗的确只是小门小派，比不得你们苏氏世家。但我们仙农宗不是任人宰割的软蛋！就算拼尽一切，我们也要让你们苏氏付出代价！”

    “六天前？阿七抢了你们的至宝？还打伤了你们门人？”清冷的女声皱着眉头，她知道阿七想要找‘七煌妙果’的原因，应该是想治疗她身上因天劫造成的伤势吧？

    但是，大说说阿七抢夺别人门派至宝、还重伤别人宗门弟子，她有点不信！

    女子幽幽的叹了口气，然后答道：“虽然我认为阿七不会做出抢劫你们宗门至宝的事。但若事情真的是阿七做的，我会让阿七将你们仙农宗的至宝还回去的！仙农宗的一切损失，我们苏氏会一一照价赔偿。如何？”

    ……

    ……

    ‘苏氏阿七？’躲在屋外偷听的宋书航心中一动。

    大叔口中的苏氏阿七，莫非是九洲一号群里的那位？

    如果两个苏氏阿七是同一个人的话，那么病房中的这女子又是谁？听她的口气，似乎能左右苏氏阿七的行动呢？

    我真是呆啊——是苏氏阿十六！宋书航按了按太阳穴。
------------

第一百十八章 大叔，人与人之间的信任呢？

宋书航退后一步，抬起头望向病房号码，５７０号！

    脑海中回想起李医生曾经介绍的那位让她纠结的病人——体外没有一丝伤势，内脏和体内组织却有碳化痕迹。那特殊病人，就在５７０号病房。

    不可思议的怪伤势，再加上和苏氏阿七有关的身份。

    也只有那位在Ｈ市渡劫，然后又离家出走的苏氏阿十六了，她那奇怪的‘外嫩里焦’的伤势，应当是６月１日那天的雷劫造成。

    原谅宋书航一开始没能想到这一点——因为他根本没想过苏氏阿十六会是女孩子！

    他之前在群里听着前辈们聊天时，一直认为苏氏阿十六是个男子。

    这阿十六的名字，还有和苏氏阿七一样好战的性格，怎么可能会联想到小女孩身上去？

    等下，现在不是想这么多的时候。

    现在重要的是，这位自称是仙家宗成员的大叔，要对苏氏阿十六不利。

    自己现在要怎么办？

    大叔的实力明显高于自己，就算动用符宝也不一定是对手。

    要通知群里的苏氏阿七前辈？

    不行，远水解不了近火啊。

    ……

    ……

    病房中

    “哼，用不着这么麻烦！”大叔咬牙切齿，右手朝着墙壁抓了过去。这一爪，他的手指直接刺入到墙壁中，留下深深的五个指洞。

    江南大学城附属医院的建筑绝对是良心建筑，护甲值很高。而大叔，随手一抓就像插入豆腐一样留下五个指洞。

    他人虽逗逼了点，实力却很可怕啊！

    “只要将你这苏氏小辈抓住，就能逼苏氏阿七见面。到时候一切恩怨，我们仙农宗会和他好好清算。”大叔逼近病床上的女子，利爪再次举起。指尖，还残余墙壁的泥灰……不太卫生啊？

    “放心吧，我不会杀掉妳的。我只需要将妳的四肢折断，让苏氏阿七那混蛋自动找上我们！”大叔高举起手爪，狞声道。

    只等爪子落下，就能免费赠送苏氏阿十六残废证一张。

    砰！

    这时，５７０病房的大门再次被人打开！

    大叔下意识的收回自己的手，脸上狰狞的表情亦迅速收敛——修士总是尽量的回避在凡人面前展露修士的力量。就算大叔在这个时候，也下意识的收敛了杀意。

    随后，他看到一位眉目清秀的男子冲进病房。

    那男子抬起头望向大叔，气喘吁吁，却露出温和的笑容：“找到你了，大叔！”

    大叔的手僵住了，脸上的表情也僵住了——怎么又遇上这骗子了？昨天吃了自己一拳还没有让他得到教训吗？竟然还有胆子来找自己？

    而在病床上的女子悄悄翻了个身，用被子将自己的身体遮盖。

    “先别动手，听我将话说完！否则别怪我翻脸！”年轻男子看到大叔露出肝疼的表情，叹了口气，他从口袋中掏出一百五块块红票子：“大叔，不是我说你啊！你这人绝对缺少人和人之间最基本的信赖！来，将钱收好。如果不放心的话再好好检察一下钱的真假！收下钱，不用担心我骗你了吧？”

    “然后，这次你给我好好坐下来，听我讲完话！你看我这样子，五官端正，一脸正气，到底有哪里像骗子？还有，我都和你解释过多少次了，是你自己丢的钱，为什么你就不信？现在，你自己给我好好回想一下当时的场面。就算你忘记自己是不是掉钱了，但你应该能回忆起来——当时我在叫住你之前，你是不是往口袋掏手机了？你就在那时候掉了一百五十块。我只是捡起来还给你而已！”

    “我就想不通啊，为毛你会认为我是骗子？还那么多次的误会我？有我这么好心的骗子吗？捡了钱还一次次的想还给你？”

    啪啪啪啪……宋书航嘴巴就像放鞭炮一样，从进门后到现在就没停过。

    大叔接过一百五十块，看了看，是真钱。

    再看到宋书航气势磅礴的训斥状态，他知道自己或许真的误会这年轻人了。

    因为自己做错了事，再加上对方气势汹汹训斥，大叔的气势上不知不觉就弱了不止一筹。

    想想也是，自己好几次误会了对方，对方心里一定很憋屈吧？

    况且昨天自己还揍了他一拳？

    逗逼大叔好内疚啊。

    “还有昨天，我本来想追上你还钱的，你竟然还揍了我一拳！老痛了啊你知不知道！而且因为你那一拳的原因，‘大叔一拳ＰＫ小青年’的事已经在我朋友圈发满了，我丢人已经丢到太平洋了，你知不知啊！至少这一个月我都没脸见人啊！”

    啪啪啪啪还在继续！宋书航嘴皮子还在上下翻动，从‘人与人之间基本的信赖’一直讲到了‘最近社会需要多点爱’，再延伸到‘做好事是华夏从古至今流传下来的优良传统’，然后又讲到了‘最近做好事后，需要留下证据，免得做好事反被人欺诈。’

    宋书航在绞尽脑汁的想出一切能讲的内容，已经口干舌燥。

    自知理亏的大叔只能被动的点头。宋书航每讲一句，他就点一次。现在，他已经听的昏昏欲睡。

    “也就是说啊，大叔。如果不是像我这样的人捡到了你的一百五十块钱，换成其他人的话，肯定不会还你这一百五十块钱了啊！”宋书航清了清嗓子。

    但他心中焦急万分。

    完蛋了啊，快要编不下去了。连五美四德都已经讲完了，关于‘人与人之间的基本信赖’这话题到底还能讲什么？

    难道要讲古代妇女的三从四德？

    李医生或是护士怎么还不过来？就算我博览群书，也快要没内容可以讲了……

    尽量拖到医生或是护士过来换药，这便是宋书航的打算——因为惹是医生或护士过来。到时候，大叔或许会暂时回避一下。

    可惜，李医生并没有配合的意思，迟迟未回。

    而且召唤护士的按钮被大叔挡在身后，宋书航找不到机会去按那玩意。否则轻轻一指就能召唤漂亮女医生一位，附带清纯小护士一枚呢。

    没办法了，真心再也编不下去了。

    他若真将古代女子的三从四德搬出来扯的话，就算大叔再逗逼也会发现不对劲的。

    所以，只能被迫启用第二种方案了。

    宋书航的手指间捏住一枚药丸状物体——恶臭丸！

    这挫到家的名字，是其创造者药师所命名。只需要让其用力碰撞，外壳裂开后就将其内封存的剧臭烟雾喷射出来。

    按药师介绍，要是修士已经开了鼻窍，但实力没达到三品，无法自由控制‘鼻窍’的话，这恶臭对修士来说简直是噩梦。
------------

第一百十九章 是你？

宋书航手中现有两枚恶臭丸，原本是想用来对付‘坛主’之用，不过在斩杀坛主时恶臭丸没派上用场。

    希望这位大叔的境界，还没达到三品吧，否则恶臭丸就起不到效果了。

    同时，宋书航的另一只手悄悄捏住了一枚‘甲符’。

    屈指，用力一弹！

    恶臭丸撞地面，外壳裂开。刹那间，一股浓烟状的黑雾将整个房间笼罩。紧随而来的是集世界所有臭味于一体的剧臭。

    普通人闻上一点都会胃里泛酸，而开了鼻窍后嗅觉是普通人数十倍甚至是数百倍的修士，只要闻到一点，那滋味简直不要太酸爽。

    “呜，什么东西……呕！”逗逼大叔果断中招，他掐住自己的喉咙，就像失足落水的旱鸭子，恨不得将嗅入气管中的恶臭从喉咙气管中挤出去！

    趁着这机会，宋书航狠狠一蹦，脚底如装了弹簧一样蹦到病床边，将床上的‘苏氏阿十六’连同被单一起手抱起。

    经过淬体和筑基修炼后，一个普通人的体重在书航手中就和一根木棍差不多重。不会影响他的行动。

    紧接着，书航头也不回，朝着门口冲去——他本想从窗口逃生的，那样可避免再从大叔的身前经过。

    但外面是五楼，宋书航很有自知之明，自己要是从五楼往下一跳，那就Game_over。所以，只能硬着头皮从大叔面前折回，从门口脱身。

    “呕……呕……你这个，骗子！”逗逼大叔又不是真傻，他只是缺少一些社会常识。

    当他透过浓雾，看到宋书航抱起苏氏小辈逃走时，他便明白书航的目标——这个大骗子，还口口声声说自己不是骗子，自己竟然真的着了他的道，可恶！

    大叔怒由心起！

    当书航抱着苏氏小辈从他面前跃过时，大叔用力一抓朝着书航抓去：“给我站住！”

    这只手爪，可是能在护甲值很高的医院墙壁上扎出五个指坑的。要是抓在书航身上，少不了给他留五个小洞洞作记念。

    “甲！”关键时候，宋书航毫不犹豫的激了‘甲符’的力量！符宝中的灵力涌出，在宋书航身边化为一层贴身防御护甲。这薄薄的一层光甲，能挡住三品以下修士的全力攻击！

    叮！大叔那能开山穿石的爪子全力击在‘甲符’防御上，却只擦出了一串的火花。

    反而是从‘甲符’防御上传来一股反弹之力，将大叔整个人抛飞出去，重重撞在病房的墙壁上。

    而宋书航借大叔那一抓之力，整个人如出弦之箭冲出病房——他在进病房时，就故意没有关上房门，方便自己逃跑。

    大叔甩了甩脑袋，半晌后才扶着墙爬了起来。那突如其来的反弹之力，不仅震的他手臂发麻，更让他错失了截住书航的最好时机。

    当他爬起来时，宋书航已经跑出老远了。

    “可恶！”大叔愤怒低吼，身形暴动，追着书航的踪迹而去。

    这次，绝对不能让苏氏后辈跑了！因为这很可能是他最后的机会，苏氏不会放任这后辈在外面徘徊那么久！

    “喂，我说过了，医院的走道里不要乱跑！”小护士姗姗来迟，冲着大叔远去的背景大叫道。

    大叔这次可没时间理会小护士，反而一个加速，消失在她视线中。

    ……

    ……

    宋书航正拼命往楼下冲刺，脑海中疾转：“要逃到哪里去才好呢？”

    他第一个想起的是药师前辈，原本跑到他那无疑是最佳的庇难所。可惜……药师前辈出远门了，还附带打包走了江紫烟。

    除了找药师帮助外，宋书航身上还余两枚‘剑符’，一旦施展出来，足以对付二品修士。但这逗逼大叔不是坛主，宋书航没有要‘杀’掉他的念头。

    要不，先随便找间病房躲躲？

    不行，万一那大叔干脆在楼下守着门口，他不可能一直呆在医院！而且，还不知道大叔有没有同伴，躲在病房中很容易被门中捉鳖。

    “罢了，先冲出医院，然后最好能找个地方藏身。如果可以的话，尽快联系苏氏阿七前辈，他应该接近江南这片区域了。”宋书航心中暗道。

    这时，怀中可能是‘苏氏阿十六’的女子那清冷响起道：“没想到世界上还真有象你这样喜欢多管闲事的烂好人。”

    之前隔着墙壁听的不大清晰，现在女子就在书航怀中，这声音……怎么听起来这么耳熟？

    宋书航低头瞄了一眼怀中的女子。短发，没有化妆面貌依旧俏丽；因为身材有些娇小，看上去年纪不大；这是个又可爱又漂亮的妹子！

    “咦咦咦？”奔跑中的宋书航忍不住发出惊讶的声音。

    这姑娘，正是那位两次相遇、两次都在被不良壁咚、但武力值爆表的少女。

    “是妳？”宋书航认出少女，他想了想，试探着问道：“这次，我又多管闲事作了不必要的事吗？”

    这姑娘战斗力很高，说不定人家是故意示弱，等那大叔接近，然后胖揍一顿逗逼大叔？

    “哼。”短发少女扭头，如骄傲的公鸡。

    但紧接着，怀中少女又用弱不可闻的声音道：“这次……谢谢你了。”

    这次她刚打了止痛剂，浑身泛力。如果那大叔要对她下狠手，她根本没有还手之力。书航这次是真救了她。

    “妳刚才说什么了？”宋书航脑子里一直在想着逃跑路线，没听大清楚。

    他没有从电梯下楼，那大叔的速度比电梯要快多了，人家分分钟就能守在电梯口等着他出来！

    “谢……谢谢你了。”短发少女声细如蚊。

    这回，书航总算是听清楚了。

    “妳竟然还会感谢别人？”宋书航笑道。

    怀中少女咧了咧牙，感觉和宋书航交谈好心塞，搞的她道谢反而是作错了事一样。她只是有些不喜欢说话，又不是不懂礼貌：“你准备往哪逃？”

    “能跑的地方太远了，暂时先走一步算一步吧。”宋书航答道，身上‘甲符’形成的防御越来越微弱，随时要熄灭。

    “……我能听到那仙农宗那个大叔追来的脚步声，最多五十多秒，他就能追上我们了。”短发少女淡淡道。

    也就是说，自己可能在五十秒之后扑街？

    绝对不能被追上！

    宋书航发足狂奔，长段的楼梯都是一步跳下。

    十秒不到，宋书航已经跑到病房楼下。

    巧的是，一辆空闲的出租车缓缓停顿在候车位上，等待客人上车，师傅还没来的及熄火。

    “出租！”宋书航心中一喜，抱起苏氏阿十六，飞快朝出租车跑去。

    开门、上车，只用了三秒。

    “两位……去哪？”出租车师傅用怪异的眼睛看了眼宋书航，和他怀中那包裹着被单的小姑娘——这是，私奔的节奏吗？

    宋书航一时间想不出要逃往哪才好。

    这时，苏氏阿十六开口道：“大吉街区！”
------------

第一百二十章 有吃的吗？

“师傅，能快一点吗？”宋书航望向医院位置，担心仙农宗的大叔会随时冲过来。

    刹那间，出租车师傅脑补了许多类似‘恩爱年轻男女，却不被双方家长承认；双方相约在医院碰面，双双私奔’等等狗血的剧情。

    “坐稳喽！”出租师傅一脚油门，出租车飞快窜了出去……

    医院里，李医生又忙完回休息事，正好看到宋书航抱着苏氏阿十六爬上出租车的一幕。

    “啊咧？刚才跑出去的是赵雅雅的弟弟吧？他怀里好像还抱着个人？那床单是我们医院的吧？怎么回事？”李医生一脸茫然。

    正思索间，一个上班族大叔从楼梯上一跃而下，十几阶的长楼梯，竟然一步就跃下了？

    “喂，医院中不要乱跳啊，很危险的。”李医生出声制止道。

    但大叔此时哪管那么多，他恨的咬碎牙，飞快追着出租车而去。

    一路上有许多阻拦大叔前进的障碍物，比如花坛、栏杆、停放的汽车。但没有一样能挡住大叔，他就像是跑酷高手，腾挪纵横，直线前进。

    “哦，酷！”很多人掏出自己的手机，录下这位高手精彩的跑酷。

    ……

    ……

    三分钟不到，出租车已经在大吉街区停下。

    宋书航抱着苏氏阿十六下车，掏出张五十面额的票子递给出租车师傅：“谢谢师傅，不用找了。”

    他不敢浪费时间，天知道那仙农宗的大叔会什么时候追来？不等出租车师傅回话，他抱起苏氏阿十六，飞快钻入大吉街区深处。

    “往左拐，安德Ａ大楼十九楼，那里是我的住处。里面有能暂时让我们藏身的地方。”苏氏阿十六轻声说道。

    在半路时她就掩住了自身的气息——之前是因为剧烈的痛楚，让她连掩饰自身气息都做不到，才会让仙农宗的大叔锁定位置。

    但遗憾的是，宋书航不会掩藏自身气息。

    宋书航抱着她进入安德大楼。他们运气不错，电梯正好开门。这幢套房只有这么个电梯，运气不好的话得等老长时间。

    一路坐到十九楼，阿十六打开房门，虚弱道：“放我下来，你先站在这里别动。”

    接着，她进入房中，从酒柜上取出一瓶药水，回去洒了些在宋书航身上。

    这是种能暂时掩盖自身气息、气味的药液。洒上后，宋书航的气息和气味就在这个门口处被断去。但持续时间很短，仅仅只有几分钟。

    “跟我来。”苏氏阿十六拉着书航来到卧室，接着她打开衣柜，拨开里面的衣物。又在衣柜中摆弄片刻后，露出一个暗门。

    这里是卧室和卫生间的隔间，设计的非常巧妙，从外面看根本想不到这里会有密室。

    “进来。”阿十六道。

    宋书航和她一同钻入密室。

    阿十六又拨好衣柜中的衣物，按下开关，合闭上衣柜和密室入口。

    这还没完，她又从密室中取出一块小卷轴，将它展开贴在入口之门上。卷轴上刻画有一个阵法，可掩盖气息、声音，制造一个完美的藏身之处。

    宋书航看到苏氏阿十六一副早有准备的样子，疑惑问道：“妳早知道这大叔在找你？”

    阿十六摇了摇头，道：“我们苏氏家大业大，敌人也不少。这个密室也只是有备无患而已。这里原本是上一任房主的藏物室，我只是稍稍改动了一下。”

    宋书航点了点头——修仙大家族也很不容易呢。

    密室不大，两人面对面坐在密室中，彼此间都可以听到对方的呼吸声。

    “那大叔会找到这里吗？”宋书航压低声音问道。

    “我在半路上就隐藏了自身的气息……不过，只要他不是笨蛋的话还是会找到这套房里的。”苏氏阿十六望了眼宋书航。

    因为一路上宋书航没有掩饰自身的气息，就算失去了苏氏阿十六的气息时，大叔还可以顺着宋书航的气味一路寻来。

    那么问题来了……那大叔到底是不是笨蛋呢？

    ……

    ……

    大叔虽然逗逼，但他并不傻。

    他顺着宋书航的气息，顺利找到了安德Ａ大楼。

    “就是这里了，里面还残留着那骗子的气味！”大叔冷笑，修士的嗅觉比起犬类还要灵敏，那骗子身上的味道他不会忘记。

    他用力推开房间大门，就算再怎么坚固的防盗门，在修士手下都只是脆皮。

    “你们逃不了的，可恶的骗子，还有苏氏小辈！”大叔冲进套房，愤怒的声音震耳欲聋。

    然而……整个套房中空荡荡的，没有一道人影。

    而那骗子的气味和气息在门口处被截断——空气中隐约还有着特殊药液的味道。

    “又被摆了一道？”大叔暴跳如雷。

    他开始在房间中疯狂的寻找，砸东西，扒天花板。一切可能藏匿的地方都被他找了个遍，但依旧没有找到宋书航两人的身影。

    “可恶，逃哪去了。”大叔怒吼，冲出这套房，一路狂奔而走。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航听到外面安静下来后，问道：“大叔走了？”

    “哪有这么容易……现在只希望他不会拆房子。”阿十六摇了摇头。

    这次她逃出来身上带的东西太少了。

    否则若是身上带几件符宝、强力法器或是能暂时压抑伤势的丹药，仙农宗的大叔对她都不会是威胁。

    如她所料，没过多久，外面再次传来了轻微的响动声。

    是那仙农宗的大叔去而复返。

    大叔逗逼，却还懂得用回马枪的计谋。

    “可恶，难道真的逃走了？”大叔喃喃自语。

    ……

    ……

    良久，外面再次恢复了平静，没有异动声响。

    “大叔又离开了吗？”宋书航问道，因为怕被对方发现，他不敢施展精神力去探测。

    阿十六摇了摇头，她有手段可以监控密室外的一举一动：“仙农宗的那家伙现在就呆在客厅中，一副要守株待兔的架式。”

    “那我们现在怎么办？等着大叔离开？”宋书航苦笑着。

    “如果他离开了最好，如果他一直待在这的话，等到晚上我体内伤势暂时不复发，到时候我一掌就能打发了他。”阿十六淡淡道。

    我去，都忘记这姑娘的真正身份是和羽柔子差不多的天才人物。年纪轻轻已经在渡三品后天雷劫了。

    按一些古老修士门派的称呼，一品称为练体，二至四品称为练气，五品金丹大道。这姑娘已经是炼气高层，差一步就要进入炼气巅峰，准备凝聚金丹的大高手。

    只要她将天劫的伤势暂时压下，收拾那大叔就跟玩一样轻松？

    总之，暂时……双方就这么耗上了。

    闲着无聊，宋书航开始修炼《真我冥想经》淬炼精神力。

    ……

    ……

    时间飞逝，很快到了中午。

    宋书航肚子发出咕咕叫声，他初入修真，修炼时身体需要大量气血。所以，吃的多、饿的快。

    “有吃的吗？”宋书航问道。

    既然是密室的话，应该有准备吃喝的吧？

    “我可以辟谷。”阿十六眸子微抬，淡淡道。

    姑娘，那我咋办？我还不能辟谷啊！
------------

第121章 我有半颗辟谷丹，你要来点不？

苏氏阿十六扭过头，不好意思和宋书航对视。

    看样子她是没准备食物和水了。

    求人不如求已啊，宋书航在自己身上搜了起来。一瓶还有六枚的气血丹、一枚恶臭丸、数张符宝、红票子、手机。

    但这些东西不能当饭吃，气血丹也不能补充饥饿。

    “咦？这个是……”宋书航最后摸出了一枚丹药。

    是一枚使用过的辟谷丸！前几天药师前辈随手给他当午饭的，但他只用过一次，后来一直留着。

    庆幸自己这几天没有将它随口啃掉。

    宋书航一脸满足的将辟谷丸塞入口中，顿时满口生香，腹内的饥饿感烟消云散。感觉腹中有些饱涨感后，书航将辟谷丸取出，小心翼翼擦去其上的口水。

    这东西留着说不定以后还能救命呢，宋书航如此想着。

    咕咕咕……这是肚子发出的奇怪叫声？

    “咦？我肚子已经饱了啊，怎么又发出咕咕叫声？不会是辟谷丸过期了吧？”宋书航疑惑的摸了摸自己的肚子，饱饱的，没问题！

    咕咕咕……又是一连串的咕咕声。

    宋书航疑惑的望向眼前号称‘会辟谷’的苏氏阿十六姑娘。阿十六姑娘再次强行扭过头过，满脸通红。

    宋书航想了想后，试探着递上手中这颗辟谷丹，问道：“如果你不嫌弃的话，要不要含着试试？”

    “不用，我能辟……”咕咕咕的声音打断了阿十六的话。

    片刻后，阿十六咬了咬牙：“我和你境界不同，这半颗辟谷丸就算全部吞下，也只能稍稍缓缓我的饥饿感。”

    “那妳就吞下吧。”宋书航道，否则她的小肚子一直咕咕叫着，宋书航会感觉浑身不自在的。

    阿十六接过辟谷丹，想了想后道：“等渡过这一次危机，辟谷丸我百倍还你！”

    “好吧好吧。”宋书航就像对付小孩子一样随口敷衍。

    阿十六深吸了口气，像吞药一样将辟谷丸吞入口中。有了这半颗辟谷丸垫底，她的小肚子总算不再唱‘咕咕咕’神曲。

    这边，宋书航掏出手机打开聊天软件界面，想登上九洲一号群去看看——算算时间苏氏阿七前辈也要赶到这里了，正好可以向他发个求救信息。

    但是一打开，他才发现手机竟然没有一点信号。

    “咦？怎么会没信号？”宋书航疑惑道。

    “当然没信号，不屏蔽所有信息很容易被人发现，还怎么当密室？”阿十六答道。

    同时，她瞄了一眼宋书航的手机界面，然后她在宋书航的群列表中看到了一个熟悉的聊天群，顿时惊讶道：“九洲一号群？”

    “咦？妳不知道？妳这几天都没有关注群吗？”宋书航反问道。

    “我是离家出走的……上聊天软件会暴露自己的位置，我连手机都没带出来，否则阿七就会找过来，很麻烦的。”阿十六一脸理所当然的道。

    不，就算妳没上线，阿七还是能找到妳。宋书航在心中吐槽，此时阿七前辈大约已经在前往江南地区的路上。

    因为没信号，宋书航默默关掉手机。他不准备告诉阿十六苏氏阿七前辈已经跑到江南位置找她的事——阿十六还是快点被带回家比较安全。

    “你是不是猜出我的身份了？阿七是不是在群里发布消息请大家帮忙找我了？”阿十六突然出声问道，眼前这男子既然是九洲一号群的新成员，那很可能已经猜出她的身份了。

    “……”宋书航面部僵了下，正在考虑要不要讲个善意的谎言将此事掩盖过去。

    “不用否认了，你这人肯定不适合讲谎话，你的表情已经告诉我答案了。”阿十六叹了口气。

    “……”［姑娘，你又不是赵雅雅，不要随随便便的就从别人的表情中读出答案来啊！太失礼了，这样搞的我一点隐私都没有啦！］

    “你会将我在这里的消息告诉阿七吗？”阿十六双手抱着膝盖，低声问道。

    “……”［应该会吧？］

    “像你这样的烂好人，肯定会告诉阿七的。”阿十六自问自答。

    ［你都将我要说的话讲完了，我还能说什么呢？］

    两个间突然沉默了下来。

    良久无语……

    最终还是宋书航打破沉寂，询问道：“妳为什么要从苏氏本族逃出来？妳身上的伤势在苏氏本族不是能得到更好的治疗吗？”

    记得当时渡天劫失败时，苏氏阿七在群里说过，阿十六只是受了点小伤，回苏氏本族就能治疗恢复。既然如此的话，阿十六逃出来干嘛？还要常常去医院打止痛针？

    “因为，我快要死了……估计再有二十多天左右，我就要死了。”阿十六平静的讲述，她抱紧膝盖：“苏氏本族中记载的各种办法治不好我的伤，阿七也没办法。我身上的伤不仅仅是天劫的问题，还有我自身修炼的功法出了点差错，那次天劫只是引出了我潜伏的伤势罢了。”

    “不说这个话题了，我讨厌这个话题。”阿十六突然止住讲述，望向书航：“我的名字你或许知道了，我叫苏氏阿十六，这即是我的名字也是我的道号。你呢？你还从和我介绍过自己。”

    “宋书航。”

    “道号呢？”阿十六询问道。

    “道号……暂时还没有。过几天想个吧？”宋书航叹道，这也是要快点提上日程的事，否则当所有前辈认定他‘书山压力大’的道号时，想再让前辈们改口就难了。

    “自己想个？你在群里哪位前辈座下修炼的，你师父没赐你道号？”阿十六疑惑道，正式收入门下的弟子都会给个道号的吧。

    而且是肯介绍进入九洲一号群的弟子，必然是很得那位前辈欣赏的弟子，怎么会没道号？

    “那啥，我加入九洲一号群的过程有些……巧合。”宋书航抓了抓头，然后开始向阿十六讲述起自己加入九洲一号群的过程。

    宋书航静静讲着，阿十六抱膝安静听着。

    “大至上就是这样。”宋书航耸了耸肩，道。

    “你……是自己选择成为修士？”阿十六微微抬起头望着宋书航：“你难道不知道成为修士的危险吗？就像——我遇上的天劫，还有更多更多，数不清的危险！”

    “知道啊，我在选择成为修士前就知道妳渡天劫的事——甚至，我亲眼看过那成片的天劫雷电。”宋书航淡淡答道。

    “那你为什么还选择成为修士？”阿十六睁大眼睛，紧紧盯着宋书航。

    “为什么？”宋书航想了想，答道：“或许，是因为我不甘于平凡的渡过这一辈子吧。”

    “在成为修士之前，世界上唯一能让我感觉到愉快的事情，就是力所能及的去帮助一下需要帮助的人。若是没有进入九洲一号群，或许我会和普通人一样渡过平凡的一生。然而，那并不是我想要的人生……我这个人没什么野心，但我喜欢波澜壮阔的人生。就算有恐怖的雷劫，就算有很多邪修带来的祸难，我永不会后悔自己的选择。”

    宋书航发现自己无法用妥当的词汇来描述自己当初的心情，他想表达的意思其实只有一个，修士之路，这是他无悔的选择！

    阿十六眨了眨眼睛：“突然发现慷慨激昂的你画风很不对劲，不过……很有意思。准备一下吧，我们要出去了。”

    她体内的伤势阵痛提前褪去。现在，她体内稍稍积蓄了些真气，足以应付外面的仙农宗大叔了！
------------

第一百二十二章 飞剑上的烙印

宋书航两人离开密室。

    苏氏阿十六在前，宋书航跟随在后，来到客厅之中。

    沙发上，仙农宗大叔睁开眼睛，望着两人冷冷道：“你们终于出来了，老夫就知道，你们没有离开这间套房。”

    他猜测两人就藏在房子的某处，若不是拆大楼会引起整幢大楼普通人的注意，他早就开始拆这套房间了。

    “你不应该留下。”苏氏阿十六声音清冷，淡淡道。

    “屁话，我为什么不该留下？”仙农宗大叔站起身来，怒吼。

    同时，他全身骨骼啪啪作响，双手成爪，每根手指上有真气吞吐，锐利如刀锋。

    苏氏阿十六脸色平静，她缓缓举起右臂，以掌代刀：“出手吧。”

    和仙农宗大叔比起来，她身材娇小，简直是弱不禁风。但当她右臂高举这时，一股霸道的气势从她身上散开。

    那洁白晶莹的手掌仿佛化为开天辟地的神兵，有一道璀璨夺目的刀光亮起。

    仙农宗大叔被她气势所迫，他怒吼一声，纵身而起，如雄鹰展翅，以抢攻破除阿十六的压迫。

    普通武者近身战斗，最忌身处半空无处着力。但这大叔的攻击反其道而行，身处半空，凌历的手爪不断击下，化为一片层层爪影，当头罩下。

    苏氏阿十六没有任何花哨，以手为刀，迎着仙农宗大叔那层层爪影一刀劈去。

    刹那间，刀光亮起，刀势如滚滚黄河之水奔流汹涌！

    大叔的爪功凌厉不凡，然则以一人手爪之力实在难以对抗黄河奔腾之威。

    哧！

    凌历的重重被刀芒破去，大叔双手血肉模糊，身形被击飞出去，一路撞倒客厅中的家具摆设，重重砸倒在地。

    三品后天，完全不是二品真气能比的。就算是重伤的后天，只要还能发挥攻击，败二品真师亦易如翻掌。

    苏氏阿十六斩出这一刀后，脸色变的苍白起来，气息急促。

    仙农宗大叔从地上缓缓爬起，双手颤抖，鲜血淋淋。

    “我这一刀已经手下留情……三天之后我会让苏氏阿七过来，和你仙农宗弄清事情缘由，和你们了断因果。在此之前，你自己好自为之。你走吧，我暂不取你性命。”苏氏阿十六沉声道。

    “不可能，只要我还没死，就不会离开！”大叔目光狰狞：“拼上这条性命，我也要将你捉拿回去。而且……斩出了刚才那一刀后，妳又还剩多少真气？”

    苏氏阿十六皱眉头，不耐烦道：“那你去死吧。”

    她很厌烦这种自以为是的老顽固，晶莹的手掌再次举起，刀芒闪烁。

    真以为她也像身后的宋书航是个烂好人啊？既然想寻死，她就成全！

    “吼！”仙农宗大叔飞身扑来，双腿上灌满真气，全身旋转，如毒龙之钻攻向苏氏阿十六。

    轰！

    双方再次接触，直气互爆，发出可怕的爆破轰鸣。

    “啊啊啊啊啊！”这时，大叔口中突然发出诡异的惨叫。紧接着，他整个人划出一条诡异的抛物线，朝着套房的阳台坠去。

    砰！阳台上的一些装饰被砸的稀烂。

    下一刻，大叔拖着重伤的身体，从阳台上一跃而下。留下一句场面话：“你给我等着，苏氏后辈。我还会回来的！”

    言罢，他头也不回的远遁而走

    ——遁走了，就这样遁走了。

    明明之前还豪气万丈，视死如归。下一刻，留句场面话就逃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “历害！”宋书航心中暗叹——刚才大步和阿十六的战斗，他连双方的动作都看不清楚。那种速度，完全超越了人体的理论极限。

    阿十六手掌上刀芒余光吞吐不定，她此时却是一脸疑惑。

    第二次攻击，她的刀芒仅仅只是和大叔的双腿轻轻一斛，大叔就引爆了自己的真气，发出剧烈的撞击声效……然后如影帝般惨叫着倒退，从阳台跑掉了。

    大叔这是虚张声势，趁机逃命？

    又或者，是有诈？

    “你懂精神力侦察之法吗？”阿十六靠近宋书航，用只有两人能听到的声音，轻声询问。

    如果可以的话，传音入密之类的秘法会更适合点。

    可惜她现在状态不行，只是强撑着站着都很耗体力。现在她连精神力‘侦察’都发动不了，就更不要说传音入密了。

    宋书航微微点头，展开精神力，用‘侦察’的法门将精神力向四周扩散。

    侦察过后，周围没有异样，一无所获。

    但是……宋书航的心里却突然浮上一种不安之感。这种不安之感很强烈，让他无法忽视。

    宋书航皱着眉头，将精神力运用法门‘侦察’、‘警惕’都轮流使用了一次。

    依旧毫无收获——他的精神力太弱小了，能侦察的范围有限。

    赵是这样，他心里就越是不安。

    “有异样吗？”阿十六小声问道。

    “我察觉不出来，但是……”宋书航讲到一半时，突然心中一动。

    他的精神力运转方式变更，施展了另一个精神秘法。

    ‘烙印感应法’

    这是通玄大师的弟子‘三日师兄’通过网上发给他的精神秘法，能用来感应‘通玄大师’那柄被抢劫的飞剑。

    这烙印感应法一施展来开时，宋书航马上感应到了烙印目标。

    在本幢大楼的三楼位置，有一道看似普通居民的身影正拾级而上。这身影的背上扛着个吉它箱——里面就装着通玄大师那柄被抢走的飞剑！

    身影一楼楼登上……不缓不慢，不露一点破绽。

    他身上显然有掩盖气息的法术或是物品。若是没有飞剑上的烙印，宋书航根本无法发现他。

    是仙农宗大叔的同党？

    又或者……是在螳螂身后的黄雀？

    “发现什么了？”阿十六坐在沙发上，尽量恢复自己消耗的真气。

    “有人过来了。”宋书航轻声道：“正在接近中，妳还能再出手吗？”

    同时，他手中掏出手机，迅速划动起来。不在密室中，手机信号不再屏蔽——这个时候，还不搬救兵更待何时？

    他迅速留言北河前辈，简短描述了自己现在的状况和位置。请北河前辈尽快联系上苏氏阿七，以防万一。

    “因为体内伤势的原因，真气恢复的没那么快。”阿十六苦笑道。

    “那……需要我去群里问下前辈们，遗书的格式要怎么写不？”宋书航同时关掉手机，呵呵笑道。

    说话间，宋书航脑海中有无数念头浮现。

    ……

    ……

    背着飞剑暗暗接近的男子，正是月刀宗的大师兄！那位从自己苦逼师弟那抢来了‘无形神剑’的月刀宗内门弟子。

    那苦逼的师弟，现在被炸断了双腿，现在还被司马江关押着。

    “仙农宗的家伙和苏氏后辈正面接触、交手了。机会来了。”月刀宗大师兄嘴角露出大局在握的笑意，缓缓接近宋书航和阿十六的位置。

    他收到的来自月刀宗高层的命令只有一个——在仙农宗的人接触到苏氏后辈后，将苏氏后辈斩杀！
------------

第一百二十三章 口令：通玄方丈最帅！

这位月刀宗大师兄从宗门高层手中得到了关于‘苏氏后辈’的资料——苏氏阿十六，修士三品，渡天劫失败重伤。

    “等了这么久，仙农宗的家伙终于和苏氏阿十六接触了。”

    他完成任务的时候了！

    月刀宗大师兄摸了摸吉它盒，有这柄最近得到的‘无形神剑’，再加上宗门给他的符宝，刺杀苏氏阿十六的任务必然手到擒来，大局已定。

    很快，他便到了安德大楼的第１９楼。

    没有躲躲藏藏，他像一名普通路人，平静地往苏氏阿十六套房门口走去。

    沿着长长的走廊，月刀宗大师兄边走边取下肩膀上的吉他箱子。箱子打开，露出里面阵旧的吉它以及一柄‘无形神剑’！

    他伸手轻轻抓住无形神剑，将吉它盒子关好，重新扛上。

    抬头，调整呼吸。丹田之中真气开始活跃起来，渐渐往脚部凝聚。只等接近目标，他便能刺出最强的一剑！

    踏踏踏……这时，迎面传来一阵急促的脚步声。月刀宗大师兄抬头望去，便见对面有一个青年男子怀中抱着巨大的纸盒，朝着他过来。

    纸盒很大，挡住了那男子大半张脸。

    是个普通人，身上感应不出修士的气息，是这幢楼的住户吗？

    月刀宗大师兄保持紧惕，向边上挪了挪。他的目标只有一个——苏氏阿十六。现在不是节外生枝的时候！

    搬着纸箱的年轻男子和他擦身而过……

    月刀宗大师兄继续保持紧惕，靠近苏氏阿十六的房间。

    行出五六米左右时，背后那年轻男子喘着粗气，满脸都是汗水，将手中的大箱子放在地上。

    月刀宗大师兄微微顿了顿后，便不再关注身后那男子——因为他已经看到了目标，苏氏阿十六脸色苍白，坐在沙发上恢复真气。

    阿十六毫无防备！

    真乃天赐良机！

    月刀宗大师兄双眼明亮，他握紧‘无形神剑’，将吉它盒扔到一边。

    杀意崩发！

    脚底下早已凝聚的真气爆发，身形向前倾斜，就要刺出惊天动地的一剑，夺取苏氏阿十六的性命！

    但，他没有看到身后那搬纸箱的男子，背着他手中迅速掐了一套复杂的手印，同时口中默念了一套口诀。

    在月刀宗大师兄即将冲出去的刹那，那年轻男子口中大喝一声：“通玄方丈最帅！”

    声音震耳欲聋……

    啥玩意？

    月刀宗大师兄下脑海中下意识的浮起疑惑。

    但就在这时，他手中的无形神剑突然爆起淡金色的剑芒。紧接着，剑身疯狂的震动起来！

    有巨力从剑身上传来，神剑‘活’了过来，要从他手中脱手而出！

    被剑上这股突如其来的力量一扯，月刀宗大师兄差点被拖倒在地。他急忙催动脚下凝聚的真气，稳住身形。

    感觉到不对劲的他马上松手，任由无形神剑脱手飞出。

    同时，他迅速回头望向身后，望向刚才和他擦身而过的年轻男子……刚才是这男子一声大喝后才引起了‘无形神剑’的变化！

    这一回眸，便吓的他魂飞魄散。

    只见此时，那年轻男子一手紧掌胸前，掐驭剑手印。另一只手并指成剑，对着他轻轻一划：“斩！”

    空中，无形神剑依旧看不到实体，只能看到它剑身上附带着的淡淡金色剑芒。

    剑光闪耀，疾如闪电，朝着月刀宗大师兄狠狠斩下。

    “驭剑术！”

    “修士四品！”

    月刀宗大师兄脱口大叫。

    只有四品修士将一身真气凝聚为真元后，才能驭使飞剑，御剑行空！这个看似普通的男子，是四品修士前辈？！

    更重要的是……自己手中的飞剑，是这位四品修士前辈所有？

    那愚蠢的师弟坑我！

    这么多的念头，只是月刀宗大师兄一瞬间浮现的诸多想法。

    下一刻，被误认为是‘无形神剑’的黑铁小剑，狠狠斩在他胸膛。

    无法躲避、无法抵挡。

    因为飞剑的速度快的没朋友！在宋书航口中那声‘斩’余音刚落，飞剑就已经斩到目标！

    鲜血飚洒……血花飞溅。

    黑色小剑入体半截，一剑就将月刀宗大师兄的肋骨全数切断，伤及内脏。区区二品修士的肉身，根本挡不住飞剑的锋利。

    月刀宗大师兄轰然倒地，凄惨叫道：“前辈……饶命！我错了，前辈……饶我一命！”

    宋书航脸色平静，丝毫不理会对方的惨叫。对方实力远超于他，不弱于坛主，宋书航不得不小心谨慎。他左手驭剑印保持着和‘黑铁飞剑’间的联系，右手并指成剑，连挥四下。

    黑铁飞剑从月刀宗大师兄伤口处飞出，鲜血飞溅。随后，飞剑连斩四剑，将目标四肢全数斩去。

    “啊啊啊啊。”月刀宗大师兄惨叫连连，被削成人棍，却毫无抵抗之力。

    “回。”远处，宋书航轻唤一声，黑铁小铁轻轻一晃，窜回到他的面前，稳稳悬浮于半空中。

    宋书航伸手，黑铁飞剑轻轻落在他手中。

    临时驭剑术——通玄大师一次实验的失败之作改编的作品。

    宋书航在和月刀宗大师兄擦身而过，就是为了确认一下‘黑铁飞剑’中有没有通玄大师临时留下的‘临时驭剑术’阵法。如果没有的话，他就要动用最后两枚的‘剑符’了。两枚剑符，他真的没把握能干掉目标。当时干一个中毒的坛主都用了三枚剑符呢。

    很幸运，这黑铁飞剑拥有‘临时驭剑’的功能！

    至于最后那句‘通玄方丈最帅！’则是开启临时驭剑的口令。

    这么羞耻的口令，没想到会出自修炼闭口禅的通玄大师之手。或许……正是因为闭口太久了，大师才会变的如此**？

    轻轻抚摸着黑铁飞剑，剑身中通玄大师留下的灵力已接近枯竭，无法再施展‘驭剑术’。

    宋书航回忆着刚才驭剑时的美妙体验。千里之外取敌首级，实在美妙的无法用语言来形容！

    他心中不由涌出无比的渴望。

    修士四品，驭剑术！

    体验过‘临时驭剑术’后，就跟一部超级棒的电影预告片一样，看完之后只感觉心里痒痒的，恨不得立刻前往观看一样。

    宋书航此时就恨不得自己马上变成四品修士，驭御飞剑、踏剑遁光飞行！

    ……

    ……

    屋内，苏氏阿十六起身，苍白的脸色恢复了些血色。

    她来到月刀宗大师兄面前，道：“说吧，你是什么人？为什么想要来杀我？”

    刚才那一瞬间的杀意，她感应的清清楚楚。

    本以为对方和仙农宗的大叔是一伙的，现在看来并非如此。仙农宗的人是想活捉她，从阿七身上讨回公道。

    而眼前这刺客，是想杀她。
------------

第一百二十四章 有价值的线索

月刀宗大师兄凄惨一笑，摇了摇头，没有回答。

    “你既然来杀我，应该知道我的身份。”苏氏阿十六淡淡道：“就算你不开口，我只要将你带回苏氏本族……有的是办法让你吐出一切。就算是死，我也有手段可以抽你的魂魄，问出我想要的答案！”

    她的话可不是恐吓，作为一个古老的修真大族，苏氏拥有诸多神鬼莫测的手段。

    月刀宗大师兄变的不安起来，苏氏的强大和手段，他心里自然清楚。

    只是他还在犹豫，他现在四肢已断，要是透露出月刀宗的信息的话……就算苏氏阿十六饶他一命，月刀宗也不会放过他！

    既然横竖都是一死！

    苏氏阿十六就仿佛能读心一样，再次出声道：“将你知道的一切都说出来……我让你死的干脆点。”

    死也有‘死的痛快’和‘死的痛苦’之分。

    重要的不是结果，而是过程。

    宋书航收起黑色飞剑，对阿十六道：“他应该是想栽赃嫁祸吧？仙农宗的那大叔才刚和你接触，他后脚就跟上来准备杀人。若是让他得手，再掩饰一下；到时候，所有人都会认为是仙农宗的大叔杀了你。”

    “如果事情被掩饰过去，阿七前辈肯定要找仙农宗报复。到时候，鹬蚌相争时，渔翁就有机会得利。我想，他或是他背后的势力，要么是仙农宗的世仇，要么是想从仙农宗得到什么东西？”

    至于宋书航为什么能知道这么多——电视里不都这么演的嘛？这种套路代入电视的剧情想一想就能想出类似的答案。

    月刀宗大师兄的脸色越发难看起来。

    “看样子你猜的没错了。”苏氏阿十六手掌滑出一口巴掌大的小刀，借着刚才的休息，她的真气恢复了少许。

    她走近月刀宗大师兄：“我最后再问一次，你的名字、来历，以及为什么要刺杀我？”

    就在苏氏阿十六接近月刀宗大师兄时，他突然大笑起来：“哈哈哈哈！”

    紧接着，从他口中有吐出一张符纸。

    符纸现在半空中轻轻一晃，化为一柄血色长刀！

    腥臭的血腥味扩散开来，这邪刀迎着苏氏阿十六当头斩下。

    这是他宗门给他的符宝，用来暗杀阿十六之用——他忍了这么久，就是等着阿十六进入符宝的攻击范围！

    阿十六却早有防备，手中那巴掌大的小刀轻轻一扬，将那血色长刀挡了下来。小刀上刀芒暴涨，轻易将符咒所化的血刀震成粉碎。

    阿十六道：“早就知道你肯定还有手段。”

    血刀粉碎后，地上月刀宗大师兄似乎感同身受，发出一连串惨叫：“啊啊啊啊。”

    阿十六皱眉，感觉到不对劲。她身形一动，手中短刀朝着对方的头颅狠狠扎去！

    但还没等她的刀扎下，异变突起。

    “啊啊啊啊！”月刀宗大师兄的惨叫声更加凄历。同时，破碎的血色长刀符咒上延伸出一道血线，链接到他身上。

    大师兄体内的精、气、血液顺着血线，源源不断的融入到了血色长刀中。

    破碎的长刀借此复原，刀身一抖，迎向阿十六斩去！

    局势变幻极快，阿十六只得回刀抵挡。

    当！

    这一记血刀比之前的更快、更狠！

    阿十六虽然挡下了这刀，却被击退数步……

    “血刀邪宗的秘法血神刀？”她认出了这张血色长刀符咒的来历。

    血刀邪宗，那是个很久很久之前就被剿灭的邪道宗门。

    门内弟子以血为力量源，用精血和魂魄化为本命邪刀。每次为了祭祀出一柄本命邪刀，往往需要活祭数百条人畜性命。

    而血刀邪宗的弟子为了晋级，也需要不断的杀生，提升自己本命邪刀的品质。

    最终，这邪道门派惹了众怒，宗门被毁、传承被断，所有邪恶秘法被毁灭一空。

    没想到还有血刀邪宗的余孽活着！

    大师兄这枚符咒里包含着的就是部分‘血神刀’的秘法，只要有充足的血源、精气，血神刀就不会被摧毁。

    “啊啊啊啊……给我去死……快点给我去死！”月刀宗的大师兄疯狂的叫着，他的身体不断变的干瘦，皮包骨头。

    随着‘血神刀’和阿十六一次又一次的碰撞，那柄邪刀就会不断的抽取他体内的精血、还有魂魄力量修复刀身的损伤。

    每一次的抽取，带来的是无法言语的痛楚和绝望。但而血神刀在抽取足够的养份后，变的越来越强。

    再这样继续下去，本来就重伤的阿十六说不定真会支撑不下去！

    “杀了你……杀了你……”月刀宗大师兄疯狂叫道。

    这是真正的以命换命。

    就看是他先被抽干体内精血、魂魄；还是那苏氏阿十六先一步被斩于血神刀下！

    ‘叮叮叮叮。’苏氏阿十六连接七刀，不断后退。

    激烈的战斗让她再也压抑不住体内的伤势，脸色惨白。

    终于，在和血神刀对抗第八刀后，她手中那巴掌大的小刀脱手而出！

    “是我赢了！苏氏阿十六！”月刀宗大师兄狂笑，主动将自身体内的精血送入血神刀，顿时，血神刀体积暴涨一倍！

    只要斩了阿十六，他就还有活下去的希望。断去的四肢也好、消耗的精血也罢，都能从宗门奖励中恢复！

    只要杀掉苏杀阿十六！

    朋刀宗大师兄面目狰狞，隐隐又带着丝兴奋和得意。

    苏氏阿十六脸色惨白，直挡面对体积暴涨的血神刀。

    哧！

    就在这时，一柄黑色飞剑划出弧形剑光，月刀宗大师兄的头颅……被一剑斩落。

    他被‘血神刀’符咒抽去大量精血和魂力，头颅被斩后，生机就迅速熄灭，彻底死去。

    变化来的在突然，以至于在死亡来临的那一刻，月刀宗大师兄的头颅上的狞笑和得意表情都没有褪去……

    是宋书航，他不知什么时候悄悄潜到月刀宗大师兄的身后，手起剑落，便又是一颗大好头颅。

    修士保命和拼命的手段多不胜数，江紫烟当初的话，宋书航一直牢记于心。

    就算是将对方双手、双足废去，他也丝毫没有放松警惕。

    ……

    ……

    失去了主人的支撑，那枚符咒所化的血神刀顿时崩碎，那张符咒亦化为灰烬。

    “谢谢。”阿十六脸色惨白，轻声道……又欠了他一次。

    “不客气。”宋书航习惯性答道。同时他深呼吸，平复自己的心情，将自己的精神状态调整回来。

    阿十六捡起自己的小刀，回到尸体边上检察了起来。

    “身上没有任何能证明身份的东西；而且，连魂魄都散掉了。这么一来，想查出他的来历就变的麻烦了。”阿十六郁闷道。

    “想弄清他的身份也不是没有办法。”宋书航倒有头绪。手中的这柄‘黑铁飞剑’就附带着一条很有价值的线索……

    不过在此之前，他们还有个小麻烦。
------------

第一百二十五章 翩翩公子海

地面上的血迹以及刺客的尸体要怎么处理，这是个大问题……化尸液无法化解二品以上的修士肉身。

    而且，刚才战斗时的声响动静、以及刺客临死前的惨叫，很可能已经引起了楼层中其他住户的注意，结计很快就会有人过来询问情况。

    万一楼层的居民发现异状后报警，会很麻烦的。这次可没有光头洋和尚给他顶罪。

    说起洋和尚，也不知道他现在在监狱中过的好不好？或者已经被救出监狱了？

    咳，扯远了。

    “我们先处理掉这些血迹和尸体吧？”宋书航道。

    苏氏阿十六点头，道：“尸体可以先搬到密室中去。过些时间我联系苏氏本族，会有专门人员过来处理掉，不会留下任何痕迹和影响。外面的血迹我现在就可以处理。”

    两人先将尸体搬到密室中。

    然后阿十六取出一瓶药液，往战斗处喷洒了一些。

    这药液一接触到现场血迹时，便和血液迅速中和。转眼间，所有血迹消散的一干二净，甚至空气中的血腥味也被驱除一空，只余下淡淡的药香。

    除了走廊和套房墙壁上遗留的几条刀痕外，现场已经看不出任何异状。

    而本楼层的监控，从苏氏阿十六入住那天起就被动过手脚。

    “暂时先这样吧，其他的让专业人员过来善后处理。”阿十六软软的坐在沙发上，一动不动。

    宋书航也松了口气，他掏出手机看了看时间，已经下午一点零三分。

    下午两点他还得赶到车管所处，去理论学习处打卡签到，然后还得送赵雅雅去车站。

    离打卡还有一个小时，时间上还算充裕。

    接着，宋书航又点开九洲一号群。

    群中，北河散人担心的留言：“书航小友，情况如何？你们俩没事吧？我已经通知阿七，他正往你们那赶去。”

    “谢谢前辈关心，多亏了通玄大师的飞剑相助，暂时渡过了这一劫，我们现在平安无事。”宋书航回复道。

    北河散人一直在线，他看到这条消息后，终于松了口气：“你们呆着不要乱跑，阿七会在十分钟内赶到！”

    “好。”宋书航回复。

    刚输完，他便发现苏氏阿十六不知什么时候悄悄挪到他的身后，正凑过脑袋偷看他的聊天记录。

    “我不想见阿七。”阿十六瞪着大眼睛，认真道。

    宋书航马上劝道：“听话，别耍小脾气。妳现在身上伤势这么重，身边还有那仙农宗的逗逼大叔打算要活捉你。各种麻烦，和阿七汇合后能安全点，而且阿七前辈很担心妳。”

    阿十六皱了皱眉头，本来她若是不想见阿七的话，肯定是马上逃离这里。

    但是……宋书航一天内救了她几次。她这人情欠大了，所以不好反对宋书航的意见。

    她只能皱着眉头生闷气。

    “等阿七前辈过来后，我要回江南大学城一趟。妳也别再说丧气的话，说不定阿七前辈已经找到了治疗妳伤势的方法呢？”宋书航安慰道。

    “哪有那么容易。”阿十六喃喃道，她自己的伤势自己清楚——她，没多少时间好活了。

    宋书航正想再安慰两句，这时，他的手机响了起来。

    划开一看，却是赵雅雅打来的。

    宋书航清了清嗓子，然后接通电话：“姐，什么事吗？”

    “喂，书航。你电话是怎么回事，一直都打不通？”赵雅雅问道。

    宋书航老实回答道：“啊，那是因为之前在一个没信号的地方，刚出来呢。”

    “你现在在哪？”赵雅雅又问道：“还有，早上你跑哪去了？我听李医生提起过，你抱着一个５７０的病人从医院中跑了出去？还顺手带走了医院的被单？搞的我还要替你赔被单的钱！”

    “……”宋书航望了眼被扔在沙发上的被单，无语。

    “你将人家小姑娘抱走了到底想干嘛？人家小姑娘身上还有伤呢。”赵雅雅连珠炮弹的问道。

    宋书航抓了抓头，正想着要怎么跟赵雅雅解释。

    正这时，门口传来了敲门声。

    宋书航抬头望去，便看到有位中年男子站在门口。房门被逗逼大叔破坏没关上，但这中年男子还是礼貌的敲了敲门。

    “不好意思，请问刚才这里是不是……发生了什么事？”中年男子礼貌的问道。

    他能看到套房中乱成一片，好像被人洗劫过一样，就连大门的锁都崩坏掉了。加上之前那一阵听着都起鸡皮疙瘩的惨叫声，在好奇心的驱动下他过来看看。

    “不好意思，只是我和朋友吵了一架，生气的砸了点东西，打扰到你了。”苏氏阿十六起身，平静的回答道。

    中年男子暗叹口气，这年头的小年轻都是爆脾气，吵一架将整个家都翻成这样！他哈哈笑着安慰两句后，便不打扰宋书航两人，回自己的楼层去了。

    苏氏阿十六的声音，从手机中传到了赵雅雅耳中。

    赵雅雅心中一动，问道：“书航，你现在还和那小姑娘在一起吗？你们到底在哪？这么长的时间干了什么？”

    “姐，这事一时半刻解释不清楚……我一会儿当面和你说。就这么说了啊，我挂了。”宋书航迅速挂上电话。

    他得整理下思路，到时好应付赵雅雅的十万个为什么。

    阿十六缩回沙发上，脑海中开始思索起刺客的来历。

    对了，之前宋书航好像说有办法查出‘刺客’身份？阿十六心中蠢蠢欲动起来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在华南一片高山老林中，有一处至今没被人类探索到的区域。

    月刀宗的宗门就设立于此地。

    月刀宗的宗主霸千军皱着眉头靠坐在一张冰椅上，手中抓着水果最新款的手机，正在通话。

    “什么？刺杀失败了？没能杀掉苏氏阿十六？废物！”霸千军皱着眉头，叹了口气。

    他的呼吸中带着散不开的焦臭味。

    不仅如此，他的身上也不时散发出烤肉的气味。

    细看之下可以发现，霸千军的整个后背全是焦黑一片，右手更是如焦炭一样。而且这些焦黑处隐约有金色的火焰燃烧着。这金色火焰乃是渡天劫失败后的劫火，比苏家阿十六的伤势更重！

    所以霸千军才需要靠坐在那冰椅上，靠着这冰椅‘寒冰铁’的寒性暂时压抑金色天劫之火。

    “公子海长老，刺杀失败了，我们接下来怎么办？”他将目光投向身边一道身影。

    那是位白衣公子，腰跨长剑，翩翩如玉，仿佛是从古画中走出来的仙人一般。

    月刀宗长老公子海，实力强横，并且一直是宗门的智囊。

    “宗主请放心。”公子海成竹在胸，平静笑道：“即使刺杀失败也没关系……我早已作了两手准备。只需按计而行，宗主你的天劫伤势一定可以愈合。”

    公子海微微一笑，似乎天下都在他掌握之中。

    霸千军陪笑着，在他冰椅王座的边上，有一枚七彩的仙果散发着柔和的光芒。霸千军的眼中充满着希望。

    公子海转过身去，眸中却浮现一丝奇怪的笑意。
------------

第一百二十六章 小姑娘的时间不多了

“那宗主，我先去安排一下。实行第二条方案后，我们月刀宗需要暂时避避风头。毕竟，天河苏氏可不是我们能硬碰的……我们月刀宗数百年基业要暂时放弃了。”公子海轻轻道。

    “百年基业不过死物一件，暂弃又何妨？”霸千军哈哈一笑：“而且……等风头过了，我们以后还可以回来！现在，我们月刀宗上下都由长老你调度。”

    宗门基业不过死物，哪比的上自己天劫伤势恢复来的重要？

    公子海微微点头，便离开月刀宗总殿。

    他眸中那古怪的笑意敛去，展现在宗门弟子面前是那副翩翩如玉君子形象。

    远处有一位女修迅速掠向公子海，双颊微红停在他身边：“海长老，所有月刀宗的弟子都已经整理完毕。宗门中能带走的物件也都已经准备妥当。一些不能带走的物件已经就地隐藏在宗门深处秘藏中。”

    “很好，姚颜长老，妳传令下去，让月刀宗弟子在一个小时后集合。我们要在今天晚上前完成迁移，前往‘蓝原谷’，在那里暂住。”公子海手抚腰间长剑，柔声道。

    “是，我就下去安排。”姚颜微微点头。

    她依依不舍的离开，去安排月刀宗弟子集合。

    公子海站在高处，居高临下望着下方忙碌的月刀宗弟子，眼中那丝古怪的笑意再次浮现。

    这时，在他的衣袖中突然冒出一小团黑色烟雾。那烟雾发出怪笑：“桀桀，海长老你还真是受女子欢迎呢。我看这月刀宗的姚长老对你情动已久，只要你一句话，就算是要采补于她，她也会心甘情愿，甚至主动扑怀入报吧？”

    “安知魔君觉的我志在此道吗？”公子海微笑道。

    “桀桀。”黑色烟雾用只有公子海能听到的声音诡笑。

    “魔君，接下来我需要你帮个忙。”公子海轻声道：“你的本体已经抵达江南＊区附近了吧，请你帮我将苏氏的那小姑娘抓过来可好？”

    “交给我吧，不过手到擒来的事。”袖中的烟雾笑道。

    “那就拜托魔君了。”公子海道。

    “互利而已。”袖中的烟雾沉寂了下来。

    公子海伸手探向天空，轻轻一抓，一副随时会羽化登仙的姿态。这姿态，让月刀宗的一些女修双眼迷离。

    此时，一首‘高山流水’曲子适时的响起，这首曲子就象是BGM，更衬托公子海的仙人之姿。

    公子海淡定的缩回手掌，在白袍中抓了抓，抓出和宗主霸千军同款的水果牌手机，轻轻一划。

    一个冰冷毫无感情的女子声音响起：“海长老，我已寻找到苏氏阿七。”

    “很好，利用一切手段拖住他，越久越好。”公子海声音轻柔。

    “是，长老。就算是拼上性命，我也会完成任务。”那女子声音依旧冰冷，却坚定道。

    “不……我要你全身而退。相比任务而言，你的生命在我眼中看来更为宝贵。务必活着回来。”公子海轻声道。

    “是，海长老。”对面那女子冰冷的语气都颤抖了一下，挂掉了电话。

    “呵呵呵。”公子海收回手机。

    一切已经准备就绪了。

    就等收网的时刻！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的飞快。

    转眼已经是下午一点半。

    宋书航皱起眉头，北河前辈说过苏氏阿七十分钟就会赶到，怎么现在都还没过来？

    相比起来，阿十六却是一脸惬意，她巴不得阿七不要出现。

    在沙发中窝了半个多小时，她的伤势已经压抑住，小脸不再惨白，变的红润。

    “对了书航，你之前说过，有办法能查出刺客的身份？”阿十六双眼期待地望向宋书航。

    “我手里有条线索，应该可以得到刺客的真实身份。不过……我一会儿有点事。等傍晚时候，我们再行动吧？”宋书航回答道。

    阿七还不出现，他不能再等下去了。二点多他还得去车管所打卡签到，然后还得送赵雅雅去车站。

    他打开手机，在九洲一号群中向北河散人询问。

    不过北河散人还没有回复他。

    “你有什么事？”苏氏阿十六坐起身来，道：“反正阿七还没过来，我们不如先出去办你的事情吧。反正你可以通过九洲一号群随时和阿七联系！”

    “不行，妳得在这里等着阿七前辈，我的事情自己一个人去办就好了！”宋书航义正言辞的拒绝。

    开什么玩笑，到时候阿十六要是和他一起去送赵雅雅的话，天知道他的人生剧本会歪成什么模样？

    ……

    ……

    下午两点。

    宋书航苦着脸在车管所的驾照理论学习处打卡签到。

    然后他转过头望向身后。

    十余米外，苏氏阿十六和他目光接触，然后冷哼一声，扭过头去。

    宋书航苦笑。

    没办法，腿长在人家自己身上。她自己一路跟来，宋书航一点招都没有。

    ……

    ……

    两点十七分。

    宋书航重新来到医院，去送赵雅雅去车站。

    一回头，十余米外，苏氏阿十六依旧跟在他身后。

    目光一接触，她又冷哼一声，扭过头去。

    这都什么跟什么啊？！

    另外出乎他意料的是，赵雅雅今天竟然没有多问。只是让他帮忙提两个小包，然后一起步行着前往地铁。

    赵雅雅可以坐地铁前往动车站，再换乘三点钟的动车回家。

    赵雅雅在路上才压低声音问道：“身后那姑娘不是女朋友？”

    “不是，她是我一位朋友的后辈。我也是今天才刚知道的。”宋书航低声问道。

    “哦。”赵雅雅点了点头，又默不作声。

    宋书航将她送上地铁后，她轻轻拍了拍宋书航的肩膀：“我就不多问你为什么将她从医院中抱走的事了。不过……这小姑娘的时间不多了，你有空就好好陪她玩玩，不要让她在世上留下遗憾。反正，这也是你擅长的事情。”

    “呃？”宋书航不知道自己要怎么回复。

    “我看她现在都在和你闹别扭，多顺着点人家小姑娘，毕竟她年龄小，不懂事。”赵雅雅语重心长道。

    最后她挥了挥手，登上地铁远去。

    年龄小？不懂事？宋书航转过头来望向阿十六。

    好吧……阿十六因为身材娇小，看上去是比较年幼的样子。但是宋书航敢肯定，她的年龄肯定要比自己大吧？

    不过，赵雅雅有句话说的对……阿十六在世上的时间或许真的不多了。

    暗叹了口气，宋书航在地铁边上买了两个冰淇淋。

    然后向阿十六走去，递了个给她。

    “能吃吗？不会影响妳的伤势吧？”宋书航问道。

    阿十六默不作声接过冰淇淋，轻轻舔了舔。

    “我们先回一趟刚才的车管所吧，我去参加一下驾照科目一理论考试。也就十几分钟的时间，然后……我们去查那刺客的身份吧。”宋书航道。

    “嗯。”阿十六点头，安静的跟在宋书航的身后。
------------

第一百二十七章 将苏氏后辈放下来！

下午四点。

    等车管所的理论学习课程结束后，宋书航和土波便去报名参加‘驾照科目一考试’。

    对他和土波来说，理论考试毫无难度。

    五分钟不到，两人均以满分成绩完成考试。

    然后，两人从考官那里取得理论考试的成绩单，便离开了考场。

    “书航，驾校教练我已经找好了。到时我们去交掉学车费用，就等着他通知我们上车练习，最多半个月就可以去参加科目二考试了。”土波嘿嘿一笑。他找的这个教练是最节省时间的，能以最快的速度安排驾照科目二考试。

    “好，去缴纳费用时叫上我。”宋书航又道：“对了土波，我晚上有事要出去一趟，晚饭你们就不用等我啦。”

    “好，晓得了。”土波应道。

    两人在车管所挥手告别。

    ……

    ……

    宋书航离开车管所时，一直在外等待的阿十六迎了上来。

    “接下来我们去哪？你说的线索到底是什么？”她好奇询问。

    宋书航拍了拍腰侧的黑铁飞剑：“线索就是这柄通玄大师的飞剑。”

    因为隐匿阵法的原因，阿十六看不到这飞剑，她记得宋书航就是凭着这柄飞剑斩去了刺客的头颅。

    这飞剑是线索？

    咦，等下！——这柄飞剑一开始是那刺客带来的？

    “飞剑是通玄大师‘飞剑传书’后留下的，后来药师前辈让我将它邮寄回去给通玄大师。”宋书航解释道：“不过昨天时，运送飞剑的快递小江打电话告诉我，他被人打晕抢劫了，快递也被人夺走。”

    这事……真是巧的很。

    谁也没想到那‘刺客’会带着黑铁飞剑，来刺杀阿十六。结果被宋书航用飞剑来了次大反杀。

    阿十六问道：“飞剑是刺客抢劫的？”

    宋书航摇了摇头：“不是，抢劫快递的并不是刺客。小江在电话中说，那个抢劫快递的家伙昨天已经被抓获，现在还关在他手里。依我看，抢劫者和刺客很可能是同伴。”

    “所以，我们现在去见下抢劫者，或许从他口中可以得到我们想要的资料。只要弄清他的身份，一切都可以水落石出。”

    宋书航怀疑，仙农宗的事件也会和那刺客背后势力有关。很明显，他们是想特意制造仙农宗和苏氏阿七之间的矛盾，从中得利。

    “那我们现在去就去找小江？”阿十六双眼明亮。

    “我先给小江打个电话，问问他在哪。”宋书航打开手机，拨通了司马江的号码。

    很快，司马江就接通了电话。

    不等宋书航开口，司马江已经迅速道：“书航同学。你是想询问快递的消息吗？请放心，我们已经从那抢劫者的口中套出了他同伴的外貌和位置。今天晚上，我一定就能将快递重新拿回来！”

    宋书航望了眼腰间的飞剑，笑道：“哈哈，已经不用寻找那快递。因为一些巧合，快递的物件已经重新到我手中了。具体过程到时候再说。现在我需要小江你帮个忙，我要见那抢劫者一面，向他问几个问题。”

    司马江那边微微一愣，但他马上回道：“没问题，我现在位于江南丰收速递的总部。你现在的位置在哪？不如我马上开车去接你！”

    “也好，那就在江南大学城东校门外接我们吧。我们在那里等你。”宋书航答道。

    “很快就到。”司马江答道。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话后道：“走吧，我们前往东校门等小江。”

    “嗯。”苏氏阿十六应了一声。

    两人沿着校园内的人工湖，前往东校门位置。

    “阿十六，阿七前辈怎么还没过来？”宋书航问道。

    原本说十分钟后到，这都已经过去了好几个小时了？

    “谁知道呢？”阿十六道。

    “我去群里问问。”宋书航打开九洲一号群，在群里发了条讯息。

    书山压力大：“阿七前辈，你还没有到吗？”

    北河散人回复道：“我这边也一直没收到阿七的回复，随时保持联系吧，阿七有消息我马上联系你”

    “好，随时联系。我们一会儿要去趟江南丰收速递总部，如果阿七前辈有回复，让他直接去总部位置找我们。”宋书航回复道。

    北河散人：“好，注意安全。”

    阿十六叹了口气，出声道：“算了，我来问吧。书航手机借我下，我给阿七打个电话问问他在哪。”

    “这样再好不过了。”宋书航转身，将手机递给她。

    阿十六低头开始拨打号码。

    片刻后，她皱了皱眉头：“阿七手机没电了？关机中呢。”

    “那只有等他主动联系我们了……咦，那是什么？”宋书航突然指着远处，疑惑道。

    顺着他的手指方向，可以看到不远处的天空，有一片黑烟聚成球状，在空中急速飞动。

    而在这黑烟球的后方，有一只足有五米多长的——京巴犬，吐着舌头穷追不舍。

    一球一犬在空中你追我赶。

    但是，底下的学生们却没有一个人看到这一球一犬，视它们为无物。

    “是妖兽？”苏氏阿十六道。

    妖兽体质特殊，普通人类无法发现它们。

    说话间，那黑烟雾球突然改变方向，朝着宋书航和阿十六撞了过来。

    宋书航一手搭在飞剑上，另一只手往口袋中抓起一张破邪符，随时准备释放。

    黑烟雾球接近后，突然爆开，将宋书航、阿十六笼罩在其中。

    一个阴寒的声音从烟雾中响起：“桀桀，苏氏小辈，找到妳了！”

    “什么人？”宋书航喝道。

    他话音才刚落，突然感觉有一只巨手将他整个人抓起。他感觉自己腾云驾雾般的飞了起来！

    而在他身后的苏氏阿十六则被一股无形之力扫飞出去。

    “桀桀。我的名字，你可以叫我安知君！”黑烟雾球中的声音怪笑：“苏氏小辈，跟我走一趟如何？放心，我没有要取你性命的意思。”

    “是刺客的同伙？”宋书航问道。

    另外，我不是苏氏后辈。

    安知魔君，抓错人了？

    魔君没有回答宋书航，因为身后那只巨大的京巴犬发出怒吼，迅速逼近，一口咬向烟雾。

    “这只狗＊日的。”安知魔君抓紧宋书航，一个加速掠向天空。

    “汪汪！”巨大京巴犬紧追不舍。

    就在安知君抓着姓宋的‘苏氏后辈’冲天而起时，校园的一角中突然又窜出道人影，朝着黑烟球追去：“将苏氏后辈放下来，混蛋！她是我们的目标！”

    却是仙农宗的那位逗逼大叔，他双手上还缠着绷带。

    安知魔君的烟球、一狗、一大叔你追我赶，很快消失不见。

    事件的正主苏氏阿十六此时痛苦的捂着腹部，从地上爬起来——话说，她才是苏氏后辈吧？

    这几个家伙抓走宋书航这是演哪出戏？
------------

第一百二十八章 月刀宗在哪？

苏氏阿十六身上有伤，根本追不上远去的一烟球、一狗、一大叔。她咬了咬牙，用宋书航的手机再次拨打阿七的电话——快接通啊，阿七！

    天空中，安知魔君所化的烟球被那只京巴妖犬紧追不舍。这只妖犬不知道什么来历，实力高强。

    安知魔君很郁闷，自己也没招它惹它，这只京巴妖犬一照面，就突然就冲上来对他进行人身攻击。

    安知魔君之前和它对碰了一记，竟不分上下。

    他估计自己就算手段齐出，也得要一场持久、数天的大战才有把握解决这只妖犬。而且，还不知道犬妖有没有什么压底手段。

    他现在有要事在身，哪有工夫和妖犬纠缠？

    惹不起，我还躲不起吗？所以，安知魔君加快遁飞速度，想能拉开和妖犬间的距离。

    宋书航被一只无形大手紧紧攥着，腾云驾雾之际，他感觉自己连内脏都要被挤出来——无妄之灾！

    不幸啊！

    后方，逗逼大叔在后面拼命追击。

    他之前潜伏于暗处，继续跟踪苏氏阿十六，想等仙农宗的支援过来，再次活捉苏氏阿十六。没想到安知魔君突然从天而降，用黑烟笼罩了阿十六和宋书航。然后又抓着一道人影飞起。

    隐约间，仙农宗大叔还听见‘苏氏小辈’、‘跟我走一趟’的叫声。

    苏氏阿十六被抓走了？这还了得！没了苏氏阿十六，他们仙农宗还怎么对付苏氏阿七？

    于是，仙农宗大叔想也不想，飞快的朝着黑色烟雾和京巴妖犬追去。大叔的神经是一根筋的……他甚至没有去看一下留在原地的到底是谁，就追着安知魔君而去。

    追赶间，他还祭出一枚有‘千里传音’功能的符宝，联系仙农宗的援手，让仙农宗的援手在前方布下埋伏。

    “伏击这团黑色烟雾，务必要将苏氏阿十六抢到手。”仙农宗大叔咬牙道。

    这次，只许成功，不许失败！拿下苏氏阿十六！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在距离江南城不远处的一处偏远效区。这里鬼气弥漫，阴森森的鬼气形成了一个暂时的封闭空间。

    封闭空间内，苏氏阿七负手而立，随身法刀幻化出犹如天河般密密麻麻的刀海。

    而在他身边，是密密麻麻数不清的怨鬼残躯，成千上万的怨鬼，全部死于阿七的刀下。

    “万鬼噬身大阵，还真是大手笔。”阿七沉声道。

    这个以‘蚁多咬死象’而在修士界中闯下赫赫威名的大阵，拖了他整整近三个小时时间！

    对方是有备而来，为的就是拖住他——他们的目标，是阿十六？想到这里，阿七更是怒意倍增。

    在阿七的对面，布下这‘万鬼噬身大阵’的是个身着白色衣物的女子。

    她整个人都用绷带绑的严严实实，仿佛是古埃及的木乃伊一般，只露出一对黑红色的双眼。不仅如此，从她身上还隐约散发着尸体腐朽的气味。

    这是种特殊的天生体质，天生能吸引鬼物接近，附体于她的体内。

    在古时，这种体质是邪道鬼修们最喜爱的苗子。拥有了这样的体质，根本不用辛辛苦苦去寻找各种怨鬼，鬼物自己就会不断送上门来。鬼修的实力就就像坐火箭一样上升。

    也正因为拥有这样的体质，眼前这女子才能在没有‘万鬼幡’之类的法宝辅助下，光靠她自己的肉身就释放出上万怨鬼，组成万鬼噬身大阵。

    “可惜，对于您这样的存在来说，这万鬼噬身大阵也只能暂时拖住您一些时间而已。”那女子声音没有一丝感情波动。

    “哼。”苏氏阿七冷哼，随身法刀一记横斩，刀气纵横，空间中似乎有一层无形屏障被刀气击碎。

    失去了万鬼的支撑，万鬼噬身大阵终于彻底破碎。天地间那种阴寒的鬼气散去，满地的怨鬼的尸体残躯亦化为粒子，消散于天地之间。

    那女子闷哼一声，她是以身体代替‘万鬼幡’施展大阵，现在大阵被破，她自然受到反噬。

    破阵的瞬间，苏氏阿七消失于原地，出现在那女子身后。

    手中法刀抵在她后脑。

    阿七没有杀她，要从她口中套点消息出来。

    而那女子或许知道自己根本逃不了，所以根本没有要逃跑的意思。

    而且，不等苏氏阿七开口询问，她已经平静道：“长老让我告诉你，想要寻找阿十六的话，就到月刀宗去找她。我的任务就是拖住您。然后，在我拖住您的这段时间里，阿十六已经被长老的人带走了。”

    苏氏阿七大怒，这月刀宗这是什么鬼？干嘛要找他麻烦？这种小门派，他根本连听都没听过：“月刀宗在什么地方？”

    那木乃伊女子摇了摇头：“我不知道，我从来没有去过月刀宗。我的任务已经完成了，要杀要剐任你处置。”

    “有病！”阿七毫不犹豫一刀砍在这女子脑袋上，鲜血飞溅。

    女子软软倒在地上，生机消散。

    连个地方都不知道，还叫他去找月刀宗，这不是有病是什么？

    但是对方抓走了苏氏阿十六……

    阿七气的狠狠一脚踩在地上，在地面上踩出个坑洞。

    这时，一阵悦耳的音乐响起……并不是阿七杀怪后的升级系统声效，而是他的手机响了。

    阿七掏出手机，发现是个陌生号码打来的。

    是那月刀宗的家伙？

    他接通了电话。

    手机那头，传来的却是阿十六那悦耳的声音：“喂？阿七，总算能打通你的电话了！”

    刹那间，苏氏阿七脸上的阴郁表情顿时烟消散去，整个人的状态多云转晴：“阿十六？你没事吗？我刚才被人拖住了，你现在在哪？有没有遇到袭击？”

    “江南大学城，东校门。是遇上有人袭击了。”苏氏阿十六顿了顿后道：“然后，他们抓错人了，将书航给抓走了。总之，你先快点过来一趟吧。”

    月刀宗的家伙，果然都有病？

    “我马上就到，注意安全。这次五分钟内绝对赶到。”苏氏阿七咬了咬牙，法刀御空而起化为遁光，托起阿七遁入上天空，快若闪电。

    ……

    ……

    五分钟不到。苏氏阿七已经遁到江南大学城东大门位置。

    他散去遁光，撤去身上隐藏身形的法术，从一个无人的拐角处降落，然后迅速来到阿十六身边。

    “十六！”阿七用力给阿十六一个拥抱，然后将她从头打量到尾，才暗暗松了口气。
------------

第一百二十九章 进击的弱鸡们！

苏氏阿七道：“具体发生了什么事情，你跟我讲一遍吧。”

    阿十六从自己在医院受到仙农宗大叔的袭击开始描述，再到宋书航出手相助，再到刺客来袭，最后讲到了宋书航和她准备去江南丰收速递总部寻找‘刺客’的线索。然后，奇怪的球状烟雾掠走了宋书航……对了，烟球后面还跟着只京巴犬妖。

    从头到尾讲完后，阿十六询问道：“阿七，你真的抢了仙农宗的至宝，还打伤了他们的门人？”

    “我不会做这种事。”苏氏阿七摇头道。

    “不过几天前，我的确去了趟仙农宗。”说到这里，他微微皱了下眉头道：“那时候我遇上了一位很谈的来的友人，当他得知我在寻找能治愈天劫伤势的药物时，便向我推荐了仙农宗的‘七煌妙果’。仙农宗是个小门派，他们擅长种植灵药，在修士界也算是小有名气。当时那友人陪着我一起去了趟仙农宗，向他们询问能否割爱‘七煌妙果’。不过被仙农宗拒绝了，七煌妙果是他们宗门至宝，仙农宗不会出售。我也就断了这心思，继续外出寻找其他药物。”

    现在看来……从他和友人前往仙农宗时，就被那个‘月刀宗’盯上。而且那月刀宗在夺走了‘七煌妙果’后，还将屎盆子扣到他头上！是想引起自己和‘仙农宗’之间的冲突，然后继续从中得利？

    ——不作死就不会死这道理，为什么总是有人不明白？

    “阿七，我们现在怎么做？宋书航被抓走了。”阿十六道，而且是因为她的原因才被抓走。

    “你知道他们要带宋书航去哪不？”苏氏阿七问道。

    阿十六摇了摇头，她看到黑色烟雾球逃跑的方向，但对方逃跑时方向多变，而且掐断了气息防追踪。现在已经过去这么久，想追也无从追起。

    她有些担心宋书航的安危——如果对方半路突然发现，自己抓到的不是‘苏氏后辈’，说不定会直接杀掉宋书航。时间越久，他就越危险！

    “别急……我们手里还有一条线索。”苏氏阿七沉思片刻，解释道：“宋书航说的那个刺客的同伴就是线索，我们马上去见一见那刺客的同伴！”

    正说话间，阿十六手中的手机响起。

    她划开一看，巧的很，正是丰收速递小江的电话。

    阿十六接通了电话。

    “喂，书航同学，我已经抵达江南大学城东校门！你人在哪？”司马江的声音从手机中传来。

    阿十六转眼四处打量了一下，很快发现东校门不过处有辆丰收速递的七座快递车：“江先生，看到你了，我们马上过去。。”

    司马江听到是女子声音，微微一愣，疑惑道：“你是？”

    “我是宋书航的朋友，需要去见那抢劫者的就是我。”阿十六回道，同时和苏氏阿七往那快递车上过去。

    “宋书航同学呢？”司马江看着阿七和阿十六，却没看到宋书航，心中有些起疑。

    这时，阿七开口，柔声道：“他有点急事先走了，就不陪我们去见那抢劫者。放心吧，你只要带我们去见那抢劫者就好。”

    阿七的声音中似乎带有神奇的力量，能安抚人心。

    司马江听到他的话后，便点了点头，竟然不再怀疑其他，启动快递车往江南丰收快递总部驶去！

    ……

    ……

    抢劫者被看守的严严实实，他此时无聊的坐在地下室中，陷入发呆状态。

    也不知道司马江的人和自己的师兄撞上了没有，如果撞上了结局如何了？是大师兄吃亏呢，还是司马江的人被全灭？

    话说，月刀宗会派人来救他吗？

    正发呆之际，地下室的门被人推开。

    司马江带着一男一女进入密室。

    “当初抢劫我快递的就是这家伙。”司马江介绍道。

    “谢谢，接下来的事就交给我们吧。”苏氏阿七声音柔和，依旧带着那种让人安心的韵味。

    司马江默默点了点头，离开了密室，顺手还将门带上。

    等他离开后，苏氏阿七伸指一弹，身边的法刀悬起。刀上有纹路发亮，瞬间就布下隔绝外人窥探和隔音的阵法结界。

    抢劫者看到这里，已经知道大事不妙。

    “说吧，你的名字，来历，还有在这里做什么？”苏氏阿七淡淡道，即使他什么都不做，身上依旧有股恐怖的气势压迫在抢劫者身上，压的他喘不过气来。

    “我叫赵不律，是月刀宗的外门弟子。”赵不律根本没有抵抗的念头，几乎出自本能就将自己的一切底细抖了个干净：“我只是受宗门高层的命令，在数天前，到此地远远监控‘苏氏后辈’的位置。我只是个外门弟子，高层叫我做什么我就做什么，其他的我什么都不知道。”

    果然是月刀宗的成员，而且是从很多天前就在监视阿十六的位置……甚至在他接触到‘仙农宗’之前。

    若真是如此……那位带他前往仙农宗的‘友人’就有些值得玩味了！

    苏氏阿七自认是粗人一个，他不擅长阴谋诡异，不颤长口舌之利。从出道至今，他经历阴谋不少，他能依靠的，唯有自身和手中这口法刀！

    “最后一个问题，月刀宗的位置在哪。”苏氏阿七沉声道。

    “在华南位置，那里有一处高山老林。具体位置是XXXX”赵不律一五一十的将自己所知道的描述出来。

    “还算识相。”苏氏阿七转头对阿十六道：“走吧，我们往月刀宗去一趟。”

    阿十六默默点头。

    两人离开地下室后，赵不律汗如雨下，疯狂的喘息起来。面对着苏氏阿七时，他感觉自己随时都会死掉一样。

    地下室出口，司马江在那等候着阿七和阿十六出来。

    “两位要问的问题好了吗？”司马江询问道。

    “是的，已经得到要的答案了。谢谢司马先生。”阿十六微笑道：“这次的事情多亏了你的帮忙，等事情完结，我会为你准备一份谢礼。”

    “不用客气。”司马江连忙道。

    “我们还有事先走了，你继续忙，再见。”苏氏阿七挥了挥手。

    司马江愣愣的点头，目送两人离开。

    一直等苏氏阿七远离后，司马江突然抓了抓头：“我今天这是中邪了？”

    他感觉自己今天对那刚才那男子言听计从的过分了，儿子都没有这么听爸爸的话啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    安知魔君携着宋书航飞了一段距离后，停了下来。

    在他前面，出现了一群目光喷火的仙农宗修士。

    在他身后，是一条追着他不放的京巴！

    “将苏家阿十六交出来！”那群仙农宗修士恶狠狠道，这群不擅战斗的仙农宗弟子，现在却个个如打了鸡血般。

    “桀桀，一群弱鸡，也想拦住我？”安知魔君早就被身后那犬妖追的一肚子火。

    现在，连这群战斗力只有五的仙农宗修士都不将他放在眼里？
------------

第一百三十章 蓝天初体验，差评！

仙农宗埋伏的援军共有十七名之多，声势浩大，个个斗志昂扬。遗憾的是……他们只有这么个优点。他们的硬实力太弱了些，十七援军中只有两位三品修士，余下的都只有二品境界。

    再加上‘仙农宗’本来就以战斗力渣闻名附近修士界，这十七人能发挥出多少破坏力，实在值得怀疑。

    这时候……仙农宗大叔的身影从后方飞快赶来。他脚上有踏着一双青色靴子，显然是件法器。有了这件法器，他才能紧紧咬住安知魔君身后，甚至比起大京巴妖犬的速度还要快一些！

    当然，其中也有京巴妖犬并没有全力追击的原因——到它这个等级的大妖，灵智不比人类差。它看出了仙农宗大叔和安知魔君间有摩擦，乐的在后面捡便宜，准备让大叔打个头阵。

    仙农宗大叔人未到，声先到：“上，就是这团黑雾里的家伙劫走了苏氏阿十六！弄他！”

    紧接着，大叔怒吼一声，高高跃起，身体旋转化为毒龙之角，钻向安知魔君。一出手就是大招。

    十七位仙农宗修士马上跟着攻击，各施手段。

    因为只有四品修士才有驭剑的能力。所以，除了三位用弓箭法器的门人外，余下大部分仙农宗修士都只能和大叔一样高高跃起，并肩子上！

    加上大叔共十八位仙农宗修士，个个一跃都有五层楼那么高，轰轰烈烈的攻击。他们举手抬拳间真气涌动，各种光效，场面比起现代武侠片还要壮观许多。

    然后，他们总给安知魔君造成了……０点伤害。

    半空中的安知魔君只是冷笑一声，黑色的浓雾化为实质撑起，三百六十度无死角的圆型防御。

    ‘叮叮叮’一片乱响，仙农宗修士们的攻击，只能徒劳的在圆型防御上擦出一串火花。

    然后，受地心引力作用，这些修士们又个个落回到地面。

    安知魔君根本没将这些弱鸡放在眼里，他目光掠向远处，那只大京巴吐着舌头，朝着他快速接近。

    再有十个呼吸，大京巴就又能咬上他了。

    “五个呼吸就得将这些弱鸡解决掉！”安知魔君心中暗道。

    “喝！”他沉喝一声，那圆形防御爆炸开来，化为上百枚黑色的短剑。

    “去！”安知魔君沉喝一声，那上百枚黑色短剑如食人鱼群一样活灵活灵，分头散开朝着十八位仙农宗修士扑去。

    刷刷刷刷……一连串利刃切开肉体的声音，鲜血狂飚，惨叫连连。

    一个呼吸后……

    除了大叔和两位三品的仙农宗修士，其余仙农宗成员已经全部扑街倒地，每人身上都有数十道剑伤。

    一照面就被秒杀大半，只能说……不愧是仙农宗的门人！

    “四品以上的修士，果然不好对付。”仙农宗大叔恨的直咬牙。

    驭剑法门，四品修士。四品修士在古时候又称为‘虚丹修士’，差一步就能凝聚金丹，成为五品金丹灵皇。

    他们这么多人，却不是对方一合之敌。

    可恶，他们仙农宗的最强援军还在路上，还需要点时间才能赶到！

    一定要撑下去，至少撑到‘正能’师兄赶到。

    正这么想着时，大叔瞪大了眼睛望向黑雾中心处：“咦？”

    因为护体的黑雾化为剑鱼群攻击，黑雾散去，终于露出了安知魔君的真面目。那是个身着红色盔甲的短发大汉，他的容貌上遮着一层黑雾，让人看不透他的模样。

    但这不是重点，重点是安知魔君背后的那人——在安知魔君的身后有一条巨大的尾巴，化为大手正抓着一个人。

    按理说，被抓着的应该是那位‘苏氏阿十六’小姑娘。

    但现在是，大叔瞪大眼睛看到的却是位小白脸男子。

    “骗子！”大叔指着宋书航怒吼：“混蛋，怎么是你，苏氏阿十六呢？！”

    “啥？”安知魔君也是一愣，转头望向自己尾巴上的‘人形生物’。

    “呵呵……呕。”宋书航惨笑一声。

    他曾无数次梦想过自己飞上蓝天的模样。

    在他想来，自己或许是驾驶着飞机，如鹰击长空，纵横天地。

    又或者是等自己学会御剑飞行，踏剑光而行，傲笑九洲四海！

    那是何等潇洒的画面？

    但他没想到，自己真正的第一次在空中飞行，会是被别人抓着强行腾云驾雾。而且魔君的尾巴所化的大手还牢牢抓着他，一路上摇晃剧烈，差点将他内脏都挤出来。

    这蓝天初体验，三十二个差评！一下子就崩碎了他那‘好男儿就当冲击蓝天’的梦想！

    理想是多么的丰满，但现实却是残酷的骨感。

    “不是苏氏阿十六？”安知魔君疑惑问道。

    “呵呵。”宋书航用嘲讽的惨笑，来表达自己此时复杂的心情。

    “不是阿十六，当时我叫声‘苏氏后辈’的时候，你跑出来应喝个什么？”安知魔君怒道。

    “……呵呵。”宋书航沉默片刻后，决定再次回以嘲讽惨笑。你大爷，我当时只回了句‘什么人’好不好？你就凭着这一点就认为我是苏氏阿十六，将我抓了？

    “目标有问题，我们撤！”仙农宗的逗逼大叔果断下决定，沉喝道。

    至于这个该死的骗子，是死是活关他毛事？他只管苏氏阿十六！

    安知魔君停顿了两个呼吸左右……

    “桀桀桀，有意思，有意思啊！”突然，魔君哈哈大笑起来，没人知道他现在在想什么，又有什么好笑的？

    “呵呵！剑！”这时候，宋书航艰难的捏住口袋中的符宝，将之激活。

    之前被魔君的手攥的太紧了，他好不容易才重新用手指捏住‘剑符’。趁着刚才魔君诧异时，他总算找到了使用［剑符］的机会。

    剑符被激活，宋书航身后浮现一道虚幻的身影，那身影傲然而立，凝望向安知魔君。

    随后，那身影以指代剑，按着宋书航的意志，朝着安知魔君的尾巴根部斩去一剑。

    璀璨的剑光激发出来，牢牢锁定安知魔君。在魔君眼中，天地间竟然只余下这么一剑，不见其他事物。

    这是一位符道大师制造的符宝，这一道剑光就是一门精妙的剑法！

    不过，那符道大师的修为不高，至少在制造这张符宝时，还没有凝聚金丹晋升灵皇。所以，这张符宝一剑的威力也只拥有三品修士的威力。

    但安知魔君可不敢小看这道剑光，威力只有三品，但这道剑光可是精妙的剑法，一不小心，他说不得会阴沟里翻船！
------------

第131章 遇上大型肉食妖兽要怎么办？

面对斩向自己尾部的剑光，安知魔君突然怪笑一声。他将尾巴一松，将宋书航从高空抛下去。

    谁也不知道魔修们的思维逻辑是怎么样的……宋书航斩出这一剑本就是想逼魔君将自己扔开，好逃命。

    但没想到，剑光都没斩到，安知魔君就主动将他扔掉了。

    或许对魔君来说，既然宋书航不是苏氏阿十六，就没有任何价值？又或者他有什么其他打算？

    没人能知道他的想法。

    紧接着，安知魔君双手合掌。漫天的黑色小剑穿梭回来，在魔君正前方形成一个滚滚剑球。

    剑球正面迎击符宝的剑光。

    轰！

    黑色剑球和那道华丽的剑光撞击在一起，真元互爆，气浪化为实质朝着四面八方滚滚翻。

    正从空中下落的宋书航被气浪一冲，整个人如装了火箭一样，加速往地面坠去……

    这一刻，火箭号宋书航只有一个想法：不要撞到硬东西！

    轰轰轰……

    天空中，刀光剑影冲击的气浪过后，安知魔君依然傲立于虚空中，在他脚下有一道黑色遁光托着他的身形。

    毫发无伤，高手姿态在这一刻展现无疑！

    “汪汪！”这时，远处的大京巴长啸两声，只见它的脚底下突然冒出四个火轮子，像极了风火轮。

    有了风火轮相助，大京巴犬妖奔跑速度顿时提升了一个档次不止，它一个饿狗扑食，张口咬向安知魔君。

    “艹，这大狗干嘛要追着我不放？”魔君的高手风范装逼还不到两秒，就破功。

    他急忙收起那漫天的黑色小剑，重新化为烟雾，然后在空中迅速腾挪，狼狈躲避大京巴犬妖。

    ……

    ……

    咚！

    宋书航终于坠地，幸运，没有撞到岩石上。但即使如此，他依旧感觉自己五脏六腑都像碎了一般，剧烈的痛楚涌了上来，不断冲击着他的神经。

    此时，他感觉自己前几天修炼勤奋真是太对了。幸亏身体素质提升到如今强度，这一摔才没将他摔死……

    另一边，仙农宗的大叔和两位三品修士正在迅速的处理同伴们。

    仙农宗修士运气还算好，虽然受重伤倒地了那么多人，但至少没有一个人死掉。

    “大狗，你给本君等着。等本君腾出手来，一定要宰了你吃顿狗肉。”天空中，安知魔君发出愤怒咆哮。

    看样子他是在大京巴的嘴下吃了点亏。

    紧接着，他身体下掠，如老鹰捉小鸡……捉走了仙农宗的大叔！

    没有抓宋书航，而是抓走了大叔。然后，魔君远远遁走了……

    难道魔君是近视，又抓错人了吗？

    虚空中，大京巴呸的一声吐去嘴里的黑色特质，狗眼里满是轻蔑之色：“汪汪！”

    “正德师兄！”仙农宗的两位三品修士中，有位女修望着大叔被抓走后惊叫。紧接着，她纵身一跃，朝着安知魔君的方向追去。

    原来……仙农宗逗逼大叔道号为‘正德’。

    剩下的另一位三品修士本也想追上去，但看到满地受伤的同门师兄弟们，只有暗暗咬牙，强忍住追击的念头，留下来替同门们治疗。

    受伤的仙农宗弟子们在他协助下一个个半坐而起，盘膝调息，恢复伤势。

    轻叹了口气，这位三品修士又望了眼远处躺尸的宋书航。

    想了想后，他还是过去，半扶起宋书航，喂他吞了枚治伤的丹药。

    仙农宗擅长种植各种灵草仙药，宗内各种丹药数量不少。所以才会舍得给一个陌生人服用治伤的丹药。

    另一方面……这也是仙农宗的风气。他们门派风格淳朴，宗门内的弟子大多性格良善。要不是这次宗门至宝‘七煌妙果’被人夺走，他们也不会生这么大的气。

    也多亏近几百年修士界相对来说，比较平和。否则这么一个战斗力不高的好人门派，道统很难维持下去。

    宋书航服下这枚丹药后，能明显感应到有股清凉的气息从口中一直流入五脏六腑，原本剧痛的内腑被这清凉的气息流过后，很快变的舒畅起来。

    几个呼吸间，体内的伤势就已经痊愈！

    “谢谢。”宋书航深呼吸，从地面上爬了起来。

    这位三品修士目光复杂，最终叹了口气：“不客气。”

    说话间，仙农宗的弟子们都调息完毕，聚了过来。

    那位叫‘正德’的大叔被抓，另一位女性三品修士追着正德大叔而去。现场‘仙农宗弟’子中身份最高、实力最强的就是宋书航身边这位三品修士了。

    有位脸上稚气未脱的弟子苦着张脸问道：“正言师兄，我们接下来怎么？”。

    苏家阿十六没抓到，反而是他们的正德师兄被那怪人抓走了，连正悦师姐也追着而去。这真是赔了夫人又折兵，亏到姥姥家了。

    想到这里时，这位稚气末脱的弟子恶狠狠盯了眼宋书航。他感觉这一切都是因为宋书航的原因。

    “我们接下来……等正能师兄过来再说吧。正德师兄那有正悦师妹跟着，随时和她保持联系。”正言叹了口气道，他说的‘正能师兄’正是此次援军小队中的四品修士，也是现在仙农宗最强的战斗力。

    一时间，仙农宗的成员都是满脸愁苦之色。

    这时，宋书航突然举手轻声问道：“那个……虽然不好意思，但我能问个问题不？”

    “哼。”那稚气末脱的弟子冷哼一声。

    “道友请说。”正言师兄道。

    “我想知道，如果一只强大的妖兽正向我们过来的话，我们要怎么应付？”宋书航目光掠向天空。

    那只大京巴妖犬玩腻了追逐安知魔君的游戏，它踩着风火轮溜了一圈后，吐着舌头，转身朝着仙农宗众人靠近。

    仙农宗的弟子呆呆望着天空中缓缓飘来的大京巴犬妖，没人能回答宋书航的问题。

    “它吃肉吗？”有人轻声问道。

    “肯定的。”宋书航答道，你见过不吃肉的大狗吗？

    “我们要逃吗？”又有人问了个傻问题。

    谁能跑的过这只大京巴？况且，它还会飞！

    难道只能听天由命？或者希望京巴妖犬肚子不饿？

    “对了……我离开宗门前，正宏师兄给了我一本应付各种危机的手册，或许能派上用场！”这时，那位稚气末脱的弟子突然想到了什么，他迅速在衣服中掏了起来，掏出了一本硬皮笔记本。

    正宏师兄是仙农宗中负责饲养妖兽的专业人员，而且经常游历在外，冒险经验丰富。他说不定有记录下应对大型凶兽危机的办法！

    稚气末脱的弟子迅速翻到了‘妖兽篇’那里。
------------

第一百三十二章 我姓宋，这是我身份证！

宋书航有些质疑望向本硬皮笔记本，这东西又不是锦囊妙计，真的能派上用场？

    “找到了，这一段：身为一位专业的妖兽饲养员，我向你介绍一些亲身经历、以及一些得自妖兽饲养员前辈们口耳相传的经验。现在假设，当你遇上大型猫科、犬科类肉食类妖兽时应该怎么办？”脸上稚气未脱的弟子兴奋道。

    正宏师兄你真是太棒了，这就是我们想要的东西！

    继续往下看去。

    “这个时候，你千万不要惊慌，保持镇定。首先，你注意一下大型肉食类妖兽的目光——它是不是低头盯着你，目光片刻不离？如果是的话，那你要注意了。我可以非常确定的告诉你，这证明你已经被它列入了进食菜单的选项！”

    仙农宗的弟子马上抬头望向那只京巴大犬妖，果然如师兄笔记上记录的，大犬妖正‘狗视眈眈’的盯着众人，一步一步的靠近。

    这显然是将大家都拉入菜单的节奏啊。

    “快点继续，正宏师兄有没有记载应付大型犬妖的办法？”其他人叫道。

    稚气未脱的弟子继续读道：“这个时候，师弟你不要惊慌，保护镇定。切记不要低头、弯腰暴露自己的要害。这样的话，会让妖兽认为你是只想吃就吃的食物；也切记不要转身逃命，因为师弟你跑的再快也没有妖兽跑的快，反而会引起妖兽猎食的本能。特别是猫科类的妖兽，很喜欢戏耍逃跑中的猎物，就算肚子不饿，也喜欢戏耍猎物，玩弄至死。”

    “此时，你应该尽量的站直身躯，目光严肃，脸上要充满怒气。然后你对着那妖兽张开双手，口中发出大喊大叫的声音。比如‘艹泥马，马逼的来吃老子啊’‘不吃你就是狗Ｘ的！’之类的声音，发挥出气势来！”

    稚气弟子读到这里时，马上有位仙农宗的弟子站出身来。

    他张开双手挡在京巴犬的面前，目光充满着严肃，用愤怒的声音大吼道：“艹泥马，马逼的有种来吃老子啊！”

    “不吃你就是狗Ｘ的！”

    大声咆哮，气势如虹！

    “……”宋书航很怀疑，这样做真的有用？会不会惹恼京巴大妖犬？

    他记得九洲一号群里的前辈曾经聊天时提起过，高品级的妖兽都拥有不弱于人类的智慧，能讲人言的。

    然而……这让人无语的方法竟然真的有效！

    天空中的大京巴妖犬真的顿住了，蹲坐在虚空中，吐着舌头望着这位仙农宗的弟子。

    “有效果，真的有效果耶。快翻下来看看，接下来要怎么做？怎么才能驱走这只犬妖？”那位目光认真，一脸怒气的弟子见状，信心倍增道。

    稚气末脱的弟子点头，心怀期待，翻开了下一页。

    只见在后一页上，有一句话。

    “这样，你能死的比较有尊严点……”

    “……”

    开什么玩笑！

    稚气末脱的弟子马上合上了笔记本。

    正宏师兄，我艹尼马了个逼！你怎么能这么坑师弟我？

    “快说下一步啊，我已经震住了这只大妖犬了！快说我接下来要怎么做？否则肯定震不了多久的！”那位挺身而出的弟子激动道。

    怎么办？怎么办？

    脸上稚气末脱的弟子眼睛都湿润了，好想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大京巴犬妖蹲在虚空中，望着仙农宗的弟子大吼大叫，它的眼中露出戏谑的笑意。是的，宋书航敢保证自己绝对没有看错，那大京巴眼中表情生动极了。

    看到它这样的神情后，宋书航心中顿时松了口气。至少这只大京巴犬对自己等人没有恶意。

    笑完后，它起身甩了甩身上的毛发，然后踩着虚空离开了。离开之前，它还意味深长的望了宋书航一眼。

    大妖犬离开后，仙农宗的弟子们全都松了口气，之前那位站出声来朝着‘大京巴妖犬’吼叫的弟子更是一屁股坐在地上，再起不能。

    “正宏师兄记载的办法还真的有效，那只大妖犬真的离开了！”这位弟子不知道自己是差点在鬼门关转了一圈，还对正宏师兄记载的坑爹方法赞叹有佳：“下次遇上猫、犬类的大型妖兽时再也不用害怕了！”

    稚气未脱的弟子暗暗抓紧笔记本，他在考虑要不要将笔记本最后那句话给这位师兄看看？否则万一师兄以后再遇上大型妖兽，不管三七二十一，站出来对着妖兽一顿喝骂，然后被吃掉了怎么办？

    原地休息了很久后，仙农宗的弟子伤势恢复过来。

    仙农宗的弟子们聚成一圈，等着他们口中的主心骨‘正能师兄’赶来。

    宋书航独自一个人坐在另一边，靠在一颗树下。

    接下来……要先想个办法回江南大学城才行。他被扔在这片荒郊野外，还得去附近找找有没有公路。

    另外，最好能先打个电话跟苏氏阿十六联系一下，顺道报下平安才是。

    还有……仙农宗的事。

    宋书航望了眼扎堆在一起的仙农宗的弟子。自己欠了他们两个人情了。

    若不是他们攻击安知魔君，宋书航甚至找不到机会脱身。

    之后，那位正言师兄又喂了自己一枚疗伤丹药。

    想到这里，他揉了揉太阳穴。

    仙农宗和‘苏氏阿七’之间还有一段恩怨没解决呢，虽然这段恩怨之间疑点重重，但仙农宗的人似乎认定是犯人就是阿七了。

    正思索间，仙农宗那位稚气末脱的弟子来到宋书航面前，努力摆出一副恶狠狠的模样：“你是不是苏氏后辈？”

    他的问题顿时引起了很多同伴的注意力，他们也在疑惑宋书航的身份。

    “我不是……你们应该听到大叔之前的叫声吧？我只是被那安知魔君不小心抓错的无辜受害者而已。”宋书航认真回道。

    “你有证据吗？”稚气末脱的弟子道。

    “证据？”宋书航没想到有一天，自己竟然要向别人证明自己是自己。

    想了想后，他掏出自己的皮夹子：“如果你一定要的话……这个可以不？”

    他从皮夹子中取出自己的身份证。

    姓名：宋书航。性别：男。

    然后是出生年月日。

    仙农宗三品修士‘正言师兄’轻飘飘的过来，接过宋书航的身份证看了看。

    “嗯，他姓宋。的确不是苏氏后辈。”正言师兄认真道，然后将身份证还给了宋书航。

    仙农宗的弟子们又是欣慰、又是失望的低下了头。

    “或许他是随母姓的呢？”稚气末脱的弟子似乎不想就这么放过宋书航，他不依不饶道：“或许他父姓是姓苏也有可能！”

    宋书航无奈：“我说啊，不要随便的改变别人的祖宗好不好？”

    “不好意思，因为任务出错的原因，我的这些师弟们有些急躁。”正言师兄斥责了那稚气未脱的弟子一句，让他回同伴身边去。

    然后，正言师兄自己却坐在宋书航的身边。

    “六天前，苏氏阿七和一位陌生修士来到了我们仙农宗做客。”他自顾自的开始讲述起来……
------------

要上架啦！

大家好，我是纯新人圣骑士的传说，开了一本纯纯的新书叫《修真聊天群》。

    现在，修真聊天群这本书，已经三十多万字了。

    然后，也终于要上架了。

    上架前，必须来个上架感言。

    感谢大家一路支持到，打赏也不少。然后希望大家能继续支持，白头偕老啥的。

    然后，上架后当然是要求个订阅了，毕竟象我这种新人是靠订阅和打赏吃饭的，订阅就是我最大的动力！不仅如此，订阅还是作者的面子……均订太低那是抬不起头的，均订好的话那就倍有面子不是？

    然后，上架了，我会努力更新的，偶尔能爆发下就再好不过了。

    不过这本书，大部分老道的读者都能看出，是属于那种本身就不是能写快的书。写的快，就不有趣了，想要一口气爆个八章十章的不实际。我只能尽量在保持着水准的情况下，更多的更新。

    好了，我的话完毕，去码字了。

    我负责认真写书，然后订阅、打赏、月票就交给大家了！

    以上。

    圣骑士的传说。
------------

第一百三十三章 各谋所需

    “那天，苏氏阿七约见了我们宗主。他是成名已久的五品修士，我们仙农宗自是以礼相待。阿七和我们宗主交流了许久，一开始也是宾主尽欢。”

    “之后，苏氏阿七向我们询问‘七煌妙果’，因为他的一位后辈渡劫失败，身受天劫之伤，他正寻找能治愈后辈伤势的药物。经人介绍，便来到了仙农宗……‘七煌妙果’本是我们仙农宗代代相传的至宝，后来不知道怎么，被一些道友得知其存在，还被传为神药。最后，药效越传越玄，竟然传出‘七煌妙果’有治愈天劫伤势的效果。有趣的是，我们自己都还不知道‘七煌妙果’能有这种神效呢。”说到这里，正言师兄自嘲笑了笑。

    谣言止于智者，但偏偏世界上愚者横行。特别是一些陷入绝望中的人，很容易极端的‘宁可信其有’。

    宋书航不知这位正言师兄为何向他讲述这些，不过事关阿七前辈，他默默听着便是。

    “最后，苏氏阿七向我们询问，可否割爱‘七煌妙果’？他会以更高价值的宝物兑换。我们宗主拒绝了他，因为‘七煌妙果’是我宗门至宝，而且它并没有治愈天劫伤势的功效，不存在交易可能。苏氏阿七倒也没有强求。后来，他便和我们宗主告别，与同伙一起离开了仙农宗。”

    说到这里时，正言顿了顿，皱着眉头道：“然而，我们谁都没有想到，就在当晚……苏氏阿七闯入我们仙农宗，连伤我们仙农宗十八名弟子，夺走了七煌妙果！”

    这就是苏氏阿七和他们仙农宗之间的恩怨。

    所以，才有了后面逗比大叔跟踪阿十六，欲生擒他，将苏氏阿七逼出来的一幕。

    宋书航听到这里后，微微皱起眉头。

    他想起那个刺杀阿十六的刺客，仙农宗和阿七恩怨的背后。显然是有人在特意挑拨。

    想到这时，宋书航尽量让自己的语气柔和：“请问，你们确定当晚闯入仙农宗的人，就是苏氏阿七吗？”

    “自然能确定。那晚。我宗门实力最强的‘正能’师兄以及三十名师兄弟，负责轮守宗门秘地。苏氏阿七突然现身，一刀败我正能大师兄，重伤十八名弟子。我族弟子个个亲眼见到他的模样，还有他那独一无二的刀法‘天刀葬星海’。”正言师兄解释道。

    “……”宋书航嘴角抽搐——疑点太多。他都不知道要从哪里开始吐槽才好！

    苏氏阿七去别人家抢劫，还露出自己真面目的？

    而且，他趁夜色偷偷干坏事时，还要露一手自己‘独门秘技’的？生怕别人认不出他来？

    你说苏氏阿七要有多缺心眼，或者是要有多狂妄，才会做出这种事情？

    “我猜你应该和苏氏阿后辈有些交情，所以我告诉你这件事情的经过。希望你不要再插手我们仙农宗和苏氏阿七之间的恩怨。”正言师兄道。

    他是想劝宋书航不要卷入这场是非。

    宋书航思索片刻，答道：“你们和阿七前辈之间的恩怨我知道不多，所以也没有发言权。不过，我这里有件事。感觉还是让你们知道比较好——事情就发生在不久前。当时你们仙农宗的那位大叔想出手活捉苏氏阿十六，然后失败了。接着，大叔就……撤退了。但就在大叔离开后不久，就有位刺客突然出手，刺杀苏氏阿十六。若不是我当时巧合在场的话，阿十六可能已经被杀了。”

    言尽于此，宋书航没有多解释什么。

    如果对方相信他的话，就会好好思索他的话中的意思。如果对方不相信他的话，那他的解释，反而会起到反效果。

    正言皱起眉头。陷入沉思。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华南，蓝原谷。

    月刀宗已经举宗迁移，离开宗门，来到了‘蓝原谷’。

    这蓝原谷本是月刀宗多年前暗暗修建的避难之地。谷中各种设备齐全，相当于是月刀宗的第二宗门。

    由于早就有准备，月刀宗的弟子迁移效率很快。不到三个小时，已经迁移完毕。

    在月刀宗各位长老们的安排下，弟子们各按自己的身份、地位，选择谷内住处。安置好自己的物品。

    最后，月刀宗弟子们开始在蓝原谷里布置一个护宗大阵。

    这‘护宗阵法’经公子海长老研究改良过，一旦发动，短时间内可以让阵内的月刀宗弟子爆涨两成战力。

    月刀宗弟子相信有了此阵法，就算是修士界已经凝聚了金丹的五品灵皇来袭，他们也能挡下来！

    一切安顿妥当，公子海长老向宗主霸千军报告了现状。然后从宗主那离开，回到他自己在蓝原谷的私人住处。

    他的住处，干干净净，只有一株紫色的竹子孤零零的插在盆栽中。

    公子海进入房间手，便启动了防御阵法，可暂时屏蔽外人窥探。

    接着，他右手袖子一动，那团类似‘安知魔君’分身的黑雾钻出，发出‘桀桀’怪笑声。

    同时，那紫色的竹子亦轻轻震动。

    “刺杀阿十六的任务失败了？”那紫色竹子微微震动，发出很机械化的声音。

    “失败了，真是遗憾啊。连‘血神刀’符宝都没能杀掉苏氏后辈，这些出自名门大家族的后辈修士，果然不是这么容易对付的。”公子海搭在腰间长剑上，淡笑道。

    “真是麻烦，这样就无法引苏氏阿七去对付仙农宗。”那紫色竹子不满道。

    “桀桀，从一开始，我们早预料到这种可能了嘛。”安知魔君的分身黑雾怪笑道：“反正只要引仙农宗的人来进攻月刀宗，我们同样可以完成目的。”

    “哼，你们两个自然无所谓，我却得凭空再多费一番周折。那么退而求其次，第二个计划——苏氏后辈活捉过来了没？没有她，我们依旧无法引苏氏阿七过来。”紫色竹子继续道。

    公子海眸子微沉，道：“安知魔君的本体亲自去抓捕苏氏后辈了，我还让一位可爱的工具暂时拖住了苏氏阿七，魔君，你应该已经成功了吧？”

    “呃。”安知魔君的分身顿了顿：“怎么说好呢。因为一只大狗打扰，情急中，本魔君抓错人了……你们也知道，在本魔君眼里人类和猴子差不多。都长的一个模样，根本不好分辩。”

    紫色竹子嘲讽道：“也就是说，第二步计划也失败了？”

    “倒也没算失败，其实只要我们向苏氏后辈出手了，不管有没有成功活捉她。以苏氏阿七的性格，只要抓到线索，就一定会前来月刀宗替他后辈报仇。若阿七到时真不来……本魔君便亲自出马，引他到此。”安知魔君的分身咬牙道。

    “这是你自己说的，我们可没逼你。”紫色竹子冷笑道：“到时候不要被苏氏阿七一刀劈了才好。”

    “哼。你放心，本魔君自有手段。”安知魔君冷笑道。

    公子海坐在椅子上，一手撑着下巴，嘴角浮上淡淡的笑容：“那么，我们继续依第二个计划行动吧……现在，先将仙农宗的人引过来。让他们试试我‘辛苦改造’后大阵的威力。也给月刀宗的弟子增加些信心，毕竟很快他们就要面对苏氏阿七这位强大的存在了呢。”

    紫色竹子微微震动道：“好，我会想办法将仙农宗的高手都引过来。到时，仙农宗的几个重要人物务必击杀。而他们的宗主必须留几天性命，好让他回去安排后事，让我们可以趁机得到仙农宗的奥秘。”

    公子海点头，道：“尽快行动吧，要赶在阿七过来之前，让仙农宗的人来蓝原谷。”

    “放心吧，我马上就去准备。”紫色竹子出声道。

    这时。安知魔君怪笑道：“桀桀，对了，我虽然没有抓到阿十七，但在半路上遇上了仙农宗的人。其中有个好像是叫‘正德’来着，看上去在仙农宗中有些地位。我寻思着他或许会有点用处，就将他抓来了。”

    “仙农宗的正德？如果是他的话，的确有些用处。暂时将他的性命留着，以防万一。”紫色竹子回答道。

    “好了，那我们就各种行动起来吧。祝我们一切顺利。”公子海起身道。

    “肯定顺利。”安知魔君狞笑。

    “我们肯定能成功。”紫色竹子轻轻震动，随后平静下来。

    安知魔君的分魂亦钻回到公子海的袍袖中。

    ……

    ……

    公子海撤去房间的防御大阵，稍稍休息片刻，便再次前往宗主霸千军那里。

    霸千军依旧靠在那寒冰铁打造的椅子上，望着身边那个‘七煌妙果’发呆。这就是治疗他天劫伤势的宝物，遗憾的是这宝物不是生吞下去就可以的，还缺少‘使用方法’。

    见到公子海进来后，霸千军双眼一亮问道：“公子海长老，计划二要开始了吗？”

    公子海微微点头：“是的，宗主。刚联系上仙农宗里我们的内应，他已经开始行动，将‘苏氏阿七’和‘七煌妙果’在月刀宗的消息传递给仙农宗。接下来我们要寻个地方伏击仙农宗，将他们的重要人物击杀干净。这样，让我们的内应能有机会继承‘仙农宗’的一切，得到‘七煌妙果’的入药配方。到时候，困扰宗主多年的‘天劫之火’就可以痊愈了。”

    “如此甚好！“霸千军感叹道，他日夜承受着‘天劫之火’的折磨，现在哪怕只要有一丝治愈的机会，他也不会放过！

    “可惜了，要是计划一能顺利的话，我们甚至不用自己出手，借阿七之力就能将整个仙农宗打残，让我们埋在仙农宗的内应得到仙农宗的所有机密。”霸千军感叹道。

    “谋事在人，成事在天。”公子海微笑道。

    “长老说的对。”霸千军撑起身体：“但我们多计谋一些，就不信老天次次不让我们成功！”

    公子海微笑着点头。

    成事在天？呵呵！

    一切尽在我掌握之中，何用天来成事？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，仙农宗弟子处。

    “正能师兄来了！”有弟子惊喜叫道。

    只见远处，有位身穿蓝色仙农宗服饰的男子，脚踏遁光迅速朝这边靠近……(未完待续。)

    PS：第一更！


------------

仙农宗


------------

第一百三十四章 苏氏阿七怎么在这里？

    来者便是仙农宗如今的最强战力之一，‘正’字辈道号中最强大的修士‘正能’。他是位天资横溢的修士，身处仙农宗这种小门派中，凭着普通的修炼功法，却在一百八十年内冲破重重困难，晋升四品境界。

    若是他能进入一些强大点的门派的话……

    靠近仙农宗成员上空后，正能师兄脚下遁光一收，化为一柄小巧的木剑，被收入袖中。随后他轻巧的落于地面。

    他身材修长，看上去不像是修士，反而更像是从画卷里走出来的书生。让人一看到他，就心生亲切之感。

    “正能师兄，不好了，正德师兄被人抓走了。正悦师姐追着过去了，我们现在都还没联系上她。原本要捉的苏氏阿十六，现在也没消息了。我们现在怎么办？”那稚气未脱的弟子跑了上去，扑进正能师兄的怀里放声大哭起来。

    “正璃莫怕，我这不是来了吗？”正能师兄轻叹了口气，然后说道：“我刚收到宗主的信息，宗主发现了苏氏阿七的踪迹，现在确定苏氏阿七进入了一处巨型山谷！那里，似乎是一个叫‘月刀宗’的门派势力。现在，宗主已经请出了仙农宗的镇门法器，我们仙农宗最强力量已经抵达巨型山谷，这次一定要苏氏阿七给我们个交代！我想，很可能正德师弟也被抓入到这山谷中去了，说不定到时能将他一起救出来！”

    苏氏阿七到巨型山谷？宋书航心中疑惑。

    “我只是不明白，他们为什么要抓正德师兄？”那稚气未脱的弟子显然和正德大叔感情极好，抽泣着问道。

    “苏氏阿七的目标就是‘七煌妙果’，但是七煌妙果并不是拿来服下就能使用的。他肯定是想从我们仙宗套出七煌妙果的使用方法，所以才抓了正德师弟吧。”正能大师兄沉声道。

    轻轻拍了拍怀中的小师弟正璃后，正能大师兄沉声道：“现在，还能起来行动的跟我一起来，前往那巨型山谷，和宗主汇合！无论是月刀宗也好，苏氏阿七也好。我们都不会惧怕！”

    大部分弟子从地上一跃而起，一脸激动。

    只有一位比较倒霉的，之前被安知魔君的剑气深深伤了腹部，还没有彻底恢复。他猛的从地上跃起后。原本恢复了些的伤口又裂开了，鲜血染红了腹部，看上去比来了大姨妈还凄惨。

    正言师兄看到这里时，轻声道：“正风，你伤势太重。先留下来等伤势彻底恢复，免得留下病根。正璃，你留下来照顾正风。”

    被伤了腹部的正风一脸愁苦之色。

    那被点名留下照顾伤员的正璃，嘟着嘴，但又不敢不听正言师兄的话，只能垂头丧气的留了下来。

    “我们走！”大师兄大手一挥，在前带路。

    由于身后师弟们没人能御空而行，他也不好一个人在空中飞着。

    同时，大师兄又道：“往前一些，便公路大道。我在过来时。顺手租了辆大客车。现在那大客车就停在公路边上等着我们，我们乘车过去，在接近蓝原谷的地方再下车！节省体力！”

    这画风，一下子又从仙侠风转变到诡异现代风格了。

    ……

    ……

    正风、正璃留了下来。

    同时留在原地的还有被忽略的宋书航。

    正璃从头到尾就没给宋书航好脸色过，跟个闹脾气的小孩子一样，倔的跟驴似的，还不听人劝。

    受伤很重的正风倒是典型的仙农宗人性格，憨厚温和。

    其实宋书航本想跟着仙农宗离开的队伍一起离开这荒郊野外，找到那条公路回江南大学城的。

    但是仙农宗这次出来的全都是二品以上的修士，嗖嗖嗖的。几个跳跃就连影都看不到了。

    所以他只有作罢，只有继续先休养片刻，等攒够精力再行动。

    反正有个大概方向，应该不会迷路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    休息了一会儿后。宋书航站起身来，望向两位仙农宗弟子——如果说，自己现在向他们借手机，要给苏氏阿十六打个电话报平安的话，这两个仙农宗的弟子会不会打死自己？

    嗯，应该不会打死。最多打个半死吧？

    所以，还是免了。

    “两位道友，你们继续养伤，我有事先行一步！”所以宋书航向仙农宗弟子告别，准备到到附近看看有没有公用电话亭之类的。

    “哼，谁跟你是道友。”正璃冷哼道。

    “正璃不可无礼，宋先生也只是被卷入了这场祸事而已，他本身和我们仙农宗并不恩怨。”正风用力揉了揉正璃的脑袋，然后向宋书航抱拳道：“道友请便，最后，还请你不要卷入我仙农宗和苏氏阿七之间的恩怨。”

    宋书航学着抱拳行礼，心中暗暗叹了口气。

    罢了，先回江南大学城吧。一切等和阿七前辈见面后再说吧。

    正当宋书航起身准备离开时，突然听到天空中传来清脆的叫唤声：“宋书航……宋书航！”

    “？”宋书航抬起头来望向天空。

    然后，他便看到一位高大的男子，脚踏遁光而来。男子边上携带着一位短发、容貌精致的少女。

    “咦？阿十六？”宋书航惊讶道。

    她怎么找到这里来了？

    还有她身边的是苏氏阿七前辈吗？

    可是刚才，仙农宗的那位大师兄不是说，在什么巨大山谷中发现阿七前辈的身影？然后，现在整个仙农宗的人都跑过去了啊？

    怎么阿七前辈又出现在这里了？

    天空中，苏氏阿七带着阿十六落下。

    阿十六双眸明亮，开心道：“你从那团黑烟球中逃出来了？”

    “可能是今天我幸运值比较高吧，半路上正好遇上了仙农宗的弟子拦截那黑烟球安知魔君，他们以为烟球里面被抓的人是阿十六呢。然后，我趁机用了张剑符，从魔君手中脱身。”宋书航说着，又指了指不过处的两位仙农宗弟子。

    此时，仙农宗两位弟子如临大敌，双眼瞪大，紧张的盯着苏氏阿七。

    阿十六望着这两位仙农宗的弟子，皱了皱眉头，小巧的鼻子上皱出可爱的纹路。她对仙农宗也没什么好感。

    “别这样，仙农宗的弟子可能受人愚弄了。”宋书航解释道，并将之前正言师兄给他描述的过程重述了一次。

    苏氏阿七沉声道：“也就是说，当晚有人假扮成我的模样，抢走了仙农宗的七煌妙果，最后，还使出了招‘天刀葬星海’？”

    稚气未脱的正璃听到这里后，顿时愤怒大叫道：“什么假冒？明明就是你做的！夺走了我宗的七煌妙果，为何不敢承认！”

    边上的正风连忙掩住他的嘴巴，一脸警惕状。

    “哈哈哈哈，不敢承认？我阿七自出道来，无论做过什么，敢做就敢认。但不是我做过的事情，谁想赖在我头上，就得问问我手中这口刀同不同意！”阿七大朗声道。

    正璃、正风不知为何，竟然无法反驳阿七的话来。

    “另外，那贼人还在你们仙农宗里使出过一招‘天刀葬星海’重伤了你们宗门十八名弟子？哈哈，开什么玩笑。天刀葬星海是我自己都没有熟练掌握的刀法，一旦使出，根本无法遏制它的威力。在那种刀法下，你们觉的仙农宗的弟子有本事能活的下来？”苏氏阿七反问。

    正璃、正风被问的哑口无声——以前没见过高品阶修士的手段，所以对‘天刀葬星海’没什么概念。

    但今天他们见识了安知魔君一招秒了他们十五人的驭剑手段，心里对高品阶修士的强大稍稍理解了点。

    连四品修为的安知魔君都能一招秒败他们这么多人！相比之下，苏氏阿七更强大，如果是他都无法控制的绝招下，仙农宗的弟子凭什么活下来？

    仙农宗的高层本应该想到这一点的……只是当局者迷。

    宋书航暗暗叹了口气，随后好奇问道：“对了阿十六，你们是怎么找到我的？”

    “嘿嘿，当然是通玄大师的‘烙印感应法’啦。我突然想起你身上还带着大师的飞剑，然后大师的剑上有精神烙印，通过这‘烙印感应法’就能找到你啦。所以，在你的聊天记录里翻了翻，找到了这个精神法门。再让阿七用他强大的精神力施展这法门时，就能锁定你的位置了！”说到这里时，阿十六又变的不好意思道：“不过我没经你同意翻看了你的聊天记录，不怪我吧？”

    宋书航笑着摇了摇头，感谢都来不及了。

    “对了，阿七前辈。刚才仙农宗的大师兄赶了过来，说仙农宗的宗主看见了‘苏氏阿七’在一个巨型峡谷中，然后带着众多弟子赶过去，要去峡谷与仙农宗主汇合。”宋书航出声道。

    正风和正璃顿时心中一动，相互对视：对啊，现在苏氏阿七人就在这里，那巨型峡谷里的那个难道真是假货？

    “一次又一次的假冒我，看样子是假冒上瘾了？哈哈。”苏氏阿七怒极而知，一声轻啸，法刀再次化为遁光。

    “上来，我们现在过去，找到那月刀宗的宗门所在。我倒要看看，这月刀宗到底想玩些什么把戏。”

    说话间，苏氏阿七右手轻轻一抬，宋书航和阿十六被一股无形之力拉扯着，稳稳的站到遁光之上。

    御剑飞行啊！

    这次是真正的御剑飞行！

    好男儿的蓝天梦，我宋书航，又来了！(未完待续。)

    PS：二更！


------------

第一百三十五章 喋血蓝原谷（三更）

    多年以后，九洲一号群里有位后辈问宋书航，初次体验御剑（刀）飞行到底是什么样的感觉？

    宋书航的回答只有两个字：腿软！

    就那么‘嗖’的一下，苏氏阿七的遁光带着他和阿十六腾空而起，那速度快的根本无法用语言形容。

    一眨眼，他们已经飞到高空之上。

    御剑飞行时，宋书航只感觉周围空荡荡的，只有脚底下一片散发着淡淡光芒的遁光，没有一点安全感。

    其实，周围有一层无形的能量，将御剑（刀）飞行时的狂风挡住——这还是阿七前辈为了照顾宋书航和阿十六而布置的。

    否则的话，实力高强的修士御剑飞行时，哪在乎这点小风？这点，从药师前辈跨省御剑飞行后，那一头夸张的爆炸头就可以看出。

    但是，这层无形的能量，看不到，摸不着。无法带给宋书航安全感——如果能变幻出四条护栏的话，宋书航心里肯定能踏实很多。

    然后……向下望去，是缩比火柴盒还要小的房子、山川、公路、河水。

    高，很高，非常高！

    宋书航只感觉一阵头晕目眩，双腿不由自主的发软。他下意识的就向前一抓，牢牢抓住苏氏阿十六……如果不抓着点东西，他怀疑自己会跪。

    “第一次体验御剑飞行？”苏氏阿十六黑溜溜的眸子直直的盯着宋书航。

    “哈哈哈。”宋书航感觉连说话都有点不利索了。

    每个人或多或少都会有些恐高症，有些人没有察觉，只是他还没有爬到足够高的位置；又或者是他们的恐高症很低微，轻易间就能用自己的意志克服。

    “那慢慢克服吧，不克服的话，以后自己就没法御剑飞行了。”苏氏阿十六安慰的鼓励道。

    好男儿的蓝天梦，其的过程总是伴随着着泪水和艰辛。

    ……

    ……

    嗖嗖嗖的，御剑飞行的速度快到爆。

    根据那位被炸断腿的月刀宗弟子‘赵不律’的描述的位置，很快，苏氏阿七找到了月刀宗的宗门。

    庞大的月刀宗隐藏在高山和丛林之中。又有阵法掩盖其踪迹，不被外界世俗之人发现。

    当然，这种程度的阵法，挡不了苏氏阿七的眼睛。他驾御遁光降落在月刀门的宗门之前。目光直接透过护宗大阵。

    阿十六轻轻一跳，落在地面。

    宋书航轻轻一跳，跪在地面。腿实在是太软……

    苏氏阿七靠近月刀宗掩护大阵边上，轻喝一声：“开！”

    他甚至没有出刀，天地间的灵力随着他这么一喝。化为一柄天开辟地的巨刀，狠狠斩在护宗大阵上。

    波波～～

    月刀宗的护宗大阵如玻璃一样脆弱，轻易间就碎了一地。

    “咦？”宋书航和阿十六举目望去，却见月刀宗之内空荡荡的，没有一个人影。

    没人控制，所以这掩护宗门的大阵才如此脆弱。

    “连个人影都没有，那赵不律骗我们？”阿十六秀眉微蹙：“回头宰了他！”

    宋书航问道：“赵不律是谁？”

    “就是那个抢劫了小江快递的家伙。你被抓走后，我和阿七去了趟江南丰收速递总部，找到了那个这个叫赵不律的家伙，从他口中得到了月刀宗的位置。”阿十六答道。

    宋书航点了点头。

    这时。阿七出声道：“不是假消息，是月刀宗的人都搬走了。而且……离开还没有太长时间。”

    说话间，他踏入月刀宗内，沿着一条笔直的阶梯缓缓直上。

    直到这时，宋书航和阿十六才看到，在那条笔直的阶梯上站着一道白衣身影。

    腰跨长剑，翩翩如玉，气质飘渺，仿佛是从古画中走出的仙人。

    “果然是你……公子海。”苏氏阿七双手负于身后，凝望向阶梯上的白衣身影。

    公子海。是苏氏阿七多数年前在一次古仙遗迹中冒险时相遇的。虽然当时他只有四品境界修为，但剑术高明精妙。曾经和战斗狂人阿七比试过一次，虽败，却赢得了阿七的欣赏。

    几天前。公子海在听到苏氏阿七在寻找‘治疗天劫伤势’药物时，便向他推荐了仙农宗的‘七煌妙果’，又陪同他一起前往仙农宗。

    如果幕后黑手是公子海的话，一切倒说的通了。自己曾和他在冒险时共同生活了近一年时间，又曾在冒险中见自己施展过一次‘天刀葬星海’。

    有这些基础，公子海易容成苏氏阿七后。就足以骗过仙农宗的弟子。

    而那招‘天刀葬星海’，公子海自然是无法学会，但伪造出个‘天刀葬星海’的架子，骗骗仙农宗的人也是轻而易举的事。

    “你来了，阿七兄。”那白衣男子转过身来，相貌英俊，笑容温暖人心。

    苏氏阿七一步步接近公子海：“你从什么时候开始算计我？”

    “没有啦，其实从头开始，我都没有要刻意算计你。只是你的处境，正好符合我计划中的角色罢了。”公子海微笑道。

    没有苏氏阿七，他还可以去寻找王氏阿八，赵氏阿九，完全没问题的。只要符合实力强大、有亲近之人受天劫之伤，满足这两个要求就可以了。

    “哈哈哈哈，还真是符合你的性格和剑法。”苏氏阿七大笑，随后，他沉声道：“那么，你算计了我后的结果，你想到了吗？”

    “当然想过，一切，都在我的掌握之中。”公子海朝着苏氏阿七竖起大拇指：“不用担心我，阿七兄，你想怎么做就去做吧！修士修的就是大自在、大逍遥。当潇洒活着，做自己想做的事，喝自己想喝的酒，玩自己想哔的女人，这不是阿七兄你教导我的吗？”

    “哈哈哈哈，你说的太棒了！”阿七猛然抽刀，一刀斩向眼前的公子海。

    刀芒耀眼，璀璨如旭日，让人睁不开眼睛！

    刀过……

    公子海整个人被劈成两半，轰然倒地。

    “就这样挂了？”宋书航感觉，这位公子海出场这么帅，没想到这么容易死了？

    “没挂，我们走，将这家伙的本体抓出来，祭我这口刀！”苏氏阿七头也不回，向着月刀宗之外踏去。

    身后……被斩成两半的公子海突然随风飘起，化为一张被剪成两半的纸人。

    不是分身，仅仅只是一种类似于‘３Ｄ虚拟人物投影’一样的法术。这纸人只是施法的媒介。从一开始，公子海本体就不在这里。

    阿十六恼道：“这公子海到底想做什么？”

    “挑拨离间，让我和仙农宗之间产生恩怨，然后借我之手灭掉仙农宗。这肯定是他的目的之一。但以我对这家伙的认识，这肯定是他摆在明面上的谋算。给别人看的掩子。不管我到底能不能灭掉仙农宗，对他而言都无所谓。他真正想要得到的东西……我猜不出来。”苏氏阿七感觉牙痛。

    他喜欢快意恩仇，刀斩一切恩怨。最不喜欢这种玩弄战术阴谋的家伙，心太脏！

    所以，什么阴谋、诡计他想不通就不去想。

    抓住公子海，一刀送他去西天，就是最好的答案。

    如果心里恼火的话，就将他切成十块八块，气也就消了。

    “我们现在去哪？”宋书航问道。

    “找那家伙去。”苏氏阿七咬牙道。

    公子海留下了投影法术，他就能顺着这投影法术的痕迹找到公子海！

    但是，只要想到这很可能是公子海这家伙主动留下的线索，阿七感觉牙都在痒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝原谷外。

    撕杀声震天，各种真气爆破的声音不绝于耳。

    这里，已成为喋血之地。

    仙农宗几乎精锐尽出，发疯了一样攻打蓝原谷月刀宗。这群平日里不擅战斗的仙农宗修士，一个个爆发出恐怖的战斗力。

    月刀宗的弟子死伤不少，但仙农宗更是死伤惨重！

    不对劲，仙农宗的宗主心中感到不妙。他们是有拼死一战的决心，有着无论如何也要给苏氏阿七点颜色看看的念头。

    但现在，连苏氏阿七的影子都没看到，就被蓝原谷的月刀宗缠住。然后，又莫名其妙的死斗起来。战斗不久后，整个仙农宗的成员都像疯了一样，不知后退，只知道嗜血拼命。

    仙农宗的宗主隐约间感觉到，那是蓝原谷中的一个隐秘阵法。让修士变的疯狂，嗜杀。无法控制自己的情绪。

    死的人越多、流的血越多，那隐秘阵法的威力就越强！

    但当宗主察觉到不对劲时，已经迟了。连他自己都无法控制自己的身体，双眼变的通红，理智都在一点点褪去。

    仙农宗的精英一个个倒下，生死不知。很快，就只剩下仙农宗的宗主还有五六个精神力修为较高、受阵法影响较低的弟子。

    “完了，全完了。”仙农宗的宗主叹道，仙农宗数百年传承，将毁于他手。

    整件事情都这么莫名其妙。

    “师父！！快，快救出宗主！”这时候，他耳畔遥遥听到一个熟悉的声音。

    睁眼望去，却发现自己的大弟子‘正能’正带着一队仙农宗的弟子冲了过来。

    是正能啊。

    仙农宗宗主眼中流露出一丝欣慰之色……

    哧！

    就在这时，月刀宗的霸千军突然出现在仙农宗主身边，一刀破开他的防御，将他刺穿。

    “哈哈。”霸千军狞笑，呼吸时附带着一股焦臭味。

    “贼子，休伤我师父！”正能尖啸一声，伸手一抬，那柄木剑破空而出，驭剑斩向霸千军……(未完待续。)


------------

第136章 群相册：看阿七前辈大破月刀宗

    “驭剑术？”霸千军不得不回刀，挡住疾射而来的木剑。

    当！

    长刀木剑相撞，刮出刺耳的声音，火星四撞，气浪翻飞。

    而霸千军眉头一皱，一击之下，他身上的天劫之火伤势加重，让他不由后退了数步。暗暗吃了点亏。

    趁此机会，‘正能’冲了上来，抓住被重伤的宗主，飞快的跃出战斗圈。那柄木剑如有灵性，飞快撤回护主，在‘正能’周围盘旋杀敌，击退周边的月刀宗弟子。

    “撤！”他大吼一声。

    另一位三品修士‘正言’马上默契的带着仙农宗弟子，飞快撤离。

    只是，之前和宗主一起的几位仙农宗精英却身陷重围，没有逃生的机会。他们纷纷大吼一声，拼命的缠住身边的月刀宗弟子，给‘正能’和宗主制造逃跑的机会。

    哧哧哧！

    仙农宗的精英在月刀宗诡异阵法的暗算，下早已经消耗的筋疲力尽。现在双拳难敌四手，很快就被月刀宗弟子斩杀。

    “吼吼吼，杀杀杀！”月刀宗弟子杀的性起，吼叫连天，欲前去追杀‘正能’和仙农宗宗主等残兵。

    “不用追了。”这时，霸千军沉喝一声。

    按计划，他需要放走了仙农宗的宗主。

    然后，就等着已方在仙农宗里的内应为他取得‘七煌妙果’的入药使用配方了。

    折磨他这么多年的天劫之伤，总算看到了治愈的曙光！

    天劫之伤一旦恢复，他就有把握凝聚金丹，冲击五品灵皇境界！

    ……

    ……

    另一边，苏氏阿七再次驾起遁光。

    这一次，宋书航感觉好了一些，至少没有腿软。

    “对了书航，手机还你。”阿十六掏出手机，道：“另外中途我接了个电话，是北河散人通过药师得到你的号码后。联系上你的。他说最近可以安排一期飞机驾照学习，问你要不要趁机会去学飞机？有他在，很快就能得到飞机驾照的。”

    宋书航接过手机，干笑道：“这个。等我学完车再说吧。”

    苏氏阿七听到这里时，疑惑问道：“书航小友为什么会想到去学开飞机？努力修炼到四品，一步到位，御剑飞行不是更好吗？”

    御剑飞行多自由，不用像开飞机那样。每次想飞一趟，还得要向国家审请飞行许可。

    宋书航又干笑一声，答曰：“白真君。”

    “……”阿七脸皮一抽。

    片刻后，阿七语气无比沉重，道：“加油！”

    宋书航：“……”

    前辈，你这一副要送我上火葬场的沉重感，到底是几种意思啊！白真君前辈到底可怕成什么样子，才会让你们这么避之不及？

    正当宋书航想多询问一些关于‘白真君’的事迹时，阿七突然轻喝一声：“找到了！”

    正下方，可以看到一个被淡淡血雾笼罩着的大峡谷。

    “准备下去了。”阿七哈哈一笑。驾着遁光落向那大峡谷。

    “阿七前辈，不找帮手一起上吗？”宋书航问道，怎么说对方也是一个门派啊！

    “怕什么？”苏氏阿七自信一笑：“真打不过，我们可以马上就跑，到时候再找帮手不迟！”

    降落到一定高度后，一股浓郁的血腥味传入书航鼻中。

    下方，仙农宗的大弟子‘正能’救出了宗主，和同伴拼命撤退……

    在他们后方是一地尸体，有仙农宗的，也有月刀宗的。

    这就是修士间的宗门之争……

    后方。月刀宗宗主霸千军高举右手，胜利的月刀宗弟子发出一浪又一浪的欢呼。

    ……

    ……

    “哼。”苏氏阿七冷哼一声。

    刷！遁光瞬息而至，落在霸千军正前方位置。

    随后，只见阿七随手一抛。一块雕刻着凤凰的铁令牌被祭出，浮在宋书航和苏氏阿十六的头顶，形成一层火红色的防御：“你们两个在这里看着，不要走出天罡灵凰令的防御范围。”

    言罢，他大步踏向月刀宗的弟子。

    “阿七前辈这是要单挑月刀宗整个宗门？”宋书航有些兴奋的望着眼前的场面，以一人之力独抗整个宗门。这种事情，想想都觉的刺激和热血啊。

    “嗯。”阿十六微微点头：“这种事阿七常干，放心吧，不会有问题的。”

    瞬间之间，阿七已踏步进入月刀宗弟子人群。

    刀气爆发，刀芒如雨！

    阿七每走一步，就必定有月刀宗的弟子倒下，或死或残，失去战斗力。

    仅仅是一次刀气爆发，甚至阿七都没有正式出手，月刀宗弟子已经伤了一片！

    “公子海，还不出来？”苏氏阿七纵声笑道，五品灵皇的气势压向月刀宗弟子。

    余下的弟子胆战心惊，不断的后退，士气大减。

    霸千军脸色一寒，他这个月刀宗的宗主，似乎被人忽视了？

    不要太小看人啊！

    “开阵！”霸千军沉喝道。

    改良过的护宗大阵再次开启，而月刀宗的弟子们亦熟练配合，结成大阵，凭此对抗苏氏阿七的威压。

    ……

    ……

    天罡灵凰令中，宋书航掏出自己的手机，对准苏氏阿七和月刀宗弟子拍了张照。

    然后，他将这张照片发到了‘九洲一号群’的群空间里。

    这是最近晒自己的空间习惯的结果，可惜眼前这张照片不适合发自己的空间，只能发群空间里去。

    照片上，苏氏阿七负手在后，随身法刀在他身边游走，斩敌。身边是月刀宗弟子不断倒下，战战兢兢的在他们宗主霸千军的指挥下，组成了一个奇怪大阵的场面。

    宋书航又附加了个照片标题：坐看苏氏阿七前辈大破月刀宗。

    事实再次证明，九洲一号群里有很多前辈都很无聊，经常关注着群里的消息。只是他们不像北河散人那样经常冒头说话而已。

    宋书航这张图刚一上传，手机提示声就不断响起。才几秒工夫，就有一串的前辈点赞，交流消息更是一大串。

    北河散人、狂刀三浪、黄山真君、七修尊者、大罗教雨月真君、古湖观真君、云游僧通玄、铜卦仙师、醉月居士、药师、七生符府主、灵蝶岛羽柔子……等等等等。

    几乎在群里冒过头的前辈、群员齐齐为这张照片点赞。

    然后下面是一长排的回复。

    北河散人憨笑表情：“阿七又去踩别人宗门了？”

    北河前辈无聊回复、点赞都是第一个，不愧是水群第一、永远在线的圣斗士。

    大罗教雨月真君：“他是一天不打架就浑身不舒服。”

    七生符府主：“话说这月刀宗是什么鬼？也值得我们阿七去踩？”

    狂刀三浪：“估计又是哪个小地方不长眼的小门派得罪了阿七吧。阿七最近火气较大。”

    三浪前辈不是在寻找神秘岛吗？还有空上网？

    铜卦仙师：“火气大＋１，另＠黄山真君，真君，你是时候放我出来吧？禁言好多天了。老难受了！”

    黄山真君“火气大＋１，另＠铜卦仙师：呵呵！”

    灵蝶岛羽柔子：“［满流满面表情］宋前辈身边这几天超热闹啊，好棒，可以到处玩。我也好想跟宋前辈一起去看阿七前辈破别人宗门！”

    羽柔子这姑娘……最近是被强制宅在灵蝶岛闷坏了，现在看到宋书航这几天又是去对付什么‘坛主’。又是跟着阿七前辈去踩月刀宗，羡慕的不行。

    片刻后，药师冒头发言：“＠书山压力大，再拍张照片，对准那个拿刀的大个子。一看就是月刀宗扛把子那个，他身上似乎有些问题。”

    就连药师前辈回复的速度都不慢。

    宋书航嘴角都在抽搐。

    阿十六见宋书航在手机上划个不停，好奇的冒过头来：“你在做啥？”

    “刚发了张图片到群空间呢。”宋书航叹了口气道：“群里的前辈们都很闲呢。”

    “嗯，除了闭关修炼外，他们一直很闲。”阿十六认真的点了点头。

    既然药师前辈有要求，宋书航调整摄像头。对准月刀宗扛把子霸千军，啪啪啪的给他拍了好张几照片。

    哎哟，不小心开了闪光灯了。

    霸千军本来正挺身而出，借宗门大阵的加恃，要硬刚苏氏阿七，只要拖住阿七少许时间，等公子海准备妥当，启动另一个大阵，就能击退阿七！

    就在这时，他感觉眼睛被一阵亮光连闪。那一刻。他真被吓了一跳，还以为是苏氏阿七施展了什么绝技。

    但放眼望去时，却看到苏氏阿七身后有一个小年轻正抓着手机，傻笑着对着他一阵猛拍。

    蛋。这货还以为自己在看电影了不成？

    霸千军怒由心起，同时心中一动，暗中调动护宗大阵急速变动。让弟子们暂时缠住苏氏阿七。

    而他自己，悄悄摸向宋书航和阿十六的位置——他要先拿下这两个小家伙！

    ……

    ……

    宋书航从中挑了张霸千军的清晰照片，传到群空间中。

    书山压力大：“＠药师，前辈。这张图片怎么样？”

    药师这次回复：“药师打字太慢了，我看不下去了，我帮他打！”

    这显然是江紫烟的语气：“书航，药师说：这月刀宗扛霸子身上有伤。是天劫之火的伤势，只是被他强行压制住了。你现在身上带着那柄‘三星御火扇’不？充满电了没？带着的话，就试试朝着他扇几下，开到最大威力，会有惊喜的哟。”

    三星御火扇？

    宋书航抓开自己裤腿上的一个长型口袋，掏出了这件‘法器’。因为这是他人生接触到的第一件法器，虽然要充电，但他还是宝贝的要命，无时无刻都带上身上……(未完待续。)


------------

第137章 书航小友，好处要不要？

    会有惊喜？难道‘三星御火扇’能控制月刀宗扛把子身上的天劫之火？

    天劫之火这种高大上的东西，也可以被御火扇控制？

    宋书航正思索间时，霸千军控制着护宗大阵连续转变，好不容易捉住了一个机会。他哈哈一笑，御刀冲天而起，闪身出现在宋书航和苏氏阿十六头顶。

    随后，他脚下宝刀转动，一道半月状刀芒破空而去，斩向宋书航和阿十六——霸千军看不到那枚天罡灵凰令的存在！

    天罡灵凰令和通玄大师的飞剑一样，其上附有隐藏阵法。实力低于苏氏阿七的人，都无法看到这天罡灵凰令的存在。

    宋书航和阿十六被天罡灵凰令保护，所以能看到它和那层淡淡的红色防御层。

    但在霸千军眼中，宋书航和阿十六两个后辈简直是无脑胆大，竟然会毫无防备的站在战场后方。

    机不可失，失不再来！

    这一刀下去，一定要免费给这两个后辈各送张残疾人证明！

    当！

    他斩出的那道刀芒，撞击在天罡灵凰令的防御层上，被轻松的挡了下来。

    天罡灵凰令的护甲很高的——如果防御不高的话，苏氏阿七又岂会放心的将宋书航和阿十六留在后面？

    霸千军一愣，但他马上明白，这两小辈身边有高阶防御法器。

    “哼，防御法器毕竟只是死物，有它能承受的上限，看我破它！”霸千军心中暗道，他身形一跃，双手握住这柄长刀。

    刀名‘霸碎’，刀长三尺三寸，由雷池重金打造而成，至阳至刚，坚硬程度远胜同级法刀。刀口锋利，能削四品修士肉身！

    这便是月刀宗代代相传的刀类宝兵。在同级别宝兵中也算是极品。

    “月轮斩！”霸千军双手高举宝刀霸碎，划出一道圆月的轨迹，斩下！

    这时，只见底下那年轻男子打开一柄铁扇。又在扇子上连接六下。然后，年轻男子向前踏出一步，将扇子对准他，轻轻那么一扇！

    是什么攻击类的法宝吗？

    霸千军做好了心理准备。

    然而，一扇之后。想象中的攻击完全没有激发。

    扇形法宝的攻击方式，无非是‘狂风’或是‘火焰’之类的攻击。但这年轻男子一扇，根本没出现任何攻击。

    正疑惑间，突然，他感觉到背部、手臂上传来剧烈的灼热刺痛。

    还没等他反应过来，天劫之火熊熊燃烧，将他整个人化为一团燃烧的火球！

    只是一眨眼，霸千军已经被烧成了灰烬。

    他身上的法袍、护甲、令牌、丹药全都化为飞灰——还有一枚闪烁着七彩光辉的果实，也被劫火烧毁。

    就连那霸碎刀上都染上了一层淡淡金色火焰。

    叮……主人被烧成灰后，霸碎宝刀跌落在地。

    位置。正好在宋书航脚前方。落地后，其上的劫火便渐渐消失。它不是劫火攻击的目标，否则早已被融为铁水。

    宋书航捏着‘三星御火扇’，暗暗咽了口口水。

    这就完蛋了？一个看上去那么强大的修士，就这么轻轻扇了扇，就化成飞灰？

    话说……自己这几天杀生有点多。而且，一个比一个强大啊。

    “御火扇？”阿十六望了眼宋书航手中的扇子……果然，没有无用的法器，只有不会用法器的修士！

    宋书航收起御火扇，又看到了脚边的那柄刀。他蹲下来。小心翼翼的伸手碰了下那柄‘霸碎刀’。

    这刀能在劫火下幸存，定然有它的特殊之处。

    轻轻碰了碰后，宋书航发现霸碎刀在劫火过后，竟然依旧通体冰凉。若不是刀身上有一层焦黑，宋书航都要怀疑自己看到的刀上劫火是幻觉了。

    ……

    ……

    霸千军的死，月刀宗的弟子简直无法理解！

    他们看到威武霸气的宗主高高跃起，斩出一记刀芒。

    然后又使出月刀宗绝学‘月轮斩’。

    再接着，宗主突然变成火球，被烧的连灰都不见了！

    群龙无首。月刀宗的弟子混乱了起来。再加上没有了宗主的指挥，护宗大阵无法维持原状，变的混乱，完全失去了效果。

    “哈哈哈哈。”苏氏阿七大笑一声，刀锋一转，将挡在他身前的月刀宗弟子全部轰飞。

    月刀宗弟子成片成片的扑街！

    蓝原谷内，公子海站在高处，一直观望着外面的战斗。

    “桀桀，霸宗主终于‘牺牲’了呢。比我们计划中的要早多了，而且死的方式也超乎我们想象。”在他袍子中的安知魔君分身怪笑道：“我记得，那个七煌妙果一直被他随身带着的吧？那可是他治疗劫火的希望，片刻不肯离身，也被烧掉了吗？”

    “呵呵。”公子海伸手一翻，一枚七彩光辉的果实浮现于他手掌间：“七煌妙果，从头到尾都在我的手中。”

    “……”安知魔君心中一凛，他的分身一直缩在公子海的袖子中，竟然都不知道公子海什么时候将真正的七煌妙果给调了包！

    “时间差不多了，再继续被阿七兄砍下去的话，月刀宗的弟子数量就不足以撑起‘新护宗阵法’了。”公子海腰间长剑出鞘，静静浮在他脚下。

    公子海向前行走一步，稳稳踏在剑光上。剑光一遁，将他送入到蓝原谷外上空。

    “所有弟子镇定下来，现在听从我的指挥。”接着，公子海那柔和的声音传遍整个蓝原谷。

    月刀宗的弟子一听到公子海长老的声音后，顿时感觉身心都镇定了下来。

    很快，在公子海的指挥下，弟子们重组护宗大阵，士气也慢慢缓了过来，渐渐用阵法重新将苏氏阿七包围。

    “你终于舍得出来了，公子海。”苏氏阿七大笑道。

    公子海微微一笑，毫不示弱：“我一直在等你，阿七兄。”

    说话间，他双手向上一举。整个蓝原谷中有座巨大的阵法被启动。头顶处的血雾，更浓了。

    战况，一触即发！

    ……

    ……

    宋书航再次打开群空间，在月刀宗扛把子的照片下加了条消息。

    书山压力大：“＠药师。前辈，对着照片上的人扇了几下。对方……烧成灰了。”

    药师的账号迅速回复：“哈哈哈哈，果然如老夫所预计。这家伙身上的天劫之火存在时间太久了，又经历了很多种治疗之法后，这天劫之火不再纯净。如此一来。就可被‘三星御火扇’稍稍控制那么一下。不用多，只要稍稍控制一下，星星之火就可燃原，一下子就能将他烧成灰！——药师是这么说的。”

    宋书航抓着手中的三星御火扇……通过一张照片就能看出这种多东西，前辈们个个都深不可测啊。

    正当宋书航感慨之际，原本那张‘坐看苏氏阿七前辈大破月刀宗’下又多了个评论。

    七生符府主：“＠书山压力大，我刚仔细看了看照片，总都感觉月刀宗弟子们组成的阵法有点问题。书航小友，你有没有办法拍张清晰点的图出来，尽力的将这个阵法的大概模样都拍下来！”

    七生符府主不仅是符道大家。在阵法上也有极深厚的造诣。因为符道和阵法本身就是相辅相成的能力。

    宋书航看到这留言时，回复：“收到，我马上拍几张清晰的。对了，若这阵法有诡异的话，阿七前辈不会有问题吧？”

    七生符府主：“那倒不至于，阿七若全力爆发，足以超阶挑战……再说阵法是否存在异状，我也只是个猜测，等你先拍下全景再说。”

    “我马上拍好上传。”宋书航回道。

    然后他抓起手机，对着月刀宗的位置。尽量将所有弟子组成大阵的模样照在内，咔咔咔的拍了好几张照片，再将这一串的照片传到群空间。

    阿十六靠近宋书航，静静看着手机上的内容。

    七生符府主：“果然有古怪啊。这些弟子组成的大阵，从表面上看的确是能短时间内爆发战斗力的阵法。但事实上……如果我没猜错的话，这阵法的副作用很大吧？＠七修尊者，尊者您看一看，还有这山谷的地势，我总感觉不对劲。”

    七修尊者：“没错。配上这山谷地形和隐藏的第二个阵法。使用这阵法的人，心够狠！”

    七生符府主：“有尊者这句话确认，我就更有信心了。书航小友，我问你，想不想来点额外的收益？”

    书山压力大：“什么收益？”

    七生符府主：“运气好的话，你应该能得到一枚珍贵的炼器材料。然后，还能让身体强度得到一定的强化，说不定能让你早点开启心窍，完成百日筑基。当然，风险也是有的……不过有苏氏阿七在，你肯定死不了！”

    “我要怎么做？”宋书航马上询问道。

    早日完成百日筑基、身体强化真是宋书航现在的痒处。

    七生符府主：“来，我在照片上圈个红圈，发给你。你先将我画的红圈位置找到！”

    很快，府主发了张照片上来，宋书航对照了下，发现那红圈是距离自己约四百米外的位置，一颗不知名大树的侧边。

    七生符府主：“＠七修尊者，尊者您看，这位置对不对？”

    七修尊者：“有进步，这坐标没问题。”

    七生符府主：“书航小友，坐标找到了没！找到了后打个电话给我，我们保持联系，让我好了解现状，指示你下一步行动！”

    “找到了！”宋书航回道，他捧着手机，寻找出七生府符主的电话——这一刻，他不是一个人在战斗。整个九洲一号群的前辈，都在他背后支持着他！(未完待续。)


------------

第138章 你只需站着别动就好！

    另一边，战场上。

    “我不知道你到底在打什么算盘。”苏氏阿七沉声道：“但是没关系，不管你想做什么，我只要将你砍成两半，就没问题了！”

    “阿七兄，你依旧是这么果断。”公子海微笑道：“请尽管出手吧！不要客气，有月刀宗的护宗大阵加恃，我能超越自身极限和你一战。你我之间再次刀剑比试，岂不快哉？！”

    “刀剑比试？”苏氏阿七冷声道：“你以为，现在还是比试？今天的我，却没有和人比武的兴致。”

    他一生最喜欢比武，挑战！所以才被‘九洲一号’群里的人称为战斗狂人。但今天，他只有要砍人的念头。

    苏氏阿七又道：“修士一品和二品之间是一个大境界。四品和五品之间亦是一个大境界。”

    “是的，我知道。”公子海点头道。

    “不，你不明白。”苏氏阿七笑了，随后只见他通体变的晶莹，体内有一颗金丹如旭日般耀眼。

    五品金丹，金丹一成后，修士体内的‘真气’就会蜕变，化为灵力。

    灵力和真气同出一源，但灵力对真气拥有着压倒性的等级克制。两者之间可以说是木剑和锋利铁剑的对比。

    阿七从凝聚金丹晋升灵皇后，能挑战的对像越来越少，连九洲一号群里另一个武疯子狂刀三浪，都被他打怕了。所以他平日里和人比武、挑战时，很少使用全部力量！

    阿七手指指向公子海。

    一滴灵力从金丹中溢出，注入食指中。

    这滴灵力脱体而出时，化为一粒金珠射向公子海。金珠速度太快，在其他修士眼中只能看到金光一掠而过！

    而且，这小小的一枚灵力金珠中，却蕴含着整整八十道刀芒！

    “阵起！”公子海脸色凝重，轻喝：“变阵，第五阵！”

    底下月刀宗弟子纷纷行动起来，在数位长老的带领下变化出‘新护宗大阵第五阵’。

    大阵中。每一位月刀宗弟子发出斗志昂扬的吼叫，将自身的真气、气血融入护宗大阵。让护宗大阵的力量加恃到公子海身上。

    同时，蓝原谷上空那血雾猛然凝聚，在公子海面前化出层层防御。

    刀芒金珠转瞬即到。

    哧！

    八十刀芒的金珠灵力撞上血雾。血雾的化的防御就仿佛是豆腐一样脆弱的让人心痛，轻易就被洞穿。

    刹那后，刀芒金珠已经撞到公子海面前。

    公子海又忙祭出一枚玉质小盾。

    这枚玉质小盾并不是法宝，而是符器。而且是珍贵的能抵挡‘五品灵皇’一次攻击的符器。

    刀芒金珠撞在上玉质小盾。

    仅是一弹指之间，玉质小盾就开始碎裂开来。

    它的确是能抵挡‘五品灵皇’一次攻击的符器。但那只限于最普通的五品灵皇，可不是苏氏阿七这。

    公子海右手袖口打开：“安知魔君，到你了。”

    那安知魔君的分魂怪笑，在玉质小盾碎掉前，闪身挡在那滴灵力金珠面前，张口吞下这滴灵力。

    随后，安知魔君的分魂急速向上容窜去。

    仅飞出五十米不到，它体内的那滴灵力爆炸开来。

    轰～～

    刀芒炸裂，将安知魔君的分魂被炸的支离破碎，爆炸形成的庞大气浪更是将下方御剑行空的公子海冲击的摇摇欲坠。

    公子海再次祭出一枚玉质小盾符宝。才将爆炸开的刀芒挡住。

    公子海辛苦的稳住身形，暗叹了口气：“所以啊……金丹境界到底有多可怕，我早就知道了啊。”

    正因为知道五品灵皇的可怕，所以他才一定要成为五品灵皇！

    ……

    ……

    苏氏阿七的攻击被挡下。

    但下方月刀宗的弟子却深深体会到了阿七的强大，他们被无形压力压的喘不过气来。

    面对恐怖的苏氏阿七，他们只有拼命的维持‘新护宗大阵’，因为这是他们现在能拿的出手的唯一手段。

    弟子们不断的游走，运转体内真气，将自己的力量灌入到护宗大阵中！

    他们此时心中只有一个念头，只要将护宗大阵维持住。

    抵挡住苏氏阿七的攻击。

    然后。将他击退！

    不知不觉间，月刀宗弟子个个双眼亮的通红，呼吸急促。

    “公子海长老！”到最后，月刀宗弟子们状若疯魔。口中呼唤着公子海的名字。

    “搞定。”人群中，一位面容被黑雾笼罩的弟子，悄悄的退出了这‘新宗门大阵’，转眼消失不见。

    是安知魔君，他本体悄悄混在月刀宗弟子群中，然后暗中施展魔功。迷惑月刀宗弟子的神智，让他们更快的陷入到疯狂状态。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    公子海好不容易稳住身形，望向苏氏阿七。

    虽然略显狼狈，但依旧保持着翩翩风度。

    “然后呢？你就想依靠着这些符宝、法宝垂死挣扎吗？”苏氏阿七淡淡道：“刀来！”

    法刀落入他手中。

    没有御剑而行，但苏氏阿七却依旧稳稳的踩在虚空中，如踏在实地。

    刹那间，刀势如天威。握上刀的苏氏阿七和没握刀时的他，恍若两人！

    公子海身体受刀势影响，微微颤抖了一下，但他很快恢复镇定：“我从没那样想过，就算我祭出所有的符宝、法器，都不可能撑不过你的第三刀。”

    苏氏阿七眉头微微一皱。

    “其实啊，当你‘苏氏阿七’出现在这蓝原谷时，我的计划就完成了。”公子海张开双臂，笑道。

    一切，都在他掌握之中。现在，是收网的时候了！

    “看到了吗？阿七兄。下方月刀宗的弟子那迷人的叫声。他们狂热的将全身力量注入护宗大阵，他们脑海中只有一个信念——那就是击退苏氏阿七！”

    “这就是阿七兄你在我计划中的作用——你甚至不用出手，只用站在那里，就能带给月刀宗弟子巨大的压迫力。为了能对抗你，月刀宗的弟子们拼命压榨自己的潜力，将自身真气、气血之力全部注入‘护宗大阵’的运行。”

    “但这还不够，经过我改良的护宗大阵是很贪婪的。不仅是月刀宗弟子身上的真气，甚至他们的生命力以及他们那亢奋的灵魂，全都是护宗大阵吸收的对象”

    “因为心中有坚定的信念，他们就像远古时期最狂热的宗教狂信徒。比起因为绝望而被屠杀的祭品，这些狂热状态的月刀弟子，能贡献更多的生命力和灵魂力量，真是太棒了啊！他们是最完美的祭品！”

    “狂欢吧，高歌吧，起舞吧！”

    “我的……祭品们！”

    下方，月刀宗的弟子象疯了一样，疯狂的欢跳，高吼着‘公子海长老’的名字，双眼通红，失去了理智。

    最后，月刀宗的弟子一个接一个的倒在地上！

    “阵起！血神邪刀阵！”

    公子海双手高举，蓝原谷内血雾升腾而起。

    安知魔君的本体桀桀怪笑着，悄然现身于公子海身后。他身上魔焰涛天。下方那些月刀宗弟子之所以这么快陷入疯狂状态，都是他的功劳。

    安知魔君和公子海背贴背站着，双手同样高举，一同主持这‘血神邪刀阵’！

    “血刀宗余孽吗？”苏氏阿七摆出一个奇怪的出刀姿势。

    “天！刀！葬！星！海！”

    时隔多年，苏氏阿七再次施展天刀葬星海，会是何等威力？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，七生符府主正趁时间和宋书航解释眼前这‘护宗大阵’的诡异之处。

    “这个蓝原谷和月刀宗弟子的阵法组合起来，其实就是当年被灭门的血刀宗用用来献祭生灵，凝聚本命血神刀的‘血神邪刀阵’，不过月刀宗的阵法显然在原有基础上经过了改良的。”

    “但是，无论使用阵法怎么改，万变不离其宗，瞒不过我们的眼睛！”

    七生符府主的声音得意洋洋道：“现在那蓝原谷有什么变化没？”

    “有巨大的血雾升起，笼罩了整个蓝原谷。阿七前辈好像要出手了！”宋书航迅速道。

    “就是这个时候！去吧书航小友，冲到我们标记出来的位置！等撑到这个阵法结束时，你就赚大发了！”七生符府主哈哈笑道。

    宋书航早已崩紧了身体肌肉，如一只猎豹冲向那颗无名大树底下，同时询问道：“阿七前辈难道不会将这个阵法破去？”

    “毁不掉的，就算是将主持阵法的人杀掉了，这大阵依旧会自动转运！而若是想杀掉所有月刀宗的弟子，那更是在加快阵法的动转。因为这个大阵开始后，所有月刀宗的弟子都已经成了活祭品，成为本命血神刀原材料！他们的早死晚死已经没区别了，最多影响一点阵法结束后的收获。”

    七生符府主道：“除非，是一刀下去直接将整个蓝原谷抹为平地！阿七倒是能做到这一点，但需要蓄力很久。现在可没那么长时间给阿七蓄力，只希望他可以将主持阵法之人砍掉吧。”

    这时，宋书航已经冲到了目的地：“我到了！接下来我要怎么做？”

    “什么都不用做，你只需站着别动，安静的等着馅饼从天落到你头上就好了。”七生符府主得意洋洋道：“你唯一要注意的就是，别中途被人干掉。我先挂了，一会儿你还活着的话，就打电话告诉我你的收获。”

    宋书航挂掉电话，小心翼翼的蹲在七生符府主指定的位置，这样可以缩小目标，让自己不那么显眼。(未完待续。)


------------

第139章 你叫我书山压力大好了！

    宋书航运气不错，离他不远处的月刀宗弟子们都发狂了，蹦达了会儿就都晕倒在地，没人注意到他。

    蓝原谷内，血雾越发浓郁起来。

    约两个呼吸，宋书航突然感觉自己心窍温温的，有种发烫感。

    这种感觉，他太熟悉了——每次修炼《金刚基础拳法》后，再用《真我冥想经》将气血送入心窍时，就是这种感觉！

    不过他自己修炼时，总是心窍微微一烫就结束了，不像现在，心窍简直是在持续加温。

    也就是说，此时，他心窍中的气血值在飞快提升！提升的越多，未来他完成百日筑基所消耗的时间就会越少。

    若是一直增涨下去，说不得他要在今天就开心窍，完成百日筑基！

    这就是七生符府主说的‘好处’之一。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰！

    苏氏阿七的刀斩入蓝原谷，没入那浓浓的血雾之中。

    轰轰轰轰……恐怖的刀芒爆破声不断回荡。

    天刀葬星海的威力有多大？

    作为连苏氏阿七自己都控制不住的刀术，他这一刀下去，刀气扩散时，伤害力可扩散开数百米之外而不减弱！

    叮叮叮～～

    血雾中传出不断出异响，血雾更浓了。

    五息之后。

    苏氏阿七还刀归鞘，眉头却皱的更深了些！

    公子海，似乎还没死？

    蓝原谷中，那漫天的血雾渐渐消失。

    首先映入阿七眼帘的是正是一身破烂的公子海。他披头散发，身上到处是伤痕血迹。但他还活着，脸上洋溢着那让人讨厌的笑容。

    在公子海手中是一柄红的发黑的血刀，冒着滋滋热气，本命血神刀已经成形。有了这刀，公子海就有把握冲击五品境界，凝聚本金丹！

    在他身后，安知魔君张口一吸。从底下蓝原谷中扯上一道魔气。

    这次的‘血神邪刀阵’是他和公子海共同‘改编’，共同主持完成的。

    以整个月刀宗为祭品。

    公子海得到本命血神刀。

    而他得到这一道‘三邪魔气’。这就是双方合作的同共收获之一。

    而在他们两人的身边，有个长发狂乱，一脸横肉的男子。男子身上同样鲜血淋淋。大伤小伤无数，正痛的咧牙。

    正是他接下了苏氏阿七那一刀‘天刀葬星海’！

    苏氏阿七看到这一脸横肉的男子时，目光顿时火热起来，他右手缓缓搭到了刀柄上：“狂霸魔君！”

    无极魔宗——狂霸魔君。

    五品金丹境界修士，实力高强。

    无极魔宗的弟子个个性格极端。剑走偏锋到极点。狂霸魔君倒是无极魔宗中唯一一个比较人畜无害的极品——只要没人惹到他的话！

    但偏偏狂霸魔君天生一副‘招人惹’的体质，随便走在路上可能都有人会莫名其妙的看他不爽，想给他来一记耳光，或是吐口痰啥的。

    然后……就没有然后了。

    由于他的这特殊体质，所以前几天他现身时，《修士日报》还特地报道了他，让各位出门在外的修士小心点，不要莫名其妙的就惹上狂霸魔君，自找不痛快。

    “能正面接了我这一刀‘天刀葬星海’，狂霸魔君果然名不虚传。”苏氏阿七握紧刀柄。战意熊熊燃烧：“既然你为公子海出头，那就战吧！”

    战吧，让我痛快的战一场！

    阿七整个人都燃烧起来了。

    “我只是欠公子海师弟一个人情，过来保护他一次罢了。”狂霸魔君咧了咧牙，刚才那一刀天刀葬星海，他可是拼了老命才挡下来啊。

    “别说那么多了，战吧。”苏氏阿七道。

    ——公子海师弟？公子海早就是无极魔宗的弟子？

    “今天不是战的时候，你我都有顾虑。你要守护你身后的两个小家伙，我要保护身后的公子海师弟和一位小后辈。”狂霸魔君道：“过些时间，我和你相约战一场。”

    苏氏阿七皱了皱眉头。

    ……

    ……

    两位金丹大牛交流之间。公子海微笑着伸出手来。

    本命血神刀只是自己大阵的收获之一，现在，第二件大收获终于来了！

    四枚血红色的结晶体凭空出现，缓缓落向公子海。

    蓝原谷中漫天的血雾其实并不是散去……而是化为了四枚血红色的晶钻。

    现在终于凝聚成型。

    若不是为了这四颗珍贵的‘血神钻’。他早就让狂霸魔君带着他跑了，哪还用留在原地和苏氏阿七磨嘴皮子？

    四枚血神钻缓缓降落，公子海正欲伸出手将它们收起。

    然而就在这时，其中一枚血神钻突然停顿在半空。然后，它主动改变了方向，像被磁石吸引着一样。朝着蓝原谷一个方向飞去。

    在那里，一个年轻的男子猥琐的蹲在地上。在公子海疑惑的目光中，血神钻就这么落到了年轻男子的手掌心。

    公子海脸上的微笑声顿时僵住，他睁大眼睛盯着那年轻男子，想不通血神钻为什么会主动跑到那男子的手中。

    片刻后，公子海眼中突然恍然大悟。

    他根据这男子所站的位置，马上计算出了自己‘血神邪刀阵’的一处漏洞位置！

    就像是知道了一道复杂算术题的答案后，便能更容易推算演算过程一样。

    原来如此，对方站在自己‘血神邪刀阵’的漏洞位置，轻易的从将自己马上就要到嘴的肉给扣去了一大块！

    历害，实在是历害！

    “一山更比一山高，公子海心服口服！”能在第一次看到自己改良过的‘血神邪刀阵’就马上察觉出这处漏洞位置，早早蹲在那里等着便宜从天而降，公子海自认没这个本事。

    所以，他心服口服。

    “呵呵。”宋书航有些不好意思的笑了笑，历害的不是他，而是他身后九洲一号群里的前辈们！

    天空中，苏氏阿七看到这场面时心情大好，虽然不知道是怎么回事。但他知道宋书航从公子海这家伙手中抢到了宝贝。

    “哈哈哈哈。”阿七一笑，身上气势更沉重了些，隐隐间保护住宋书航。

    公子海收起余下三枚血神钻，风度翩翩朝着宋书航拱手：“敢问道友道号？”

    有苏氏阿七在。这枚血神钻是别想要回来了。

    “你叫我‘书山压力大’好了！”宋书航露出一口白牙。

    “书山压力大？儒门行者？难怪有这等眼力。”公子海微微一笑：“那么，这颗血神钻就暂时寄托在书山道友手中。假以时日，我当登门造访，换回血神钻。”

    同时，狂霸魔君伸手抓住公子海和安知魔君。如老鹰抓着小鸡一样，就欲远遁而走。

    “就想这么离开？”苏氏阿七的法刀微微出鞘，对着狂霸魔君冷冷道：“别人会惧你们无极魔宗一分，我苏氏阿七可不怕。今天你若不给我个满意的交代，就带着公子海离开的话，来日我就斩你无极魔宗十处分坛。”

    狂霸魔君耸了耸肩。

    公子海温和道：“应该的，阿七兄你生我气也是正常。那么，区区十几处分坛，就送给阿七兄你泄下气。我们后会有期。”

    “后会有期。”狂霸魔君抓着他们，飞快远遁而走。

    阿七还刀入鞘。没有追踪。

    从狂霸魔君对公子海的态度看来，完全不只是‘欠个人情’这么简单。公子海在无极魔宗中是什么身份？

    然而无论如何，这笔账，不会这么容易就算了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半晌后，苏氏阿七踏着虚空，如同踏着阶梯一样落在宋书航身边。

    宋书航腰间插着柄黑乎乎的长刀，右手抓着枚‘血神钻’。不过他现在的注意力不在这两件宝物上，而在自己心窍中。

    心窍已经盈盈有了些肿胀感——估计再有十缕左右的气血值，就可以开心窍了！

    百日筑基，眼看着就要完成了！

    阿七用力拍了拍宋书航的肩膀：“书航小友。做的好。作为一个修士，其他的可以没有，胆量却绝对不能没有。”

    宋书航回过神来，咧了咧牙。阿七一掌拍过来时，老疼了。

    “阿十六，这事情告一段落。现在你马上跟着我回苏氏本族去！”阿七朝着阿十六叫道。

    阿十六却摇了摇头，起身往结蓝原谷内走去。

    蓝原谷内一片废墟。

    月刀宗的弟子被抽干了生命能、灵魂力量，连身体都变成了干尸躺在地上。

    谷内的兵器、丹药等等所有修士用品，全部被那诡异大阵抽干了灵气。仿佛经历了漫长的岁月侵蚀，轻轻一碰就化为一堆烂铁、垃圾。

    阿十六来到了蓝原谷内一处房间，抬腿一脚踹去。

    房门在‘血神邪刀阵’力量的腐蚀下早已经破败不堪，被她一脚踹飞。

    房间里面，仙农宗的那位‘正德’大叔一脸麻木，他看上去老了很多，头发在‘血神邪刀阵’力量的影响下变的苍白。

    好在那邪恶大阵持续时间没有太长……否则他也要和外面的月刀宗弟子一样，被抽成干尸。

    当他看到阿十六时，露出苦笑。

    “知道错了？”苏氏阿十六居高临下道。

    正德大叔嚎啕大哭起来。

    在谷内，但外面的响声那么大，他都听的清清楚楚。

    他知道一切都只是公子海的阴谋。

    他知道月刀宗已经成为历史。

    他知道仙农宗也损失惨重——师兄弟们临死时的惨叫声还在他耳畔回响。

    苏氏阿七跟在阿十六身后。

    他沉沉叹了口气：“先带他离开吧。”

    仙农宗的事，他也有责任……事情结束，他却不能对仙农宗坐视不理。(未完待续。)


------------

第140章 出关在即白真君

    ‘正德’哭的天晕地暗，苏氏阿七叹了口气，一记手刀砍在正德后脖，将他砍晕。

    “我们先去趟仙农宗吧。”苏氏阿七道。

    整件事情，皆因他被公子海引导到仙农宗后而起。仙农宗现在受到重创，他也有责任。这个时候，能帮上点忙就尽力帮忙吧，至少不能让仙农宗的道统被断去。

    然后，阿十六和宋书航再次爬上苏氏阿七的遁光，后边拖着正德，飞往仙农宗。

    飞行中，宋书航掏出手机，准备回拨七生符府主，报道一下自己此次的收获。

    血神钻，似乎是很珍贵的炼器材料，连群里的前辈都认为它是‘大收获’，不知道能炼成什么类型的法宝？

    宋书航暗暗望了眼手中的血神钻——但是，他只要一想到这‘血神钻’是许多人被活祭杀死后形成的东西，心里就有点梗梗的。

    这是人之常情，毕竟如果你知道一块宝石很珍贵，但若这块宝石是由成千上万的人类尸体的‘尸油’凝聚而成，你就算知道它是无价之宝，心里也会梗梗的。

    如果可以的话，宋书航想将它换成等价的、适合自己的宝物。

    然而，当宋书航拨出七生符府主的电话时。

    “对不起！您的电话已欠费，请您续交话费，谢谢！sorry！Your_telephone_charge_is_overdue，please_reneit，thank_you！”

    “不是吧，我记得自己还有很多电话费的，怎么就欠费了？”宋书航一脸疑惑。

    突然，他想起了一件事。

    七生符府主，好像在大海深处的某个神秘小岛上教野生人类们识汉字来着？他那边电话能打通就很不错了。至于话费什么的，都是浮云啦。

    再加上宋书航没开通国际长途，这话费自然是贵的飞起。

    ……

    ……

    仙农宗中。

    所有活下来的弟子脸上布满愁苦之色，仙农宗此次出去的精英几乎死伤干净！

    就连宗主。都是被正能师兄和十几个弟子拼命带回来的。

    现在的仙农宗脆弱至极，如果附近有什么敌对势力要趁火打劫的话，后果不堪设想。

    宗主的伤势很重，他已经开始交代后事。

    “正能。这本《仙农经》记载着我们宗门的一切奥秘，我现在将它交给你。”宗主颤抖着掏出一卷经文，竭尽全力对正能道：“另外，请你想办法将正德找回来，让他继承宗主之位吧。仙农宗太小了。我已让你留在仙农宗这么多年，亏欠你的太多太多了。以你的资质，足以进入比仙农宗好上数百倍的名门大派。去追求更高的境界吧，不要再被仙农宗束缚……”

    宗主感慨万千。

    ‘正能’红着眼睛，接过《仙农经》，小心翼翼地翻阅起来。以他四品修士的记忆力，一本《仙农经》转眼就牢记于脑海。

    其上，就有关于‘七煌妙果’的入药之法。七煌妙果的真正作用——正是治疗天劫之伤的！

    这功用，就连仙农宗的弟子们都不知道。

    所谓空穴不来风，就是这个道理。外面关于七煌妙果的各种神奇功效传的沸沸扬扬。仙农宗的弟子都还嗤笑外界传言愚蠢。

    待人温和的正言曾向宋书航介绍‘苏氏阿七和仙农宗恩怨’时。也嘲笑外界传言太过虚假。

    但七煌妙果的真正功效，就是治疗天劫之伤所用！

    这点，只有仙农宗高层的少数几个人知道。

    正能轻轻合上《仙农经》望向宗主：“放心吧宗主，正德他一定会没事的。”

    宗主微笑着的点了点头，挣扎着开口，欲再说几句。

    但就在这时，正能身边的木剑猛的斩出，剑光一闪，利落的切断了宗主的头颅。

    宗主鲜血狂飙，临死前。他双眼不敢置信的望着自己得意的大弟子。

    “没想到，既然在最后，你依旧选择了正德！”正能甩去剑上的血迹，淡淡道：“就在刚才。我在心里这么跟自己说——如果在最后的时候，师父开口让我继承仙农宗的话，那么过去种种我都让他烟消云散。我甚至可以好好培养正德师弟，在他能独挡一面的时候，让他继承仙农宗宗主之位。然后，我可以安心的去追求更高的境界。”

    “我不在乎这个仙农宗宗主的位置。但是，你口口声声说着欠了我这么多年，最后在选择宗主继承人时，竟从没考虑过我？”

    正能讥讽道，他是仙农宗有史以来最强大的天才，众多师弟眼中的仙农宗战力第一人，温柔的大师兄。所有弟子都认为‘宗主’之位非他莫属！

    然而，可笑的是，宗主在考虑继承人时却从没考虑过他。而理由——是因为感觉仙农宗亏待了他，感觉他不应该被困死在仙农宗中，所以宗主之位就根本没他的份。

    这是什么理由？

    木剑归鞘，宗主神形俱灭。

    仙农宗残存下来的弟子目瞪口呆的望着眼前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛，犹如做梦。

    怎么可能，仙农宗最强的正能师兄，为什么会杀了宗主！明明就是正能师兄辛辛苦苦将宗主从月刀宗中带出来的，为什么？

    “为什么！！”待人温和的正言大叫出声来，他疯狂的扑向正能，杂乱无章的挥舞着自己的拳头。

    “为什么？如果你非要一个理由的话——很简单，我只是按照师父最后的愿望，脱离仙农宗给我的束缚，去追求更高的境界罢了。”正能师兄轻松躲避着正言的攻击，最后，他一剑点出。

    剑尖在正言的额头轻轻一挑，剑芒吐露。

    正言额头被斩出一道血痕，但‘正能’却没有取他的性命，随后剑上一道劲力喷发，将正言击退开来。

    “所以，我只是完成了师父的遗原罢了。”正能淡淡道。

    这时……天空中有三道人影降落。

    一脸横肉的狂霸魔君驾驭着一件梭子状的飞行法器，他身边是衣缕破烂却依旧能风度翩翩的公子海。以及面容被黑雾笼罩的安知魔君。

    “看样子你这边也顺利结束了。”公子海轻笑道，向着正能伸出手来：“时间到了，我们要走了，正能兄。”

    “嗯。”正能点头。握住公子海的手，踏上那梭子状的飞行法器。

    “正能！！”身后正言怒吼：“你不得好死！”

    “不得好死？真是有趣的结论。然而，自从成为修士的那一刻起，我就从没想过自己能安稳的死。”正能转过头来，依旧是书生模样。但气质却更加锋锐：“我这一生，要么得证大道，成就不朽！要么轰轰烈烈的死去！如果连这点觉悟都没有，就不应该成为一位修士。”

    公子海露出赞许之色。

    “接着罢。”正能突然转手一抛，将那本《仙农经》扔向正言，眼中露出讥讽之色：“这上面记载着仙农宗的传承、各种奥秘。你们去将正德师弟带回来吧！师父的第二个愿望，不是让他成为宗主吗？”

    正言抓住《仙农经》，眼中无穷恨意。

    “你们，就守着仙农宗小小的道统，在‘安稳’中死去吧。如果。你们中间有人能有骨气点，带着对我的憎恨好好的变强，然后来寻我报仇？当然，你们再见到我的机会很渺茫。从今往后，我们之间的差距会越来越大。再见之时，你们对我而言，只会是地面上微不足道的蝼蚁。”

    公子海轻笑道：“我们应该走了，否则苏氏阿七要追来了。”

    狂霸魔君催动脚下飞行法器，腾空而起。

    地上，‘正言’抱着《仙农经》仰天怒吼。泪流满面。在他周边，是一干还在发呆中的仙农宗弟子。

    “正能兄，还真是温柔的人呢。”公子海轻笑道，他指的是正能将《仙农经》扔还给仙农宗的事。

    “怎么说这里也是生我养我的地方呢。”正能轻轻一笑。身上气势散去，重新化为一位柔弱的书生状。

    “假慈悲。”安知魔君冷哼道。

    “你不懂的，安知魔君。”公子海笑道。

    “是的，安知兄你不明白的。”正能又询问道：“七煌妙果到手了吗？”

    “当然。”公子海翻手，露出那枚七煌妙果，然后又掏出那三枚‘血神钻’。

    “咦？血神钻怎么只有三枚？不是四枚吗？”正能眉头微皱。

    “中途出了点小问题。不过没关系。三枚也正好够我们三人使用。至于最后一枚，总会有机会寻回来的。”公子海笑道。

    “也罢。”正能点了点头。

    很快，一行四人的身影消失于天际……前往神秘的‘无极魔宗’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航却不知道，在他手机欠费停机不能上网的时候，九洲一号群里正热闹非凡。

    “＠全体成员，白真君刚刚联系我了，他说再过二十天左右就出关。去接他的人决定了没？”黄山真君在群里发问？

    当初北河散人坑宋书航接下‘接待白真君任务’时，黄山真君正好不在线。所以才有此一问。

    北河散人道：“哈哈，白真君终于要出关了吗？＠书山压力大，宋书航小友，准备好了吗？快点趁机会将汽车驾照考出来吧。顺便有空我安排你去学开飞机去。”

    狂刀三浪：“学飞机驾照应该来不及了吧。到时候直接让宋书航陪着白真君一起学不是更好？万一出问题了，白真君还可以用御剑飞行带着宋书航顺利逃生。嗯……应该说，白真君学飞机的话，肯定会出问题的吧？”

    “肯定会坠机吧？”

    “……”(未完待续。)


------------

第141章 一千万话费，问你怕不怕！

    “你们几个别这么说嘛，说不定白真君闭关多年后，突然变的心灵手巧起来、然后旺盛的好奇心也减小了呢？而且，飞机也不是那么容易坏掉的东西嘛！”黄山真君义正言辞道。

    这时，古湖观真君淡淡道：“呵呵，黄山前辈你摸着良心说说看，你自己说的话，你自己相信吗？”

    黄山真君顿时被反问的哑口无言——对不起，刚才我都在痴人说梦话！

    “而且飞机比起机关法器更加脆弱，我赌十张定制符宝，白真君要上飞机，肯定坠机！”七生符府主坚定道。他说的定制符宝就是无论什么符宝，只要他能做的，就一定满足！

    “免费炼丹机会，４次！”药师附和道，今天他发言这么快，又是江紫烟姑娘在替他代发短信？

    “免费算卦机会１０次！”这时，一个ＩＤ为铁卦算仙的家伙，得意洋洋道。

    等下，铁卦算仙？这是谁啊？

    哦，我去，这是铜卦算仙的马甲——这马甲混在群里好多久，竟然都没被人发现。

    现在铜卦算铁的大号被禁言着，小号这才冒头说话。

    北河散人：“……”

    狂刀三浪：“……”

    “我感觉自己不会要你算卦的，坏我心情！”北河散人道。

    “我也是。”狂刀三浪保持队形。

    “同上。”药师。

    铁卦算仙怒：“你们够了啊！”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）铁卦算仙已经被群主黄山真君禁言３０天。］

    到底谁才是真正够了？真以为老夫这个群主是摆设啊！黄山真君冷哼道。

    不过黄山真君没踢这个账号出群，因为这个账号并不是铜卦仙师的小号——这是他弟子的账号，只是那位弟子一直潜水，然后今天被铜卦算仙借了账号，过来聊天了。

    “不过，你们的确不要再黑白真君前辈了。再讨论下去会吓到书航小友的。到时，小友若不肯去接待白真君的话，你们几个就给我抽签，谁抽着了，谁去接白真君！”黄山真君恐吓道。

    群里众人皆安静了下来。不敢再多说。

    片刻后，北河散人见宋书航半天没回应，问道：“书航小友还没回应？他不在线吗？刚才还看到他在群空间中发照片，不会假装看不见吧？”

    “刚才还在和我通电话呢。我还让他一会儿给我打个电话，想知道他有没有得到‘血神钻’呢。等下，我回个电话给他看看。”七生符府主附带了个笑脸。

    很快，他冒头道：“哈哈，书航小友手机欠费了……应该是刚才和我通话时用光了话费吧。没办法。我并不在华夏内，话费是会贵点。嗯，以后得让他记得话费多充点，免得紧急时候找不上他。对了，谁有空的去给宋书航充点话费？好联系他。”

    “网络上一次最多充一千话费，太麻烦了。也不知道书航小友欠费了多少？”北河散人道。

    这时，存在感很代的醉月居士冒头道：“我正好在度假村休息，边上有个移动营业厅。趁现在还没关门，你们谁将宋书航小友的号码报给我，我去给他多存点。让他以后都不用担心话费问题。”

    说话间，似乎有万丈豪气扑面而来！

    “我将他号码发给你。”北河散人迅速发了个宋书航的号码给醉月居士。

    “那你们等着，我去给他充个值。”醉月居士说完，就潜水了。

    这时，北河散人又道：“趁现在，我们快点刷屏。争取在书航小友回来前，将刚才讨论‘白真君’的情节刷上去，免得书航小友到时候一开群，就看到我们聊的白真君前辈的信息，然后真的就甩担子不干了。那就麻烦了。”

    “北河道友说的有道理，快点刷屏。聊点什么才好？”

    “就聊聊三浪在神秘岛处有什么发现吧？”

    群里的前辈们毫无节操的开始刷屏聊天起来，转眼间就聊了好几千楼，将关于‘白真君’的记录刷到天涯海角去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    苏氏阿七带着宋书航、阿十六以及正德抵达仙农宗上空。

    居高临下。他看到仙农宗弟子们放声痛哭的场面。

    仙农宗在回归宗门后，又发生了什么大事？阿七细细一看，便看到了被人一剑斩断头颅的仙农宗宗主尸体！

    的确是出事了啊。

    苏氏阿七抓住正德轻轻一拍，让他从晕迷中醒来。

    正德睁开眼睛，迷迷糊糊的望向下方愁云密布的仙农宗。很快，他看到宗主的尸体。便呆住了。

    下方，仙农宗弟子哭声不断，有些人向彼此哭诉交流着。

    弟子们彻底失去了主心骨，本来就算宗主去世，他们还可以跟着大师兄‘正能’的。但现在正能大师兄杀了宗主，离开了仙农宗。接下来，他们要怎么做才对。

    正德在苏氏阿七的遁光上，呆呆听着下方弟子们的讲述。便理清了‘月刀宗一战’后，事情的经过。

    大师兄杀了师父，然后叛变宗门，和公子海一起离开了？

    为什么，为什么会这样？！

    良久……

    正德咬了咬牙，脸现坚定之色：“阿七前辈，还请你放我下去吧。”

    阿七意外望了他一眼：“做好决定，知道要怎么做了？”

    “我不知道，不过我总得回仙农宗，现在的仙农宗总得有个人站出来，否则仙农宗就完了。”正德苦笑道。

    阿七想了想手，扔了一枚令牌给正德：“将它带上，安置在仙农宗中。有它在就代表着我苏氏阿七罩着仙农宗。这样，至少可为仙农宗挡一些宵小之辈，免得他们趁火打劫。等有朝一日，你感觉仙农宗已经渡过此劫，就将这令牌送回苏氏本族吧。”

    “谢谢。”正德接过这令牌——这个时候的他，连拒绝的余地都没有。他需要这个令牌，仙农宗需要这个令牌。他拒绝不得！

    苏氏阿七轻轻一挥手，将他身形稳稳托起。让正德稳稳落于地面。

    仙农宗的弟子们一见到正德从天而降后，许多人双眼一亮。正德实力虽然不高，但他在仙农宗中有着极高的人望。

    望着涌上来的师兄弟们，正德紧紧握着令牌。叹了口气，大步迎上仙农宗的弟子们！

    ……

    ……

    苏氏阿七负手在后，从高空中望了许久，最后轻声道：“走吧。”

    阿七感觉仙农宗这一劫他也有责任，所以他赐下这令牌。让仙农宗可以渡过这一劫；然而，这次仙农宗事件中，正德曾想对阿十六下狠手，所以除了那枚令牌外，阿七没有再多施帮助。

    遁光驾起，他带着宋书航和阿十六掠往江南大学城位置。

    宋书航最后望了眼仙农的位置一眼，心中有太多感慨，但又不知道要用什么语言将这种感慨描述出来，只能将这种感慨闷在心里。

    未来，本次仙农宗的事件会成为他的人生经历。丰富他的道心。

    ……

    ……

    在回归的路上，苏氏阿七沉默了很久，突然道：“十六，今天跟我回苏氏本族吧。你的伤，并不是真的没办法治愈。”

    “嗯。”阿十六淡淡应了一声。

    “妳不要多想，一切都交给我，相信我，十六，你一定会没事的。”苏氏阿七道。

    “嗯，我一直相信你。我只是……出来散个心而已。”阿十六展颜一笑。她本来容貌精致，这一笑当真是甜美至极，宛若百花绽放。

    很快，苏氏阿七已经驾驭遁光来到江南大学城上空。

    “书航小友。这一次真的太感谢你了。”阿七用力拍着宋书航。

    要不是宋书航，苏氏阿十六很可能被月刀宗的混蛋杀掉啊。想想阿七都一阵后怕。因为老激动了，拍的时候力气难免大了些，差点将宋书航的肺都拍出来了

    宋书航被拍的咳嗽连连，苦笑不得。

    阿十六叹了口气，伸手轻轻抚着宋书航的背部。让他咳嗽能轻缓些。

    “咳，本来我准备给你点见面礼的。不过现在，我那份见面礼却是拿不出手了。”苏氏阿七笑道。

    本来他这次得到了套‘一品’级别的拳法，想着随手能送宋书航这位新道友作见面礼。但现在人家可是数次救下苏氏阿十六，他这一品级别的拳法拿出来当见面礼，还不得被群里的道友们笑死？

    “所以，这次见面礼我下次再给你吧。等再过些时间，别雪仙姬要开厨设‘食仙宴’了。那时候，我带你过去，尝一尝这世间真正的‘美味’和‘仙珍’。这个见面礼足够表示我的诚意了吧？”苏氏阿七笑道。

    “别雪仙姬？”宋书航听的是一头雾水，是去吃顿好吃的？

    这时阿十六轻轻捅了捅宋书航，向他使了个眼色。

    “好！那我就谢过阿七前辈了！”宋书航道谢——这食仙宴有超大的好处？

    “那我们就此别过。”阿七满意的点了点头，右手轻轻一抬，托起宋书航，将他送到一处无人看到人工林子中。

    ……

    ……

    “今天，我又平安活下来了。”宋书航感叹一声，然后他摸出自己的手机看了看。

    说起来，欠费了，自己还要去充点话费才行，无查查自己欠了多少吧？

    正这时，他的手机突然收到了一条短消息。

    是移动发来的：尊敬的客户：您好，６月１０日您成功充值了１０００００００.００元，当前您的充值账户可用余额为９９９９７８４.３１元。回复短信１可查询即时话费信息……［华夏移动提醒服务］。

    宋书航揉了揉眼睛，一、二、三……七、，七个零？

    一千万！话费？

    华夏移动的系统，终于还是崩掉了吗？(未完待续。)


------------

第142章 无名观中无名仙君（C盟加更）

    要不要回拨个电话给客服，问问是究竟是怎么回事？毕竟是一千万的金额！

    正思索间，手机上聊天软件弹出一个特殊提醒，是九洲一号群中有人＠他。

    因为不再欠费，网络就通了。

    宋书航点开‘九洲一号群’一看。

    醉月居士：“＠书山压力大，书航小友，停机恢复了吧？刚给你充了点钱，你以后就可以不用再担心停机了！”

    是群里的前辈给自己充了话费？

    “等下前辈，你说的‘充了点钱’不会是1千万吧？”宋书航迅速回复道。

    “嗯，是这个金额，收到了吧？”醉月居士这话说出来，简直是一股土豪的气息扑面而来。

    “前辈，需要这么夸张吗？太多了啊！”宋书航现在的感觉，就如他网名的后半截——压力大！

    就为了让自己不用再担心停机？然后就整整给自己充了一千万？这手机里的话费，已经比的上普通人的全部身家了啊。

    “太多？不会啊，我们群员经常身隔大半个地球进行通话，每年话费消耗很大。再加上手机上的其他各种消费，一千万也就是一两百年左右的话费，很快就用完了的！”醉月居士回道。

    一两百年左右就用完了？还很快的？

    宋书航用力撞了撞身边的大树，让自己冷静一下——群里前辈们计算时间，是按‘百年’为单位的吗？

    跟不上啊，一个月前还是凡人的自己，完全跟不上群里前辈们的思维方式啊！

    “一些凡俗间的小钱。不要这么一惊一乍的。”七生符府主强势插入话题，问道：“另外书航小友，你从那个‘血神邪刀阵’中得到好处有多少？”

    对我来说，这不是一点小钱啊！

    虽然对前辈们来说的确只是一点小钱，但偶尔也想请你们体谅一下前不久还是普通小平民的我呢。

    好吧。想请前辈们体谅自己，不切实际。还是自己努力加油，跟上群里前辈们的思维方式吧！

    宋书航努力平复自己的心情，回复七生符府主的问题：“是有收获。在那阵中时，我心窍中的气血值增加了很多，到现在为止。我估计最多有十缕左右的气血值，就能完成百日筑基了！身体也得到了额外的强化。最后，还有一枚血神钻。”

    停顿了下后，宋书航输入道：“不过前辈，这枚血神钻。我能拿它换其他更适合我的东西吗？比如丹药或是功法，或者法器符宝都可以。”

    这血神钻他拿在手里总有种梗梗的感觉。

    另外——那公子海不是一副很自信的样子对自己说：假以时日，定当登门造访，换回血神钻。

    到时候，让他丫的去群里的某位前辈那登门造访，去换回血神钻吧！

    “哈哈，我就等着你这句话呢！”七生符府主附了个‘咧齿笑’的表情，继续道：“过些时间。等我教会岛上这些野人识汉字后，我就过去找你。到时候我带你去我的宝库看看，给你挑一批等价之物。换你这枚血神钻。”

    血神钻不仅是炼器的材料，更是画制高级符宝时所需要的墨汁好材料。

    高级符宝，制造每一笔一画都需要特殊的墨汁。

    比如，羽柔子当时随手用掉的金色可反复使用的符宝，就是用独角大蛟的血制成‘蛟墨’做为制符墨汁的。

    七生符府主正需要这颗血神钻。

    这时，北河散人笑道：“看样子。七生道友你的符道要有所突破啊？”

    “嘿嘿，也是最近是偶得灵感。正要趁机制造‘高级符宝’来突破符道的瓶颈。顺带着，我也要趁机晋级五品灵皇境界了。再拖着不晋级的话，就要被小辈们赶上了。”七生符府主笑着回道。

    他其实早就可以凝聚金丹，晋升五品灵皇。

    只是为了能凝聚出更完美的金丹，他才压制自己的境界，一直拖到现在。

    金丹境界也分三六九等。以金丹上的龙纹数量划分丹品，共分九级。龙纹数量越多，金丹品级越高。金丹品级越高，未来就在修士之路上就能走的越远。

    直白点来说，一纹至三纹的金丹，若没奇遇，终其一生也就是五品灵皇境界了。

    而四纹至六纹的金丹修士，只要不中途陨落，基本上都有可以晋升六品灵君境界，七品灵尊也有希望！

    而若想更进一步，人前显圣晋升八品玄圣的话，那至少要七纹以上的金丹才有希望。

    七生符府主就是在憋七纹金丹。

    另外，整个‘九洲一号群’中没有一人的金丹品纹是低于七纹的，他们每一人都是五品灵皇中的佼佼者。

    “好，那我就静候前辈佳音了。”宋书航快速回复道：“那各位前辈，我先回去休息了。”

    “等下！书航小友等下！”北河前辈迅速道。

    “？”宋书航发了个问号。

    “有件事情要告诉你一下，黄山真君刚收到了‘白真君’的联系，白真君将在二十天左右后出关！到时候，黄真君会将白真君的出关地点告诉小友。小友到时候记得去接白真君出关！”北河散人迅速道。

    群里的前辈们都安静上来——生怕宋书航拒绝。到时候黄山真君一怒，让大家抽签的话，就惨了。

    “哦，好的，没问题！到时候通知我白真君的地点就可以了。”宋书航回复道：“那前辈，没问题的话我先回去休息了！”

    他现在只想好好去冲个澡，然后美美的睡上一觉。今天，又是身心俱惫。

    “去吧，好好休息，我们都很看好你的。”北河散人回道。

    宋书航点了点头，小心翼翼的放好自己的手机——别看这只手机只值个一千多点大洋。但它里面可是有着一千万元的话费啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊

    6月11日，周二。

    白天，宋书航和土波一起去交了学车的费用。

    接着就等着教练召唤他们去上学练习了。

    土波已经打通一切关系，今天交费，明天教练就能叫他们上车练习。一星期内就可参加室内考。通过的话。二十天内参加路考。运气好的话，二十天内拿证！

    这是和平的一天，没发生其他乱七八糟的事情——嗯，就是上课时，陆菲妹子已经开始光明正大的到宋书航身边蹭空调了。

    晚饭后，宿舍里的三个舍友又各忙各的。

    高某某被诸葛忠阳拉走了。据说他们俩准备在这两天开始约诸葛忠阳的第一个‘未婚妻’候选人。

    阳德继续忙着开发新程序中。

    土波这几天陷入一款游戏中去了。

    这样一来，宋书航正好抽空修炼。

    他来到药师买下的大楼，开始修炼。

    先是一趟《金刚基础拳法》，接以《真我冥想经》引导气血。

    今天修炼的格外轻松，没有服用‘气血丹’。他却一口气修炼了九次《金刚基础拳法》！

    筑基期间，心窍里的气血值越多，就能反馈自身，让修士的身体得到强化。

    而宋书航的身体在月刀宗的‘血神邪刀阵’中得到了额外的强化。

    凭他现在的身体强度，一口气修炼十四五趟都不需要啃气血丹！

    九趟《金刚基础拳法》结束，宋书航突然感到心窍异样的火热起来。

    “气血满溢！”宋书航心中一动，他急运转《真我冥想经》，将气血引导入心窍。

    这缕气血被引入心窍。成为压垮骆驼的最后一根稻草！

    心窍中的气血冲开心窍，满溢而出！

    窍穴自来！

    百日筑基，正式完成！

    这一刻。他算是正式踏入了修士的行列！

    宋书航睁开双眼，整个人的精气神开始蜕变！

    ＊＊＊＊＊＊＊

    江南＊区往南五百公里左右，是名为南华湖的城市。

    林遥村就位于南华湖市。

    村中，有一座很有名的无名道观。

    因为这座道观远近闻名，每年有不少信徒从各地前来朝圣，但这座道观并没有名字。久而久之。人们也就叫它无名道观。

    无名道观并不大，供奉的也不是三清道尊。而是一座精致的无名仙君像。

    这座仙君像是一位盘膝盖而坐的俊美到极至的男子像，他平静的坐在石台上。栩栩如生。

    据说……这尊仙君像是数百年前，一次大干旱时被发现的。

    传说中，那是场数十年难得一遇的大干旱，半年多都没下一滴雨。河水干竭，村民们颗粒无收，饥渴欲死。

    他们徒劳的在各处打井，期盼能打到一口泉源。但村民们一连打了四十多口深井，却毫无收获。

    就在他们几近绝望的时候，他们在挖井时，竟然挖到了一座栩栩如生的雕像——这就是无名观中无名仙君像的来历。

    它不是人手所雕，浑然天成！

    当然，也有村民怀疑这仙君像，是很久很久年之前的古人埋在地下。

    总之，走投无路的村民们将这尊仙君像给供了起来。

    说来也神奇。

    在供起这仙君像的第二天……倾盆大雨哗哗哗的就下来了，久旱逢甘露，人生大喜。

    于是，这座无名仙君观就这样出名了。

    即使是现在，而每隔一段时间，总会传闻有村民的愿望得到实现。这无名仙君观的名声也越来越大！

    此时，道观中却有几位香客在暗暗交流。

    “你们有没有感觉到无名仙君最近越来越栩栩如生了？”

    “你也有这种感觉吗？总感觉无名仙君就像随时要活过来，羽化登仙一样呢！”

    “而且……总感觉无名仙君像越来越好看了。”

    不管是男是女，都有这种感觉，整座雕像变的越来越好看，散发着无穷的魅力。(未完待续)>


------------

第143章 宿舍中的意外来客

    心窍被气血填满，水到渠成，窍穴自开！

    窍穴开启后，修士才能真正掌控自己体内的‘气血之力’，从而发挥出远超人类极限的力量！只要气血之力够强，徒手扭钢条之类的都可以办到！

    意识海中，真我变的更加凝实，透露出修士的气质。

    宋书航站身来，轻轻吐纳呼吸。

    脑海中开始回忆着当初在《金刚基础拳法》幻境中，看到的那赤着上身的宗师施展拳法时的场面。

    简简单单的一套基础拳法，在那位宗师手中可拳走曲线，曲中求直；可力大势沉，拳如炮击；又可轻柔如风，刚柔并济。

    心窍末开之前，宋书航做不到那么轻松写意。

    而现在，开启心窍后或许他可以一试！

    他可以感应到从心窍中无时无刻涌流出来的气血之力，随着心脏跳动，将气血之力输送到身体每一处；在体内循环一周后，气血之力变的更加强壮，回归心窍之中。如此循环，只要宋书航还活蹦乱跳的活着，体内的气血之力就会渐渐的增强。

    而气血之力在体内运转的过程中，宋书航可以感知自己的每一块肌肉的状态以及它们的爆发力。

    这是种掌控自身状态的境界。

    宋书航再次搭起《金刚基础拳法》的起手势，肢体半松半紧，隐隐间似乎和周围的环境融合到了一起，通体上下有种说不出的流畅感。

    屏息、凝神，一拳推出！

    速度不快，空气中却传来爆破的轰鸣声，比起以前宋书航全力挥拳时的爆响声还要沉重。随意一拳，举手投足之是，都有过去念动‘拳法口诀’引动天地灵力时的威力。

    从头到尾再一次打完这套《金刚基础拳法》，宋书航这才长长的吐出一口浑气。

    这是真正的‘一口气’便打完整套基础拳法。

    随着这口沉沉的浑气吐出，他身体的每一块肌肉微微震动，调整到了一种极度健康的完美地步。

    宋书航这才露出满意的笑容。

    今天的修炼。到此为止。

    虽然可以依靠‘气血丹’再多修炼几趟，但宋书航不准备再修炼下去了。

    欲速则不达，刚完成筑基，他需要一段时间来适应现在的身体状态。将现在的身体彻底掌握！

    磨刀不误砍柴功。

    冲了个澡后，宋书航取出从坛主那得来的黑箱子。

    然后，他将昨天收获的‘血神钻’放入其中，又将那柄得自月刀宗宗主的宝刀和黑箱子放在一起。

    刀身上铭刻着刀名——霸碎。

    刀长三尺三寸，刀身被劫火燃烧。彻底变成了黑色。原本很漂亮的宝刀现在变成了黑不溜秋的黑刀。

    不过，经劫火燃烧后，原本刀内月刀宗宗主霸千军留下的‘禁制’、‘精神烙印’全部被烧的一干二净。现在，此刀乃是干干净净的无主之物。

    “如果能将这刀和药师前辈的‘飞剑’一样，渡上隐身的法阵就好了。这样就可以随时带在身上了。”宋书航暗叹一声。

    他老喜欢这刀了，恨不得能将它无时无刻带在身上。

    可惜这刀可是开锋利器，不隐形的话，背到街上不久，就会被警察叔叔没收了。说不得他还得吃一个‘佩带管制刀具’的罪名。

    将这些宝贝放入房间的保险箱中，药师家里有他布置的阵法守护。不用担心有小毛贼光顾，东西存在这里再安全不过了。

    然后宋书航带着‘通玄大师’的那柄飞剑，回往江南大学城方向。

    这柄飞剑，要寄回去给通玄大师才行。

    他已经在软天聊件上联系‘三日小和尚’师兄，告知飞剑已找回的消息。

    ……

    ……

    路上，宋书航拨通了司马江的电话：“喂，小江吗？哈哈，这么晚了才联系你。你的伤好些了吧？嗯，你现在可以过来一趟吗？上次那个快递我需要再寄一次。”

    电话中，司马江迅速答道：“没问题。还是去江南大学城吗？好的，我知道了。我马上就到！”

    司马江原本还有些担心宋书航会不再照顾他的生意，现在有了这通电话，他总算安心下来。

    “来四个人。跟我一起过去。”司马江出声道，这次如果快递再被抢劫的话，他就真没脸见人了。

    “司马先生，那个抢劫犯怎么处理？”戴眼镜的黑西装男子推了推眼镜，问道。

    “先关着，等我去问问宋书航。看看他的意见。”司马江带上四个黑西装大汉，边走边说道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在回大学城的路上，宋书航意外遇上了两个‘熟人’。

    二米多高的南浩猛和瘦瘦弱弱的林涛。

    林涛就是那个‘坛主事件’中，卖了宋书航情报后，挨了宋书航一记友情破颜拳的学长。

    宋书航是在拐弯时看到他们的，因为角度问题，对方两人没有看到他。

    对方两人似乎也是巧遇。

    南浩猛露出灿烂的笑容，朝着林涛迎了上去：“林涛同学，被打掉的牙补好了吗？”

    林涛的脸部还有些微肿，他面色愁苦，却又得讨好的回答道：“补好了，补好了。”

    不过因为要补的牙比较多，前不久那笔意外之财也花的七七八八。等于是没赚头，还白白被人揍掉了半口牙。林涛心里好苦……

    “补了就好，现在技术很发达，看不出是假牙的。对了，你没有向校方告状吧？你我都不是小孩子了，大家都是成年人，作错了事就要承担责任，对吧？”南浩猛露出和善良的笑容，拍了拍林涛的肩膀。

    “没有，当然没有。”林涛用力摇头道。

    “没有就好，你我双方也算是不打不相识。打了一场后，你我也算是有缘认识了。”南浩猛是个话唠，这点宋书航第一次遇上他时就知道。

    而且这家伙没有自知之明，明明是个话唠还死不承认。

    “以后我们好好做朋友吧，当然，你也不会想要再经历一次‘不打不相识’对吧。所以，以前的事就让它随风散去。过去种种，烟消云散，是这个说法吧？”南浩猛再次用力拍着林涛瘦弱的肩膀。

    “是的，是的。”林涛真的想哭——谁特么的想和你们做朋友啊？

    “那过几天我们再见啊，也祝你学业顺利哈。”南浩猛哈哈一笑，挥了挥手，潇洒的离开。看样子……他是很担心林涛会向校方告状，隔几天还特意来威胁林涛一次。

    这大块头，意外的细心？

    林涛咬了咬牙，摸着自己肿起的脸，喃喃道：“要是我有实力，一定干翻你们。混蛋！”

    他话音刚落，突然听到身后有人如鬼魅般幽幽出声：“嗯，不错，还算有志气。”

    林涛吓了一跳，这都什么人啊，来到他背后怎么一点声音都没有？

    他一转头，便发现宋书航白白净净的脸蛋。

    顿时，林涛脸部一抽，前几天被揍的地方开始隐隐生痛起来。

    “不过你得好好锻炼才行，你现在弱的跟鸡似的，我一根指头都能辗倒你。等你锻炼好了后，随时可以来找我。”言罢，书航转头看了看周围，正好边上有一幢正在拆建的旧大楼。

    他来到大楼一堵墙壁前，握住拳头，控制好力度，轻轻往墙壁轰了一拳。

    咚！的一声大响。

    墙壁上片片龟裂开来，简直像被大铁锤砸中一样。

    宋书航满意的点了点头，转过头来对林涛道：“嗯，看到了吧？你什么时候练到这种程度，就差不多可以来找我报仇了。”

    林涛双眼呆滞，望着墙壁上的龟裂，久久不语。

    一直等宋书航走远后，林涛才上前摸了摸墙壁，又再推了推。

    这堵准备拆除的墙壁不是豆腐渣工程，而是良心工程，质量杠杠的！

    林涛腿都软了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十多分钟后，江南大学城，男生宿舍。

    司马江再次从宋书航手中接过那个快递，这次他小心翼翼的将这个快递放入到了个一看就是高科技产品的黑箱子中。

    “这快递又麻烦你了，小江。”宋书航道。

    司马江爽朗一笑，关于这个快递是怎么回到宋书航手中的，他很聪明的没去询问。

    临走前，司马江问道：“对了，书航同学。上次我抓到的那个抢劫犯，要怎么处理？”

    “哦，那个被你炸断腿的家伙？你看着办吧，真觉的麻烦就将他丢进监狱吧。”宋书航想想后，答道。

    说起监狱……还不知道那位洋和尚怎么样了？不知道从哪能得到洋和尚的消息？

    “我知道了。这次，我一定会顺利将快递送到的，请你放心！”司马江有力道。

    “我相信你。”宋书航挥了挥手——他总感觉变内疚的，司马江是被他卷入无妄之灾的，如果以后有机会的话，一定要想办法补偿他才行。

    送走司马江后，宋书航回到自己的宿舍。

    三个舍友现在都没回来，从阳德租在外面后，总感觉宿舍里没以前热闹了。

    要不养条宠物？

    不行不行，学生宿舍不允许养宠物的。

    思索间，宋书航推开宿舍的门。

    然后……他看到了一条毛耸耸的大尾巴。好大，这条尾巴看上去有个落地式电风扇那么大！

    宋书航果断关上房间，用力揉了揉眼睛。

    他心里有种不祥的预感。

    深呼吸，然后，他再次打开宿舍房门。

    这次，他看到一只巨大的京巴，正吐着舌头朝他卖萌……(未完待续。)


------------

第144章 大狗：借你聊天账号一用！

    宋书航硬着头皮进入宿舍，顺手将宿舍门锁上。

    这么大的京巴狗，世上或许都独有一只——不用说了，眼前这只正是昨天追着安知魔君满世界跑，最后还狠狠给安知魔君来了一口的京巴大妖犬。

    事实证明，小狗这种东西，越小越可爱。刚出生的小狗，哪怕是各种混血的土狗，那也是肉嘟嘟的，很可爱。

    然而只要小狗长大后，大部分就变的完全不可爱了——就算是京巴这种可爱的小狗品种，但当它长到五米多长时，也完全和可爱扯不上关系。

    京巴大妖犬蹲坐在地上，吐着舌头呼呼呼的喘气，就跟普通小狗一样。其实像它这个等级的妖犬，根本不会怕热的，吐着舌头干嘛？

    有那么一刹那，宋书航脑海中想起了仙农宗那个‘对着大型食肉妖犬怒吼：艹泥马，马逼有种来吃我啊！’那个方法。

    嗯，他不是逗逼，还是不要这么干了。

    “你好。”宋书航硬着头皮对着大京巴妖犬招了招手。

    “呼呼呼。”大京巴歪着脑袋，摆出个缩小十几倍后可能会很可爱的模样。

    “你能听懂我的话吧，我知道高等级妖兽都是有智慧的。”宋书航见这只大妖犬没有要攻击他的意思，暂时松了口气。

    大京巴妖犬换了个角度，继续歪着脑袋卖萌。

    “听不懂普通话？”宋书航疑惑问道。

    这只大妖犬肯定是有智慧的，而且不比人类的差。这点从它面对仙农宗成员时，眼中‘戏谑’的神情就可以看出。

    不过，妖犬毕竟不是人类，没有九年制义务教育。说不定它会说的是一口甜律腔，或是什么古怪的地方口音？所以听不懂普通话？

    所以，当时仙农宗的那个弟子在大妖犬面前作死，口中大叫‘艹泥马，马逼的来吃老子啊！’时，它根本就听不懂？所以，才饶过了那两个仙农宗的弟子？

    宋书航越想越觉的有这个可能。

    那么，它应该是通过人类的表情和语气来判断话语的意思？

    想到这里，宋书航心中一动，他想到了前不久看过的一个笑话梗。

    于是，他一脸微笑，用温和的语气道：“你好啊，你妈是大猴子？”

    京巴大妖犬听到这话后，不再卖萌了，脑袋摆正了，舌头也缩回去了。它的眼中再次露出了戏谑的表情。

    然后，它用字润音圆的京片子腔回道：“你妈是大猩猩！汪！”

    “……”宋书航无语。

    这只京巴大妖犬，恶趣味十足！

    大京巴妖犬说完话后，又吐出舌头‘呼呼呼’的喘气，看着宋书航一脸无语的表情时，还眨了眨眼睛。

    宋书航叹了口气，脱去鞋子往宿舍卧室走去——同时心里更安心了，这只大妖犬还会和他开玩笑，至少不会张口将他吃掉吧？

    他来到卧室，京巴大妖犬也跟着进入。

    “你，找我有事？”宋书航想了半天，也不知道要怎么称呼这只京巴大妖犬。

    “嗯，我来问几个问题。”京巴大妖犬再次口吐人言：“你最近和‘药师’有接触吧？”

    宋书航心中马上警惕起来，脑海中思索着要怎么回答才好。

    “不用否定了，事实上我前几天就在你身上闻到了‘药师’的气味。嗯，昨天还在你身上闻到了苏氏小丫头的气味，后来还有苏氏阿七那家伙的。”京巴大妖犬如数家珍，将最近和宋书航接触的几位修士的名字报了个遍。

    宋书航听到这里时，脑海灵光一闪。

    “你是黄山真君那只离家出走的宝贝大妖犬？”他还记得自己刚入群里，群里的成员就在说黄山真君那几天很忙，他家的宝贝大妖犬又走丢了。

    当时宋书航还以为群里前辈们全是一群中二病的，认为黄山真君家是宠物狗走失了。

    嗯……现在看来，还真是宠物狗，京巴就是宠物狗品种，就是黄山真君家的这只个头大了些。

    “汪。”京巴大妖犬歪过头去，一脸气恼的模样——别问宋书航为什么能从一只狗脸上看出气恼的表情，反正他就是神奇的看出来了。

    “黄山真君上次没将你带回去？”宋书航疑惑问道，最近黄山真君一直有在线冒头，他还以为大妖犬已经被找回去了。

    “汪。”京巴大妖犬脑袋换了个方向，继续气恼的冷哼。

    宋书航暗叹了口气——嗯，有这么一只宠物狗，黄山真君也是蛮辛苦的。

    “所以，你找我有事吗？”宋书航问道。

    “我想找药师，找他要点丹药当零嘴。”京巴大妖犬继续卖萌：“所以我昨天跟着你，想找到药师，跟啊跟的，一直跟到了医院。然后，天杀的不知道哪个混蛋放了个毒气弹。我一时没在意中招了，恶心的我一天吃不下东西。汪汪！”

    “……”宋书航嘴角抽了抽，不会是自己放的‘恶臭丸’吧？

    “所以，我想问你，药师现在在哪？”京巴大妖犬询问道。

    “药师前辈好像临时有事，去帮助几个朋友治病去了。他几个朋友在冒险时遇上了点问题，似乎是失忆了。所以，药师前辈得过几天才会回来，如果你不急的话，可以迟几天再来找他。”宋书航回道。

    京巴大妖犬想了想：“那好吧，那就迟几天找他。最后还有，你是九洲一号群的新成员吗？又跟药师有联系，又和苏氏阿七那家伙有接触。但我以前没在群里看过你。”

    宋书航点头：“嗯，我的确是新加入九洲一号群的。”

    “那就好，你的账号借我用下，我聊几句可以不？汪汪！”京巴大妖犬顿时兴奋起来，尾巴快速的摇着。

    “聊天？”宋书航看了看自己那台小电脑，再看了看五米多长的巨型大京巴，它爪子轻轻一碰，自己的电脑就得粉碎性骨折，然后送入回收站了吧？

    “我能缩小的！”一看到宋书航的目光，京巴大妖犬马上明白过来。它身形轻轻一晃，在白色光芒中，很快它就变的只有普通京巴那么大小。

    这个大小的它看上去，真是很可爱呢？！

    “怎么样？我这变身帅吧。来来来，开电脑上账号。”京巴妖犬欢快的蹦了蹦。

    “好吧。”宋书航打开电脑，但并没有登陆桌面这个聊天软件账号，而是在Ｅ盘一个子文件夹中翻出另一个独立的聊天软件备份，用它登陆上去。

    自从坛主事件后，他对自己‘修士’的身份更加小心翼翼，电脑上也做了各种防护。电脑中也不敢留账号登陆的记录，用的是网吧模式，每次退出登陆就自动消除聊天账号的记录。

    输入账号密码登上聊天软件后，他才转过身来将电脑让出来给大妖犬——他还是留了个心眼。毕竟京巴是不是黄山真君家的那只，只是个猜测。

    京巴妖犬很欢快的爬到电脑桌上——似乎变小后，它连体重也减小了。否则这电脑桌早垮了。

    然后，它熟练的用爬子敲开‘九洲一号群’的聊天窗口。

    接着，又调出了五笔输入法！

    我去，它竟然还会用五笔输入法？我都是用拼音的啊！宋书航心中暗道。

    正思索间，京巴妖犬已经在键盘上啪啪啪打了一串字，打字速度还很快。

    九洲一号群。

    书山压力大：“＠黄山真君，黄山你这个大傻——逼！出来啊，有种出来啊！”

    宋书航的冷汗一下子就冒出来了，止都止不住。

    “？”北河散人第一个回复的，他发了个疑惑的问道：“书航小友？”

    黄山真君：“……”

    书山压力大：“哇哈哈，我又逃出来了，怎么样！黄山大傻——逼！来咬我啊！”

    宋书航默默望着京巴妖犬在键盘上飞快打字——药师前辈如果看到这画面，肯定得哭晕在厕所！

    北河散人：“……”

    云游僧通玄：“……”

    药师：“……”

    然后是一排的前辈，省略号保持队型。

    不用说了，他们已经猜到原因——黄山真君家的那只宝贝大妖犬又离家出走了。而且不知怎么回事，它还跑到宋书航小友那里去，用宋书航小友的账号上线聊天。

    “小豆豆，别闹了。”黄山真君回复道。

    “切，我就闹，你奈我何？有本来，你来咬我啊，来咬我啊！”京巴欢快的在键盘上用力的敲着。

    这话才刚发完呢。

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）书山压力大已经被群主黄山真君禁言１天。］

    被禁言了。

    这几天，黄山真君使用大禁言术的次数比上个月整个月都多呢，想想都为他感觉到心累。

    “艹，黄山大傻，竟敢禁我言！汪汪汪！”京巴大妖犬怒道。

    如果我是黄山真君的话，也肯定禁你言的，不，我肯定会考虑晚餐要不要吃狗肉火锅的宋书航心中暗道。

    ——不对，等等，这账号是我的啊啊啊！

    这时，九洲一号群中，黄山真君发言道：“书航小友，小豆豆就麻烦你照顾一段时间。等我忙完这边的事，最多两个月，就赶到你那里将它接回去。在那之前……别让小豆豆跑了！”

    宋书航看了看京巴大妖犬，又看了看自己这细胳膊小腿的。看住‘小豆豆’？他感觉这任务，完全看不到希望。

    京巴大妖犬转过头来望了眼宋书航：“汪汪，黄山大傻，就凭这只菜鸟怎么能看的住我？”

    宋书航顿时感觉额头青筋充血暴起！(未完待续。)


------------

第145章 又是加急快递！（凌盟加更）

    因为宋书航的账号被黄山真君禁言了，不能愉快的聊天了，京巴豆豆无聊的从电脑桌上跳了下来。

    然后它爬上了宋书航的床铺，在上面无聊的滚来滚去，滚去滚来。打从见面起到现在，它就没消停过。

    宋书航仔细的盯着它瞧了半天——这大妖犬豆豆真的是京巴品种，而不是二哈一脉的？这活泼程度，过了头了！

    京巴豆豆在滚了老半天后，突然站起来，严肃的对宋书航道：“咳咳，书航小友，从今天起我罩着你！”

    宋书航干笑，道：“谢谢。”

    “不客气，你可以叫我豆豆。别叫我小豆豆，那是黄山大傻的专用称呼。嗯……如果你认为自己也是大傻的话，叫我小豆豆我也认了。”京巴豆豆说完，又在床铺上无聊的滚了起来。

    从床头滚到床尾，转圈滚、竖着滚、横着滚……它的滚床单技能是满值的，各种花式滚法，从头到尾还不带重复的！

    “好吧，豆豆。”宋书航道。

    他坐在电脑前，随手翻了翻‘九洲一号群’的［消息记录］，想看看昨天的聊天记录。

    昨天他停机了一段时间，群里前辈聊了些什么，他都没去注意。

    然后……宋书航往上翻了好几十页，都是群里前辈们在聊‘东海的风光如何’、‘三浪你吃过了吗？吃的是什么？’、还有‘哪里的度假村比较好玩啊’之类的话题。

    水，好水！

    “奇怪，昨天群里的前辈们怎么灌了这么多水？”宋书航疑惑道。

    以前，群里前辈们都是在聊一些和修行、探索古修遗迹有关的事，但昨天的记录简直是天南地北，啥都能聊。而且扯的有些莫名其妙。

    再往上拉了好几页后，聊天记录里全都是滔滔洪水，宋书航终于不再往上翻了。

    ［北河散人灌水作战大成功，宋书航没有坚持到群里众人聊‘白真君’时的记录。］

    宋书航又随手打开群空间，将游戏农场和牧场打理了一下——看看列表。每天掐着时间到他家偷菜的前辈数量不少。

    这些前辈们都很闲嘛？

    京巴豆豆无聊到极点，爬起来问道：“书航，汪，你电脑上有装游戏不？”

    “哦。有一款游戏，不过很老了。”宋书航回道。

    就是那款三个室友经常用阳德开发的外挂来‘开黑’的对战类游戏，推掉对方的基地者胜利，这款游戏已经有近十个年头了。

    “让我玩玩，汪汪！”京巴豆豆从床上一跃而起。叫道。

    “好吧。”宋书航关掉电脑上的聊天软件，登上那款游戏。

    京巴豆豆跳到电脑桌上，将自己的身体变大一些，然后左爪子按键盘，右爪子按鼠标：“汪汪，嗨起来，嗨起来！”

    这画面太美，宋书航不忍直视——传说中，队友若是小学生就够坑了，但没想到还能有更坑的。你能想象自己的队友是一只‘汪’时。会是怎么样的感觉吗？

    估计是‘这真是日了狗’的感觉吧？

    望着正嗨的京巴妖犬，宋书航突然想到一个问题，问道：“豆豆，你缩小后，普通人能看到你吗？”

    他担心万一室友突然回来，然后看到一只狗在电脑上玩游戏的话——不知道和他们介绍解释，这只狗是经过专门训练的，他们会不会相信？

    “放心吧，我们妖兽只要不想被普通人看到，就没人能看到。”豆豆头也不回。爪子在键盘上啪啪啪的按着，右手鼠标也是甩的飞起，玩的有模有样。

    宋书航安心的点了点头……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的飞快。

    七天后，６月１８日。

    京巴豆豆念念不忘的药师。还是没有回来！

    药师为四位道友的治疗‘失忆症’并不顺利，到现在都没有找出他们失忆的根源。

    四位道友的脑部并没有受到伤害，大脑记忆能力没有受损，也没有找到明显的记忆封印手段。但他们就是回忆不起当时在‘神秘岛’上的更多记忆。

    按药和群里前辈们推测，这几位道友的记忆，最大可能就是被强大的修士给封印。

    如果真是这样的话。就需要注意了，这两位道友可都是五品灵皇，金丹期的高手。能封印他们记忆的强者，要有多强？

    现在，药师已经请了几位修士界中擅长‘记忆’、‘精神力’、‘封印’的高手，共同研究这次的失忆症状。

    药师在群里说，这次治疗四位道友的失忆症，估计至少要花费半年以上的时间。

    江紫烟皱着眉头询问道：“药师，他们的失忆真的这么难恢复吗？”

    “啊，是很难治疗。而且，说实话，我真的没多少把握让他们恢复记忆。”药师叹了口气。

    江紫烟问道：“我们要呆在这里，直到治好他们失忆症吗？”

    “那倒不用，估计再有个十几天，我们至少能确认‘失忆原因’。然后研究怎么恢复记忆，就得再从长计议了，不用一直呆在这里的。”药师皱着眉头，反复检察笔记本上的一些数据。

    “那到等确认病因后，我们回江南大学城？”江紫烟询问道——她还是很想和药师两个人呆在那幢小楼里。书航小友也很善解人意，不会经常来打扰她和药师的二人世界。

    “不能回去啊。”药师放下手中的数据记录：“再有二十天，白真君就出关了啊。到时候，宋书航就会去接白真君啦！我要是十几天后回去的话，不是自投罗网嘛！”

    所以啊，就算是拖，也一定要拖到宋书航接待白真君的任务结束后，再考虑回江南大学城。

    江紫烟：“……”

    ……

    ……

    药师买下的大楼中。

    趁着午休时间，宋书航抽空进行修炼。

    他已开了心窍，完成百日筑基，现在要努力冲击一品第二窍穴‘眼窍’。

    若是眼窍开启，他的视力能更上一层楼。而且，运气好的话。在开启眼窍时还有机会得到类似‘天眼通’的小能力。

    二十趟《金刚基础拳法》、《真我冥想经》修炼完毕后，宋书航服用了一枚‘气血丹’。

    心窍开启后，修炼一趟《金刚基础拳法》所需的时间大大减少。他现在一小时就能修炼二十趟左右基础拳法，正好能将体能消耗一空。

    身体强壮了。对气血丹的需求量变大。

    现在体能消耗完后，一枚气血丹只能恢复一次身体状态。

    他保持着每天四、五小时的修炼时间。所短短五天时间，他已经消耗了二十枚气血丹。

    他摇了摇手中的气血丹小瓶子，从坛主那得到的气血丹，仅余下一颗了。

    如果没有气血丹支持的话……一天算上慢慢恢复体能的时间。只能修炼三十趟左右。纯靠自身辛苦修炼，估计至少要一年多才能开启眼窍。

    “气血丹啊。”宋书航轻叹了口气。尝过气血丹带来的修炼效果后，一旦没了气血丹，这日子真没法过啊。

    好在，再过十五天左右，白真君就要出关了！

    虽然不知道前辈们干嘛这么躲避白真君，但宋书航现在真是很希望快点见到白真君。

    在他眼中，白真君就代表着‘气血丹、后继功法’。

    另外，自己已经开了心窍，可以契约灵鬼了。正好可以请白真君指导一下自己。有前辈指导的话，契约灵鬼成功率能提升许多。

    毕竟，他只有两次机会。

    气血丹药效发挥后，宋书航重新开始修炼，舍不得浪费一丝药力。

    ……

    ……

    大妖犬豆豆今天又不知道跑哪去了，宋书航是管不了它的。

    有时候一整天也看不到它在哪，偶尔会跑到宋书航这里来看看。然后抢宋书航的账号，去九洲一号群里招惹黄山真君，再被禁言。

    然后又跑出去玩了。

    它的日子过的就是这样没心没肺。

    ……

    ……

    苏氏阿十六被阿七带回本族后，到现在为止也没有上线过。或许是在进行什么秘密的治疗方法吧？

    宋书航有些担心阿十六。她曾经跟宋书航说过，说她自己最多只有二十多天好活。转眼间五天时间过去了，不知道她现在是否安好？

    苏氏本族真的有办法能治愈她的伤势吗？

    宋书航暗暗叹了口气。

    脑海中不由回想起，阿十六最后和苏氏阿七对话时的情形。那时候她展颜一笑：“我只是出来散个心而已。”

    那笑容当真是甜美至极。宛若百花齐放。然而……又感觉那笑容间有着说不出的压抑。她似乎，对自己能不能活下来，并不抱多少希望。

    ……

    ……

    通玄大师的‘飞剑’总算寄回去了，这一趟司马江没有再被人抢劫，可喜可贺？

    收到飞剑后的次日，‘三日小和尚’便通过聊天软件给宋书航留了言。代通玄大师向宋书航道谢。

    小江真是辛苦了。

    宋书航才刚想起小江时，手机电话响了起来。

    他划开一看，正是丰收速递小江打来的。

    “喂？小江，有什么事吗？”宋书航接通电话问道。

    “书航同学？你现在在哪？又有一个加急快递需要你签收一下。”司马江爽朗的笑声从电话中传来：“这个快递蛮大的，竖起来时有一人高呢。”

    和前面两个快递一样，这个快递的寄件方来头，同样大的吓人！

    “又有快递？”宋书航有些疑惑。

    最近好像没人说要给自己寄东西啊？自己也没在网上下单。

    还是个一人多高的东西？

    “我马上回江南大学城，小江你直接到宿舍门口等我吧。”宋书航回道。(未完待续。)


------------

第146章 陪我逛街吧！

    半路上，宋书航掏出手机，翻出‘九洲一号群’看了看，并没有哪位前辈说要给自己寄东西啊？

    不会是羽柔子又寄东西过来了吧？

    记得三天前，她在群里遇上自己时，突然问自己要不要‘灵脉碧茶’。因为灵蝶岛刚采摘了一批新的灵脉碧茶茶叶，她还亲手采摘了一小部分。然后她很开心的上线，说等灵脉碧茶茶叶制作完成后，要送宋书航一点。

    宋书航当时乐呵呵的答应了，如果只是‘一点茶叶’的话，这点小礼物收下也没问题。

    但现在听到‘一人高’的大箱子时，宋书航心里隐隐有些担心——羽柔子比较土豪，这点连群里的前辈们都共认。要是她说的‘一点茶叶’是一人高的大箱子的话，这人情就欠大了。

    说起羽柔子姑娘，她最近还在死磕‘五行契灵坛’阵法。

    她在修炼上很有天赋，年纪轻轻就已经是三品后天境界，但她的天赋点好像都点到修炼上去了。其他的炼丹啊、阵法啊、制符啊，都够呛。

    ‘五行契灵坛’这个阵法她已经研究了半个月，其间尝试了四次，次次失败，至今还没有成功。

    最近常群里遇上她时，常常都可以看到她为此事生闷气。

    也正因为看到羽柔子都接连失败了四次，宋书航才不敢独自契约手中的灵鬼。

    他可只有两次机会，失败了就得自己重新收集‘五行契灵坛’的材料去。那么多的材料，天知道他要收集到什么时候？

    ……

    ……

    胡思乱想之际，宋书航已经赶到了男生宿舍。

    司马江已经在这里等了很久——事实上他打电话给宋书航时，已经在男生宿舍口等着了。边上还有四个黑西装大汉守着个一米八左右长度的大箱子。

    “小江，让你们久等了，辛苦你们了。”宋书航不好意思道。

    “没有的事，我们也才刚到。”司马江爽朗笑道：“来，你在这里签个字吧。”

    宋书航点了点头，签下自己的名字，然后打开宿舍的门。

    “要我们帮你抬进去不？”司马江出声问道，毕竟这箱子很大，一个人想拖进去可不容易。

    但他话才刚说到一半，就看到宋书航蹲下身来，双手抱起那箱子的一端，轻松的就将箱子横着抬了起来，就像抬起一张课桌那么轻松。

    宋书航笑着回道：“啊？没事，不是很重，我一个人就可以了。”

    司马江张了张嘴巴，和宋书航告别。

    然后带着自己的四个下属往电梯行去。

    “那箱子，有那么轻吗？”司马江喃喃自语。

    “虽然不是很重……但那么长的长度。如果竖着抱起来我们一个人也以办到。但是，抓着一端横着抬起来，应该办不到。”身后一个黑西装男子想了想，道。

    而且，那个学生，看上去细胳膊细腿的，身材也不健壮。没想到力气不小！

    ……

    ……

    一不小心就忘记要掩饰下自己的力气了。

    宋书航暗暗叹了口气，将箱子抬入房间。

    撕开外面的纸箱包装后，里面是一个木制的箱子，看上去似乎有点像棺材呢！

    棺材？谁给他送棺材？！

    是他最近得罪过的人吗？

    刹那间，宋书航整个人神精崩紧起来。

    他马上想到了月刀宗里那个‘公子海长老’！

    当时对方离开时说过‘这颗血神钻就暂时寄托在你手中。假以时日，我当登门造访，换回血神钻。’

    难道是这家伙送棺材过来？

    这家伙这么快就想着登门造访？

    “豆豆！你在不在？”宋书航出声叫道。

    “汪，蛋事？”京巴豆豆的声音从卧室电脑前传来，只见它正开着宋书航那款游戏，玩的正嗨。它最近迷上这款游戏了，坑的队友那也是数不胜数。

    “过来一下，我要开个箱子。但总感觉不对劲，说不定箱子有诈！前些天我得罪了个人，说不定人家现在送快递带陷阱的来报复我。”宋书航小心翼翼道。

    豆豆转过头来，嗅了嗅。然后，它懒懒道：“开吧，有我在，至少不会让你挂掉的。”

    有了它这句话，宋书航稍稍放心了眼。

    他小心翼翼的抓住木箱子的盖子，轻轻一开。

    没有被钉住，很轻松就打开了盖子。

    没有什么飞箭之类的东西刺出，宋书航暗暗松了口气，凑过头去往箱子中一看……

    只见箱子中，一个漂亮的女子睡的香甜。她身材娇小，齐肩短发，面容精致如瓷娃娃。

    “阿十六？！”

    宋书航叫出声来。

    箱长一米八多，除去外面纸壳、木箱、再加上里面一层厚厚的泡沫层，正好能容纳一米五左右的阿十六，让她舒适的躺在其中。

    听到宋书航的叫声后，阿十六迷迷糊糊的睁开眼睛。

    电脑旁，豆豆不屑的哼了哼，它早就嗅出苏氏阿十六的气味。

    阿十六眨了眨眼睛，从箱子中爬起来：“哦，你好啊，书航。”

    起身后，可以看到箱子中除了她之外，还有一个小罐子，以及一个精致的盒子。

    “你不是随阿七前辈回苏氏本族治伤了吗？怎么又逃出来了？”宋书航焦急问道。

    按她自己所说的，如果她的伤势再不治疗的话，现在她可能都只有十五天的寿命！为什么不乖乖留在苏氏本族接受治疗，又要跑出来？

    万一中途伤势发作的话，怎么办？

    “嘿嘿，我厉害吧，想到了用快递将自己寄出来的办法，轻松的就再次从苏氏本族逃出来了！不过，你放心，这次我带了护身符出来的，不怕有人袭击我。也带了些丹药，可以压制伤势。”说话间，阿十六望着宋书航焦急的模样时，先是疑惑了一下。

    然后她伸出小手拍了拍宋书航，安慰他道：“放心啦，有护身符在，阿七也能很快精确我的位置，最多晚上就会来接我了！我就出来半天时间。”

    宋书航哭笑不得，他不由得转过头来望了一眼正在打游戏的京巴妖犬，再回头望向苏氏阿十六。

    黄山真君、阿七前辈，你俩辛苦了！

    “这次又逃出来有事？”宋书航叹了口气，也只能等阿七前辈回来接她了。

    “嗯，有事。”阿十六点了点头，先是将小罐子递给宋书航：“一百颗‘辟谷丹’，我说到做到，送给你了！”

    “就为这事？就算你要实现承诺，百倍还我辟谷丹，也不用逃出来特意送我吧？”宋书航再次哭笑不得。

    阿十六没有回答，她眸子微微低垂，沉默了半晌。

    然后，她又将那盒子递上：“还有这个，灵脉碧茶，给你当礼物！你现在怎么说也是个修士了，以后有修士道友过来做客的话，至少也要有个灵脉碧茶招待客人。另外灵脉碧茶给普通人也可以少量喝点，能强身健体。可以给你的家人喝点，但要少量。”

    宋书航望着阿十六手中的盒子——她突然送‘灵脉碧茶’，不会是因为羽柔子在群里提到过的原因吧？

    阿十六黑溜溜的眼睛直直的盯着宋书航，保持着递出盒子的姿势。

    “谢谢，那我就不客气的收下啦。”宋书航只好接过她手中的灵脉碧茶，不好拒绝她的好意。

    “然后……在阿七到这里之前，还会有点时间。你陪我逛逛好不？”阿十六灿烂笑道。

    “好吧，妳想去哪玩？”宋书航答道，周二下午他们没课。

    而且，学车也刚告一段落。他已经和土波顺利通过了科目二，现在就等着教练通知，上路去开几圈，然后就要去参加路考。

    所以最近正好闲着。

    “很多很多地方，我想先去逛服装店、然后是罗信街区美食街、看电影也不错，大型游戏厅我也想去，逛到哪算哪，好玩的、好吃的，好看的，我都想试试。”阿十六笑着眯起眼睛。

    停顿了片刻后，她又道：“然后，有个大问题。我没带钱，一毛钱都没带，所以上次欠你的出租车费我也还不起！”

    “好吧，欠五十是欠，欠五千也是欠。我来付款可好？”宋书航笑道。

    “好。”阿十六伸了个懒腰：“那我们出发！”

    “豆豆，一起不？”宋书航朝着电脑前的京巴叫唤了一声。

    因为想到要逛罗信街区，正好可以给豆豆买点吃的。

    京巴豆豆转过头来，用看逗逼的眼神望着宋书航，半晌后，它道：“我嗨着呢，不想跟你出去玩。你回来记得给我带份牛肉味的狗粮来，我老早就想尝尝狗粮是什么味道。黄山大傻却从不给我买狗粮，真是大傻，哪有狗竟然不吃狗粮的？”

    “……好。”宋书航艰难答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    阿十六心情很好，牵着宋书航的手，先是到女装商场逛了起来。

    “这件怎么样？”她换了件可爱的碎花裙子，在宋书航眼前转了一圈。

    这碎花裙子很适合阿十六的风格，她挑选衣服的眼光很准。

    “棒极了！”宋书航竖起大拇指。

    “那就买下了，我们继续！”阿十六笑着，转身继续穿梭在女装店的衣海中。

    边上的服务生都忍不住赞道：“这位小哥，你妹妹真是好可爱，而且挑选衣服的眼光真好，刚才那身衣服真是很适合她呢。”

    “哈哈，谢谢，谢谢。”宋书航笑着付款。

    衣海中的阿十六，抬起头来望向镜子中的自已，我有这么小吗……

    ——————

    嗯，１１。１１光棍节快乐。(未完待续。)


------------

第147章 真君，‘都有’是几个意思？

    阿十六玩的很欢乐，她将自己能想到的、可以玩的事物，全都玩了一遍，这才一脸心满意足。

    夜幕降临，宋书航陪她来到在国信大厦的顶楼。

    阿十六依在护栏上，俯视着江南大学城附近的夜色风影。在她身边还有个大包裹，是今天压马路的战利品。

    “累不？”阿十六转过头来，问道。

    “还成。”宋书航道。

    怎么说他也是开心窍的修士，体力充沛，不会像影视作品中的那些脆弱男主角，陪妹子逛半天街就要死要活的。

    “哈哈，那真是可惜了。”阿十六伸了个懒腰：“今天就到这里吧！阿七差不多要来接我了！”

    宋书航问道：“直接会在这里接你？”

    “御剑飞行嘛，反正别人也看不到。”阿十六仰起头来，笑道：“欠你的钱，等下次再见面的时候我还你。”

    “好。”宋书航点头道。

    “那就这么说定了，下次见面时我还你钱！”阿十六伸了个懒腰：“我要走了，阿七来了。”

    说话间，一道遁光闪过。

    阿七就如瞬间移动一样，出现在宋书航面前。

    阿十六嘻嘻一笑，挥手道：“哟，阿七，来的好慢啊！”

    阿七毫不客气的在她额头狠狠一弹，阿十六痛的抱着额头蹲下。

    阿七不好意思道：“书航小友，又给你添麻烦了。”

    “不会啦，反正下午也是闲着。”宋书航道。

    阿七哈哈一笑，然后抓起阿十六，法刀升腾而起化为遁光：“我先带十六回去了，下次再见。”

    宋书航挥手：“前辈再见。”

    “等下，我的东西！”阿十六张牙舞爪。

    苏氏阿七伸手凌空一抓，那个大包裹就被摄入手中，落到遁光之上。

    “书航，再见！”阿十六嘻嘻笑道。

    “嗯。再见。”宋书航挥手。

    阿七轻轻一跃，踏上遁光，遁光腾空而起，越飞越高。

    “再见了。”阿十六轻声道。

    下一刻。她仿佛瞬间被抽去了所有力气，软软的被阿七抓在手中。

    阿七轻声道：“十六……还有希望的。”

    “嗯嗯，我知道的。”阿十六软软道：“我会拼一把的！虽然机率不高，但终究还是有活下来的希望！”

    阿七咬了咬牙，遁光速度越来越快。

    ……

    ……

    宋书航脸上的笑容敛去。有些不安的望着远去的遁光。他总感觉这趟阿十六过来，像是在完成遗愿似的。

    阿十六的伤难道治愈不了？

    一想到这个可能性，他就感觉心里憋的慌。

    生死，谁来定？

    “呸呸呸，大吉大利。应该还能见面吧，都还欠着我钱呢。”宋书航喃喃道。

    良久后，他提着一袋牛肉味的狗粮，往男生宿舍去了。

    ＊＊＊＊＊＊

    回进宿舍，宋书航看到寄阿十六过来的箱子被挪到了房间一角。这大木箱，也不知道要怎么处理。

    如果是普通木箱的话扔掉也无妨。但这箱子出自阿十六之手，说不定它是用什么珍贵的木材制作的？有空将它拖到药师买的楼房里去吧。

    今天三个室友都在，诸葛忠阳也在。

    土波看到宋书航提着袋狗粮时，疑惑问道：“书航，你养狗了？”

    “没呢，这是替我一位朋友的宠物犬买的。”宋书航笑着答道，同时目光往宿舍中瞅了一眼。

    妖犬豆豆正无聊的在床上滚来滚去。因为舍友回来了，它不能光明正大的玩游戏了。否则舍友们看到电脑没人操作却在那‘啪啪啪’的打游戏，还不得被吓个半死？

    看到宋书航回来时，豆豆无聊滚了个身。盯住他手中的狗粮。

    宋书航随意将狗粮扔到床上，暗中手指轻轻一划，将袋口割开。只要妖犬豆豆啃的小心点，舍友们基不会发现异状的。

    同时。宋书航又将一大袋零食交给舍友们。陪阿十六压了一天的马路，他自然不会忘记给舍友们带点吃的回来。

    “还是阿航够意思。”高某某接近大袋零嘴，嘿嘿笑道。

    宋书航问道：“你们几个在聊什么呢？”

    “聊聊怎么让诸葛忠阳继续约妹子，今天他见到了未婚妻候选人一号，刚见面不到十分钟双方就谈崩了，双方相互看不对眼。”高某某冷笑道：“其实我超体谅那位姑娘。面对诸葛忠阳这种惹人嫌弃的性格，还能保持十分钟才崩掉，那姑娘真是蛮不容易的！”

    诸葛忠阳甩了甩头：“你这是嫉妒我。”

    “嫉妒你大爷！”高某某恶狠狠道。

    宋书航笑着摇了摇头，一边将阿十六给的罐装辟谷丹、灵脉碧茶放好。

    灵脉碧茶可以给室友们喝点，不过得等他向前辈们询问下普通人喝要放多少茶叶，免得过量。

    高某某突然道：“对了书航，你知道陆菲妹子还有个姐姐不？”

    “我没问过她。”宋书航摇了摇头，这姑娘最多就是上课和他坐一起，放学时和他一起回宿舍，平时两人没多少交集，小手都没牵几次。

    隐隐间宋书航总感觉——这姑娘不会是蹭凉的吧？

    “嘿嘿，诸葛忠阳的未婚妻候选人中，有一个就是陆菲妹子的姐姐，亲姐姐！我们决定等暑假后安排他和那位陆姐姐见面，最好找处海外风景好的地方约会。这样的话，就算诸葛忠阳和那位陆姐姐谈崩了，那位陆姐姐也可以纯当出去旅游一趟，不至于浪费青春光阴。”高某某笑道。

    “嗯，想法不错。是需要我给陆菲同学转达一下吗？”宋书航询问道。

    “不急不急，我们还在选地方。暂时想往东海那个方向找个地方，越远越好，出国旅游也不错。选好地方后再说。”高某某嘿嘿笑道。

    “加油，有需要帮助的话，我会帮忙的。”宋书航笑道。

    舍友们继续在地图上选择位置，讨论约会情节。

    宋书航靠坐在床铺上，妖犬豆豆借着宋书航身体排护，小口小口的嚼着狗粮。

    宋书航掏出手机。翻动着九洲一号群的消息记录。

    记录中，下午羽柔子姑娘上线过。

    经历了半个月的折腾，她终于成功的完成了‘五行契灵坛’，和灵鬼签下了契约。她泪流满面。第一时间上‘九洲一号群’，向大家倾诉自己契约灵鬼的辛苦过程。

    群里的前辈都不吝啬的给予了夸奖——安慰奖。

    羽柔子当时还＠了宋书航，不过当时宋书航陪阿十六压马路中，没能及时回应。

    于是，宋书航在群里回复了句：“＠灵蝶岛羽柔子。［大拇指表情］，恭喜，干的漂亮，羽柔子。”

    羽柔子正好还在线，她马上欢快的回复：“嘿嘿嘿嘿，谢谢宋前辈。前辈今天怎么现在才上线？”

    “今天中午陪个朋友散心去了，刚回来。”宋书航回复道。

    灵蝶岛羽柔子：“啊啊啊啊，我也好想出去散散心啊。”

    “咦？你不是已经契约了灵鬼吗？”宋书航询问道。

    他记得羽柔子曾经提起过，她和灵蝶尊者有约定，要契约灵鬼完成后。就可以出去散心。

    羽柔子发了个泪流满面的表情：“姜还是老的辣呢！”

    “啥？”宋书航问道。

    “宋前辈我跟你说呐，我本来还以为只要和灵鬼的契约一完成，就马上能和它‘心灵相通’，然后双方能量共享。接着，便能让灵鬼帮我淬练能量来着——但是没想到，和灵鬼完成契约后，想和它‘心灵相通’、‘能量共享’竟然还需要半个月时间和它同步！阿爹他从没跟我说起过——也就是说，我至少还要闭关半个月以上呢。”羽柔子诉苦。

    所以现在，羽柔子姑娘又得含着两包泪水，奋发图强。尽可能早些完成和灵鬼间的同步——为了能出去散心，她也是蛮拼的。

    “哈哈，加油。”宋书航默默点头，涨知识了。

    中品以上的灵鬼能够帮助主人淬练能量。无论是‘气血值’、‘真气’、还是‘灵力’，灵鬼让主人的能量变的更加纯净、更具质量。

    再加上能量共享的属性，拥有了一只灵鬼，就等于有一个不知疲惫、忠心永不背叛的分身，无时无刻的帮助你修炼。

    灵鬼牌外挂，每个五品以下修士的梦想外挂！

    “我一定加油！听说那神秘岛还在东海位置飘着呢。宋前辈，等我和灵鬼同步完成，我们一起去找那神秘岛玩吧！”羽柔子欢快道。

    “好吧，如果到时候有机会的话。”宋书航笑道，不知不觉，原本压抑的心情欢快了许多。

    “那就这样说定了，我去和灵鬼同步！”羽柔子说完，又风风火火的下线去了。

    群里暂时安静了下来。

    大约十多分钟后，黄山真君出现：“＠书山压力大，书航小友，你驾照考出来了没？”

    书山压力大：“还没呢，才刚通过科目二，还差路考。最快十天内能拿到驾照。”

    “加油，离白真君出关时间很近了。驾照考出来后，有想过要什么车不？”真君的语气中，透露出万丈豪气！让宋书航不由想起了一千万的话费。

    “没考虑过，我还是学生，又是住校，用不上车啊。”宋书航忙回复道。

    “需要的！”黄山真君肯定的答复道：“而且，还得给你多准备几辆车。各种不同款式的来一辆，最少要二十辆左右吧，这样才差不多够白真君折腾。”

    “折腾？白真君是要拆了研究吗？”宋书航听说白真君很喜欢研究‘机关器具’，所以各种不同款式的车，是让白真君拆着研究用的吧？

    “嗯。”黄山真君应了一声后，半晌，又发了两字：“都有！”

    啥叫都有？

    真君你说请楚点，都有代表什么？

    宋书航感觉，膀胱盈盈有些发涨……(未完待续。)


------------

第148章 期待！（冷焰剑盟加更）

    书山压力大：“真君，这‘都有’有几个意思？”

    黄山真君半晌后，发了俩字：“加油！”

    书山压力大：“……”

    一会儿后，狂刀三浪现身，转移话题：“北河，你到了没有？我有预感，这几天我们能找到神秘岛了！”

    “我很快抵达，因为要应付失忆症，我准备了几件法器和现代化产品，稍稍花了点时间。”北河散人回复道。

    药师：“其实，我认为你们最好再等几天时间，等我检测出四位道友失忆的原因后，再进神秘岛会比较好。”

    打字这么快，肯定是江紫烟代劳的。

    北河散人道：“药师，你快点找出道友失忆的原因吧，毕竟神秘岛出现、消失没个规律。我们碰上的话，就不能错过。”

    药师：“我尽力。”

    群里话题围绕着‘神秘岛’‘失忆症’继续展开。

    宋书航迷迷糊糊的看着群消息跳动，不知什么时候，陷入到了梦乡。

    深夜。

    三个舍友也相继入睡。

    这时，在宋书航的头顶位置，出现了一团漆黑的灵体。

    “好恨，我好恨！”那灵体发出狞叫，缓缓涨大。

    睡梦中的宋书航不由缩了缩身体。

    “啧，又来？”京巴豆豆睁开眼睛，然后它熟练张口，将这团漆黑的灵体吞掉了。看它这熟练的样子和语气，它已经不是第一次吞这灵体了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，6月19日，阴有时有阵雨。

    今天教练安排宋书航和土波学习上路，然后要去路考的场地转几圈，熟练一下场地，有备无患。

    宋书航早起修炼几趟基础拳法，等到了约定的时间到后，缓缓跑向东校门。

    林土波早就在东大门等候着。

    “教练还没来吗？”宋书航招了招手，问道。

    “听教练说。还有个妹子要和我们一起去熟练路考的场地，所以让那妹子先开一圈过来。”土波答道。

    正说话间，一辆教练车向这边驶来。

    教练是个剃着小平头，是三十多岁的男子。在他边上是一个扎着小马尾的姑娘。一脸紧张。

    宋书航的耳朵敏锐，远远就听到教练和小姑娘的对话。

    小平头教练指前车前方不远处的一个路人道：“看到前边那人了没？冲上去，轧死他！”

    “啊？为什么要轧死他？”那马尾小姑娘一脸惊讶，小声道：“我不敢轧人。”

    “不敢？那妳还不快点松油门？”小平头教练低吼道。

    马尾小姑娘顿时一阵手忙脚乱。

    “好了，先停车吧。停车的步骤记着不？转向灯、然后观察行人。最后缓缓靠边。在那两个男生边上停下。”教练一步一个指令。

    最近有宋书航和土波这两个‘一教就上手’的学生做标准，他再转过头来看看自己的其他学生时，总有种想要狮子吼的冲动。

    教练车停下后，土波打开车门上车。

    “来，书航，换你来开一段。”小平头教练招呼道。

    马尾女生如释重担，一溜烟的钻回后座。

    “好的。”宋书航淡定的系上安全带，调好座位，后视镜。

    车辆稳稳的起步，熟练的换档。稳稳的将速度拉上。

    如果不是知道宋书航是第一次开车上路的话，小平头教练都要以为他是个老司机了。

    这才是他想要的学生模板啊。教练一脸满足，要是每个学生都能这样省心的话，教练这份职业就不用天天狮子吼了。

    “很好，书航，换个道，然后再变回来，换土波来开一段。凭你们的水平，一个星期后就可以报名参加路考了！”小平头教练笑道。

    “那我呢？”马尾小姑娘凑过来问道。

    “嗯，你的话……等哪天。你上车后不再总想着拉我同归于尽时候，我就给你报名路考去！”小平头教练认真道。

    “……”马尾小姑娘干笑两声，缩了回去。

    换土波上车后，宋书航钻到后座。靠在车门边，打开九洲一号群。防止边上的马尾小姑娘凑过来看他手机内容。

    此时，群中正热闹着。

    “发现那神秘岛了，有意思的地方。和药师的情报一样，接近后就能感觉到‘禁空’的阵法力量。然而隔着神秘岛的浓雾，我都已经闻到药草的芳香。”狂刀三浪发消息道。

    古海观真君道：“三浪发坐标。我和北河马上赶到。”

    北河散人：“到时候你们将我准备的几个法器带上，还有那几个针型摄像头一人一个。万一我们真的失忆了，只要这几个法宝和针型摄像头没坏掉的话，我们还有机会解开失忆之迷。”

    药师：“一切小心，岛上有凶猛的妖兽，甚至连两位金丹灵皇出手都挡不住。不要贪婪，小心为上。”

    黄山真君出声提醒道：“注意开启精神力保护法术，免得被干扰。”

    大约五分钟后，狂刀三浪、北河散人以及古湖观真君汇合，三人一同进入了神秘岛。

    古湖观真君实力高深，三浪和北河散人也都是九洲一号群中有数的强者。

    狂刀三浪刀法无双，而北河散人则是很接近六品真君境界的强者。这三人如果都铩羽而归的话，那神秘岛就得标记为高危险等级的秘境了。

    今天，苏氏阿七、阿十六依旧没有现身。

    羽柔子姑娘还在和灵鬼奋斗同步。

    “希望进入秘境的前辈能平安无事，希望阿十六也能渡过这一劫吧。”宋书航心中暗暗祈祷。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    八天后，６月２７日，周四。

    宋书航和林土波通过路考和科目四理论考试，顺利拿到驾照，两人请舍友好好搓了一顿。

    距离狂刀三浪、北河散人、古湖观真君进入神秘岛已经８天时间。三位前辈还没有从神秘岛出现，不知他们收获如何了。

    ……

    ……

    ６月２９日，周六，大雨。

    药师那幢五层楼中。

    宋书航正在炼制淬体液。

    他掀开火锅盖，开启抽油烟机，将风力开到最大。剧烈的恶臭被抽走大部分。但整个房间中依旧弥漫着剧烈的恶臭。

    羽柔子给他的淬体液药材，宋书航已经分批搬到了药师这里。

    气血丹早已使用完毕，‘简化淬体液’倒还可以一直使用。

    随着宋书航体质的增强，服用淬体液的量也一直在增加。现在。一次炼制出来的淬体液，只够他服用一次。

    而且，淬体液对身体的强化作用也越来越低。等到淬体液彻底没效果后，就可以停止使用了。

    边上，大妖犬豆豆无聊的满地打滚：“不是说药师很快回来的嘛。怎么还没回来？”

    “药师前辈那里的失忆症比较棘手，回来的时间拖迟了。”宋书航捏着鼻子，等淬体液冷却下来后，一口气将它喝了个干净。

    “每次看到你喝淬体液，我都同情你的胃，这么臭的东西，亏你能喝的下去。”妖犬豆豆从地上爬起。

    “其实除了臭了点，味道还蛮不错的，你要来点不？”宋书航道。

    “白送我都不要，我还是比较喜欢药师的小丸子。牛肉味狗粮也比你这好吃。好无聊啊，这日子没法过咧，给我点乐子玩玩啊。”它又倒在地上满地打滚。

    “你不回黄山真君那去吗？”宋书航疑惑问道。

    “我等他来找我。汪～否则我自己滚回去多没面子？”京巴豆豆高冷道，然后它突然想起了什么，跑到一边开启宋书航的电脑。为了方便妖犬豆豆玩游戏，宋书航只好将电脑都搬到药师这楼房中来了。

    “书航快来，登陆聊天账号！”豆豆蹦达着道。

    今天还没有调戏黄山真君呢，每天调戏几句，再被黄山真君禁言。这已经成了豆豆日常生活不可缺少的一部分。

    宋书航随手登上了账号。

    九洲一号群

    书山压力大：“＠黄山真君，黄山。我又来了！什么时候到来抓我回去？我好无聊！”

    “没空，自己回来！”黄山真君回复道。

    书山压力大：“黄山大傻，我自己回去的话多没面子？你来抓我回去，快抓我回去！”

    “没空。”黄山真君依旧是这两字。然后，顺手将宋书航的账号给禁言了。

    “啊啊啊，多跟我聊几句会死啊！”豆豆又在地上滚了起来。

    约三分钟后，黄山真君发言道：“小豆豆，去叫书航小友来，我有事找他！”

    “书航。黄山大傻叫你过来有事。”豆豆兴奋叫道。

    “是白真君要出关了吗？”宋书航来到电脑边上，点击打开黄山真君的私聊窗口，发了个问号过去。

    算算时间，差不多是白真君出关之日了。

    豆豆在一边看着，顿时眼睛一亮：“我竟然忘记了还有私聊功能！汪汪，到时看黄山还怎么禁我言！”

    “书航小友，我之前收到白真君的千里传音。他明晚就结束闭关了，一会儿我将地址发给你，你过去接一下他。”黄山真君道。

    果然是白真君，宋书航笑道：“好，请真君将地址发我，我明晚过去接他。”

    “大约地址是南华湖市的林遥村。今天我再给你快递个千里传音的法器，等明晚你抵达目的地后，可以用法器和白真君联系，找到他的闭关地点。”

    “好的！”宋书航回复道。

    稍稍有些紧张，明天就能去看白真君的闭关之处了。

    不知道白真君的闭关之处会是怎么模样呢？应该是很隐秘的地方吧，闭关处的上面少说也有数百重的防御阵法吧？

    因为群空间里那位连核武器都没炸死的献公居士，就在自己的闭关处架构了上百重防御阵法。

    真是让人期待啊！(未完待续。)


------------

第149章 瞎眼睛系列！

    次日，６月３０日，周日。

    五点三十分，宋书航便起床，修炼了二十趟《金刚基础拳法》，随后将积攒的气血之力凝聚到第二窍‘眼窍’中。

    没有气血丹，他更不能浪费每一次修炼的机会！

    六点四十分，享遥早餐时，宋书航接到了一个快递电话。

    “您好，是机械设计与制造学院１９系４３班的宋书航同学吗？有一个您的加急快递已送到，请你签收一下。”这次难得，不是司马江的快递。

    毕竟丰收速递可没达到包揽全国所有快递的程度。

    “好的，我马上就下来签收。”宋书航回道。

    应该是昨天黄山真君说过的要寄来的‘可以和白真君千里传音’的法器吧？

    说直来……九洲一号群里的前辈们寄东西时都这么放心吗？无论是‘飞剑’啊，炼器材料啊，法器啊，甚至是‘人’啊，竟然都这么放心给快递寄送。

    不再一想，他们又不怕寄丢，当然放心了。

    宋书航拆开小包裹，里面是一支翠绿色的小型竹箫，只有巴掌大小。通体冰凉，明明是竹子，却有着玉石的质感。

    快递里还附有一张使用说明书——使用方法很简单，只需要在一定范围内吹动小型竹箫，就能联系上白真君，与他沟通。

    吹箫者的精神力越强，和白真君间的联系范围就越大。白真君和黄山真君间隔着整个华夏大陆都能进行交流沟通。不过换成宋书航的话，能在一个小村子范围内和白真君进行沟通就算好了。

    所以黄山真君才让宋书航前往南华湖市的林遥村，再用‘千里传音’的法器联系白真君，确定真君的位置，接他出关。

    使用说明书的末尾还有一行字：“书航小友，给你准备的各种款式、共计三十六辆新车，已经在在办理各种手续、上牌。之后会陆续送往江南大学城的一个地下停车库中，：此去南华湖市共计五百余公里，不介意的话请尽管使用‘小豆豆’吧，别让它闲着犯事。最后。祝——身体安康。”

    三十六辆各种款式的新车？要这么多新车给‘白真君’折腾吗？

    真君，您有没有给我买人身保险？

    叹了口气后，宋书航回到宿舍。

    室友都是半走读生，周日都各回各家。

    所以。京巴豆豆无拘无束。

    它嚼着牛肉口味的狗粮，正在电脑上玩一款宋书航没见过的游戏，估计是他最近几天下载的。

    游戏被它缩成小窗口，电脑上还有个聊天窗口——里面有一个约十七八岁的漂亮小姑娘正在和豆豆视频聊天！

    “老公，你真是太厉害了！这个副本ＢＯＳＳ我们公会都要组七人精英小队才能过关呢。而且还只能选择‘普通’难度！现在，我们两个竟然就轻松通过了‘精英’难度了！”那漂亮的小姑娘兴奋的道，声音软软的，很悦耳。

    京巴豆豆嚼了粒狗粮，一脸高手寂寞的表情，然后在聊天框中输入道：“小意思啦，这点难度难不倒你老公的——你老公我可是大高手！”

    “绝对是超级大高手啊！我最喜欢老～公～了，么么哒！”漂亮的小姑娘甜甜道，还做了个嘟嘴亲吻的表情。

    京巴豆豆得意一笑，在键盘上啪啪啪输入：“小嘴真甜。来，开了这ＢＯＳＳ宝箱，看看能开出什么。等你老公我升到八十级，凑齐五星战神套后，我们就出去虐死那群王八蛋，竟然敢守尸老婆，看我将他们弄回新手村！“

    “老～公～你真是太霸气了！”小女生被眼中都是小星星，她又问道：“老公，你那里的摄像头什么时候才能弄好！我好想看看你的样子，还有听听你的声音！”

    “别急。等明天我就将摄像头买来。我跟你说，你老公我长的老帅了。”京巴豆豆输入道。同时，它在宋书航的电脑里翻了翻，找出了一张宋书航旧照。

    那是宋书航高中时候的照片。正是他经常锻炼时所拍。青春洋溢，算是小鲜肉一枚。

    “来，先给你看看老公我的照片！不过这张照片很早前照的了，我现在更加成熟，长的更帅了！”然后，它将宋书航的照片发给了那姑娘。

    小女生收到照片后。看照片上的男子还真有点小帅。

    事实上她心中这位游戏中的‘老公’只要不太丑就都可以接受，现在这照片上的模样比她想象中的要好看多了。所以，她很开心、甜甜叫道：“老公好棒～～最喜欢你了！”

    “哇哈哈，我就喜欢你张甜甜的小嘴，再用撒娇的语气叫一声亲爱的，我就再带你直接来一次‘噩梦’级的副本！”豆豆吐着舌头喘气，调戏人类小姑娘似乎让它很兴奋。

    “亲～爱～的～，唔，羞死人啦！”小女生吐了吐舌头。

    “哦吼吼，骨头都酥了，来来来，噩梦副本走起！看本老公发威，带你平推！”豆豆兴奋的在电脑桌上蹦来蹦去。

    这只京巴妖犬，没救了！

    ……

    ……

    宋书航就站在京巴豆豆的身后，眼睁睁看着这‘瞎钛合金狗眼’的一幕发生。他此时的感觉，真的只能用‘哔了狗了’来形容。

    京巴豆豆玩游戏、聊天也就罢了，竟然还会在网络上泡妞！

    更瞎眼的是，还被它泡到了一个很不错的小姑娘！

    你让华夏那么多单身汉子情何以堪？

    还有对面这位可爱的小姑娘，要是哪天她知道自己一声声‘老公、亲爱的’叫的是一只京巴犬时——不行了，那画面太美我根本不敢想啊！

    宋书航崩溃。

    “咦，书航小友你回来啦！”京巴豆豆淡定问候，仿佛刚才将宋书航照片随意乱发的根本不是它一样。

    宋书航深吸一口气；“你将我的照片这样乱发给对方小姑娘，真的没问题吗？”

    “当然没问题啊，我还准备等明天中午，让你和她通一下视频呢。不用太久，就和她聊几句，露几个微笑就好。你现在这奶油小生的模样，微微一笑很倾城呐！保证能将她迷的死去活来！”豆豆说道。

    “我拒绝，骗人是不对的。”宋书航道。

    “哈哈，那我就将你的班级、学号告诉这小姑娘，让她直接到江南大学城来找你。”豆豆得意洋洋的笑道。

    “……”宋书航脑海中顿时满是‘狗肉火锅’、‘红烧狗排’等等的菜单。

    “放心吧，不会让你白帮助的。我也会答应帮助你一些事情作为回报的。我豆豆也是不喜欢欠人情的！”豆豆说道：“而且，你不觉的若是让这个小姑娘知道，自己心仪的对像是一只京巴犬时，是一件很残酷的事情吗？这个时候，撒一个美好的谎言，让她继续陷在美梦中，和我一起成为游戏中的恩爱夫妻，这可是在攒功德啊。”

    原来你还知道自己是一只京巴啊。宋书航吐槽！

    “嘿嘿，不和你聊了，看我怎么将这噩梦级副本给过掉！”京巴豆豆的爪子在键盘上飞快的敲动起来，游戏中的人物带着那妹子斩兵过将，不可阻挡！

    宋书航暗暗叹了口气：“对了，豆豆你下午陪我去一趟南华湖市的林遥村吧。”

    “哦？你要去接白真君吧？不过我没空呢，我要陪我老婆刷副本。”豆豆毫不犹豫的拒绝道。

    “嗯，我觉的你不应该拒绝我。否则的话……呵呵。”宋书航平静笑道。

    “汪，你威胁我？”豆豆转过头来，不满道。

    “嗯，是的。我在威胁你。”宋书航点了点头，诚实道。

    “可恶，等我刷完这本，和老婆说一声再陪你去南华湖市。”豆豆叹了口气：“我带你去南华湖市林遥村，你明天就得帮我在这姑娘面前露个面，陪着她聊聊。”

    “好。”宋书航道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两个小时后。

    豆豆总算和游戏中的老婆交代完毕，然后它来到阳台，摇身一变，化为五米长巨大京巴形态。

    “来吧，上来我载你过去，这样比较快。”豆豆不满道。

    “嗯。”宋书航爬到豆豆背上：“地点你知道吗？”

    “整个华夏我几乎都逛遍了，没我不知道的地方。”豆豆说完，轻啸一声，身上涌出雾气，将宋书航笼罩在内——作为妖兽的它，是不会被普通人看到的。但宋书航可是人类身躯，不将他的身体掩盖一下的话，明天宋书航就能上报纸头条了。

    而且，这雾气也能保护宋书航不受高空的风压、寒流影响。

    “坐稳了。”豆豆轻轻一跃，冲上天空。它在空中奔跑起来，速度比起苏氏阿七的御剑飞行也不慢多少。

    跑一段路后，豆豆的脚下滑出那四个风火轮，飞行的速度更是提升了一倍多。

    半个小时不到，豆豆就跑完了五百公里，降落在南华湖市林遥村中。

    “你知道白真君在哪闭关？”豆豆恢复小京巴大小，问道。

    宋书航掏出那绿色小箫：“黄山真君给了我这个，只要吹响它，就能和‘白真君’联系上。”

    他将绿色小箫含住，用力一吹。

    ‘嗡～～’，从绿色小箫中有声音传出，但这声音并不是人类耳朵能听到的音波。

    音波远远传播开来，很快传到了林遥村的一处位置。

    片刻后，有一道同样的音波从林遥村的一处扩散出来，和宋书航手中的绿色小箫连接。(未完待续。)


------------

第150章 让人心跳的无名仙君像

    林遥村深处传来的音波和宋书航手中绿色小箫连接。

    “滋滋……”一段杂音从绿色小箫中传出，随后传出一个低柔的声音：“你好！”

    这就是白真君的声音？听上去很清晰啊，千里传音法器的通话功能不比手机差呢。

    “白真君前辈你好，我是宋书航。受黄山真君所托，前来接前辈出关。前辈您现在在哪？”宋书航对绿色小箫道。

    好期待，马上就可以看到一位‘真君前辈’闭关了百多年的地方！

    到时，就能见识一下前辈们闭关的地方会是什么模样，还有——那种连核武器都可以挡下的‘上百层防御阵法’又会是如何的震撼人心！

    他脑海中想象种类似于‘仙境’的画面，头顶是层层叠叠的电影魔法阵一样的防御阵法光效。

    肯定很大气的吧！

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有０天５时辰６刻。请耐心等待！”绿色小箫中继续传来那柔的声音，然后，在报时间数字的时候语气会显的有些僵硬。

    宋书航愣了愣，他马上想起了自己每次查话费时，华夏移动的系统语音提示。

    半晌后，宋书航望向京巴豆豆：“不是白真君在回话吗？”

    从绿色小箫中传来的声音，也是类似语音提示的东西？

    “当然不是白真君，他都还在闭死关呢，你见过闭死关的修士还能出来聊天的吗？那就不是闭死关，而是普通闭关了。”京巴豆豆不屑道。

    竟然又被这只京巴鄙视了。

    宋书航哭笑不得，解释道：“我又没有闭过死关，也没听群里的前辈提起闭死关会是什么状态。而且，黄山真君不是一直说‘白真君’已经联系上他了嘛，我还以为是闭关中的白真君能偶尔活动一下，联系黄山真君呢。”

    现在看来，也是白真君早早就设定好‘语音提示’，在闭关时间快要结束的时候，就会自动通过绿色小箫联系黄山真君。

    原来现代手机的语音提示啊、闹钟定时提醒啊之类的功能，早在几百年前就被修士前辈们玩烂了啊。

    “还有五个半时辰多，一时辰两小时，也就是说还有１１个小时左右。我们不能在这里干等，找个地方先坐坐？”宋书航叹了口气，道。

    “好啊好啊！去找个网吧！这么长的时间，足够我和老婆刷好几个副本了。”豆豆顿时兴奋了起来。

    “别闹，你在网吧玩游戏的话，太显眼了。”宋书航一口否定。

    豆豆鄙视道：“笨，你不会去开个单人小包厢吗？”

    又被这只京巴鄙视了！

    “好吧，你说的有道理。我去给你开个小包厢！”宋书航摸了摸自己的口袋，钱包带出来了，身份证也带了。

    京巴豆豆闻言，马上讨好道：“书航小友，你棒，真是个大好人！”

    ——被人发好人卡也就算了，被狗发好人卡算啥？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    林遥村是个繁荣的村落，因为比较靠近市中心，人流量很大。

    宋书航很顺利的找到了一家不错的网吧。

    随着私人电脑大量普及，网吧的生物萧条了不少。不过林遥村流动人口很大，来网吧上网的人数量还是不少。

    “请问，单人小包厢有吗？”宋书航询问道。

    网吧收银小妹查了查电脑后，答道：“你好，小包厢还有空位！”

    “那就给我来一个吧，要多少钱？”宋书航问道。

    “一小时二十块。”

    宋书航递上身份证和两百块过去：“先包十个小时吧。”

    登记完毕后，宋书航带着京巴豆豆在网管的带领下往包厢走去。

    这时，宋书航听到身后那收钱小妹和一同事聊了起来：“小莉，你听说了吗？无名观中的那位无名仙君像，最近越来越栩栩如生了呢。听人说，现在看到那无名仙君像时，都有种它要活过来了一样。”

    “你也听说了啊？我这里还有个更劲爆的消息，听我妈说我隔壁有个女孩，自从几天前去了趟无名观后，就茶不思饭不想的，据说是得了相思病，喜欢上无名观中的无名仙君了呢。啧啧，那可是个雕像啊！竟然会喜欢上一尊雕像，那女孩病的不轻啊。”

    这时，又有个网管插口道：“嘿嘿，小姑娘的相思病还有得治。我这里有个更厉害的消息呢。前几天离职的网管小松你们都知道吧？据说他离职前也去过一趟无名观，去祭拜无名仙君。回来后，好几天都呆呆愣愣的，做什么事都错。几天前就离职不干了，后来我听说，他好象打算要去无名观当道士去哟。啧啧，这个才是病，而且没得治了！那无名仙君像可是男的呢！”

    宋书航耳朵动了动，默默的来到包厢中。

    “先生，这是你的会员卡，凡在我们网吧消费满两百以上的，都会免费送一张会员卡，请收好。”网管离开前还送了张会员卡给宋书航。

    “谢谢。”宋书航微微笑收起会员卡。

    “祝你玩的愉快。”网管笑着离开。

    京巴豆豆欢快的蹦哒到电脑前，叫道：“书航小友，快快开电脑，我已经迫不及待的要和老婆一起下副本了！”

    不知道它离线的时间里，老婆有没有被人欺侮，今天早上还被人守尸了呢。

    “先等等，我查点东西。”宋书航针京巴豆豆搬到一边，打开网页搜索‘林遥村，无名观，无名仙君’等几个关键词。

    很快，电脑中就显示出一串具体的消息。

    传说在‘数百’年前，一场大旱，人们挖井时挖出了‘无名仙君像’，然后将它供起。这些消息是林遥村每个百姓耳熟能详的故事。

    后面还附带无名观的具体地址。

    “你对这东西感兴趣？”京巴豆豆疑惑道。

    “嗯，我现在对一切‘神秘’的事物都感兴趣！”宋书航肯定道，只要是不符合‘常识’的东西，他都感兴趣！

    “你在这里继续玩着，我去找那个无名观看看。我出去后记得将门反锁。”宋书航笑道。

    “没问题，你哪凉快哪呆着去。别来打扰我就好，最好等你接出白真君后，再来找我！”京巴豆豆挥了挥爪子，兴奋的翻出游戏，在键盘上啪啪啪的玩了起来。

    ……

    ……

    按着网上查找到的地址，宋书航顺利找到了林遥村里的无名观：“就是这里了！”

    一眼望去，前来祭拜无名仙君的人不少，进观都得排队。

    观里面香火缠绕，每个人都在仙君像下许下心愿……

    然而，还有很多年轻的男女，眼中带着迷离之色。

    她们或他们进来上香后，都是痴痴的望着无名仙君像，半晌后才依依不舍的离开。这些都是‘病的不轻’和‘病的没药医’系列的成员。

    好不容易轮到宋书航，他在门口的小道士那买了两支香烛。倒是良心价，只收了宋书航二十元钱。

    随着三位大妈一起进入无名观后，三位大妈们熟练的插香，开始祭拜。

    她们都是压低声音，轻轻念叨，却都被宋书航听在耳中——只能怪他现在耳力太好。

    “仙君啊，我家闺女明年就要高考了，求给她聪明智慧，让她学习成绩变的更好！考上京都大学啊！”

    “仙君啊，我家儿子都快三十八了，还没找到媳妇，求你给他安排个吧，我已经没有任何要求了——只要是个女人，能生孩子就行啊。”

    然后是最后一个大妈，只见她一脸淡定，压低声音喃喃道：“仙君啊……我好爱你！”

    “哧……”宋书航差点喷了，强行忍住！

    原来不仅是‘年轻男女’病的不轻，连大妈也病的不轻。说不定，还有病的没药医的大爷？

    宋书航从没祭拜过，曾经一直相信科学、拒绝迷信的他，没想到也有机会进入道观。

    学着三位大妈插上香烛，想来想去他也没什么东西好求的。

    毕竟他的主要目标是来看看这无名仙君像。

    趁着没注意的时候，宋书航悄悄抬头，望向无名仙君像。

    只是这么一眼望去，刹那间……他感觉自己心跳隐隐有些加速。

    明明只是一尊雕像死物，但看到这尊雕像的时候，宋书航眼前竟然不由自主的浮现一道身影。

    那是道温润如玉、仙姿不凡的身影。

    漆黑长发如瀑洒落，眼眸如星辰般明亮，白衣翩翩，随时要乘风羽化登仙之状。既使是‘月刀宗’见过的那位公子海，也不如眼前这道身影风姿绝世。

    巧夺天工！

    宋书航只能用这样的形容词来形容这尊雕像。

    而且，越是盯着这雕像看，就越感觉仿佛整个人都要被吸引过去，无法自拨。

    咦？不对啊，我怎么也被这雕像迷住了？

    宋书航心中一惊，他马上闭目，暗暗运转《真我冥想经》。

    砰砰跳动的心这才稍稍平缓一些。

    这时，三位大妈这时候已经起身，转身离开无名观。

    宋书航连忙跟着离开……

    刚才，是中了什么精神类的法术？像各种电影、中描述的‘魅惑’之类的吗？

    他马上用精神力上上下下检查了一次自己的状态，没发现任何法术影响的痕迹。

    难道，真的是那‘雕像’巧夺天工，达到了一种美的极至！

    让看到的就都忍不住惊叹，沉醉在它的完美之中？

    这世上，竟真有这种完美之物吗？

    宋书航想了想——嗯，不可能！

    所以，还是回去找妖犬豆豆，让它再上上下下检察下自己的状态。(未完待续。)


------------

第151章 白真君被挖走了！

    宋书航离开无名观后，心脏跳动速度渐渐平缓了下来。

    此时，无名观外，前来上香的香客依旧络绎不绝。前几天，来这里祭拜的香客还以是大妈和老婆婆居多。现在，却增加了许多年轻男女。

    宋书航离开无名观时，便有四位年轻男女一同进入观中。

    其中一位小姑娘，压低声音向同伴问道：“林悦，妳说这观中的无名仙君像真的那么厉害吗？”

    她边上的女生有些婴儿肥，轻声答道：“我也很好奇呢，你知道我班那位余大少吧？家里有俩闲钱，女朋友是换了一个又一个。但前天，他因为好奇来无名观看了眼这无名仙君像后，就变了个人似的。女朋友也不要了，每天都想着往这无名道观里跑。”

    边上的男生点头附和：“我也是因为好奇余大少的事才过来的，真的很好奇，能让人神魂颠倒的无名仙君像会是什么样子？”

    三名年轻男女都还是学生，他们来上香的原因是因为好奇。像她们这样因好奇仙君像模样而来上香的人，数量不少。难怪最近，无名观的香火越来越繁荣。

    三个学生的边上，则是个二十七八岁的年轻男子。

    和三个学生不同，他是听闻‘无名观无名仙君’很灵验后，才千里迢迢赶到此地。

    年轻男子进入观中后，上香点烛，低声祈祷：“仙君保佑，请让我妹妹的病得以痊愈，让她不要再受那古怪的虚弱病症折磨。求仙君应许我的愿望，若我妹妹病得痊愈，我一定前来为仙君盖一座巨大的道观还愿！”

    祈祷完毕后，年轻男子抬起头望了眼仙君的雕像。

    仅仅是这么一望后，他感觉自己心跳加速，呼吸加粗——眼前这尊仙君雕像，实在是完美到极点，让人挪不开眼睛！

    就算付出自己的一切来换取它。都不会有任何遗憾！

    这种想法在他脑海中驱之不散。

    年轻男子双眼迷离，到最后，都不知道自己是怎么离开这无名观的。

    梦游一样回到自己的车里。

    然后，司机连叫了他好几声。他才清醒过来。

    “顾少爷，我们回去吗？”司机皱着眉头问道——他感觉刚才的一顾少爷简直是中邪了。

    “嗯嗯，先回去。对，回去再说。”顾少爷点头答道。

    无名仙君像……这事，得从长计议！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航回到网吧。敲了敲包厢的门。

    京巴豆豆迅速将门打开，又迅速的爬回到电脑去。

    “豆豆，别玩游戏了，先看看我！”宋书航叫道。

    豆豆头也不回：“蛋事？”

    “看我啊，给我来套全身检查！”宋书航道。

    “你又不是妹子，我检查你干嘛？莫非你遇上鬼物类脏东西了？”豆豆斜视宋书航。

    “不是啊，我刚才去了那个无名观，见到了里面的无名仙君像，然后发生些怪异的事。”宋书航将自己见到无名仙君像时，诡异心跳和详细过程和豆豆描述了一遍：“所以。你快给我看看，是不是那个无名仙君像上有什么诡异的法术。然后我是不是中了魅惑之类的法术了？”

    豆豆顿了顿，然后一双狗眼发出金色光芒，将宋书航从头到尾扫了一遍，答道：“没问题，身体棒的跟头牛似的。身上也没有任何法术残留。”

    言罢，豆豆收回自己的狗眼，继续嗨去了。

    宋书航稍稍安心了一些。

    莫非，那座无名仙君像真的是巧夺天工，达到了雕刻艺术的极至。所以让人看一眼就会深深的陷进去？

    但总感觉还是有什么地方不对劲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    接下来，宋书航乖乖呆在包厢里。

    他打开九洲一号群，想看看群里有什么新闻八卦，但今天群里一片死寂。

    北河散人、狂刀三浪以及古湖观真君是进了神秘岛没办法上网。但其他前辈怎么也没一个人话说？

    无事可做的宋书航只好休息、修炼、吃辟谷丸、再修炼……

    等待的时间总是特别漫长。

    好不容易才熬到晚上八点多。

    白真君要出关了！

    “时间差不多了。”宋书航摸出那支小萧。准备联系一下白真君。

    这时，绿色小萧上先一步震动了起来。然后，一个低柔的声音从绿色小萧中发出：“喂，你好！是宋书航道友吗？”

    是白真君发来的消息，他通过‘千里传音法器’的留言功能，知道了宋书航是前来接他出关的道友。

    宋书航回道：“你好。白真君前辈，您闭关结束了？”

    “嗯，我已经结束闭关了……你可以过来接我啦。”白真君回道。

    宋书航问道：“您闭关的地点在林遥村哪个位置？我过去找您。”

    “地点的话，让我看看，我好像在一间小屋子里。哈哈，我身边好像出了些异状。这样吧……你直接顺着‘千里传音萧’的联系来找我吧。只要握住‘千里传音萧’，再运转精神力法门，就能感觉到法器和我之间的一道特殊音波。你顺着这道音波一路寻来，就能找到我。”白真君道。

    宋书航试着运转《真我冥想经》，果然感应到了千里传音法器上附着一道特殊的音波。音波链接的另一端则在林遥村深处。

    “感应到了，白真君前辈。我马上去找你。”宋书航答道。

    然后，他又朝着京巴问道：“豆豆，一起去接白真君不？”

    “免了，你带白真君过来就好。对了……出门时顺便给我再充值点网费。刚才网管提示了，十个小时已经过去，已经欠费一个小时多了。”豆豆头也不回的答道。

    “那你呆在这里不要乱跑，等我接回白真君我们就回去。”宋书航来到网吧前台，又补了一百。

    然后，顺着‘千里传音萧’之间的特殊音波，一路寻去。

    ……

    ……

    走啊走，越是接近白真君，宋书航就越感觉附近的地形有些眼熟。

    最终……他抵达了那座‘无名观’。

    “这里？”宋书航疑惑的望向无名观。

    此时。观外还有不少的香客，观中灯火通明。

    宋书航捏住‘千里传音萧’询问道：“白真君前辈，你闭关之处的位置，是无名观吗？”

    “无名观？你这么一说。我好像就在一处道观之中。”白真君的声音回答道：“书航道友，我能感应到你位置了。你进入观中吧，就能看到一座么被供着的雕像了，那就是我了！”

    那就是我了……就是我了……

    宋书航僵了僵——道观中的那无名仙君像，是白真君？

    这点真是大出他意料。

    在此之前。他根本不会将‘白真君’和这座无名仙君雕像联想到一起！

    一个是闭关已久的前辈，一个是被供奉在道观中的神像。

    一个是想象中豪华的闭关地点，另一方却是古老的无名道观。

    更重要的是，白真君明明是一百五十多年前闭头的。但网络上查到的资料，这无名仙君的神像却是数百年前就被供立的。果然‘代代相传’的故事总是会很多错误和夸大，这时间上都差了好百多年啊。

    所以，宋书航就算是脑洞再大，脖子上面都是空气，也无法将这二者联系到一起。

    ……

    ……

    没有华丽的闭关地点、没有上百层的防御大阵法，有的。就是一处老旧的道观！

    宋书航忍不住问道：“白真君前辈，您不是在闭关吗？为什么会变成神像，被人供立于道观中？”

    “哈哈，这事说来话长，这个等我出去后，再和你慢慢解释。”白真君感叹道：“书航道友，你有没有办法将下面的香客引开一下，好让我从雕像里面出来？主要是我出来时，要炸掉外层的石质外壳，声势会比较大。被人看到的话。可能会引起不必要的麻烦。”

    要是白真君当着香客们，‘轰’的一下将雕像炸开，然后从里面出来……肯定会成为大新闻，再引来无数的麻烦！

    宋书航看了看观外的香客。数量还很多的样子。

    这么多香客，除了放火外，他实在没办法将这么多香客一口气引走！

    “白真君前辈，不如我们等等吧？等再晚一些后，香客们差不多就会散了。”宋书航想了想后，道。

    “没问题。只要你不着急的话就好。”白真君倒无所谓，闭死关一百五十多年都过去了，他还会在意多等几个小时不成？

    ……

    ……

    世上不如意之事，十之八九。

    时间缓缓流逝，一直到了晚上十点左右，无名观外的香客数量没有减少，反而越来越多！

    照这样下去，就算等到凌晨，都还会有很多香客逗留啊。

    说不定有些香客们会一直呆到明天早上！

    若真如此，白真君还怎么从雕像中出来？

    “真君，我去请个帮手，想办法暂时驱散人群。然后真君再趁机出来吧。”宋书航想到了豆豆，它或许有办法驱散人群？

    “没问题。”白真君答道。

    宋书航飞快朝着网吧跑去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就在宋书航离开后不久，远远的四辆小货车驶到无名观之外。

    从小货车上跳下了六十来个膀大腰圆的大汉，聚到一起。

    随后，早上那位年约二十七八的一顾少爷，从车上下来。

    一顾少爷遥遥的望了眼无名观，深吸一口气，道：“上，给我将无名仙君像挖过来带走！注意，不要盯着神像看！”

    “是！”六十个大汉应了一声，一窝蜂地朝无名观冲去……将挡在前面的香客野蛮挤开，其中，有十个手持工具的汉子来到无名仙君像下方，准备将仙君像整个挖起带走。(未完待续。)


------------

第152章 修炼狂人白真君！

    一顾少爷带的六十个大汉分工合作，动作利索。

    十个带工具的大汉来到神像下面，准备挖掘‘无名仙君像’。

    然后，先有四个大汉手中提着一块巨大的布罩，向上一扔，将‘无名仙君像’给笼罩起来！

    这是用来防止抬神像的过程中，大汉们看到神像时，被它那无穷魅力影响。

    又有六名大汉准备好绳索工具，只等仙君像被挖出后，就将它抬出来。

    最后，还有个大汉开着一辆‘堆高车’来到道观门口。

    其余的大汉堵在门口，分散开来，粗鲁的将香客们驱赶开来，不让香客接近无名观！

    一切准备就绪。

    “注意，你们的眼睛不要去看这座神像。给我速度点，十分钟之内挖走神像！”一顾少爷在后面大声指挥。

    四个扔布罩的大汉扔出布罩后，双眼迷离——就算来之前经过一顾少爷的提醒，但他们抬头扔布罩的瞬间，就被那完美的‘无名仙君像’深深吸引。

    刹那时，他们心中涌上将仙君像抢过来，占为已有的念头！

    一顾少爷上前，狠狠朝着四个双眼迷离的大汉踹了一脚：“你们出去，将外面的香客给我挡住！”

    四个大汉双眼迷离，混混沌沌的出去，阻拦香客去了。

    外面的香客早已经闹成一片。

    “你们这些天杀的家伙在做什么！”

    “强盗，他们要抢走仙君像！”

    “你们这是犯法的，滚开这里！挡住他们，不能让他们抢走仙君像！”

    “干掉这些家伙！”

    香客们怒吼着，有人拿起砖头、瓶子，朝着那些大汉扔去。

    膘肥体壮的大汉们可不是良善之辈，他们狞笑着，握着拳头狠狠揍向这些香客。

    “报警，快报警！”有香客被揍倒在地，掏出手机大叫。

    一时间，报警电话被香客们打爆。

    ——场面混乱不堪。

    一顾少爷望了眼外面，冷哼：“不要管外面的香客，速度快点。”

    很快，白真君所化的‘仙君像’就被那十个壮汉连根挖出。

    边上，六名早就准备就绪的大汉用绳索将仙君像给捆好，几人抬起神像，搬到那辆‘堆高车’上。

    堆高车油门轰鸣，运着无名仙君像，朝着后方一辆运输车行去。

    香客们冲不开大汉们的防线，只能眼睁睁看着仙君神像被夺走，一时间怒骂声、诅咒声充斥整个无名观！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航好不容易将豆豆从电脑前拖出，带他去无名观。

    这时，‘千里传音箫’中传来了白真君的声音：“书航道友，你派来的人效率真高，这快么就将我带出无名观了……不过呢，我们修道中人需要积攒福德，有时候手段不要太激烈。外面那些香客是无辜的，书航道友你还是让下属们稍稍手下留情些，不要重伤这些香客！”

    “啥？”宋书航听的一头雾水，他都还在赶往无名观的路上呢，哪来的帮手：“白真君前辈，有人将你从无名观中挖出来了？”

    “嗯，我现在已经被带到一辆类似马车的交通工具上了。咦？难道说……这些人不是你找的帮手吗？”白真君问道。

    “我找的帮手，还在前往无名观的路上呢——我现在连无名观的影都没看到呢。”宋书航哭笑不得，话说，是谁要挖走白真君啊？

    “哦哦，我说呢，能被黄山真君看中的道友，应该不会是这么残暴的人。不是你的人我就放心了。”白真君呵呵笑道。

    “我马上去接你。”宋书航叫道——要是白真君被人接走的话，他就没脸见群里的前辈们了。

    “没事没事，这样正好，省得我们自己出手驱走香客。等这批人将我运到安静的地方后，我就从雕像中出来。”白真君没心没肺的样子，呵呵笑道。

    “好吧……那我在后面跟着你。你一从雕像中出来，我就去接应你。”宋书航答道。

    通过‘千里传音萧’可以锁定白真君的位置，远远跟在他身后。

    “那就先这样说啦，保持联系。”白真君笑道。

    ……

    ……

    “刚和白真君通话？”豆豆问道：“出什么事了？”

    “白真君被人挖走了。”宋书航揉了揉太阳穴。

    “啥？”豆豆一脸不可思议的表情，从没听说过，闭死关的修士还会被人挖走的！

    “其实我早就应该想到的。白真君所化的神像上，有种凡人无法抵抗的吸引力。在那种吸引力的影响下，肯定会有些家伙挺而走险，出手夺取神像的。”宋书航叹道。

    不过这样也好——省去他驱除‘无名观’香客的麻烦。现在，直接从那个挖走神像的家伙手中，将白真君带回来就好了。

    说话间，宋书航正好路过一家面具店：“面具怎么卖？老板！”

    “五块一个，强化塑料，不易损坏。”老板笑道

    “给我来个凹凸曼的面具。”宋书航掏出零钱递上。

    一会儿去接白真君时，说不定会用上这面具。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一顾少爷的下属效率很高，在十分钟内将‘无名仙君像’装上运货车。

    “ＧＯ！速度离开！”一顾少爷大声叫道。

    六十余名下属很快撤退，爬上货车，转眼间消失不见。

    只留下愤怒的香客们在无名观外的广场上气的跳脚！

    “警察呢？怎么还没过来？”有位鼻青脸肿的香客大叫道。

    “出警没这么快，一套程序下来后，附近如果有巡逻车的话，最快的速度赶到‘无名观’都要十几分钟。”有人郁闷道。

    “拍下来了没有？我们要将这群家伙无耻的模样发到网上，让他受全国人民的唾弃！”

    “天色太暗了，拍的很模糊！”

    正当香客们议论纷纷的时候……又是两辆货车在无名观门口停下。

    然后，一个年轻轻轻的少年从车上一跃而下。

    货车上爬下了四十多个膘肥体壮的汉子：“余少，就是这里吗？”

    “就是这里，给我上，将无名仙君的神像给我挖过来！注意，不要盯着神像看！”余少一脸势在必行的模样。

    四十个膘肥体壮的汉子气势汹汹的冲向无名观。

    冲到一半时他们感觉有些奇怪，因为边上的香客们正用看逗逼一样的眼神看着他们，大部分人淡定的取出手机，开始录像。

    四十个汉子虽然感觉奇怪，但任务更重要。余少可是花了不少钱，有钱就是大爷！香客们不阻拦他们更是省力！

    他们冲入无名观中，同样有三个汉子手中拉起大布，准备先将神像罩住。

    但当他们进入观中后，顿时惊呆住了。

    咦？神像呢？

    说好的无名仙君神像，现在却只留了个坑洞？

    “卧操！”余少怒吼道：“被人抢先了一步，哪个杂种敢抢在本少爷前头？”

    正当余少气的跳脚之时，无名观外又传来了急促的刹车声。

    这次是两辆大卡车。

    从上面跳下五十个黑西装大汉，同样清一色膘肥体壮，气势逼人。

    随后一位年轻的姑娘从车上下来，娇滴滴道：“就是这个道观了，全体给我上！将仙君大人的神像给我挖过来！注意，不要盯着神像看！还有小心点，要是弄伤了神像，看我不夹碎你们的脑袋！”

    几乎一模一样的台词，连语气都和之前的余少相似。

    “是！”五十个黑西装男子齐喝一声，冲着无名观冲去。

    正当些黑衣人还只跑到一半的时候——后面又传来了急促的刹车声。

    一辆粪叉标志的轿车和三辆厚实型运输车停下。

    上面是四十余个肌肉结实的大叔，以及一个漂亮的妇人。

    “该死，有人抢先一步！给我上，无论如何不能让‘仙君像’落入其他人手中。一定要将仙君像夺过来！”漂亮妇人气急败坏道。

    一场混乱的三方大战，已经不可避免！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航顺着‘千里传音萧’一路追踪，最终抵达南华湖市郊区外的一处豪宅庄园。

    四辆小货车载着白真君所化的雕像，早已进到了庄园之中。

    高大的围墙和钢铁大门挡住了宋书航的去路。

    “是这里了。”宋书航捏住‘千里传音萧’，用力一吹，联络白真君。

    现在，白真君就算像葫芦娃一样，从雕像中爆出，也不会造成任何影响。最多吓吓抢挖神像的家伙。

    “滋滋……你好。”从千里传音萧中传出了白真君低柔的声音。

    “前辈，差不多了，您可以从雕像中出来了。我接你离开。”宋书航道。

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离本次闭关结束，还有１时辰２刻，请耐心等候。”低柔的声音继续道。

    宋书航：“……”

    卧艹，闭关了？

    这个时候白真君竟然又闭关修炼了，虽然这次只闭关一个时辰，两个小时左右。

    但是，要不要这么勤奋啊，白真君前辈！这点时间也舍不得浪费，要用来闭关？

    同时，宋书航脑海中想起北河散人曾经在群里发的一句话——“白真君真乃闭关狂人，实在是我辈楷模。”

    闭关狂人，原来指的这是这个吗，有空就修炼，不浪费一分一秒！

    宋书航感觉——这应该是种闭关强迫症，得治！

    “罢了。”他暗叹了口气。

    大不了，自己将白真君的雕像带回去吧。

    他左手掌心捏着一张‘甲符’以防万一。

    然后，宋书航将凹凸曼面具戴上，缓缓来到那厚厚的钢铁大门。

    “上了！”他深呼吸。

    心窍中的气血之力调动起来，运转到手臂位置。

    口中，念诵《金刚基础拳法》口诀。

    基础拳法——壹！

    拳如重炮，横扫千军！

    然后，豆豆在一边，无聊的吐着舌头……大煞风景！(未完待续。)


------------

第153章 论一个好队友的重要性

    咚……咚……

    沉闷、震耳欲聋的响声，像是寺庙中的大钟被撞击时发出的声音，回音滚滚。

    豪宅庄园中的人被吓了一跳，十多位负责安保的人员迅速前往大门位置，以防不备。

    门卫透过监控望向门外，只见一个戴着凹凸曼面具的家伙正站在门外。大白天的戴着个幼稚的面具，还这么用力的敲门——是个神经病吗？

    “老王，外面是什么人？”安保队长出声问道。

    “只是个单纯的神经病，谁去将他赶走？”门卫老王回道。

    “我去吧，来两个人一起。小心些，如果是神经病就将他赶走。赶远点，免得他又回来打扰我们。”安保队长带头，往一边的小侧门走去。

    如果外面的家伙是真的神经病的话，还是小心些好。万一被捅了也是白白被捅，带两个人一起赶走对方就好。

    如果是来捣乱的，那就他见识下自己的厉害。

    ……

    ……

    此时，宋书航甩了甩拳头。

    钢门剧痛！

    错了，是拳头微微发痛！

    这钢铁大门厚重坚硬，不是那种包铁皮的样子货——当然，宋书航并没自信到认为自己能一拳将钢铁大门打穿。

    他是个有自知之明的人。

    那一拳，也只是想将门锁轰开罢了。

    只是没想到，这钢铁大门里的门锁同样坚硬，他运转‘气血之力’与灵气加成，都足以徒手扭钢条了。这样状态下全力一拳下去，大门竟纹丝不动。

    宋书航叹了口气，转头，望向京巴妖犬豆豆。

    “呼呼呼。”京巴豆豆在一边吐着舌头，还朝着宋书航眨了眨眼睛，俏皮可爱。

    宋书航叹了口气道：“豆豆，我们进去吧。”

    大门打不开的话，大不了我飞着进去！

    有豆豆在，这五六米高的大门，也就是轻轻一跃的高度！

    “汪！好！”豆豆配合的点了点头，然后它身形一涨，化为五米长的大京巴妖犬形态。

    接着，它举起爪子对准钢铁大门狠狠一拍。

    轰……

    五米高的钢铁大门，就这样垮了。

    沉重大门倒下时带起无数灰尘，遮住了人们的视线。

    宋书航转过头来望向豆豆——你这是故意的吧？

    京巴妖犬吐着舌头，可爱依旧。

    宋书航揉了揉太阳穴，自己带上豆豆这位狗队友，真的是正确的选择吗？

    ……

    ……

    而这时，安保队长正好来到小偏门位置，然后，身边巨大的铁门竟然轰然倒下了！

    安保队长心肝都差点被吓停——好在他刚才走的是偏门，如果走大门的话，钢门压下，就正好要将他压在门下。以大门的重量，妥妥的能要了他小命。

    “大门怎么倒了？外面的神经病用炸药了？”

    “没听到爆破声，是最新型的微型爆破炸弹？还是之那轰鸣声就在爆炸的原因？”安保大汉们瞪大眼睛，望向大门倒下之处。

    只见在那里，一男子负手而立，脸上那个凹凸曼的面具特别刺眼。

    安保成员看不到妖犬豆豆，自然将宋书航认为是破坏大门的凶手。

    “不是爆炸。”安保队长望向倒下的大门——没发现被爆炸的痕迹，那这大门到底是怎么被打开的？

    不过，安保队长很快镇定下来，他挥手示意下属们包围在宋书航面前，沉声问道：“你是什么人！”

    宋书航一笑，用沙哑的声音道：“放心吧，我没有恶意的。”

    队长嘴角抽搐——一上来就拆了别人家的大门，然后还和别人说‘我没有恶意’，你当我们是傻子呢？

    “呵呵，我来只是为了带走一位朋友。”宋书航继续道，同时，他暗暗运转《真我冥想经》开始积累精神力。

    “你朋友？敢问你朋友是谁？”安保队长疑惑道。

    “我的朋友刚被你们带到豪宅里面去了。”宋书航道：“我只是来带回他的，所以，如果你们能将他还给我，就再好不过了。”

    安保队长听的一头雾水，悄声向边上的人问道：“一顾少爷难道终于堕落了，去强抢女子了？”

    “没吧，一顾少爷今天倒的确去抢了件东西，不过那只是个无名观中的神像。虽然不知道一顾少爷发了什么疯。不过只是一尊神像，抢了也就抢了，最多赔点钱吧。”身后的下属压低声音道。

    这时，宋书航道：“嗯，那尊雕像就是我朋友。所以，还请你们那位一顾少爷能将我朋友还我。”

    听到这里后，安保队长用‘怜悯’的眼睛望向宋书航，原来真是个傻子啊！

    一边豆豆突然抬腿踹了宋书航一脚：“讲这么多废话干嘛，直接上就是了。他们好不容易抢走神像，怎么可能你说几句，他们就还出来？”

    宋书航暗暗运转的《真我冥想经》差点被豆豆打断，他郁闷的望了眼豆豆：“我这是在拖延下时间，在憋精神力准备放大招啊！”

    队友是只狗，我要怎样才能拿下五杀？

    宋书航想要施展的是‘精神威压’。

    心窍开、筑基完成后，他将精神力同样大幅度提升。现在他全力施展‘精神威压’的话，肯定不止吓坏一个女老师这么简单！

    然而，他好不容易憋了半天的精神力，差点被豆豆一脚给踹没了。

    “那你倒是放啊？”豆豆叫道。

    “就放了！”宋书航深吸口气，《真我冥想经》运转，意识海中‘真我’猛然睁开眼睛。

    下一刻，他辛苦憋的精神力化为‘精神威压’，朝着眼前安保队长和他的下属释放过去。

    安保队长和队员看着宋书航和‘空气’自语自语，似乎在和人对话的样子——果然是个神经病！

    而且，是个有办法将钢铁大门弄倒的神经病。

    真是个可怕的对手！要不要打个电话给附近精神病院？

    就在这时，突然他们感觉有一股无形的力量作用在他们身上，让他们浑身都起了鸡皮疙瘩。

    隐约间，他们仿佛看到有恐怖猛兽将他们扑倒在地，血盆大口张开，就欲将他们连皮带骨吞下去。

    有意志力差点的队员只感到脑袋涨头，捂着头蹲下。意志力强些的，则感到腿部发软，甚至腿部不由自主的颤抖着。

    “一个都没倒下？”宋书航道——他还以为筑基成功，开了心窍后，自己一个‘威压’过去，就能让普通人成片的倒地不起的。

    “就你这点精神力，能让普通人感觉到腿软已经是极限了。想要一个精神威压让普通人成片倒下，得等你凝聚本命金丹，晋升五品灵皇之后。”京巴豆豆道。

    不过到了五品金丹境界时，哪里还需用‘精神威压’这种东西？

    一个眼神过去，稍稍释放下自己的气势，直接就能让普通人承受不住，晕倒在地。

    这时，安保队长又是第一个缓过来的。

    “这家伙身上有古怪，并肩子上！”安保队长大声叫道，怒吼声驱散了心头的恐惧，他和下属们大吼着冲向宋书航……

    三十多秒后。

    宋书航甩了甩拳头，地上安保队长和队员们痛苦倒地，再起不能。

    “浪费那么多时间憋的‘精神压迫’，还不如我的拳头有用。”宋书航捏了捏拳头，郁闷道。

    “所以早说了，浪费什么时间？汪，别再玩了，带白真君离开，我还等着陪我老婆去呢。汪汪！”京巴豆豆道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豪宅深处，一处独立式的带小院小楼。

    这里就是一顾的住处。

    一顾少爷指挥着二十个大汉小心翼翼的将‘无名仙君像’搬到小院中。即使有布罩遮盖着，他在靠近仙君像后，依旧无法控制自己砰砰加速的心跳。

    这种感觉，既然当年纯纯的初恋都没有过！

    一顾少爷随口问道：“刚才外面发生什么事了？”

    “好像是有人过来闹事，刘队长已经带人过去处理了，相信很快就能处理完毕。”一位大汉回道。

    “好吧，让他们将闹事的家伙扔远点，别打扰到我。”一顾少爷挥了挥手，让所有大汉退出院子。

    然后，他搓了搓手，一脸激动的抓住布罩的一角，小心翼翼的掀开布罩。

    完美的神像再次展露在他眼前。

    “完美，就算让我看一辈子也愿意啊。”一顾少爷喃喃道——有了这座神像，连女人都可以不要了。

    只愿余生陪伴神像左右，他愿意从今天起当个吃斋的道士，日夜供奉仙君。哦不对……吃斋的好像是和尚。

    正当一顾少爷胡思乱想之际，一个突兀的声音在他边上响起：“找到了。”

    他抬头望去，便见一道身影正蹲在他小院的墙头，身影的脸上，还戴着个凹凸曼的面具。

    “哈喽，你好。”宋书航朝着一顾少爷挥了挥手：“你身边的雕像是我朋友，我要带他离开了。”

    “带他离开？不可能，你别做梦，仙君神像是我的，永远都是属于我的！”一顾少爷怒道。

    “真是麻烦啊。”宋书航叹道。

    这个时候若是仙君没闭关，直接炸开雕像出来就好了，哪用这么麻烦？

    宋书航从墙头一跃而下：“很遗憾，这神像不属于任何人。你只是受到了神像外溢的力量影响。睡一觉吧，等你一觉醒来时，一切都会恢复。”

    宋书航准备给一顾少爷来一发，让他睡个好觉。

    这时，小楼外面传来了一个虚弱、语气很愤怒的女子声音：“哥哥，我听说你为了祈福，直接将别人道观中的神像抢过来了？你的脑子里装的是什么？”(未完待续。)


------------

第154章 豆豆＋白真君！

    那女子声音中充满着愤怒。

    随后，一位西装大汉面无表情、目不斜视的推着轮椅，进入一顾少爷的小院子。

    轮椅上坐着位十七八岁的少女，她如满面的长发随意披散，一双漆黑的双眼清澈明亮。

    她的肌肤洁白……不过是那种久病后的苍白。

    少女双腿并没有问题，之所以需要坐在轮椅上，是因为她生有一种怪病。每天到了固定的时间，她会浑身虚弱无力，严重时甚至连根手指都无法动弹，像植物人一样。

    家人带她去看了很多医生，但跑遍了全世界的名医，却连她的病因都查不出来，更别说医治了。

    一顾少爷之前去无名观，也是为了自己的妹妹祈福。然而……后来他因为无名仙君神像而心动，整个目标都歪掉了。

    一见到自己愤怒的妹妹时，一顾只感觉自己大脑清醒了许多。

    “将这座神像还回人家道观，跟人家赔礼道歉！”少女虽然虚弱，但气势却如同万兽之王一样。

    反观一顾，此时如同羞涩的小蜜蜂，低着头一言不发。半晌，他才挤出几个字：“能不还吗？最多……我赔他们座新的神像！”

    “哥哥，你是想气死我是不是！”少女用力拍着轮椅扶手，怒斥道：“要么将神像送回去，要么将你做成神像送过去，你自己选择一个！”

    不过就算是怒斥，她的声音依旧带着点棉花糖一样的软软甜甜感觉，让人听着声音就感觉心都酥了。

    ……这时的宋书航，被这对兄妹无视了。

    豆豆转过头来，望了眼那个少女。然后继续吐着舌头，呼呼呼的吐气。

    宋书航打量着这对奇怪的兄妹。

    总感觉这对兄妹的角色似乎反过来了，妹妹气势磅礴，如同姐姐一样。而兄长缩着头，如同做错事的弟弟。

    很有意思的兄妹。

    “过……过几天，我再将神像送回去？”一顾咬了咬牙道——大不了花笔钱，让人雕个差不多模样的神像还回去！

    “现在、马上、立刻将神像还回去！”妹妹说着说着，整个人又虚弱下来，整个人无力的靠在轮椅上。

    ……

    ……

    豆豆摇着尾巴，突然道：“书航，将白真君的神像带起来，我们走吧。汪～”

    “嗯，好。”宋书航道。。

    “对了……书航，临走前，你要不要结个善缘？”豆豆突然道，它的巴巴在地面上扫来扫去。

    “善缘？啥？”宋书航疑惑问道。

    豆豆一脸严肃道：“你身上带着淬体液吧，你自己炼制的那种药效较低的。”

    “带着。”

    “一会儿离开前，你取一小滴，小指甲尖那么大小就可以。然后，让那个小姑娘张嘴，弹入她口中。”豆豆道。

    “然后呢？”

    “然后，和她的善缘就结下了。相信我，这是个天大的善缘！”京巴豆豆严肃的保证道。

    “不会害死她吗？服用‘淬体液’时，需要本身气血充足吧？这个小姑娘看上去很虚弱，能承受的住药力吗？”宋书航疑惑问道。

    “所以才说这是个善缘啊。相信我！”京巴豆豆道。

    宋书航盯它看了看，呵呵一笑：“好吧，听你的。就当我最近攒人品了。”

    ……

    ……

    宋书航轻轻拍了拍手，打断了对视中的兄妹：“不好意思，我的时间不多了，我要带我朋友离开了。”

    “做梦，不会让你带走神像的！”一顾少爷冲上去抱住神像：“来人，都给我滚过来，将这神精病轰出去！”

    但他才吼到一半，突然整个人软软的倒了下去——在他身边，豆豆一脸不屑的缩回爪子。是它轻轻一弹，将一顾少爷给弄晕过去了。

    “你是谁？”妹妹皱起眉头盯住宋书航，在她身后，那西装黑衣男子伸手探入怀中，那姿势似乎是相取枪支之类的东西。

    然后……西装男子也倒下了。

    豆豆再次不屑的缩回爪子，普通人类看不到它，它可以明目张胆的弄晕别人。

    一时间，整个小院中就只有宋书航、小姑娘，以及京巴豆豆。

    “别紧张，只是让你哥哥好好睡一觉。一觉醒来后就不会有问题了。”宋书航微笑道——可惜因为面具的原因，他这和善的微笑没人能看到。

    “神像我先带回去了，他并不属于你们。对了在走之前，我想送你件礼物。”宋书航来到神像边上，轻轻一抬。

    沉重的神像被他轻松的扛到肩膀上！

    小姑娘瞪大眼睛——这个面具人明明看上去并不强壮，竟然可以轻松的扛起沉重的雕像。她眼中不由露出羡慕之色。别说像这样神力，就算只像个普通女孩一样活着，对她来说都是可望而不可及的事啊。

    正当她思索之际，宋书航突然回头叫道：“张嘴！”

    小姑娘下意识的就将嘴巴张开了。

    宋书航趁机手指轻轻一弹，有一滴‘液体液’落入到她口中。她连吞咽都不用，淬体液直接滑入她喉咙去了。

    “和妳结个善缘，顺便算是完成你哥哥的心愿。”宋书航言罢，潇洒的高高跃起：“豆豆，走！”

    宋书航本来是想豆豆能配合一下他，在他高高跃起的时候，将他接住。然后腾云驾雾离开。

    但是，豆豆显然不是一个配合默契的队友。它好奇的看着宋书航原地高高跃起，一脸迷茫，它根本不知道宋书航要搞什么明堂。

    所以，宋书航尴尬的落地。

    “走！”他再次咬牙道，然后扛着神像，跃出围墙，头也不回的离开了……

    京巴豆豆眨了眨眼睛，在宋书航跑远了之后，它悄悄在少女身上拍了一爪子。

    然后，它追着宋书航的身影远去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    身后，那少女愣了愣后，马上伸手往自己嘴里扣去——想第一时间将面具男子喂她吞下的东西吐出来。

    鬼才知道那面具男子弹入她嘴里的是什么东西？而且总感觉吞入口中的那东西带着浓浓的异味啊。

    但就在此时，她感觉喉咙中传来火辣辣的感觉，喉咙要被烧坏了——是毒药吗？

    然而，这种感觉只持续了两秒左右。紧接着，火辣的感觉化为热流滑入她小腹。又以小腹为中转站，涌向她身体每一个角落，让她忍不住舒服到呻吟出声来。

    暖流持续了很久。

    最后，她连打了两个饱嗝。随着这两个饱嗝，她感觉身体五脏六腑都像被清洗了一次，清凉通透。每一口呼吸，都像是在晨间的森林中一样清鲜。

    但这些都不是重要的，最重要的是，她双手撑着轮椅，毫不费力的站了起来。

    身上那古怪的‘虚弱病’彻底消失了，她此时感觉浑身都有着使不完的力气！

    “善缘。”她轻轻握了握小拳头。

    缘？

    ……

    ……

    而此时，一顾少爷家的豪宅中此时乱成一团。

    安保成员满宅子去搜索那个强闯宅子的面具神经病，但他们豪无收获。那个神精病似乎凭空消失了一样，无影无踪。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆带着宋书航、白真君所化的雕像，飞到了南华湖市的一处无人山区。

    没有直接回江南大学城，因为要等白真君闭关结束，爆开他身体外的那层雕像才行——白真君自己说过，爆出来时动静会很大，在江南大学城里爆开会引起混乱的。

    宋书航将白真君放下，问道：“豆豆，豪宅子中的痕迹都清除了吧？”

    现在科技很发达，只要有足够的钱支持，哪怕是留下一小截指纹，都很可能被查出来。

    “放心吧，所有痕迹我都用法术清理掉了。不过……对方真想找你的话，还是会找到的。你进入林遥村时没有经过掩饰，对方砸钱的话，找出你只是时间问题。”豆豆嘿嘿笑道。

    “没事……我相信豆豆你能搞定的，毕竟我们和那小姑娘结下了善缘嘛。”宋书航哈哈笑道。

    豆豆的狗脸抽了抽。

    宋书航将白真君的神像放好，掏出手机朝着豆豆招了招手：“来来来，我们一起照张合照。”

    费尽千辛万苦将白真君接出，照张相到群空间，让前辈们看看——顺便让黄山真君看看自己的辛苦，这样等任务完成后，黄山真君可能会多给些奖励。

    豆豆很配合的显出身形来，和宋书航一起跟神像完成合照。

    宋书航将照片发到‘九洲一号群’群空间——标题：几度波折，终于顺利将白真君接出。

    附上自己、豆豆、雕像状态的白真君合照。

    照片刚发上去，下面群前辈们秒赞一片，这些前辈们都盯着‘九洲一号群’在看着？

    紧接着评论也刷了一排。

    七生符府主：书航小友辛苦了，另外……只看到你和豆豆，白真君人呢？

    药师：白真君呢？

    造化法王：同问，真君呢？

    云游僧通玄：？

    这时，造化法王又迅速回复：等下，那个雕像，莫非是白真君？

    七生符府主：还真是白真君！真君怎么变成雕像了？

    雪狼洞主：白真君前辈总是变着法子给我们惊喜……书航小友辛苦了，豆豆＋白真君啊！

    七生符府主：对啊，竟然是豆豆＋白真君啊！

    药师：豆豆＋白真君啊！

    黄山真君：书航小友，加油！

    这一张照片，将很多潜水的群前辈给炸出来了。

    宋书航默默关掉手机，望向身边的京巴豆豆。

    看到宋书航的表情，豆豆就明白：“群里那群逗逼是不是又在说我的坏话了？”

    “没有。”宋书航淡淡道：“他们只是将你和白真君前辈并列放到一起了。”

    豆豆：“……”

    时间一分一秒过去，终于，白真君的修炼时间结束了！(未完待续。)


------------

第155章 会平地摔的前辈有多可怕？

    这时，宋书航手中的‘千里传音萧’中传出了白真君的声音：“书航道友在否？我刚才等着太闲，然后就去修炼了一些时间……现在，我不知道被他们带到哪里去了。你还能找到我吗？我准备要从雕像保护壳中出来了。”

    宋书航哭笑不得：“白真君前辈您好，我就在你身边。”

    “……”白真君不好意思极了。

    “前辈，你只管出来吧。对了，你从雕像中爆出来时，我要躲避一下不？”宋书航询问道。

    “嗯，退到十米外就好啦，我能控制住爆炸开来的威力的。”白真君自信满满回复道。

    十米吗？宋书航向后退了二十步左右。

    这样差不多十米了？这时，他转头一看时，突然看到妖犬豆豆竟然淡定的退后到了百米开外，小尾巴还在一左一右摇摆着。

    宋书航回想了下刚才白真君‘自信满满’的回复，然后再看了看豆豆一脸淡定的表情。他毫不犹豫，迅速的跟豆豆站到同一战线，飞快退到百米开外！

    “还算有些脑子，汪！”豆豆嘿嘿笑道。

    “我只是认为你跑出这么远肯定有原因，不过，白真君前辈明明自信满满的样子，而且像他这样的高手，按理说应该能完美控制好爆炸的威力的吧？为什么你还要退到百米外？”宋书航低声问道。

    “呵呵，我有说他不能控制好爆炸的威力吗？”豆豆摆着尾巴道：“我在躲其他东西，免得被白真君坑了！”

    正说话间，白真君所化的那尊雕像已经轰的被炸了开来！

    的确是声势浩大，简直跟在放‘开山炮’一样，整个地面都在震动。

    但是白真君的控制力超强，爆炸开来的雕像外壳碎片，虽然激飞出去，但都在十米范围之内就坠落于地。

    雕像的外壳炸开后，露出里面的白真君本体。

    那是一道如红尘嫡仙般的身影，漆黑的长发洒落于身后，眸如星辰明亮照人，一袭白衣因爆炸的余波轻舞飞扬，上刻有复杂的阵法，无时无刻有能量如实质液体般流动着，让他显的更加仙逸出尘。

    宋书航不得不感叹，比起他当初在无名观中时看到的‘幻象’，现实中的白真君要更具仙人之姿。

    嗯，还有不得不说——即使闭关一百五十多年都没有洗头发，他的长发竟然依旧乌黑柔顺。还有那白袍子也是，一百五十多年时间呢，还是白白净净的。

    头发依旧柔顺还可以认为是修士实力达到一定境界后，自身会百尘不染。衣服的话……难道真的有传说中的‘净身咒’？啊呸，应该是净衣咒？洁身法术之类的东西？

    要是真有这样的法术多棒啊，衣服都不用洗了，一个法术咒文下去，衣服‘哗’的一下变的干净如新，多棒？

    特别是冬天的时候，这个法术尤其重要。宋书航还在回想着去年寒冬十二月时，自己手洗冬天衣服时的酸爽，手都被冻的没知觉了啊。

    扯远了。

    宋书航盯着白真君前辈——既然他能将爆炸的伤害范围控制在十米之内，那为什么豆豆还要一路退出百米之外？

    这时，白真君竖起手指，远远对着宋书航做了个道家手印：“你好，书航道友！”

    宋书航没见识过这种礼仪，也只能学着白真君的模样回了一礼：“你好，白真君前辈。”

    “我们接下来去哪？闭关一百五十年，总感觉外面的世界变了好大。无论是拖着我外壳雕像的交通工具，或是那些应该是房子的东西，还有衣着打扮；短短一百多年，比起以前上千年的变化都要大！”白真君淡淡一笑，道。

    那笑容，简直是倾城倾国，让人挪不开眼睛！

    “我们先去江南大学城吧。白真君若不嫌弃的话，可以先在药师前辈买下了的一幢楼房暂住些时日，期间，我好带你熟悉现代化的东西。”宋书航道。

    “好，一切听书航道友你的安排。”白真君又是一笑，笑容各种俊美，各种闪亮！

    然后，白真君的目光又落在京巴豆豆的身上：“小豆豆，好久不见。”

    “汪汪，好久不见，白前辈。”豆豆叫唤了两声。

    白真君问道：“黄山真君还安好吗？”

    “黄山他好的很，正在准备冲击七品尊者境界。”豆豆回复道，说到黄山真君，他就恨恨的咧了咧牙。

    “真好，像黄山真君这样有天赋又勤奋的修士，一定能顺利晋升尊者境界的。”白真君答道，然后走向宋书航。

    走着走着的时候，白真君的双眼迷离起来，似乎在思索什么问题。

    “卧艹，白真君走神了！”豆豆尾巴上的毛都竖了起来。

    “？”宋书航疑惑。

    豆豆话音刚落，突然白真君像被什么东西绊了一下，然后，整个人扑倒向地面！

    宋书航敢保证，白真君被绊倒前，地面上没有一点障碍物！

    也就是说，这就是神技‘平地摔’！

    如果是普通人不小心绊倒摔了一跤，爬起来拍拍身上的泥尘就没问题了，最多擦破点皮。

    但如果平地摔倒的是白真君这个等级的存在时……

    轰！！

    一声震耳欲聋的爆响，比起之前白真君从雕像中爆炸出来的动静还要巨大。

    白真君所在位置尘灰四起。

    半晌后，宋书航睁大眼睛望去，便看到白真君所跌倒之处，被砸出了一个很大的坑洞！简直就像是陨石坑一样深大！

    豆豆悄悄咽了口口水：“一百五十年闭关真不是闹着玩的，这坑洞的面积竟然这么大。还好退出了百米之外，否则就要掉坑里了。看这无底洞的大小，说不定……白真君已经不是白真君，而是白尊者了？”

    宋书航咽了口口水：“豆豆你诚实的告诉我，白真君前辈是不是常常会不小心绊倒在地？”

    “嗯，放心吧！”豆豆答安慰道：“白真君只有在思考问题走神的时候，才很容易绊倒。”

    不过豆豆绝对不会告诉宋书航，白真君随时随地都可能走神，一天甚至可以走神上百次！

    “走神时就可能平地摔吗？”宋书航脑海中马上想到这么一个画面——假如哪天，他陪着白真君前辈在街道上散步，顺便给白真君介绍现代化的一些知识时，真君因为思索问题而走神时，绊倒在地……

    然后，轰！

    目测白真君前辈身高目测一米八二，假如不考虑其他因素，从白真君绊倒，至均速落地时，问宋书航的心理阴影面积是多少？

    到时候，或许只能用‘地陷’来解释了。

    绝对要记住了，要随时注意白真君前辈的状态，千万要防止他不小心平地摔。

    发呆的前辈不可怕。

    实力高强的前辈也不可怕。

    会平地摔技能的人也不可怕。

    但是，一发呆就会平地摔的实力高强的前辈，就超可怕了。就才是真正意义上的随时走火人形自走炮！

    伤害值高的爆表！

    “咦？”这时，坑洞中的白真君爬了起来，他若无其事的拍了拍身衣服。他的衣服依旧洁白如雪，看样子这件白袍真有带‘清洁、防尘’功能。

    “我刚才在想闭关时的一件事情，不小心走神了。呵呵。”白真君望向宋书航和豆豆，尴尬的笑了笑。

    然后，白真君竖指于额前，轻喝一声：“平土咒！”

    随着他的轻喝声，坑洞四周的泥土自主挪动起来，很快便将坑洞填平了。看他这熟练的手法，宋书航就知道这‘平土咒’白真君以前一定没少用！

    ……

    ……

    埋完土后，白真君道：“好了，搞定。我们走吧？”

    “好的前辈，我和豆豆在前面带路，前辈您跟着我们就好！”宋书航答道。

    豆豆默默的将自己体型涨成五米长度，宋书航爬到了它背上。

    “哎，等下！我也乘豆豆吧。”白真君突然道：“我的本命飞剑在闭关的时候被人偷走了，无法使用御剑飞行。等过几天和宋书航道友熟悉完现代化的东西后，我就去将自己的飞剑找回来！”

    宋书航：“……”

    本命飞剑都会被人偷走？前辈，您这闭关到底是怎么回事？

    豆豆狗脸同样在抽动，最终它暗暗叹了口气，将身体再涨大了一些。

    白真君哈哈一笑，轻轻跃上豆豆的背部：“辛苦你了，小豆豆！到时等我回去重新开启宝藏后，给你带好吃的出来。”

    豆豆马上道：“我要千年朱果。”

    “没问题，我得看看这一百五十年朱果树长了多少果实。”白真君爽快道。

    豆豆心满意足，带着宋书航和白真君腾空而起，往江南大学城飞去。

    ……

    ……

    一路上，宋书航好奇问道：“话说前辈，为什么你会在那雕像中，您的闭关之处呢？”

    “说来话长，我的闭关之处，因为一场意外毁掉了。”白真君感叹道。

    妖犬豆豆疑惑问道：“您那半关之处少说也有三百多道防御吧？什么意外会将你的半关之处弄没了？”

    “是天劫。”白真君耸了耸肩：“我刚闭关才五十多年时，突然就晋级了，然后天劫轰下了！那天劫威力极大，仅仅只是几分钟就将我那三百多道防御都轰掉了，再接着，我的闭关之处也被轰的稀烂。”

    闭死关闭着闭着，突然就晋级了？这真是即幸福又悲剧的晋级方式。(未完待续。)


------------

第156章 每次出关都感觉被时代抛弃了！

    只能说，不愧是闭关狂人白真君啊！妖犬豆豆心中感叹道！

    闭死关时突然晋级，然后闭关之处被天劫轰了个稀巴烂，这事虽然罕见，但修真界以前也发生过。

    但是像白真君这样，在闭关中渡过大劫、晋级成功后，却没有马上出关，反而是继续淡定的闭死关的，还真是一个都没有！

    修士们闭死关大多是为了晋级，既然晋级了，目的也就达成了，当然要先出关招呼还活着的道友好好庆祝一下。

    只有白真君，他是纯粹为闭关而关闭……享受闭关的过程！

    “也就是说，白前辈您现在已经是‘尊者’了？”豆豆问道。

    “嗯。”白真君淡定的点了点头。

    现在的他已经是‘白尊者’而不是‘白真君’了！

    宋书航好奇询问：“那白前辈，您后来为什么会变成雕像？还被供在无名观中？”

    而且时间轴上也有点对应不上。

    白真君一百五十年前闭关，闭到中途时遇上了天劫，轰掉了闭关处的禁制，最多也就百多年时间吧？

    但‘林遥村’关于‘无名观’的记载，那尊仙君像可是‘数百年前’就被供奉起。

    “说来话长呢。”白真君笑呵呵，娓娓道来：“那场天劫毁掉了我的闭关之处，我最后靠着秘法成功渡过了天劫，秘法残余的能量形成了你们看到的‘雕像外壳’，将我保护在内。”

    “然后，因为刚完成晋级，我正好还在熟悉新生的灵力形态，没有马上闭死关，只是进入半修炼状态。”

    “或许是那场天劫声势比较浩大，正巧吸引了当时附近的一位修士。那是位空空盗门的修士，他误以为我的闭关之处是处好地方。他千辛万苦的找到我的闭关之处，打通重重机关，一路挖到了我的闭关处。”

    白真君捏着下巴，回忆着当时的情况：“他打通我的闭关之处后显的很兴奋，不过可惜，我的闭关之处除了我的本命飞剑‘流星剑’外，再没其他宝物。”

    “那位空空盗门的修士的修为实力不高，眼光可能也不太好，竟然以为我的本命飞剑是无主之物。然后欢天喜地的将我的飞剑取走了……我觉的他蛮有意思的，就由着他将飞剑取走了。”

    “所以我的本命飞剑，现在应该还在他手中吧？过段时间我要将它取回来，没飞剑很不方便。给他玩了一百多年了，他应该满足了吧？”

    “……”豆豆一脸残念，白前辈的飞剑，竟然还真是被人偷走的？

    “留仙剑，真是个好名字。”宋书航的关注点则在飞剑上。从体验了几次御剑飞行的效果后，他对‘飞剑’的渴望已经达到了**等级。

    京巴豆豆又问道：“然后，白前辈您被挖井的村民们给挖出来了？”

    “不是，还是那位空空盗门的修士。他很奇怪，第一天先是取走了我的飞剑。然后第二天又到我的闭关之处，将我所化的雕像给搬了出去。当时我还以为他发现我的真身了呢。但好像他只是想带出我的雕像，日夜守着发呆。一连发了好几天的呆。”白真君思索道。

    宋书航和豆豆相互对视了一眼——不用说了，肯定是白前辈身上所散发的特殊魅力影响的原因吧？

    说起特殊魅力，宋书航转头望了眼沉思中的白真君。

    突然感觉，此时的白真君，真是越发风姿无限！他就像个黑洞一样，能吸引人们的目光，让人无法将自己的目光挪开。

    甚至心跳都不由自主加快起来。

    有过一次经验的宋书航连忙强行扭过头来，然后，他看到豆豆也正牢牢盯着白真君，一双狗眼发亮，一副舍不得挪开目光。

    宋书航连忙拍了拍豆豆的头，豆豆现在可在空中飞着，万一没看清前面，撞到飞机咋办？

    豆豆不好意思的吐出舌头，假装呼呼呼的喘气。

    白真君继续道：“再接着……大约三四天后吧，那位空空盗门的修士突然一脸惊恐的模样，挖了上深坑就将我埋进土里了。真是个莫名其妙的家伙！”

    “再接着，我感觉就算埋进土里也没啥关系，就继续闭死关。后面的事我就不清楚了，什么时候被村民们挖出来，供在道观中我都没感觉——接下的事你们也知道了，我闭关结束时才发现，我被供起来当神像了。”白真君呵呵笑道。

    闭关一醒来，发现自己竟然被供在道观中当神像，他感觉也是蛮囧的。

    宋书航暗叹了口气，传说果然是很不靠谱的东西。想来应该是村民们口耳相传，传啊传，就将‘挖出神像’的时间夸大化了。

    ……

    ……

    另一边。

    南华湖市的电视台正在播放一则新闻——林遥村‘无名观’外，上百来人集体斗殴，现场惨烈。

    警方已经迅速赶到现场，当场抓获聚众斗殴者七十余名……

    另外，‘无名观中’的神像在这场混乱中被人盗窃带走。

    据当时的香客描述，在这三波上百来号人集体斗殴之前，就有一波人冲击‘无名观’带走了神像。

    警方表示，这起聚众斗殴事件极为恶劣，他们一定会严惩参于斗殴的人员，并一定会将无名观中的神像寻找回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆的飞行速度没话说，很快他们便降落在‘药师楼房’。

    白真君站在楼顶天台上，俯视远方。

    放眼望去，高楼大厦拔地而起，整个江南大学城区，就如同是钢铁铸成的森林。

    “犹记得一百五十多年前，这里还是一片巨大的丛林，边上还有一个很漂亮的湖泊。”白真君将眼前的场面和自己脑海中的记忆对比了下，幽幽叹了口气。

    每次闭死关出来时，他都有种自己像被时代抛弃了的感觉！

    叹息状态的白真君也是俊美的一塌糊涂啊！

    白真君很快就调整自己的心理状态：“书航道友，我们先从哪方面开始熟悉如今的世界？”

    宋书航得意一笑：“我早有准备，请白前辈跟我来。”

    然后，宋书航带着白真君进入三楼，他暂住的房间。

    白真君好奇的打量着房间中的一切，彩屏电视机、空调、冰箱、微波炉这些一百五十年前所没有的电器产品。

    这些都是前屋主留下的东西，药师前辈出手那么壕，屋主自然也不会计较一些小东西。

    宋书航打开电脑，然后登陆上九洲一号群，打开群空间。

    然后拉出其中的几篇文件，将其下载下来。

    １、现代化电器作用及图解——空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等

    ２、修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。

    ３、交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状。

    为了照顾白真君，宋书航用软件将文件的字都转换成繁体的。

    “前辈，您先过来看看这个文件，这里面包括了正常家居所用的电器图解、作用。等您稍稍了解一下这些东西后，我再给你申请个聊天软件的账号，让黄山真君加您进‘九洲一号群’。对了，还得先给您办张身份证之类的东西，然后再给您配个手机、电脑。”宋书航道。

    “我看看！”白真君很有兴趣的坐到电脑前，学着宋书航的样子拉住鼠标，划动齿轮，有模有样。

    “呀，这些东西很有趣。我现在眼前这个就是电脑吧，真是方便，这么多功能。还有冰箱，我以前冷藏一些东西都得靠大冰库或是寒冰系的阵法。还有这手机，功能和千里传音一样啊。”白真君双眼开始发亮。

    他本身就对‘机关类法器’很感兴趣，眼前这么多现代化的东西，让他感觉到了满满的幸福感。

    “前辈您先看着，我联系下九洲一号群。”宋书航道

    他用手机登陆九洲一号群，在群空间中找出了那个‘道友闭关五十年以上，出关需要制造合法身份证、个人信息请联系（＊＊＊＊＊＊＊）——雪狼洞主！’

    雪狼洞主，似乎也是长期潜水的前辈。

    之前自己在群空间中发了张接白真君出关的图片时，这位雪狼洞主就曾现身过。

    九洲一号群

    书山压力大：“＠雪狼洞主，前辈在不？”

    雪狼洞主迅速现身：“哈哈，是需要白真君前辈的合法身份证件、个人信息吧？放心吧，这些东西黄山真君早就委托老夫制作，明天就有人送到你手中。”

    “黄山真君考虑的真周到。”宋书航感叹道。

    “书航小友，白真君前辈现在已经从雕像中出来了吧？有何感觉？”雪狼洞主又马上询问道。

    “什么感觉？”宋书航想了想后，道：“没啥感觉，就感觉比起雕像来，白前辈的真人要更帅一些。”

    至于白真君会‘平地摔’的技能，宋书航感觉还是照顾下前辈的面子，能掩饰一下就掩饰吧——毕竟背后讲人坏话的事，他做不出来。

    “哦哦，加油，书航小友。”雪狼洞主似乎很满意宋书航的答案。

    宋书航一头雾水。

    然后，他小心翼翼的回望了眼白前辈。话说，白前辈到底有什么地方让群里的前辈们不安成那样子？

    他曾想过，会不会是白真君身上那股特别的魅力作怪，那样的确会让群里的男性前辈们感到尴尬。但是，群里不是还有女修的吗？

    宋书航百思不行其解。(未完待续。)


------------

第157章 其实，整个群里都是我小号！

    九洲一号群中，雪狼洞主说完后，群里前辈们竟然没有人接话。本来按群里前辈的性格，每当有人挑起话题后，总会有潜水前辈成群结队出来冒泡。果然是缺少了永远在线的北河前辈和经常花样作死的狂刀三浪前辈的原因吗？

    失去了这几位主力水军后，群里都显的冷清了许多。

    这种气氛让宋书航感觉很不适应，他看了看右边显示在线的成员，竟然只有群主黄山真君保持在线状态，其他人全部显示离线——大部分是处于隐身状态。

    无聊的宋书航随便发了句：“黄山前辈，最近在忙什么吗？”

    记得黄山真君之前说有事情拖着，要两个月后来接豆豆回去。所以找不出话题的宋书航随口问了问。

    “呵呵，在等一个有趣的家伙破封而出。”黄山真君笑道。

    说着，他发了张截图。

    那是‘聊天软件好友日志’画面的截图，截图所用的账号并不是黄山真君，而是一个叫‘小桔子颜色’的账号截的图。

    那篇日记发布者ＩＤ为‘云雾道长’。

    标题：哇哈哈，黄山你个大傻逼，镇压了老夫整整两百年！

    内容：但是，老夫终于破解了你的封印之法原理，现已经开始演算破封之法！马上老夫就可以破开你这个烂封印，重新逍遥人间！到时候，看老夫怎么报复你！哇哈哈，这次老夫绝对不会手下留情！

    在这篇日记下，点赞的人一大片。

    １楼：道长终于要破封而出了，两百年好厉害。期待道长破封而出后，再多多跟我们讲讲你当年的威猛事迹。

    ２楼：道长的中二病又发作了？

    ３楼：道长的讲述的故事最精彩了，我都有想将之改编成网络发布的念头。

    ４楼：道长，药不能停啊！

    ５楼：药也不能乱吃啊。不过吃药的是道长的话肯定没事的，他吃了药后会更萌萌哒。

    ６楼：道长，破解封印这种私密的事情，这样光明正大的发布出来真的没关系吗？

    ７楼：此处应有掌声……

    后面留言的人还有上百条之多。

    ……

    ……

    宋书航看了内容——是这个叫‘云雾道长’的家伙被黄山真君封印了近两百年，现在终于快要破封而出，于是上线发了个日记得意一下？但不巧被黄山真君的小号发现了吗？

    “但是，封印了两百年，还处于封印状态，能上网？”宋书航询问道。

    难道黄山真君提倡优待俘虏，给自己亲手封印的俘虏通网？

    “哈哈，我来给你解释一下。”黄山真君笑呵呵道。

    “这云雾道长是上代空空盗门的长老，蛮逗的。两百年前就已经是四品先天境界，镇压到现在，等级应该提升了不少。

    两百年前，他进入我的一处洞府，将里面的宝物偷了个精光——偷走了也就算了，空空盗门本来就是混这一行的，最多我下次抓住他，揍他个半死就好。

    但没想到，他偷了我的东西后还得意到处宣传，说我的‘封印术’和‘阵法’水平烂的要命，说破开我的洞府就跟玩似的。另外还说，以我的水平，就算使出全力的封印术，他分分钟就能破开。

    然后……我就如他所愿。我花了大力气将他给逮到了，又用一块巨大的天外陨石为印，用‘五指山封印法’将他封印镇压了。这一镇压也有两百多年了，他现在都没能出来。”

    宋书航：“……”

    原来吹牛逼不打草稿，后果很严重的啊。

    黄山真君又继续道：“一个月前，我算算时间感觉差不多要放他出来了，便悄悄去封印之地看望他。但我悄悄过去时，竟然发现他正在破解我那‘五指山封印法’，老有意思了。我很想想知道他需要多久，才会破解我设下的封印。于是，我没有插手，只是想静静作个观众。”

    “很遗憾，我无法确定他解开封印要多长时间，而我又不可能一直监视着他。一来没这个闲时间，二来一直盯着他看，他肯定会感应到。于是……我花钱请了一位普通人类，装成迷路进入封印之地。”

    “被关了两百年的云雾道长也是憋坏了，见到人后很兴奋，他用法术迷惑了那个普通人，让他每天前往封印之地，通过这普通人了解外面世界限变化。”

    “我看他对外面世界这么感兴趣，第二天就让那普通人给‘云雾道长’带了个的装上手机卡就上网平板电脑。当然，这平板电脑上我让人做了手脚，没有下载软件的功能、没有网页功能。上面只有一些解闷的单机小游戏，真正能联网的只有一款我让人研发的‘Ａ型聊天软件’——我本来准备将软件完善，再将我们‘九洲一号群’转移过去的。没想到在这里先派上了用场。”

    “那款‘Ａ型聊天软件’和我们现在用的这款差不多，总服务器在我手里。所以，云雾道长是我这款软件的唯一一个用户。”

    “然后，我创建了三百多个小号，陆续加云雾道长好友。又创建了一个聊天群，加了云雾道长，每天让我的‘分身’陪云雾道长聊天。而那位普通人就负责每天进入封印之地，给云雾讲些无关痛痒的新闻。顺便带个充电宝，为平板充充电。”

    看到这里，宋书航不由笑出声来。

    “然后一个月时间里，云雾道长开始学会聊天。因为那个平板电脑能联网的只有那款我让人开发的‘Ａ型聊天软件’，他玩腻了单机小游后，便开始每天在群里吹牛逼，扯自己的光荣往事。”

    “我让分身们配合着云雾道长，有的账号去嘲讽他二逼、有的账号去夸奖他、有的账号去捧他讲的好，让他不至于无聊。同时让云雾认为和他聊天的‘好友’们都只是一些普通人类。”

    “然后……在今天，云雾道长在‘Ａ型聊天软件’的日记功能中发了这篇日记。我刚用一百多个小号完成赞，灌了一百层的水。”

    “……”宋书航一阵无语，黄山真君这是得要有多无聊？

    同时，他不由想起了一个老梗——少年，你以为这群里真的这么热闹？其实群里所有人都是我的小号。整个群里就只有你和我，不信我换个号在给你说这句话？

    云雾道长现在就是这个梗的真实写照。

    三百多个好友，全都是黄山真君的小号。真君玩的很嗨啊！

    这时，雪狼洞主出声道：“黄山前辈，万一那个云雾道长并没有这么傻，说不定他早已经猜测出了事情况真相，然后这一个月，他只是在逗你玩呢？”

    毕竟能修炼到五品灵皇境界的，除非是真的缺心眼，否则又有几个真正逗逼的？

    说不定云雾真人每天都在刷‘Ａ型聊天软件’，然后心里嘲笑黄山真君逗逼呢？

    “没关系啊，我不也是在逗着他玩吗？反正整个过程我玩的很开心啊。”黄山真君哈哈笑道：“反正，我本来就准备放他出去的——他在逃出去之前，陪我玩这么久，不是很有意思嘛？”

    雪狼洞主发了个五体投地的表情：“黄山前辈境界就是高，在下服了！”

    宋书航同样复制了五体投地的表情——不过，听豆豆说，黄山真君要准备冲击‘七品’尊者境界了，还能这么闲着逗‘云雾道长’玩耍真的没问题？

    正当这时，九洲一号群中，书山压力大突然发言：“呵呵，小雪狼你还活着啊？”

    这个ＩＤ名称，不是我的吗？我没有发言啊？

    宋书航马上转过头来，望向电脑位置。

    然后，他便看到白真君正朝他笑着——宋书航用电脑载完东西时没有下线，电脑上‘书山压力大’的账号还挂在那呢。刚才那条消息，是白真君发的！

    不是吧，宋书航张了张嘴巴。从白真君接触电脑到现在，才多长时间？竟然连电脑都会用了，还会打字了？

    另外，一百五十年前用的不是繁体字吗？这么快前辈连简体字都掌握了？

    白前辈，您这样神速的学习效率，让太平洋某小岛上被七生符府主吊打逼着学汉语的野人们情何以堪啊？

    “白前辈，您好。”雪狼洞主马上领悟是白真君在发言，迅速回复道。

    书山压力大：“那等我有空了去看看你，你夫人差不多要生小狼崽了吧？”

    “欢迎前辈随时光临，小狼崽已经生了一窝。”雪狼洞主回复，至于这话是真心的还是假意的，就只有他自己知道了。

    白真君在九洲一号群的群名片中拉动，又询问道：“我怎么没看到六耳剑君？”

    黄山真君发了个苦笑的表情：“六耳剑君于三十年前，冲击七品尊者境界时，心魔缠身，在劫火中化为灰烬了。”

    “连六耳剑君都没能渡过这一劫啊。”白前辈轻轻叹了口气，他一撑着下巴，双眼迷离，不知不觉的走神，陷入了沉思中去了。

    一直保持警惕的宋书航顿时打起一百分的注意力！

    保证自己随时可以做出‘搀扶’的准备——这个时候要是白前辈施展一招‘平地摔’，整个楼层都要倒塌的！

    ……

    ……

    幽暗的江南大监狱中。

    断了双腿的月刀宗弟子赵不律被送入到这间大牢中。

    他一脸愁苦之色，望向了他的‘狱友’，那是个剃着大光头的西方大汉。光头上还有六个整齐的戒疤……(未完待续。)


------------

第158章 寒气仙箱？

    洋和尚正盘腿坐在监狱的床上，凝气打座修炼。

    在普通人眼中看来，这洋和尚不过是身材高大点的歪果人。

    但赵不律怎么说也是开了第二窍眼窍的修士，在他看来，这洋和尚身体内的气血值已经浓郁到粘稠的程度。对方打座时，一呼一吸间周身都会气血翻腾。显然已经达到了修士一品的巅峰，只等一个契机就能跃龙门，将周身气血化为真气，进入二品修士的境界！

    但这还不是最重要的——这位洋和尚的周身，有着厚实的功德金光。

    在赵不律眼中，洋和尚简直如同小太阳一样耀眼。

    身怀这么厚实的道德金光，可以说明这洋和尚是位有德的高僧！但这样的高僧，为什么会被关在监狱中？

    洋和尚感觉到有人被送入监狱，他缓缓睁开眼睛望向赵不律。

    “又有新人进来了？这次是犯了什么事的？”洋和尚出声问道。

    然后，赵不律便见到狱警一脸讨好之色道：“大师，这位是个抢劫犯，为了抢一个快递竟将人家的快递车都给毁了，还将快递员打成了重伤。实在是罪大恶极！”

    看到狱警一脸讨好之色时，赵不律心里就感觉到有点不对。

    “善哉善哉，这位犯人就交给贫僧好好渡化吧。”洋和尚双手合十，口宣佛号。说话间，他身上的道德金光更是如有生命一样活动起来。简直如同佛陀在世，让人无法直视。

    “那就拜托大师了。”狱警尊敬的关上监狱的大门。

    洋和尚当时是被当作地铁杀人事件的犯人，被关入监狱的。狱警们起初也不在意这么一个犯人，毕竟杀人犯他们见多了——但后来，过不了多久，上头突然神神秘秘的叫人好好善待这位洋和尚，好吃好喝的供着他。

    但是又没说要释放这位洋和尚，只是说让这位大师随意就好。

    随意就好？在监狱中竟然还随意？！

    然后……这位大师还真就在监狱中住下了。他在这座监狱给犯人讲解佛经、渡化罪犯，又常常会主动前往监狱中一些阴暗的地方渡化怨魂。

    这一个月下来，狱警们还真感觉监狱中那种阴森森的感觉都少了许多。另外，这位洋和尚身上的高僧气质越来越浓郁，一举一动都带着说不出的韵味。

    虽然不知道这位洋和尚大师的想法，不过狱警们都感觉，这位洋和尚大师或许在佛学上要有所突破了吧？

    ……

    ……

    狱警们走远后，洋和尚双手合十，对着赵不律行了个佛礼：“道友好。”

    赵不律能感应到他身上的气血之力，洋和尚自然也能看出赵不律的不同来。

    “大师您好。”赵不律一脸愁苦，感觉自己最近的人生简直是出悲剧。

    “道友不必惊恐，贫僧和你有缘。”洋和尚微微一笑：“只要再将你渡化，贫僧就能积攒足够的功德之力，去尝试冲击那道‘龙门’，鱼化为龙！你将是贫僧在这监狱中渡化的最后一个犯人！”

    他这一个月没离开监狱，就是为了渡化监狱中的怨魂、亡灵，顺便引渡一些罪孽深种的犯人。一个月时间里，他已经攒到了很多的功德之力。

    只要有足够的功德之力支持，再加上洋和尚本身已经浓郁到翻腾的气血，他晋升二品境界已经是水到渠成之事。

    赵不律苦笑道：“大师，我有自己的宗门。”

    “没事的，贫僧没有要你背叛自己宗门的意思。”洋和尚洒脱一笑，安慰道。

    赵不律听到这话后，顿时安心了很多。

    “贫僧只是想让你当和尚而已，放心吧，出家和你的宗门没关系的。”洋和尚双手合十：“来来来，择日不如撞日。等贫僧和你讲解这一卷佛门入门经文，就为你剃度如何？对了，你戒疤要不？毕竟你和贫僧有缘，买一送一，送你六点戒疤如何？贫僧以前可是求了老师很久，他都舍不得给贫僧点上的呢。后来一直到贫僧成功筑基后，他才很小气的给了贫僧四点戒疤，后面两点还是贫僧自己加上去的。帅不？”

    赵不律一想到自己光头、戒疤的模样，连死的心都有了。

    他真想逃离此地，但他望了眼自己被断去的双腿，双眼顿时空洞无神。

    哀大莫过于心死……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月１日，周一。

    宋书航一大早起床，照例修炼《金刚基础拳法》，将自己积攒一夜的体力转化为气血之力，开始攒入第二窍眼窍。

    然后洗漱、更衣。

    今天他准备带白前辈去买手机、电脑，以及各种生活用品，顺便熟悉下附近。

    “再请一天假吧。”宋书航暗道，反正课堂上的知识他基本已经掌握，也不差那几个全勤的学分。

    这时，楼下传来电铃的声音。

    “谁？”宋书航抬出头向外望去——然后，他看到一条雪白的大狼人立而起，一只爪子在门铃上按着。

    他马上想到了昨天‘九洲一号群’中那位‘雪狼洞主’。

    是来送白前辈的合法身份证件的吗？

    宋书航下楼，迎向那只雪白大狼。

    “你好，你是宋书航吗？”雪白大狼发出清脆的童子声音。

    “你好，我就是。”宋书航打开大门。

    “我按主人的命令给你送一份东西，我主人就是雪狼洞主。”雪白大狼指了指自己脖子上挂着的一个小包，将它取下，递向宋书航。

    “谢谢，雪狼前辈昨天跟我提起过。”宋书航伸手接过小包，里面正是白真君前辈的身份证、户口本、护照、驾照之类东西。

    等等，驾照？

    宋书航掏出那证件一看，真是驾照。

    白真君前辈连汽车都没摸过吧，连驾照都给他搞定了，真的没问题？

    “那我就先离开了，有空的话，书航先生记得到雪狼洞来做客，我主人是这么说的。”说完之后，雪白大狼轻轻一跃，架起洁白云雾，逃也似的跑掉了。

    总感觉这只雪白大狼似乎在躲避什么东西一样？

    是在躲避白真君？

    应该不会，妖兽似乎不会躲避白真君，这点从豆豆身上就可以看出。

    难道是在躲避京巴豆豆？

    宋书航胡思乱想着，上楼找白真君去了。哦，人家现在是白尊者！要改口！

    但是，宋书航总是会不由自主的将白前辈叫成‘白真君’，都将他当成姓白名真君的前辈了。

    回到楼上时，宋书航看到白前辈正在……拆冰箱。在他身边电脑屏莫上正是有关冰箱构造相当关资料。

    “哦哦，原来这冰箱的构造是这样子的啊。真是有意思，这些零件组合在一起时，竟然就能人工制造寒气，达到阵法的效果。人类的创意真是棒极了啊。”白前辈喃喃自语，一脸满足。

    很快，冰箱就被他拆成了一个个小零件……

    宋书航哭笑不得：“白前辈，冰箱中的东西呢？”

    “哦，那些东西我放到桌子上了。放心吧，一会儿我将冰箱装回来再放回去就行！”白前辈一脸自信满满的样子。

    宋书航望着桌子，上面有自己前不久买的一箱‘开口脆冰棍’，一脸囧。

    罢了罢了，不就是一箱冰棍嘛，最多——到时候化成冰水喝吧？

    然后……半小时后。

    “装回来了！”白前辈哈哈一笑，然后拉起冰箱的电源线，就要往插座上插去。

    这时，宋书航眼尖，发现冰箱边上竟然还有好几个零件！

    这些零件宋书航看不出它们的用处，但是哪怕是一件不起眼的零件，缺少了的话冰箱就无法运转的吧？

    宋书航马上叫道：“等下白前辈，你还有几个零件没装回去啊！”

    “没关系的，那几个零件无关痛痒的。而且……我也找不到它们原本安装的位置了。但是放心吧，冰箱肯定没问题的。相信我！”白前辈用力将插头插入插座中。

    下一刻，啪啪～～滋滋～～

    一股电流焦臭味传来，冰箱中冒起黑烟。

    宋书航：“……”

    白前辈连忙拉掉插头，一脸不解的望着冰箱：“奇怪啊，为什么会烧掉，原理上没有任何问题啊！书航，这是为什么？”

    “呵呵。”宋书航干笑。

    看样子今天还要出去再买个冰箱回来。夏天没冰箱可不行，没有冰棍、冰饮的夏天就不是完整无缺的夏天！

    “虽然是精妙的东西，但真是脆弱。看样子还要多多研究才行，一想到这有那么多东西可以研究，真好。”白前辈喃喃道，他挥了挥手，一阵轻风凭空卷起，将冰箱中冒出的焦味吹散。

    宋书航没听到白前辈的喃喃自语，还以为他在失落。于是，出声安慰道：“没事，前辈，我们再去买个就好。”

    “不用不用，我弄坏的，我给你弄好。不就是个冰箱嘛！”白前辈自信道。

    ……

    ……

    这次只用了三分钟，白前辈就得意洋洋道：“搞定！”

    宋书航打开冰箱，顿时，一股清爽的寒气扑面而来！

    真的能用了！

    宋书航又望向冰箱内侧，只见冰箱内部左右两侧，各被白前辈刻画了一个阵法。

    一个叫聚灵阵法，能缓缓吸收天地间游离的灵气，并存储于阵法中。

    另一个叫寒冰阵法，能将聚灵阵法中吸收的灵气转化为寒气，达到冷藏的效果。

    “怎么样？”白前辈得意道。

    宋书航揉了揉脸蛋，露出一个清爽的笑容：“棒极了，白前辈！”

    从今天起，这个冰箱不再是普通的冰箱。

    它已经算是一件制冷的法器！

    请叫它——冰器？或者，冰气神柜？寒气仙箱？

    嗯，寒气仙箱这个名字不错啊。(未完待续。)


------------

第159章 无法拒绝

    好吧，叫什么名字都好。至少有了它之后，自己不用再去买个新的冰箱了。宋书航揉了揉脸，免得自己那干爽的笑容会变回哭笑不得的表情。

    而这时，白前辈又将注意力转移到了空调之上，他现在站在空调下面，一脸蠢蠢欲动的表情。

    宋书航连忙转移他的注意力：“前辈，您现在换身衣服，我先带你出去买台电脑和手机如何？这样你就可以随时和九洲一号群里的成员沟通了。”

    “衣服？哦，也对。我这身衣服太显眼了。”白真君点了点头，然后在电脑上熟练的敲了几下，搜索出一些男装打扮。才一晚上的时间，白前辈用起电脑已经有模有样。各种无师自通。

    片刻后，白真君指着电脑中一身普通男子休闲装问道：“这身衣服怎么样？”

    “不错。”宋书航点了点头。

    “那就这身了。”白真君伸手在身上那白袍上轻轻一抚，阵法的波纹闪耀而起。

    一秒后，网页上的那身男子休闲装，已经出现在白真君身上。

    宋书航瞪大了眼睛——这个法术简直就是传说中的变装法术啊，而且还不会有变装法术那种让人羞涩的果体片段！这绝对是全世界女性梦寐以求的法术！

    妳还在为满满一屋子的衣服如何整理而烦恼吗？

    妳还在为选择买哪件款式更好的衣服而犹豫吗？

    妳还在为每次出门需要携带什么衣服而头痛吗？

    变装法术，一件衣服解决您的所有问题。妳，值得拥有！

    “我们先去哪？”白真君将长长的头发搀起，用一顶休闲帽盖住。

    宋书航回过神来，答道：“乘三站的公交车就有一座电子城，那里可以买到我们想要的东西。”

    同时，他又朝着京巴叫了一声：“豆豆，你要出门逛逛不？”

    “我一会儿要玩游戏呢，你想出门溜狗的话，等我有闲心情时再溜我。”豆豆头也不回的答道——白真君出门了。宋书航的电脑才能轮到它玩哩，老婆还等着它上线呢！

    我从没说过要溜狗啊，宋书航叹了口气：“那白真辈我们走吧。”

    只有他一个人陪白前辈出门的话，就要更加的小心警惕。千万不能给白前辈表演‘平地摔’的机会！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    无极魔宗是修士界中有名的魔道宗门。

    其门中弟子性格极端，剑走偏锋。

    无极魔宗的宗门地置亦是神秘莫测，除了魔宗本门宗人外，至今为止，修士界中还没人知道它的具体地址。

    此时。在魔宗第六十九峰‘摩喉峰’上。

    公子海静静立于一处山涯边缘，脚下是缠绵的云海，身后是他在无极魔宗中的修炼洞府。

    远处一道书生身影接近公子海，淡淡道：“你的样子，倒是闲的很？”

    “本命邪刀已成，凝聚金丹晋升灵皇不成问题，所以才能有此刻短暂的悠闲时间。”公子海转过头来，对着‘正能’笑道：“你不也是一样悠闲吗，你我同样是资质超群之辈，我们的目标不是简单的‘凝聚本命金丹’这么简单。”

    金丹有龙纹。共分九级。

    以公子海和‘正能’的眼光，自然不会将目标定在一、二纹的普通金丹上。七纹金丹，才是他们追求的目标。至少，也要丹成五纹金丹方可！

    所以，以子海布局已灭亡的血刀宗‘血神邪刀阵’，获取血神钻。

    所以，正能谋取仙农宗的‘七煌妙果’，并取得它的使用之法。

    所以，安知魔君千方百计让月刀宗的弟子进入疯狂，抽取那道‘三邪魔气’。

    血神钻也好。七煌妙果也罢，还有三邪魔气，都是公子海三人用来提升自己金丹龙纹的方法！

    “这些天来，我已经琢磨透了‘七煌妙果’的入药之法。最多一个月左右。我就能将它炼制成型。”正能站在公子海身边，同样眺望向远处的云海。

    “血神钻我也已经处理完毕，亦是一个月的时间，就能交给你们使用。”公子海微笑道。

    说话间，一道浓雾泛起，安知魔君的身形诡异闪现：“本君的三邪魔气同样已经初步提纯完毕。最多一个半月完成，可共享你们使用。”

    “那么，让我们共同努力吧。提升自己的实力，有实力才有话语权。”公子海的眼中浮现出疯狂的光芒：“有话语权，才能在接下来魔宗那个大计划中，得到足够的利益！”

    说起魔宗的大计划，正能和安知魔君都沉默了下来。

    半晌后，正能淡淡应了声，微微闭上眼睛，不知思索着什么。

    安知魔君亦是一脸凝重。

    ……

    ……

    突然，正能轻声道：“那个家伙又过来了。”

    “是景陌舵主吧？每隔几天就来一趟，也不嫌累？”安知魔君怪笑一声：“本魔君没空和他折腾，走了。”

    言罢，他化为黑雾，飞快离开。

    正能默不作言，向前一踏，木剑从他袖口飞出，化为遁光落于他脚下，托着正能坠入下方云海，同样消失不见。

    公子海张了张嘴巴——这两家伙，就这样扔他一个人？

    景陌舵主是‘无极魔宗’分散在世界各地的一处分支舵主，同时也是六十九峰‘摩喉峰’的弟子。

    这家伙不仅自视甚高，而且性格暴躁易怒，是颗不知什么时候会爆的炸弹。

    一言不和，便拔刀相向！

    前一秒还能和你笑着大碗喝酒，大口吃肉。下一刻说不定因为你一句无心之话，引动他的爆怒，就要揍你！

    你实力不比他差的话还可以和他大战三百回合，实力不如他的话就得被暴揍一顿。

    整个摩喉峰几乎每个人都和他干架过。最后连‘摩喉峰’峰主都有点受不了他的脾气，便将他打发出去做分支舵主去了。

    也因为如此，如今深受峰主喜爱的公子海，便成了景陌舵主找茬的对象。

    “这种无法讲道理的家伙，真是麻烦。”公子海脸部抽了抽，叹了口气后，他尽力保持自己表情平静。

    对付景陌这种家伙，你越是被激的发怒，他就越欢快。

    “哈哈，公子海师弟真是有闲情，竟然还在这里看云？对了，我今天又听到了一个消息。听说你在月刀宗闹的沸沸扬扬，将整个月刀宗血祭了后，弄出了四枚血神钻。但最后却被一个无名小卒拨去了头筹？真是有趣的消息啊！哈哈哈哈。”景陌舵主人未到，声先到。

    接着，一道高大的身影出现在公子海面前。

    一头银发如刺猬的刺根根竖起，双瞳因为功法的原因异化为纯金色，眸中不时有金色雷鸣闪烁。

    公子海转过身来，微微一知道：“这个消息，整个摩喉峰的人早就知道了。景陌师兄你现在才知道？”

    这是在嘲笑对方的人缘，因为一副火爆脾气，就连整个摩喉峰上没人愿意和景陌相处。

    谁会喜欢莫名其妙挨揍？

    景陌舵主僵了僵，冷哼道：“我听说夺走了你血神钻的，只是一个才刚入修行不久的一品修士？甚至连筑基都没有完成？”

    “是的，一个很普通的年轻修士，似乎苏氏阿七相识。算算时间的话，他现在应该开了心窍，完成筑基了吧？”公子海笑道，将关于‘书山压力大’的一些情报透露出来。

    “啧啧，因为和苏氏阿七相识一场，所以你就被吓的连那颗血神钻都不去收回来了吗？”景陌舵主怪笑道。

    “师兄说笑了，谋定而后动，我只是不做没把握的事而已。”公子海依旧保持着自己温和的笑容。

    “我看你是纯粹被苏氏阿七吓破了胆！”景陌舵主哈哈一笑，露出鲨鱼般的牙齿：“既然你不敢去拿那枚血神钻，那就让我替你去抢回来吧。师弟你不会介意我出手吧？虽然就算你介意也没个鸟用。”

    “呵呵。”公子海轻轻一笑：“当然不会介意，景陌师兄你随意。”

    本想上来打脸的，却被公子海梗的没话说。

    口头占不了公子海的便宜，景陌舵主暗唾了声——那就用事实打他脸！

    想到这里，他脚下用力一踩，转身离开。

    ……

    ……

    景陌舵主一离开后，安知魔君所化的那团魔烟又滚了回来：“真让景陌这家伙去对付那个‘书山压力大’？”

    ‘正能’的身影亦从云海中窜出：“万一真的被景陌从那‘书山压力大’手中夺走了血神钻怎么办？”

    “那又有什么关系呢，区区一枚血神钻而已嘛。”公子海双眼望向遥远处，轻轻握紧拳头：“前提是，他的胃口要好，得到血神钻后，要能将它吃下去。否则，呵呵……”

    “另外，那‘书山压力大’的实力虽然差了些。但是，一个能精确找出我们修改过的‘血神邪刀阵’漏洞，并毫无费力的夺走了我们到嘴肥肉的人，会是普通的修士吗？”公子海嘴角上扬：“他能找出我们的漏洞绝对不是巧合。所以……要么是那个‘书山压力大’在扮猪吃老虎，要么是他身边有一位高人在指点他。”

    “至于到底是哪种可能性——我们需要试一试才能知道。而现在，景陌坛主主动送上门来给我当枪使，我实在想不出什么理由来拒绝他的好意呢。你们的意思呢？”公子海笑着询问道。

    “无法拒绝。”正能淡淡道。

    “我会关注景陌的行动。”安知魔君道……(未完待续。)


------------

第160章 即面目清秀，又虎背熊腰

    景陌舵主回到自己的洞府，打开一个和‘无极魔宗分部’联络用的阵法——因为无极魔宗的护宗大阵随时处于激活状态，在宗门内无法通过手机电话联系到外界的。

    分支的陈执事接通联络阵，小心翼翼问道：“舵主，请问有什么吩咐？”

    这个分支里的成员也算是倒了血霉，遇上景陌这样一位舵主。整个分支里的成员都被揍过，所有成员对景陌极度惧怕，生怕一不小心惹恼了他，被揍个半死。

    “你给我查一下，公子海那家伙半个月前血祭了月刀宗后，被一个低阶修士夺走了一枚血神钻——那个低阶修士现在能不能找到？”景陌舵主沉声道。

    “是，属下马上就去查询。”陈执事迅速回道。

    “找到结果了告诉我。”景陌舵主虽然性格极端易爆，但他没爆怒时，还是能保持着平均水准的理智的。

    分支中，陈执事马上安排下属们开始查询公子海事件的情报。

    无极魔宗有一个庞大的情报网络，散布于世界各地的每个分支，都是这个情报网络的组成部分。而每个分支也有权限通过这庞大的情报网络，查找一些自己需要的信息。

    很快，他们从‘无极魔宗’的情报网中找到了有用的消息。

    公子海在被夺走了‘血神钻’后，曾委托‘江南无极魔宗分支’的情报网去查询过那位低阶修士‘书山压力大’的情报。

    在五天前，负责江南那一块地方的分支就送上了一份关于‘书山压力大’的资料。

    但是这份情报的很多地方都被打上了巨大的问题，表示这份资料还有很多疑惑之处。

    比如，这位‘书山压力大’在今年前一直是以普通学生的身份出现在世人面前。

    但是，修士界小有名气的炼丹师‘药师’却不知什么时候和他有着不错的友好关系。和苏氏阿七之间的关系也是突然凭空就出现了。

    除此之外，似乎在这位‘书山压力大’的身后还有好几位强大修士前辈的影子。

    但当负责江南这一块的无极魔宗分支，想要继续深入调察时却发生了意外。

    在三天前，江南的魔宗分支被人连根铲除掉了。

    是苏氏阿七动的手，一人一刀，就将整个魔宗分支给砍掉了。

    事后。阿七潇洒而去。然后，天河苏氏的后勤人员赶到魔宗的分支，将里面的宝物、资源全都搬了个空。就连里面一些来不及毁去的资料情报，都被天河苏氏搬走了许多。

    好在存储在分支里的情报资料。保密等级都不是很高，不会牵扯到无极魔宗本身。

    “苏氏阿七这个疯子。”陈执事看到这里时，心肝都颤了颤。一人一刀，灭掉了无极魔宗一个分支啊！

    一处魔宗的分支，至少也有八百左右的弟子成员组成。再加上护宗阵法，甚至都足以抵挡一些刚晋阶不久的‘六品真君’啊！竟然被苏氏阿七这位五品灵皇给干翻了。

    “说起来……我们这处分支似乎离江南的分支比较近啊。”陈执事心中一惊，马上联络舵主。

    景陌舵主的声音从联络阵法中传出：“找到那个‘书山压力大’的情报了吗？”

    “是的，舵主。关于书山压力大的情报我现在传给你——另外，江南那里的无极魔宗分支被人干掉了，是被苏氏阿七干掉的。而我们的位置，离原本的江南分支比较近。我们是不要防备一下？”陈执事小心翼翼组织自己的词汇，尽量让自己的语言不会激怒景陌舵主。

    “啧，又是公子海那家伙惹的麻烦，惹上苏氏阿七那疯子！不用管苏氏阿七的事。宗门内很快有人过去处理他！我只要找到那个‘书山压力大’就够了，等我看完他的资料，再作决定。”景陌舵主沉声道。

    陈执事听到宗门会处理苏氏阿七的消息后，暗暗松了口气。

    ……

    ……

    景陌舵主挂掉了联络，嘴角冷笑——宗门会解决苏氏阿七？派谁去？

    就连狂霸魔君都在阿七的绝招下吃了暗亏，带着公子海三个小辈逃了回来。

    自己的那个分支，如果能被苏氏阿七毁掉了才好。被毁了后，自己才能有机会回到‘无极魔宗’总宗！

    他巴不得自己的分支去死。

    随后，景陌舵主抽出陈执事传来的关于‘书山压力大’的情报，仔细看了起来。

    “呵呵。疑点重重？笑死人了，我一眼就能看出，这‘书山压力大’不过是个幸运的小子，和药师套上了关系。从而成为修士吧？而苏氏阿七本来就和药师交情不错，勾搭上苏氏阿七也是正常的事。”景陌舵主认为自己是独具慧眼，一眼看破事情的真实。

    然后他再次联络陈执事。

    “陈执事，派个精明点的人过过去找那个‘书山压力大’，找机会将他活捉回分支。放心，药师和苏氏阿七都不在他身边。区区一个刚完成筑基的修士，捉他轻而易举。然后，等我回去，将‘血神钻’消息从他身上掏出来。”景陌舵主得意大笑道。

    陈执事点了点头道：“是，舵主，我这就安排人手过去。”

    断去和景陌舵主间的联络后，陈执事暗暗叹了口气，向身边的下属问道：“最近我们分部中有没有人在‘江南大学城’这一块地方活动的？”

    “回执事，我记得‘小葵葵’昨天主动申请前往江南那块地方，说要调查点事。”身边的下属说起小葵葵这个名字时，手臂上的汗毛不由自主的竖起。

    小葵葵是位一品修士，正处于要冲击‘跃龙门’的关卡。其为人圆滑，擅长隐藏自身气息，是他们这个分支中很可靠的情报调察弟子。

    不过，小葵葵这个可爱的名字，其本尊却是一个高达两米的大块头，浑身肌肉一块块隆起。更让人绝望的是，他还长了一副清秀的面孔。

    谁说面目清秀就不能虎背熊腰的？小葵葵就打破了人们的认知。

    “小葵葵啊……唔，我感觉你还是叫他的道号‘葵花修士’比较好。”陈执事严肃道。

    “是的，葵花修士。”下属感觉，这个道号也没好哪里去，依旧是无法直视。

    “让小葵葵……啊呸！让葵花修士去接触下那个书山压力大吧，看看能不能找机会将他掠来。对方只是刚完成筑基的修士，小，葵花修士足以将他拿下！”陈执事用力道。

    “没问题，属下这就联系他。”下属掏出手机，拨通了葵花修士的手机。

    一阵悦耳的彩铃声过后，电话被接通了。

    “葵花修士，有个任务。”下属单刀直入道。

    “讨厌，叫我小葵葵啦。”对面传来一个粗犷的声音。

    下属双眼望天，一脸便秘，然后咬了咬牙道：“咳，陈执事让你去接触下一个叫‘书山压力大’的筑基修士，如果可以的话将他拿下，带回宗门。我一会儿将他的资料传给你！”

    “书山压力？哦，他的资料我有注意过，不用传了。任务就交给我吧！”葵花修士挂断了电话。

    “哇哈哈哈，果然我的想法没错。这位书山压力大肯定会引起无极魔宗高层的注意，只要将他拿下，我飞黄腾达的机会就来了！”葵花修士哈哈一笑，胸口的肌肉随着笑声一震一震的。

    笑过之后，他又拨打了一个电话。

    “喂，是糖少主不？哈哈，是我小葵葵啦！有件事情我想请你帮忙，我需要你帮我偷一样东西。”葵花修士道。

    糖少主是外号，她是空空盗门的成员，在破解禁制、阵法上有很强的天赋。出道至现在，已经战绩累累。

    做人不能一条路走到死，凡事都要做两手准备。

    葵花修士自己要正面去抓那个‘书山压力大’。

    然后再请糖少主出面，去那个书山压力大的家里去找找那枚‘血神钻’！糖少主曾经欠他一个人情，正好现在可以用上！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，宋书航带着白前辈坐上了公交。

    “奇怪，我总感觉今天的公交特别拥挤？”宋书航感觉今天，公交车上的人流量比起以前多了好几倍，车厢中塞的满满的。

    而且，人群似乎总是往自己和白前辈的位置挤来？

    等下！朝自己的位置挤来？

    宋书航马上抬头举目望向四周的人群——果然，不断挤来的人群中，大多数人双眼直勾勾的望着白前辈，有些人甚至脸颊发烫潮红，呼吸急促。

    是因为白前辈身上那种奇怪的魅力影响吗？

    不对啊，白前辈身上的魅力在他出关后，就被他收敛起来了啊？

    他出关后，宋书航看着他时，都不会感到那种无法控制心跳的程度。为什么这种奇怪的魅力又出现了？

    宋书航连忙望向白前辈。

    然后……他看到白前辈双眼放空，神游天际。

    宋书航看着他一会儿后，心跳就开始不由自的加快起来。

    下次我再不也带白前辈乘公交了，宋书航心中发誓。

    好在他们很快就到站了。

    “前辈，我们到站了！”宋书航拍了拍白前辈，将他从走神状态拍醒。

    白前辈回过神来，呵呵笑着：“哦？这么快？”

    两人好不容易从公交车上挤下。

    “走吧，我们先去给你买个手机，还有电话卡。”宋书航叹了口气。

    等回江南大学城时，我一定要选择一条人烟稀少的路！

    宋书航心中暗道。

    人烟稀少的路，的确有几条。不过要绕个大圈……(未完待续。)


------------

第161章 对、对不起，我认错人了！

    进入电子城后，宋书航陪着白前辈买手机、配手机卡，然后再买一台电脑。

    整个过程顺利极了……手机和电脑的价格，更是实惠到让宋书航感到不可思议！

    他甚至连讨价还价都不用，店主就主动以接近进价的价格，将电脑和手机卖给他了，还热情的送了会员卡、优惠卡！

    之所以能拿到这么实惠的价格，是因为白前辈从头到尾跟在自己身后，保持着一脸微笑。

    白前辈什么都不用说，什么都不用做。他只需要站在那里笑着，店主就跳楼大甩卖，恨不得白送倒贴。

    这是个狗哔的刷脸时代啊。

    宋书航想了想后……果断又带着白前辈又在电子城中逛了一圈。然后，他又买了两个平板电脑，又去买了他看上很久的单反照相机，还有个小型投影仪！

    有白前辈在身后带着，全部都以实惠的价格买到手。

    真棒啊！

    这就是游戏中那种‘个人魅力＋１０，和ＮＰＣ交易享受额外折扣’技能满值啊。

    “先生，买完物品后，请保留发票和付款小票。满一万金额后，在电子城出口处有一个抽奖活动，奖品很不错的哟。”相机铺的店主友情提示道。

    电子城每隔几个月都会准备一些类似的抽奖活动，带动生意。不过当然，基本上都是安慰奖居多。

    “谢谢。”宋书航笑着回道，同时看了看自己手中。

    一台笔记本电脑、两台平板电脑、单反相机、移动硬盘、小型投影仪……零零碎碎的好多东西。

    不好……一不小心买了太多东西，自己双手都提满了东西，万一白前辈要摔倒的话，他伸不出手去扶了！

    想到这里，他悄悄望了眼白前辈。

    白前辈似乎心情不错，手里拿着宋书航为他买的手机，一直在鼓捣着——暂时，不会突然陷入沉思、神游天外。

    似乎是感应到宋书航的视线，白前辈抬头问道：“好了吗？要乘公交回去了？放心吧。这次我会记得收敛气息的。”

    “不，没关系。我突然间想散个步，我们走另一条路！”宋书航果断道。他绝对不想再和白前辈一起去挤公交了！

    “嗯，好。”白前辈是个很好说话的人。个性随和，待后辈又很照顾——北河散人形容的的确没错。

    来到电子城门口的抽奖处，宋书航递上自己的购物付款小票，零零碎碎的东西，合计两万多。一共两次抽奖机会。

    “请在这里抽奖。”一位小哥笑着对宋书航道，抽奖方式是比较古老的纸质刮卡方式。

    白前辈很好奇的望着宋书航。

    “看我的，我可是传说中的‘一字手’，从小就被誉为抽奖小能手！”宋书航在手心呵了两口气，往箱子中掏了掏，抽出一张刮卡，将它刮开。

    小哥凑过头来一看，笑道：“恭喜，安慰奖！”

    然后，小哥笑着递上一只手掌大的毛熊玩具。

    安慰奖～

    宋书航抽过小玩具。干笑：“呵呵，今天运气有点差。白前辈，你来试试？”

    “好啊！”白前辈开心一笑，他学着宋书航在手掌心呵了口气，往箱子中掏了张卡出来，将它刮开。

    小哥再凑过头来一看，马上大声叫道：“恭喜！！特等奖！价值一万元的最新款笔记本电脑一台！这位兄弟，真是太走运了！”

    “谢谢。”白前辈接过这台笔记本电脑，朝小哥淡淡一笑。

    这一笑，简直是回眸一笑百媚生。抽奖的小哥顿时傻住了。

    “不客气，不客气。”他站在原地呆笑着，等宋书航和白前辈走远了后，还傻忽忽的挥着手。

    半晌后。

    “卧艹。刚才那位是个爷们吧？”小哥突然醒悟过来，他担心的摸了摸自己的胸膛。

    心跳速度好快啊。

    妈妈啊，我不会是弯了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群中。

    黄山真君突然在群中问了声：“书航小友在不？”

    宋书航还在外，自然无法回答。

    很久很久后。

    雪狼洞主回了句：“看样子他是陪白前辈出去了吧——话说白真君前辈出关已经这么久了，是时候要开始爆发那诡异的好运气了吧？”

    黄山真君点头道：“算算时间，应该已经开始爆发了。”

    “真好啊。”雪狼洞主莫名其妙的说了声。

    “是啊。真好啊。”黄山真君同样感叹：“话说，你们有没有人提醒过书航小友？要注意一下白前辈那莫名其妙的好运气？”

    雪狼洞主诧异：“咦？真君你没有提醒书航小友吗？”

    “不是你们将书航小友坑去接这任务的吗？为什么要我来提醒？”黄山真君一脸莫名其妙的表情。

    “但是任务不是由你这个群主来发布的嘛？”雪狼洞主回道。

    “……”黄山真君。

    半晌。

    “我去给他打个电话吧。”黄山真君道：“谁知道他的电话号码？我上次没存起来。”

    醉月居士：“我有，刚给他充过值，发你了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，回去时宋书航特地挑了条人烟稀少的路。

    他在前面带路。白前辈跟在右侧，继续摆弄着手机。

    宋书航两只手中提满了东西，好在他现在力气很大，这点东西对他来说倒不显重。

    一路上，他都小心翼翼的盯着白前辈，生怕他突然走神。

    “哈哈，你一直盯着我看干嘛？我有控制自己的气息了呢。”白前辈被宋书航盯着老不自在了，笑道。

    “没事，我就怕前辈你突然走神。”宋书航老实回答道。

    “不会啦，我现在在研究手机上的各种东西，不会走神的，放心吧！”白前辈自信满满道。

    “那就好，等回去后我就给前辈注册个聊天账号。”宋书航边走边说道。

    “好。”白前辈呵呵笑道。

    ……

    ……

    “找到了，书山压力大！”葵花修士终于找到了目标——和资料上描述的一样，是个学生模样的男生。一副善良无害的模样。

    在目标的身边还有一个相貌俊美的男子，两人正有说有笑。

    葵花修士暗暗感应到了一下，书山压力大是刚开了心窍左右的修为，体内的气血值很微弱。

    而他身边那俊美男子只是个普通人类！

    他再看看四周。这是一段人烟稀少的路段，一天都没几个人！

    真是天赐良机啊！

    葵花修士心中一动，他大步向前跨去，沉喝一声：“前面的小子，给我站住！”

    看我如何将这个宋书航抓住！

    ……

    ……

    宋书航听到有人的叫声。好奇的转过头来一看。

    然后，他看到一个面目清秀、虎背熊腰的家伙正朝自己这边跑来。

    宋书航疑惑，他并不认识这家伙？

    “是在叫我们的吗？”白前辈同样好奇的转过头来，询问道。

    “应该不是吧，我不认识啊。”宋书航回道。

    “哦。”白前辈淡淡应了声。

    正说话间，突然白前辈像是被什么东西给绊倒了一样，整个人向前跌去！

    是刚才他一回头间，走了神？

    宋书航的瞳孔一瞬间扩大！

    妈蛋，千防万防，竟没防到这一点。主要是他实在没想到。白前辈连回个头都会绊倒？

    说时迟那时快！

    宋书航也就一个念头的时间，白前辈已经摔倒在地。

    轰……

    震耳欲聋的响声，简直如同晴天的旱雷一样。

    “要掉坑里了！”宋书航心中暗道。

    灰尘四起。

    下一刻，以白真君跌倒的位置为中心，一个直径三十米的陨石大坑出现！

    宋书航跌坐在坑洞的正中心。

    他连忙拍了拍自己全身上下——毫发无伤？

    是白前辈在最后关头护住了自己吗？

    灰尘过后。

    白前辈淡定的从坑中爬起，拍了拍身上其实不存在的灰尘：“咦，刚才怎么又跌倒了？书航小友，你没事吧？”

    “还好，没事。手中的东西也没事。”宋书航答道。

    咦，等下！

    刚才叫住他们的那个人呢？

    宋书航睁眼向远处望去。

    狂奔中的葵花修士。没刹住车，同样跌入坑中了。不过他运气较好，跌在坑的边缘，除了身上有些狼狈外。并没有什么伤势。

    他咽了口口水，瞪着眼睛望向坑洞中央的白真君和宋书航。

    此时，他的大脑就如同这个坑洞一样，空洞洞的，彻底卡壳了。

    半晌后，他拼命的站了起来。欲爬出坑洞。

    “请问，朋友，你刚才是在叫我吗？”宋书航干笑两声道：“真是奇怪了，这里怎么突然就出现地陷了？好在我们都平安没事！”

    地陷你妹，你这睁着眼睛说谎话的混蛋！我刚才看的清清楚楚，明明是你身边那个俊美的男子摔倒在地，直接在地上砸出了这个大洞！

    葵花修士心中咆哮，但他脸上一脸惊恐道：“对、对不起，我认错人了！我刚才看到你的背影，感觉和我一个朋友好像。你一转头，我才发现认错人了，真怀念我那好友！”

    “那么我先走了，这里发生了地陷，好可怕。”葵花修士转身，使出吃奶的劲一路狂奔。

    “认错人了吗？”宋书航捏着下巴，感觉这家伙有些不对劲。

    这时，白前辈道：“书航小友，我们出来吧，我要用平土咒了。”

    “不用不用，前辈我们还是走吧——这里就当是地陷了！”宋书航咽了口口水，这里虽然人烟稀少，但刚才那巨大的轰鸣声肯定引起了别人的注意，现在不知道有多少双眼睛正遥遥望着这里吧？

    地上突然多个坑还可以说是地陷。

    要是白前辈再用平土咒将坑填平的话，那就是诡异的超自然现然了，反而会更麻烦。

    三十六计，走为上计！(未完待续。)


------------

第162章 诸葛月的视频

    回去的路上，宋书航皱着眉头——他总感觉刚才那个奇怪的家伙有些不对劲，不是说他的外表奇葩，而是他整体上给宋书航一种不是‘普通人’的感觉。是修士吗？

    回到药师那幢楼房。

    京巴豆豆依旧在玩游戏，还在陪他在游戏中的老婆，不过今天倒还没开始视频——它就等着宋书航回来，准备让宋书航来和那妹子视频来着。

    宋书航先将白前辈电脑组装完毕，然后安装了一些必要的程序。

    再给他申请了一个聊天软件账号。

    “前辈，昵称要什么？”宋书航询问道。

    “白，这就是我的道号。”白前辈答道。

    “好的。”宋书航将基础资料设定好，申请了聊天账号，然后又往‘九洲一号群’加了个入群申请：“搞定，等黄山真君同意入群就好了。”

    正说放辜，他的电话响了起来。

    “喂，请问是哪位？”宋书航接通电话，询问道。

    “书航小友，是我，黄山真君。方便讲话吗？”真君爽郎的笑声传来。

    “方便啊。对了，黄山前辈，我刚正好想找你呢。我刚给白前辈注册了个账号，已经申请了加入九洲一号群，你上线时处理一下。”宋书航笑道。

    “好的，我马上处理一下，白真君就在你身边？”黄山真君询问道。

    宋书航答道：“是的，我正在替他电脑上装些软件。”

    “加油！我先下去加白真君的账号。”黄山真君说完，迅速挂掉电话。

    “咦？前辈，你还没说打电话找我什么事呢！”宋书航叫了一声，但真君那边已经断线了。

    真君这是玩哪一出戏？

    滴滴～电脑聊天软件发出提示声，白前辈的账号被加入群中。

    “加入群中了，要设置群名片吗？”宋书航问道。

    “嗯，我看看。”白前辈在群里拉了一下，想了想后，将自己的群名片改成了‘白尊者’。

    就在他刚改完名片的瞬间。九洲一号九中顿时热闹了起来。

    黄山真君：“白道友，您突破了？”

    大罗教雨月真君：“哎呀，白前辈！恭喜您晋升七品灵尊！”

    醉月居士：“恭喜前辈顺利晋升！”

    ……

    一大波的群成员纷纷冒头，献上自己的祝福。

    “嗯。一百年前就晋升了。”白前辈呵呵一笑，回复道。

    “一百年前就晋升了？也就是说你在晋级后继续闭关了一百多年？”黄山真君暗暗抹了把冷汗，不愧是闭关狂人白真君啊，哦不，现在已经是白尊者了。

    雪狼洞主：“给前辈跪了！”

    造化法王：“前辈。这是我十年的膝盖份额，请您收下！”

    七修尊者：“恭喜白道友证得灵尊果位，黄山，你也要加油了。白道友在一百年前就已经晋升了，你可不能落后他太多哟。”

    黄山真君哈哈一笑——他怎么和白尊者比啊，要知道，人家的兴趣爱好就是闭关修炼啊！

    群里开始渐渐活泼起来，白前辈一手撑着脸颊，手指在屏幕上轻轻划动着，时不时插上一两句。

    每次闭关出来。总感觉沧海桑田、世事变迁，世界都变陌生。但只要这群道友还在，就能让他对这个变的陌生的世界，重新熟悉起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    搞定白前辈后，宋书航来到豆豆身边：“豆豆，送你件礼物要不？”

    “啥礼物？”豆豆疑惑望向宋书航。

    “叮叮当！”宋书航搬出了白前辈特等奖赢来的那台电脑，白前辈已经有了一台，所以这台就多出来了：“送你了，要不？”

    豆豆盯着宋书航看了会儿，吐了吐舌头：“汪。说吧，有什么事情想让我帮忙的？”

    “嘿嘿，豆豆果然明事理。是有点小事，对你来说是举手之劳！”宋书航道：“刚才我和白前辈在回来的时候。遇上了一个人，我总觉的他有些奇怪！”

    他将半路上遇到那个面目清秀、虎背熊腰的路人和豆豆描述了一遍。

    因为前不久刚经历过坛主的事件，宋书航对这种‘可疑人物’很是警惕——万一这家伙像当初坛主的下属一样，伤害到自己身边的友人怎么办？

    “所以，你要我做什么？”豆豆疑惑问道。

    “豆豆你能不能跑到白前辈摔出的那个坑边上，顺着气味帮我找到那个逃走的路人。看看他到底是什么身份和来头？”宋书航问道。

    “好。成交！”豆豆伸出爪子和宋书航的手掌拍了拍：“另外，我只负责调察他的身份，并不负责出手的哟。”

    “没问题。”宋书航笑着答道。

    “好吧，你的任务我接下了。现在轮到你完成我的任务了。”豆豆指着电脑道：“来，准备开视频和跟我‘老婆’见上一面吧。”

    “我要怎么做？”宋书航询问道。

    “你就坐着别动，我来操作游戏人物。然后……等我要你笑时，你就露个帅气的笑容就好。”豆豆道。

    好吧，如果只是负责笑的话，我应该能办到。

    宋书航坐在电脑前，开启了电脑的摄像头。

    豆豆打开聊天软件，登上了它自己的账号。

    “老婆，开视频！让你看看老公我帅气的模样！”京巴豆豆飞快在键盘上敲动起来。

    看着豆豆不断的自夸帅气，宋书航稍稍有些羞涩——因为夸奖的人是他啊。

    “咦咦？老公你视频终于装好了吗？”小女生迅速回复，同时选择了接通视频。

    很快，那个十七八岁的小女生出现在视频画面中。和昨天的模样比起来，此时的她面色红润，显的更加青春活泼。

    而宋书航的模样也出现在小女生的的电脑上，比起几年前的照片，现在的宋书航更加成熟些，眉宇间更是多了份气势。

    “有视频，不过语音不没调好，将就着用用。”豆豆迅速回复。然后它对宋书航道：“别傻呆着，对着镜头笑一个，温柔似水的那种笑。”

    宋书航朝着镜头摆了摆手，露出一个自然的微笑。

    “好帅！老公～我。最喜欢你了！”小女生嘟着嘴，做了个亲吻的表情。

    宋书航只感觉脸上发烫，好难为情。

    “来来来，我们上游戏。今天我们不下副本，我们今天砍人去！昨天你老公我通宵集齐了一套战神五。昨天守你尸的家伙，今天让他们百倍的血债血偿！”豆豆一脸兴奋，又对宋书航道：“来个自信帅气的表情，配合一下！”

    宋书航深吸口气，双目炯炯有神，一脸自信，神彩飞扬。

    “老公～～你最棒了！爱死你了。”小女生嘻嘻笑起来。

    宋书航对着镜头竖起大拇指——还是那句话，羞涩心这种东西，一理达到了极限后，就会让人自暴自弃。将一切羞涩都抛去了！

    豆豆和那小姑娘飞快的进入游戏，风风火火的砍人去了。

    宋书航则负责配合豆豆，做出各种各样的表情。或帅气、或兴奋、或狂笑……

    他感觉此时的自己，正在朝影帝之路一路狂奔！

    闲着无事时，宋书航掏出手机，划开校园网，登上去看新闻。

    很快，一条新闻帖子引起了他的注意。

    “震惊，今早在江南大学城附近的电子城边上，发生巨大地陷！地陷直径长达三十余米！据周围居民反应。在地陷发生之前，他们听到了一声震耳欲聋的爆炸巨响。具体地陷原因还在调查顺，请各位通过附近的同学注意安全。”

    这么快就被人传到校园网上了？

    希望官方能快点给出个‘地陷’的原因吧。

    继续在校园网上翻动。

    翻着翻着，他突然看到了一个熟悉的名字——诸葛月。

    ［哇哈哈。笑死我啦！请看老外眼中的华夏功夫真面目——前方高能，在观看本视频时请不要喝水！］

    然后，还附了一段手机视频，以及一段文字介绍。

    “昨天晚上，我陪妈妈一同参加企业的招待会，欢迎公司的一位老外合伙人来企业视察。晚上招待宴上。这位老外喝了不少酒，有点喝高了。然后，他非要给公司里的人表演一套中国功夫。说是最近在参加女儿学校运动会时，从一位高人手中学到的。不多说了，看视频！”

    宋书航不由僵了僵——中国功夫、老外、运动会、高人？

    这些字眼分散开来时倒没啥，组合成一起后，顿时让他有种不好的预感。

    他轻轻点击播放这段视频。

    首先一个高大的老外出现在画面中。

    “嗝～今天喝的高兴，我来给大家打套Chinese＿Kung＿Fu！中～国～功～夫！前不久我女儿运动会时，我在那里遇上了一位高人，然后苦苦哀求下，高人教了我一套绝学！“老外用别扭的中文说道。

    说罢，还抱拳向大家拱手。

    然后，他啪啪啪啪的开始表演起华夏功夫来。

    “一二三四五六七八、二二三四五六七八……四二三四五六七八！”老外口中喊着口号，一套‘第二套广播体操《时代在召唤》’打下来，技惊全场！

    全体人员都被老外这套‘绝学’震的不要不要的。

    几位中国股东们憋红了脸，齐齐站起来用力鼓掌！

    妈滴，不站起来鼓掌不行啊！否则，喉咙里的笑声会忍不住爆发出去的啊，借着用力的鼓掌，可以让自己不至于失态发笑。

    真不行，还可以用掌声掩盖一下自己的笑声嘛！

    录像中的诸葛月已经笑的花枝乱颤。

    宋书航战术掩面不忍直视，因为单纯的掩面已不足以表达他此时汹涌的内心——他知道这位老外。

    老外名叫约瑟夫＊居伊＊莫泊桑，是宋书航名义上的‘记名弟子’！(未完待续。)


------------

第163章 契约灵鬼

    视频下方，回帖、点赞的人不计其数。点击数更是直线上升，几乎三成左右逛校园网的人都观看了这个视频，并且观看人数还在不断增加。

    宋书航暗暗抹了把汗——记得约瑟夫＊居伊＊莫泊桑的女儿，就是江南大学城的学生吧？如果她也看到了这个视频，会有啥反应？

    第一个反应肯定是撕了诸葛月这个发视频的混蛋！

    第二个反应，肯定是撕了教她爸爸‘华夏功夫’的‘无名高手’吧？

    还好，自己当初教导约瑟夫功夫时，没报上自己的尊姓大名，否则他女儿还不得找自己拼了？

    ……

    ……

    下午，宋书航老老实实的去上课了。最近旷课太多了，他都有些不好意思。

    土波凑过来，小声问道：“书航，你这几天神神秘秘的在做什么呐？连宿舍也没回。”

    边上，陆菲妹子同样好奇的望向宋书航，在他来上课时，陆菲妹子就来蹭凉了。

    “前不久不是有位朋友过来嘛，我帮他找了间房子。最近常常去他那里，帮他些忙。”宋书航笑道，他说的是实话，不过这位‘朋友’有些超凡。

    高某某推了推眼镜道：“书航，这两天先别请假，这两天都在归纳学期考试的重点。然后三、四、五号三天期末考试，７月６号放假。如果考试不通过的话，还得留下来补考，会很麻烦的。”

    期末考试？我去，我都差点忘记了啊！

    宋书航用力揉了揉太阳穴，自从真正接触到‘九洲一号群’的修士后，他的人生发生了翻天覆地的变化。炼制淬体液、坛主事件、仙农宗事件、月刀宗事件，接待白真君出关，短短一个多月的时间，他经历了普通人一辈子都无法经历的精彩。别的不说，光是脑袋他都削了好几个。

    回想一下，总感觉最近的经历都在做梦一样。

    然后……他都差点忘记了，自己现在主业还是个学生。一个学期将要结束，暑假即将来临。但在迎接美好的暑假之前，他还要去面对——期末考试。

    这两天得好好复习一下功课！

    “有把握通过不？”土波凑过来问道。

    “放心吧，期末考试肯定难不倒我。”宋书航很自信道。

    李阳德嘿嘿一笑道：“去年，土波也是这么说的。然后他留下来补考了，还是我留下来给他补课的。”

    “人艰不拆啊，阳德！”土波用力锤了阳德一拳。

    高某某转过头来，问道：“怎么样，你们暑假有没有什么打算？”

    土波道：“还有怎么样，像以前一样回家去我老爹的机械修理厂折腾去，今年引进了很多新型机械，够我折腾一暑假了。”

    话说，宋书航一来，这周围的温度果然就下降到很凉爽的程度了，真是怪事。

    李阳德道：“我得参加一个发布会，和别人合作开发的新程序已经接近成功。接下来一两个月都会为这件事忙碌。”

    高某某顿时一脸蛋疼表情：“我说你们俩，就没人懂得‘享受’人生吗？除了机械和程序外，暑假这么美好的时间，不是应该找个地方好好玩玩吗？沙滩啊、高原啊、雪山啊、大海深处啊、小岛啊！人生短暂，趁着年轻不应该去玩个痛快才是吗？”

    李阳德则用奇怪的目光望向高某某：“游玩这种浪费人生的事情，有什么意义？”

    “你没救了，各种意义上！”高某某抚额感叹。

    土波歪过头来：“好吧，你请客？”

    “不是我请客……是诸葛忠阳那小子。”高某某嘿嘿一笑，又朝着宋书航使了个眼色，嘴巴努了努陆菲妹子。

    宋书航顿时明白过来，是诸葛忠阳终于找到了约会旅游的地方，然后想约陆菲的姐姐出海游玩了？

    “确定地址了？需要帮忙吗？”宋书航问道。

    “往东海深处去，有个新建的人工岛，据说很不错。玩腻后，边上还有好几个国家可以选择，想去哪都成。具体等考试结束后再说。”高某某嘿嘿一笑。

    “好，需要帮助时只管叫我。”宋书航应了一声。

    ……

    ……

    下午的课程，周围其他人忙着记录老师课堂上重点提醒的内容。这些内容基本上就是考试范围内的题目。

    宋书航撑着下巴，一心两用。

    一边暗暗运转《真我冥想经》，提纯、增强自己的精神力。另一边还能轻松的将老师讲述的内容牢记于心。

    陆菲悄悄望了宋书航一眼，原本以为他在认真听讲，但仔细一看，又觉的他似乎在走神，陆菲顿时哭笑不得。

    下课后。

    三个室友收拾东西，宋书航起来伸了个懒腰。

    “书航同学，要不我的课堂笔记借你？”陆菲悄悄问道。

    “啊？不用，我都记在脑子里了。”宋书航笑道。

    “好吧，如果要用的话告诉我。”陆菲体贴的收回自己的笔记本。想了想后，她搀着宋书航一起回宿舍。

    身后，高某某推了推眼镜：“已经勾搭上了啊。”

    “记得是上次十香鱼头之后吧，啧啧，宋书航这家伙就是这么心口不一。口中说着不要不要的，然后却连手都牵上了啊。”土波小声道。

    宋书航暗暗叹了口气，理智的保持了沉默……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    和宿舍室友分别后，宋书航回到药师那楼房。

    豆豆没在房间——估计它按约定，去追察那个面目清秀，虎背熊腰的仁兄去了。对方到底是修士还是普通人，很快就有答案了。

    白前辈则坐在电脑前，手指在键盘上快速敲动。

    “在看什么？前辈。”宋书航随口询问道。

    “各种各样的东西，电影、、名著、华夏历史、世界历史等等，我闭关一百五十多年，需要尽快熟悉现在这个世界的常识。不得不说，有了网络、电脑后，想了解常识变的很简单。”白尊者微笑道，他因为经常闭关的原因，所以对‘闭关后如何补充新世界的常识’很有经验。

    “感觉这现在的世界如何？和一百多年前比起来的话？”宋书航笑着问道。

    “嗯，科技进步的很快，但付出的代价也很大。然后……、文学著作之类的东西，比起一百五十年前的有意思多了。这个时代，人们的思维方式和创新力简直是爆炸式的增涨的。”白尊者默默点头道。

    因为古时候能看到就是、演义。所以相对说电影、电视之类的东西，白前辈暂时更容易接受这一类文字形式的东西。

    “哈哈。”宋书航点头笑道——随着网络的普及，作者们的脑洞一个比一个大，一发不可收拾。

    “不过，还有有些东西让我很在意。”白尊者微微一笑，双眼眯成一条缝。

    “比如？”

    “太监啊？烂尾啊？”白尊者呵呵一笑。

    “……”

    “不扯这些了，书航小友，你过来下！”白尊者合上电脑，对着宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的来到他身边。

    白尊者伸出修长的手指，将宋书航脖子上挂着的‘封魂冰珠’勾了出来：“中品以上的灵鬼，品质不错。不将它契约了吗？”

    “正等前辈指点契约灵鬼的方法。”宋书航回道：“得到灵鬼的时候，我连修士是否存在都抱着怀疑的态度。后来幸运得到了‘五行契灵坛’的材料，我却连筑基都没完成。最后，等我开了心窍完成筑基时，药师前辈有事离开这里了。所以，还没人指点我如何契约灵鬼呢。”

    “那正好，由我来教你吧！一直以来承蒙你的照顾了。”白尊者笑道：“等今晚子时，阴气最重的时候，我来帮你布下‘五行契灵坛’。在此之前，我先跟你讲解一下‘五行契灵坛’的原理，还有你要如何做，契约的过程中要如何应对灵鬼的反噬。”

    “好！”宋书航欣喜道，他轻轻握住胸口的‘封魂冰珠’。

    终于，要到契约灵鬼的时候了！

    “不过前辈，我手中只有两份契约灵鬼阵法的材料。”宋书航道。

    “两份？嗯，顺利的话应该足够。没关系啦，反正也是一些很好收集的东西。就算你两次都失败了，我正好带着你到世界各地逛逛，多搜集些‘五行契灵坛’的材料。”白尊者哈哈笑道。

    有了白前辈这话垫着，宋书航顿时感觉心中大定！

    底气一足，就更有信心！

    隐隐间，成功的机率就增加了许多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    子时渐渐接近，也就是夜里十一点至凌晨一点的时间。

    宋书航睁开眼睛，结束了《真我冥想经》的运转，他已经将自己的状态调整到最佳，整个人气血饱满、精神充足。

    白前辈取出那张刻画着阵法的布袍，他又伸指在布袍上修改了几处，让这个阵法更显完美。

    之后，再将五行石按放在阵法的五个角落，雷击木置于阵法中央。还有诸多零零碎碎的代表着五行属性的材料，各按属性放置完毕。

    “将封魂冰珠取来，安置于雷击木上。然后按我教导你的咒文激活阵法。”白尊者手中捏着‘鬼龙涎’，提醒道。

    宋书航小心翼翼的将封魂冰珠放到雷击木上方。

    口中念诵咒文。

    白尊者抓住时机，将装鬼龙涎的瓶子打开，将其浇在阵法布袍和封魂冰珠上。当鬼龙涎落在封魂冰珠上时，就如同泼洒在沸铁上一样，顿时冒起一阵白雾。

    下一刻，白雾凝聚成形，化为当初那个曾凝聚‘金色小盾’的灵鬼！(未完待续。)


------------

第164章 千里飞尸送装备，礼重情更重！

    封魂冰珠上的封印并没有解开！

    灵鬼之所以能现身，只是因为借助‘鬼龙涎’的力量，暂时从封魂冰珠中出来罢了！

    当鬼龙涎消耗一空时，灵鬼就会被重新封印到‘封魂冰珠’之内。所以，要在‘鬼龙涎’耗尽之前，与灵鬼完成契约。

    灵鬼现身后，先是迷茫的环顾四周。紧接着，它看到了地面上的‘五行契灵坛’阵法——虽然它并不认识这阵法，但直觉告诉它，这玩意不是好东西！

    中阶灵鬼可是拥有着一定的智力，当它知道自己处境不妙时，便开始疯狂挣扎起来。

    “嘤嘤～”灵鬼发出如同孩子哭叫的声音，恶狠狠的撞向宋书航。它能看出宋书航正是执阵之人，只要干掉宋书航，阵法就会停止！

    “起！”宋书航不慌不忙，沉喝一声。随后双手结印，轻轻拍在‘五行契灵坛’阵法之上。

    双掌拍下后，五行石和阵中各种代表着五行属性的材料纷纷亮起，化为一圈桶状的光芒，将灵鬼牢牢束缚在阵法之中。

    灵鬼恶狠狠的撞，撞到了那层光幕，发出‘哐哐’声响。只是那层看上去薄薄的桶状光幕却是牢不可破，任那灵鬼疯狂撞击、爪抓，光幕毫发无损。

    发疯的灵鬼只能徒劳的在‘五行契灵坛’阵法中左突右撞……

    “开始吧，争取在鬼龙涎和五行石的能量耗光之前，将灵鬼降伏！你大约有一个小时的时间！”白前辈提醒道。

    “是！”宋书航口中继续念动‘五行契灵坛’的咒文。

    然后起身，按着白前辈早上教导的八卦步法，围绕着‘五行契灵坛’跳动起来。

    他现在的样子，像极了电视中‘原始人部落巫师’跳大＊神的模样，看上去特傻。

    但没办法，‘五行契灵坛’的方法就是这样。除非你能自己创造一个新的契灵鬼阵法出来，否则就乖乖跳大＊神。

    围着阵法跳完一圈后，宋书航双手结印，轻喝：“金木水火土。金劫！”

    话音落下时，阵法中代表着‘金’的五行石亮起！

    下一刻，灵鬼的头顶凭空出现一柄金色大剑，朝着灵鬼狠狠落下！

    “嘤嘤！”灵鬼惊叫。迅速施展它的天赋技能。那枚金色小盾被释放出来，顶在头顶，挡住了金色大剑。

    盾和剑僵持在一起，磨出刺耳的声音，短时间内不分上下。

    “再来！”宋书航继续围着‘五行契灵坛’阵法跳大神。

    又一圈完毕后。他再次结印：“木劫招来！”

    ‘五行契灵坛’阵法中，代表着木属性的五行石亮起。

    阵法中，共十条带刺荆棘破土而出，缠在灵鬼身上。荆棘上的利刺扎入到灵鬼体内，开始抽取灵鬼身上的灵力。

    “吱吱吱……”灵鬼痛苦大叫，渐渐的，它的身体变的透明了许多。

    “还没完！”宋书航再次跳大＊神，一圈后结印沉喝：“水劫，动！”

    代表着‘水’的五行石亮起，在金色大剑边上。有银色雨点落下。这些银色雨点带有可怕的腐蚀力。落在灵鬼头顶的金色小盾上时，金色小盾竟被蚀出一个个小洞。

    灵鬼哇哇怪叫起来，却又无可奈何。‘五行契灵坛’阵法空间就那么点大，灵鬼甚至连躲避的地方都没有，金以小盾它只能凝聚一枚，所以只能硬吃接下来所有的攻击。

    “火劫，起！”宋书航再次轻喝。

    金色的火焰凭空燃烧而起，火焰沿着荆棘一路烧上，甚至直接顺着荆棘的刺进入灵鬼身体。

    灵鬼发出痛苦翻滚，但依旧不肯放弃抵抗。死命的挣扎。它只知道，如果自己放弃了挣扎，那就真的完了！

    “最后一劫，土劫！五劫加身！降服与我。可免受五劫之苦！”宋书航暴喝，声如雷鸣，传入到灵鬼的耳中。

    灵鬼的身体由下而上开始石化。然后石化的部分又被火烧、雨淋、荆棘扎刺，片片剥落。

    它的体型越来越小，越来越虚弱。然而，它就是不肯臣服。顽强的挣扎。

    宋书航并不着急，按着白前辈所传授的经验，灵鬼在‘五行契灵坛’中，不到临死的一刻是不会放弃挣扎的。

    五劫全部施展完毕，时间才过了半个小时左右。

    他需要的就是耐心，在接下来半个小时间内，持续念动咒文，不厌其烦的踩着八卦步，加强‘五行契灵坛’的威力。但又要控制好力度，不要一不小心将灵鬼弄死了……

    灵鬼反抗越来越弱。

    接下来，就看是它先坚持不住，还是五行契灵坛中的鬼龙涎先消耗干净！

    “降服与我，可免受五劫之苦！”每跳完一圈后，宋书航就会沉喝一声，打击灵鬼的心灵，削弱它的意志。

    他的目光紧紧盯着阵法中的灵鬼。只等灵鬼濒临死亡的瞬间，送上契约。

    最后一步，是拼人品和阵法操纵力的一步。

    操纵力越精妙，就能卡在灵鬼越虚弱的时候递上契约！

    然后，人品好的话，一口气就能和灵鬼完成契约。

    人品不好的话，还需要和虚弱的灵鬼精神交战很久，从身体到精神彻底将灵鬼压垮才能完成契约。

    如果人品差的话……等灵鬼失去意识都没能契约，那灵鬼就会缩回‘封魂冰珠’中，契约失败！

    白尊者也打起精神来——他怕自己万一走神，没能收敛气息的话影响到宋书航。而且，他还在帮助宋书航主持阵法，万一出现差错，也好随时补求。

    五行契灵坛中的灵鬼连叫声都变的软绵绵起来，不再象孩子的尖锐哭声，而像女子无力的**声一样。

    “加油，再坚持一会儿！”宋书航沉呼吸，心跳微微加快。

    虽然一次成功的机率很小，但怀抱希望是人类的天性。

    若是能成功契约灵鬼，宋书航修炼时等于开了双倍外挂，一次修炼顶别人修炼两次！

    时间一分一秒过去……

    突然，白前辈猛的站起身来，脸上露出疑惑之色。

    宋书航正好看到白尊者疑惑的神情，不会是我阵法出现异状了吧？

    “别分心，专心‘五行契灵坛’阵法，你做的很好，其他的事情交给我。”白尊者出声安慰道。

    接着，只见白尊者张口一吐，一道由灵气组成的剑光出现在宋书航头顶上空，牢牢守护着宋书航。

    准备妥当后，白尊才来到窗户位置，将窗户打开。

    三十秒后……

    ‘嗖’的一下，有一道青色的身影由远而近，朝着白尊者的位置疾射而来。

    隐约可以看出，那是道穿着青色道袍的男子，在他周身有青色光芒组成巨剑状，将他牢牢包裹。

    砰！青色道袍的男子周身的巨形剑气撞开了药师布置在楼屋外的防护结界，一头撞入到打开的窗户中，落地白尊者的身边。

    青色道袍男子的身体蹦了蹦，半晌后，他口中才发出一声惨叫：“啊……”

    同时，他周身那巨型剑气如同玻璃一样，崩碎开来，消失不见。

    剑芒散去，只作一柄划色的小剑在半空中打了个旋，插入到地板。

    地面上，青色道袍男子脸色惨白，他双眼中充满着不甘，伸手朝天，在半空中虚抓着，似乎想要抓住什么东西。

    渐渐的，他眼中失去了焦距，视线越来越模糊。

    白尊者蹲下来，伸手在他身上轻轻虚按了一下，替他检测了下身体。随后，他叹了口气：“你叫什么名字？有遗言吗？”

    “散修，李天塑。”青色道袍男子用力的挤出一句话。

    言罢，他的身体寸寸断裂，化为无数光点，彻底的消失在这个世界上，连一丝一毫的血肉都没有留下。

    “叮……啪……”两声，青色道袍男子消失后，一枚残旧的古铜戒指掉落在地上。

    还有那柄孤零零的插在地板上的蓝色短剑——见证着青色道袍男子曾经存活于世上。

    白尊者暗暗叹了口气。

    这位散修乃是五品灵皇境界，金丹级别的高手。就算是放到大门派中，都能成为长老、峰主一流的实权人物。

    然而，他不知遇上了什么大劫，竟逼的他全力使用逃命的遁法。

    但即使是逃命遁法也没能保住他的性命，在施展逃命遁法之时，他又受到了一次致命打击。遁法将他随机送到这里，青袍散修却生机断绝了。

    只余下一枚古铜戒指和一格蓝色短剑。

    白尊者捡起古铜戒指和短剑。

    古铜戒指里面有三个固化的法术阵。一个应该是二品的火系攻击法术，一个是同样二品的治愈法术，最后一个则是效果不错的聚灵阵法，能在修士身边凝聚灵气。

    散修艰难，这位五品金丹级修士，手上却还戴着这种二三品的装备，为的就是这个‘聚灵阵法’。

    白尊都又检察了下那柄短剑，质地还算不错，可以勉强御剑飞行使用。

    在找回自己的飞剑‘流星剑’前，倒是可以用来代步。白尊者心中暗道。

    这时，身后的宋书航突然大叫道：“前辈助我！”

    刚才，那位散修身体化为光点消散之后，五行契灵坛中的灵鬼突然像吃了大还丹一样，前一秒还虚弱的像随时要挂掉一样，下一秒就精神焕发，活力四射，眼看着就要从‘五行契灵坛’中破阵而出……(未完待续。)


------------

第165章 灵鬼变异！

    就在宋书航向白前辈寻求帮助时，‘五行筑灵坛’的能量消耗一空！

    失去了阵法的束缚，灵鬼脱困而出！

    本来的话，阵法上的‘鬼龙涎’一干竭，灵鬼应该要被拉回‘封魂冰珠’。但现在，灵鬼不知产生了什么异变，没有‘鬼龙涎’的支持，却依旧能维持着自身形态！

    破阵而出后，灵鬼咆哮一声，恶狠狠的向宋书航冲了过来！它清楚的记得，就是这个人类用阵法残忍的折磨它，它将这个人类碎尸万段！

    面对来势汹汹的灵鬼，宋书航没有惊慌，他右手握拳，一记重拳迎着灵鬼轰了上去：“基础拳法，壹！”

    灵鬼怒吼，同样一记毫无花招的重拳迎了上来。

    轰！双方正面硬碰了一招！

    宋书航被震的连连倒退，足足退了七八步才稳住身形；而灵鬼只是向后微微倾斜，双方实力相差甚大。

    宋书航揉了揉拳头，牢牢盯着灵鬼。

    “吼！”灵鬼再次长啸，身形如出弦之箭，右手鬼爪泛起寒光，向宋书航抓来。

    这时，白尊者出手了，他手指轻轻一点：“去。”

    那枚浮在宋书航头顶的灵力小剑，轻轻一动，一道剑气正面斩向灵鬼。

    冲刺中的灵鬼一惊，马上撑起金色小盾，迎向剑气。

    哧！剑气斩中金色小盾。

    坚固的小盾却如纸糊般被从中切开。之后，剑气余势不减，落在灵鬼身上，直接将它击的倒飞出去。

    还在半空中时，灵鬼发出惨叫，身上出现了陶瓷般的裂纹。

    伤势极重！

    这还是白尊者最大程度压制剑气威力的结果，否则他只需随手一剑，就足以将这只灵鬼切成碎片！

    灵鬼落地后，发出惊恐、痛苦的惨声。

    它惊恐的望向白尊者，刚才那一剑让它明白对方的可怕，所以，它果断选择逃遁——它就地一滚，挣扎着爬起，一头朝着窗外撞去。

    白尊者微微一笑。

    然后，斩入灵鬼体内的剑气引爆。

    才逃出两步的灵鬼，再次轰然倒地。这一次，它连爬起来的力量都没有。

    灵鬼一脸惊恐，拼命的修复自己体内的伤势，压制剑气伤害。

    在修复伤势的过程中，他的灵体越来越小——这是它本身的能量不足，只能将自身的灵体融解，用以恢复身体上剑伤的原因。

    身上的剑伤恢复后……灵鬼竟然只余下拳头般大小。

    ……

    ……

    “咦？”白尊者疑惑的唤了一声。中阶灵鬼，就算受再大的伤，也不可能直接缩水变成拳头般大小。

    难道是这只灵鬼吸收了‘青袍散修’化道消散时的能量碎片，产生了变异？

    不对！灵鬼的异变没有这么容易。

    这其中，肯定还有着他都不清楚的原因！

    白尊者上前一步，伸手按向缩水成拳头大小的灵鬼。

    灵鬼想要逃避，但白尊者那修长手掌仿佛化为一方天地，将它困在其中。

    同时，白尊者的精神力转化为鉴定法术，扫瞄灵鬼的身体。

    将灵鬼从头到尾扫瞄了一遍后，白前辈睁开眼睛，一脸古怪。

    手中这只灵鬼原本是中阶的灵鬼，但现在竟然降低了品阶，成为了一只‘下阶灵鬼’！

    灵鬼的品质乃是一出生就注定，除非有所奇遇，否则终生不会改变。

    这只灵鬼的品阶竟然降低了？这是怎么回事？

    宋书航问道：“白前辈，有什么问题？”

    “你这只灵鬼……变成下阶灵鬼了！”白尊者抓起拳头大的灵鬼，左看右看，同时从自己长达千年的记忆中寻找类似的事迹。

    “下阶灵鬼？”宋书航瞪大了眼睛。

    下阶和中阶虽然只差了一阶，但两者间可有着天然之别。下阶灵鬼没有智力，只能为主人额外提供一份能量储备，而且最多只能晋升到三品后天境界。

    而中阶灵鬼却有不错的智慧，能和主人心灵共享、能量共享。帮助主人提纯体内能量，并且帮助主人修炼，增强能量。最高可晋升相当于六品的境界！

    下阶灵鬼只能算是个‘补魔装备’。

    而中阶灵鬼才算是真正的‘外挂’。

    自己人品就这么差？失败一次后，连灵鬼的品阶都降低了？人家羽柔子姑娘失败了那么多次，也没听说过有这问题啊？

    难道我前些时间攒的人品消耗空了？宋书航心中道。

    正当宋书航有些失落之时，白尊者发现了这只灵鬼的异样。

    “不对……并不是变成下阶灵鬼！”白尊者仔细盯着拳头大的灵鬼看了半晌，随后笑道：“原来是这么回事，书航小友，你运气不错！”

    宋书航询问：“请前辈指教？”

    白尊者举着手中的‘下阶灵鬼’指向它中心处——在那里有一枚符文化为灵鬼的核心，缓缓运转着。

    “看到了吧，核心！中阶和低阶的灵鬼是没有核心的，只有高阶的灵鬼才会拥有核心这种东西。”

    “你的灵鬼因为各种巧合产生了变异，但是它没能进化为高阶灵鬼！而是将全身能量用来凝聚出这枚‘核心’，自身因为消耗过大，暂时退化到‘下阶灵鬼’的境界。不过这种退化只是暂时的，等它积累足够的能量后，就能恢复中阶灵鬼的品阶。到时，还会有机会冲击‘上阶灵鬼’。好好培养它吧，说不定你能收获一只上阶灵鬼！”白尊者笑道。

    “进化为上阶灵鬼？”宋书航都不勉心中一动——中阶灵鬼只是相当于多出一位普通修士替你修炼。上阶灵鬼却是相当于多出一位天才级的修士帮你日夜苦修！

    “那么，书航小友现在还有精神不？还有的话，就趁着它极度虚弱之时，再次布阵，施展‘五行契灵坛’和它订下契约吧。”白尊者笑道。

    “精神的话，必须有啊！”宋书航咧了咧牙，就算是挤他也能挤出足够的精神力来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘九洲一号群’中，有几位前辈正在交流。

    药师：“检测出四位进入神秘岛的道友失忆的原因了，并非是脑部记忆细胞受损，也不是被人抹去记忆，亦没有受幻术影响。”

    “那是怎么回事？”黄山真君问道。

    “虽然很诡异，但是我们几人得出的共同结论是——两位道友和她们的道童，是主动和某位大能人物签订了一个类似于‘契约’的东西，然后，他们自己将自己的记忆给封印了！”药师苦笑道回答道。

    得出这个结果的时候，说实话药师都觉的不可思议——但事实就是如此，两个失忆的道友都是用一道特殊的法门，将自己的记忆给封印了。封印记忆的法术上还留有一道‘契约’的印记……这应该是‘满足某种条件’后，就能将封印的记忆解开的线索。

    但现在，昆夷道长和玄玄道姑完全想不起在‘神秘岛’封印记忆的事，对于这个‘某种条件’到底是什么，众人是毫无头绪。

    现在想要解开这个‘封印’，都无从下手。

    “能让两位五品金丹的灵皇，心甘情愿的自己封闭记忆后，才离开神秘岛。那岛上到底有什么东西需要保密？或者其上的大能要强到什么境界？”醉月居士感叹道。

    药师回复道：“但无论怎么说，但至少神秘岛上的存在没有要斩尽杀绝的念头，这是不幸中的万幸。现在，三浪他们进去这么多天，也不知道他们现在怎么样了？”

    黄山真君叹道：“希望他们能平安无事，满载而归吧。”

    群里暂时安静了片刻。

    药师出声问道：“对了，对了，白前辈已经适应了现代化的时代吗？宋书航没在线，他的任务执行的怎么样了？”

    这边失忆病症暂时告一段落，他便想确定一下宋书航‘接待白真君’的任务什么时候会结束，他好回去，将‘简化淬体液’配方改良完毕呢。

    说起宋书航和白尊者，黄山真君挠了挠下巴，暗道：我还没提醒书航小友，要注意一下白尊者突如其来的诡异好运啊！

    之前那电话本想和宋书航聊聊这问题的，但是白真君当时就在附近，他说不出口。

    说起白尊者，他不仅仅长的有魅力，容易走神会平地摔，而且他的远气很逆天！

    但是他这运气应该怎么说呢？对于在他身边的人来说，这些好运总是伴随着一定的危险——比如当年黄山真君接待他出关时，边走边向白真君介绍当时世界的新变化。

    然后走着走着……突然从天上有一块极大的陨石掉下来了，就砸在白真君和他的身边！那个坑洞离黄山真君就二十米不到的位置！

    要不是他运气好，差点就被陨石给砸死了！

    当时，白真君淡定的下去将陨石给分解了，解出什么‘天辰极星钢’、‘星星铁’、‘赤金石’等等一大堆的修士能用上的材料。

    完毕后，他还分了自己一小半材料，说这是见者有份！

    本以为这样的事情，只是偶然。

    但后来他跟在白真君身边的那几天，经历了各种各样奇葩的经历。

    有时走着走着，地上突然冒出些奇怪的东西；有时一道闪电突然劈下来将一颗古树劈成珍贵雷击木；有时经过一座山时，突然山体滑坡，露出了参类药材的。

    危险四伏、随时都有生命危险；但白真君总是能收获满满。

    现在回想起来，除了随时有生命危险外，收获还蛮不错的呢？

    嗯，总之要让宋书航小友注意一下自身安全才行！

    想到这里，黄山真君马上又拨打了宋书航的电话……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。)


------------

第166章 汝今能持否？

    黄山真君马上给宋书航打了个电话，接着，真君听着一段悦耳的彩铃反复唱了三次后——“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”

    黄山真君无奈挂掉了电话：“书航小友在干啥呢？怎么连电话都不接？”

    此时，宋书航正在正忙着契约灵鬼呢。手机静音，当然不可能接电话。

    “昨办，要给他来个千里传音试试？”黄山真君心中暗道。

    但马上又摇了摇头，虽然宋书航手中有一个‘千里传音笛’，但书航实力不足，两人间若是交流的话，只能单程通话，能听不能说。

    到时，万一白尊者就站在宋书航身边，听到谈话内容就不好了，会很尴尬的。

    那便晚些时间再试试吧，正好明天第一批订下的车，要送入江南的那个停车场了，到时候顺便跟书航小友说说白尊者的往事吧！

    黄山真君如此想道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，趁着子时没过，白尊者重新布置‘五行契灵坛’阵法。

    这次没有用‘鬼龙涎’，因为灵鬼都从封魂冰珠中挣脱出来了，鬼龙涎便用不上了。

    架好五行契灵阵后，白尊者直接将拳头大的灵鬼按到‘五行契灵坛’的中央，连封印阵法都不用一个。

    灵鬼不安的扭动了下，然后便乖乖的呆在原地，它已经虚弱到不能动弹——而且，就算能动弹，它也不敢动！

    “书航，一会儿跳过前面‘五劫’的步骤，直接激活阵法，和它契约。”白尊者提醒道。

    现在灵鬼极度虚弱，又因为‘品阶’暂时降低，连那金色小盾都使用不出来。到时，别说五劫了。光是第一劫‘金劫’说不定都会要了它的小命。

    宋书航点头，口中念动咒文，围着阵法先跳了圈大神，然后双手拍在阵法上。将‘五行契灵坛’激活。

    激活后，他跳过前面的步骤，直接启动‘五行契灵坛’阵法之力，化为一道‘契约’递向灵鬼。

    灵鬼微微震动，这次它没有反抗。乖乖的接下了灵鬼契约。它太虚弱了，如果再不得到点补充的话，说不定会化道消散的危机。

    而且，自凝聚‘灵鬼核心’后，它的智力更是提升了不少，明白了好汉不吃眼前亏的道理。

    为了活下来并更快恢复身体，它和宋书航订下契约后，还主动打开自己的意识、能量通道，和宋书航链接到一起。

    这么一来，宋书航接下来和它同步。进行‘意识相通、能量共享’所消耗的时间就能减少很多。

    最多有一周左右，他就能和灵鬼完成同步了。

    一切准备就绪，宋书航轻喝一声：“契约，成立！”

    五行契灵坛上的五行石、各种材料全部亮起，最终阵法力量化为两枚契约符文，其中一枚融入灵鬼身体，另一枚化入到宋书航的心脏处。

    “成功了！”宋书航欣喜道，两次契约就成功了，这个结果比他预计的要好太多。

    要知道羽柔子都失败了好几次啊！

    “干的不错。”白尊者继续指点道：“趁着契约刚成立，‘五行契灵坛’的效果还没有散去。赶紧运转冥想法，体悟一下和灵鬼间的联系。趁热打铁。”

    “是！”宋书航就地盘膝坐下，运转《真我冥想经》。

    精神力由从‘真我’处散开，顺着契约符文和灵鬼尝试连接。

    阵法中。灵鬼的身体飘起，顺着心脏处的契约符文，钻入到宋书航体内。

    然后，宋书航突然感到一阵乘坐电梯时的失重感。然后，他的感官和灵鬼的连接到了一起。

    他能透过灵鬼感应外在世界！

    灵鬼拥有和人类一样的感官，无论是‘听觉、视觉、嗅觉、触觉’都和人类一致。

    但它人们的视觉却可以进行转换。除了和人类一样的视觉状态外，它们还能拥有‘上帝视觉’，从天空俯视大地。

    现在，宋书航透过灵鬼可以感应到它正处于一处温暖的地方，四面八方都有温暖的能量涌向灵鬼，让它迅速恢复状态。

    “这里……是心窍？”宋书航马上明白过来，灵鬼所在之处就在他开启的第一个窍穴‘心窍’之中，那不断流向灵鬼的正是宋书航的‘气血之力’。

    灵鬼恢复伤势时消耗巨大，品阶还倒退到了低阶。现在，它需要大量的气血之力，恢复伤势、重新提升到‘中阶灵鬼’的品级。

    可惜了，自己只开了一个窍穴，能提供给灵鬼修复的气血之力有限。如果自己能再开一个窍穴的话，就能提供双倍的气血之力，灵鬼恢复起来一定会更快吧？

    宋书航心中暗道。

    加油吧，必须要加倍努力的修炼了——在灵鬼彻底恢复之前，会一直消耗他窍穴中的气血之力，这样无形中会增加他开启下一个窍穴的难度。

    不过，磨刀不误砍柴功，这点消耗就当是自己购买灵鬼外挂的预付款了。

    宋书航心中也就是念头这么一闪，突然，心窍中的灵鬼震动起来。

    随后，灵鬼的身体消散开来，除了保留‘灵鬼核心’和维持身体最低存在程度的能量，它其余的身体全部化为纯能量，送入到宋书航的心窍中。

    随后，这股纯净能量从心窍中源源不断的满溢出来，顺着心窍和眼窍之间的通道，灌入到眼窍之中！

    这是什么意思？宋书航心头很快又明悟过来。灵鬼，竟是想要一口气助他冲击‘眼窍’！

    下一刻，宋书航又体验了一把当初在月刀宗外时，站在群里前辈指点的‘坐标位置’后那种窍穴内气血值飙升的爽快感。

    而这一次，眼窍中的气血值升的更快、更凶猛！

    一边的白尊者很快察觉出了宋书航的异状。

    他迅速给宋书航检察了一遍后，哈哈一笑。

    “果然是个运气不错的小道友呢。”白尊者轻声自语，随后，他取出那枚‘青袍男子’天外飞尸过来时落下的残旧古铜戒指。

    对于白尊者这个等级的存在来说，这枚仅仅只有三品左右的法器戒指，品级实在是太低了。就算是其上最有用的‘聚灵阵法’，也是鸡胁之物——白尊者自己在冰箱里画的聚灵阵，效果都不会比这古铜戒指里的弱上多少。

    当然，对于才一品的宋书航来说，其上的聚灵阵法效果不要太好！

    白尊者伸手在古铜戒指上一抹，将其上原主人‘李天塑’的印记抹去。然后，他蹲在宋书航的身边，将古铜戒指戴在宋书航的手上。

    他呵呵笑着，轻声道：“正好可以抵消你给我买的电脑、手机等物件的钱。”

    白尊者送的这枚戒指，对于此时的宋书航来说，简直是画龙点睛的作用！

    戒指戴在宋书航手上手，就被主动激活。瞬间，他身边的灵气变的浓郁起来。他呼吸之间，都能吸入不少纯净的灵气。

    眼窍中，气血值不断的提升、提升！

    最后，就如当初的心窍一样，水到渠成，眼窍被冲开！

    宋书航睁开眼睛，双眼中散发着明亮的光芒。又有黑色的眼泪顺着眼角流下——那是随着眼窍被打开后，封堵着眼窍的杂质被冲出体外。

    第二窍眼窍——开！

    修炼一个月，连开一品两个窍穴，这就算是名门大派的弟子中都很少见。虽然宋书航的开窍都是取巧成份居大。但是，对于修士来说——运气也是实力的一种！

    气运一说玄之又玄，但每一个修士都不会小看气运。只要运气足够逆天，就算是渣渣也有成为绝世大能的可能！

    修士，本身就是对气运很依赖的一种职业啊！

    宋书航擦去眼眶边上的黑色泪水，轻轻眨了眨眼睛。

    他此时感觉，整个世界，就像是从‘标清视频’一下子转变成了‘高清视频’一样，这种感觉——棒呆了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，江南监狱中。

    赵不律靠坐在床铺上。

    洋和尚着在他面前，一脸严肃，品中念诵：“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”

    赵不律双眼含泪：“能持。”

    洋和尚继续问道：“尽形寿，不偷盗，汝今能持否？”

    赵不律声音哽咽：“能持。”

    洋和尚第三问：“尽形寿，不妄语，汝今能持否？”

    真不律颤抖答：“能持。”

    洋和尚满意点头，他伸手并指成刀，在赵不律头上轻轻刮过。

    赵不律一头黑丝，不断的落下。

    洋和尚又问：“尽形寿，不饮酒，汝今能持否？”

    赵不律呆呆答道：“能持。”

    洋和尚心满意足，将赵不律剃成了闪亮的大光头。最后一问：“尽形寿，不淫＊欲，汝今能持否？”

    赵不律双眼空洞，一脸生无可恋状：“能持。”

    “善哉、善哉！”洋和尚取出早已准备好的特制香火，对准赵不律的脑袋连戳六下，烫下整齐的六个戒疤。

    洋和尚在赵不律脑袋上吹了口气，满意的打量着自己的杰作：“贫僧对你多好，一口气就给你烫六个疤。不像你师祖，只肯给我烫四个，还得我自己再加两个上去。”

    赵不律死气沉沉的双眼中终于涌上一丝情绪，那是浓的散不开的悲痛之色——我倒宁愿您能象你老师一样吝啬，最好一个疤也别给我烫啊！(未完待续。)


------------

第167章 眼窍天赋

    一品第二个窍‘眼窍’开启后，修士会有一定几率获得一个天赋能力。

    运气好些的能获得‘天眼通’这种神技；运气次一些的也能有‘超远距离视觉’、‘洞察眼’、‘显微放大视觉’等等，各种能力；如果运气真的比较惨，那就可能一无所获。

    不过就算是一无所获也不用丧气，一品五个窍穴心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍，除去心窍外，余下四个窍穴每开启一个，都有机会觉醒一个天赋能力。

    到现在为止，基本上每位的修士至少会开启其中一个窍穴的天赋，运气好些的甚至能得到两个不同的天赋能力。

    不过两个就已经是极限，三个以上的天赋能力至今还没有听说过。

    宋书航的运气不算差，他在激活眼窍后，得到了一个天赋能力。

    好奇的他马上使用了这个眼窍天赋。

    不是传说中的‘天眼通’，也不是大家熟悉的距离、显微或是洞察……

    当他开启天赋的刹那，整个世界似乎一下子被按了‘暂停键’，然后又换成了‘慢镜头’。

    微微晃动的窗帘、被风吹起的地上碎屑，还有窗外飞动的夏日昆虫。所有的一切，都以慢动作镜头展示在宋书航眼中。

    总共持续的时候，只有一秒左右，宋书航却感觉经历了十余秒。

    之后，他突然感觉精神力一空，头部都隐隐有些生痛，被强行踢出了这种慢镜头模式……

    这种眼窍天赋，应该算是‘高手视觉’或者说是‘超人视觉’

    ——在高手的眼中，敌人的动作仿佛是静止的。

    效果不错，关键时候说不定能起到扭转战局的作用。就是对精神力、气血值的消耗有点大。

    前期用一次精神力就空了；后期时，自己都是高手了，这天赋使用的机率就更少了。总体上就显的有些鸡肋。

    算不上太好，也不算太坏。

    但能觉醒天赋都是好运了，一半以上的修士在开眼窍时都无法觉醒天赋的呢。

    “开眼窍时，觉醒天赋了？”白尊者问道。

    “是的，就是天赋能力，对精神力的消耗有点大。”宋书航苦笑着回道。

    白尊者笑道：“只要开启了就是喜事，第一个窍穴就开了天赋，后面三个窍穴还有机会再激活一个天赋能力。精神力不足的话，就想办法将自己的精神力提升起来！”

    “不过，今天就到这里吧！你好好休息一下，不要再修炼。”白尊者补充道。

    宋书航此时精神消耗剧大，如果还去修炼的话，只会给身体留下暗伤。

    “好的，前辈。”宋书航答道。

    事实上就算他想修炼，也心有余而力不足。刚才开启‘高手视觉’时，精神消耗过大，现在感觉一阵困意不断涌来，他现在只想找张床，趴下来就睡。

    “那前辈，我去休息了！”宋书航道。

    他疲惫的前往自己的房间，因为太疲惫的原因，他到现在都没发现自己手指上的古铜戒指。

    ……

    ……

    宋书航离开后，白尊者上前将房间窗户关上。

    随后，他手指在那柄蓝色短剑上轻轻一弹。短剑就似有灵性一样，自动浮空而起，跟随在白尊者身后。

    “散修，李天塑。”白尊者轻声道，既然问了他的名字，那便是选择接下了他一段因果。若是有朝一日，能遇上李天塑的后辈或是亲人需要帮助时，看在今天这段困果上，白尊者可能会出手相助一下。

    接着，白尊者来到楼下后，在大楼附近重新刻画了几枚符文，将‘药师’那被被撞碎的阵法修复。

    “搞定。”白尊者伸了个懒腰，然后暗道：“接下来做点什么好呢？”

    很快，他将目光落在了二楼那个空调上。

    嗯，好不容易将书航道友劝去睡了，正好趁机拆了这空调研究一下嘛！

    于是，白尊者很开心的拆空调去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    葵花修士现在正处于江南大学城附近的一处宾馆中。

    从白天一直到现在凌晨一点多了，他好不容易才从那位‘平地摔个地陷坑事件’的阴影中恢复过来。

    期间，因为担心那个宋书航会突然带着前辈找上门来报仇，他一路上变装了好几次。还找了几个地方洗了好几次澡，除去自身的气味；又喷洒了除去气息的药水，一直折腾到现在。

    “到现在那个‘书山压力大’都没有过来找我，或许是真将我当成普通路人了吧？”葵花修士心中暗道。

    他先打坐修炼了一趟，让自己精神彻底镇定下来，脑海中回忆着今天的事。

    可以肯定的，那位‘书山压力大’的确是普通的修士菜鸟，如果仅仅是他一人的话，捉到他、从他手中拿到‘血神钻’问题都不大。

    但是，不知道他身边的那个可怕修士前辈是什么身份，和‘书山压力大’之间是什么关系？这位前辈到底是会一直陪在‘书山压力大’身边呢？还是过几天就会离开？

    揉了揉太阳穴，他已经让‘无极魔宗’的情报成员去查一下‘书山压力大’的最近情报了，看看能不能从中发现点蛛丝马迹。

    正这时，他的手机响起。

    “喂，是葵花修士吗？你需要的‘书山压力大’近期情报已经整理妥当，你到巴美特酒店一趟，我们好将情报资料交给你。”电话另一头有下冷漠的男子声音响起。

    “收到。”葵花修士站起身来，出门打了个出租。

    ……

    ……

    “嗨，哥们去哪？”的哥是个一脸唏嘘胡渣的汉子，双眼中似乎装着满满的苍桑。

    “巴特美酒店。”葵花修士淡淡道。

    “这距离，有点远啊。”的哥道。

    “没关系，钱不会少了你。”葵花修士淡淡道。

    “好喽，坐稳了。”的哥豪迈一笑，油门一踩，出租车飞也似的冲了出去。

    副驾驶座上，葵花修士皱着眉头一直沉转着‘书山压力大’的事情，整个人显的有些阴郁。

    出租车师傅还以为他是心情不好，于是问道：“哥们，心情郁闷？要不要听点音乐轻松一下？”

    葵花修士想了想，点了点头道：“好吧，来点音乐放松一下。”

    他的确是绷的太紧了，听点轻柔点的音乐有助于他缓解情绪。

    很快……葵花修士就无比后悔自己这个愚蠢的决定。

    特马的，这位一脸苍桑的出租车师傅，并没有打开车内的音乐——他竟然自己扯开嗓子，开始欢快的唱了起来。

    唱就唱吧，像他这一脸嘘胡渣的外表，唱一些低柔又苍桑的歌曲或许会很不错。

    但司机大叔唱的竟是一首女版的轻快柔和情歌，记得是一首很久前一位女明星唱的歌曲。

    “呼～我喜欢，就这样靠在你胸膛～”

    “呼～我喜欢，一醒来有你在身旁～”

    “呼～我喜欢，你的手放在我肩膀～”

    你能想象，一位胡渣大汉子，捏着嗓子柔情似水的唱着情歌的场面吗……那画面简直太美。

    偏偏他自己一点自觉都没有，还以为自己唱的很棒。

    唱着唱着，司机师傅还唱出味道来了，情歌是一首接着一首，但无一例外，全都是那种柔情似水的女声情歌。

    这其实真不能怪的哥师傅，因为他平常里听的歌都是这些——毕竟是个大男人，他肯定是听软妹子们唱情歌。听的久了，会唱的也就这么几首。

    葵花修士靠在副驾驶坐上，感觉自己压力似乎变的更大了。

    “别唱了。”他沉声道：“我想静静！”

    的哥师傅咂了咂嘴，一脸遗憾。

    ……

    ……

    此时，在葵花修士出租车的上空，一只小巧的京巴正悠哉的尾随他。

    京巴的脖子上还挂着只单反相机，里面录了葵花修士之前打电话的场面。豆豆望着单反中的录影视频，感觉自己的技术老好了。

    身为一只大妖犬，实力高深。它有一百种办法呆在葵花修士身后，而不被对方察觉。侦察一下对方，对豆豆来说不要太轻松。

    接下来就看看这个‘葵花修士’能得到宋书航什么情报，又会做什么决定。

    拍完后豆豆就准备回家了

    ……

    ……

    很快，的哥师傅在‘巴特美酒店’停住车。

    葵花修士付完车费后，几乎逃也似的从车上下来。

    然后，他来到了巴特美酒店边上的一间网吧，和‘无极魔宗’的情报成员碰头。

    因为苏氏阿七这几天在找无极魔宗的麻烦，所以魔宗的情报弟子们最近格外小心翼翼。生怕被阿七顺藤摸瓜，整个分舵被灭。

    葵花修士看似随意的找了台电脑，开机坐下。

    然后掏出包烟，上起网来。

    大约半个小时后，他边上的一个男子突然小声自言自语：“这里就是那位书山压力大的所有情报，最近行动小心些，不要被天河苏氏的人发现。苏氏阿七简直疯了，魔宗的分支很多情报人员都被天河苏氏的人抓走了。”

    说话间，男子手指一弹，悄悄将一枚Ｕ盘弹给葵花修士。

    葵花修士悄悄收起Ｕ盘，又上了半个小时后，便起身离开了网吧。从始至终都没看过边上那个男子一眼。

    “要不是天河苏氏搅局，这些小情报直接通过网络就可以发送啊。”葵花修士暗暗叹了口气……(未完待续。)


------------

第168章 一台家用空调的宇宙之旅

    葵花修士找了间酒店，用酒店的电脑观看U盘中的‘书山压力大’最近一年的情报。

    他从头开始，一点点的细看，生怕漏掉什么有用的线索。

    然而，看了大半年的资料内容后——丫的，就完全就是一位普通无比的大学生的校园生活，读书、上课，交上几位朋友，学习成绩不错。偶尔玩玩游戏，最喜欢每天去租书店蹭书……

    这是位喜欢运动，品学兼优的单身少年。

    但是根本没能寻出任何有价值的东西！

    “情报部门坑我？”葵花修士心中第一个念头就是有人坑他。好在，他耐着性子一点点看下来后，一直翻到了最近一个月的情报时，才有了点动静。

    据‘无极魔宗情报部’察探，一个月前，附近城市有一个‘修士小组织’似乎曾经调查过这位‘书山压力大’的往事。但后来……这个修士小组织的首领‘坛主’莫名其妙的死掉了，然后这件事情就这样莫名其妙的结束。

    据‘无极魔宗’的情报，那位‘坛主’的尸体最后在一辆地铁上被找到，被人用精妙的剑法残忍分尸了。杀人凶手似乎是一个西方和尚，是位实力不错的一品修士，现在还被关在监狱中。

    无极魔宗的情报网能查到的也仅有这些了，毕竟当时那个‘修士小组织’行动隐蔽，事情又过去了一个月，找不到什么有用的线索。

    再接下来，就是‘书山压力大’和苏氏阿七、苏氏后辈搅和在一起，参与了公子海策划的‘月刀宗’事件。并成功从公子海虎口中夺食，取走了‘血神钻’。

    也只有这两起事件，是‘书山压力大’展现出不属于凡人的一面。、

    葵花修士捏着下巴，沉思起来。

    “这些情报中，也只有那个修士小组织或许能派上用场。那小组织里面现在留下的都是些一品两、三窍修为的修士，修炼的功法也很烂。或许我可以利用下他们，只要给他们更好的功法、物资，说不定还能将这个修士小组织收伏！”

    不过就算这个修士小组织能派上用场，他又要怎么去对付‘书山压力大’身边的前辈？

    咦，等下……他好像忘记什么事情了？

    卧草！！！

    糖少主！

    自己之前委托糖少主去‘书山压力大’家中偷‘血神钻’。

    但是，现在这个‘书山压力大’的身边有一个可怕的修士前辈，自己忘记提醒糖少主了。糖少主如果现在悄悄潜入那书山压力大的家中偷‘血神钻’的话，肯定会被那前辈吊打啊。说不定还会被关在地下室，受到各种折磨。

    葵花修士连忙抓起电话，飞快的拨打了糖少主的电话：“糖糖啊，希望你不要这么快行动啊！接电话啊，快点接电话啊！”

    “对不起，y，the_number_you_dialed_is_poer_off。”

    电话中传来的语音让他领略到了现实的残酷。

    不要啊，不会已经行动了吧？

    葵花修士握着手机的手僵硬——要去寻找糖糖，将她带回来吗？

    但是，一想起那个平地摔都会在地上砸出个‘地陷坑’的恐怖前辈，葵花修士心头蒙上了厚厚的阴影。

    碰上那位前辈的话，甚至对方不用出手，就等自己接近后，他往地上一趴，自己就死定了！

    怎么办？

    要见死不救吗？

    葵花修士一脸绝望、无助和纠结。

    这时，他却没有发现，在他身后一只京巴妖犬淡定的用爪子关上了单反相机的录像功能，它用法术遮盖住了自己的体形，就这样大大方方的跟在葵花修士身后录像，等拍的差不多后，才悠哉的离开。

    任务完成，一台新款行记本电脑到手。有了自己的电脑，就再也不用担心宋书航或者白前辈和它抢电脑了。可以和老婆随时随地玩游戏了！

    哦也！

    为了庆祝一下，自己做点什么好呢？

    先回去骂骂黄山大傻吧，竟然真不过来带它回去。

    呸他一脸口水，那个被镇压的‘云雾道长’难道比离家出走的我还重要吗？

    然后再干点什么好呢？

    嗯，回去得想想如何找点乐子，游戏中的老婆不可能一整天陪着它，毕竟普通人是要睡觉的。

    而黄山大傻还不过来接他，不找点乐子，会无聊死的……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在药师的楼房中。

    白尊者一脸满足，电脑放在他身边，屏幕上显示着空调的构造图。

    然后，前辈将空调的内机、外机拆成了一地的零件。

    “人类的想法真是越来越有意思，空调这东西虽然修士用不上，不过对于普通人来说简直是炎炎夏日必备之物啊。真是有趣，这个时代真是美好的时代，值得我一拆的东西实在是太多了！”

    “嗯，在宋书航小友醒来前，先将空调装回去吧。”说着，白尊者又开始组装空调的内外机。这次他吸取了前一次的教训，从拆机开始，就牢牢记住了每一个拆机的步骤。

    很快，空调的内外机都已经组装完毕。

    “这次没有留下一颗零件了，果然，我只要认真去做，就不会出问题的！”白尊者一脸自信，重将将空调的内外机抬回二楼，重新组装好，然后插上电源。

    用遥控开启空调，白前辈一脸自信！

    大约五六秒后。

    啪啪……熟悉的电流暴响声，紧接着是一股黑烟传来。

    空调，也烧了。

    白尊者僵了僵，他忙把空调的电源拉掉。

    “怎么会这样呢，明明我已经一步步来，没出一丝问题啊！为什么又烧了啊！”

    前辈苦恼极了。

    同时，他悄悄朝着宋书航的房间望了一眼，宋书航小友还睡的香甜。

    “没办法了，只好再用阵法替换掉空调的功能了！”白前辈搓了搓手，重新将空调机拆开，准备在里面刻画了一个‘聚灵阵法’、再刻画一个能自动调节周围温度的阵法。

    不过……正当他准备刻画阵法时，突然又想到了一件事。

    “咦，等下——我好像没学过会‘自动调节温度’的阵法啊！”白前辈愣住了。

    因为修士只要开了心窍后，就拥有自动调节体温的能力，根本用不着这种‘自动调节温度’的阵法啊！

    “怎么办？”白前辈心虚的望着空调机。

    想了想后，他悄悄的将空调机再次拆下来，将它打包装入箱子，搬到楼下院子中。

    接着，他随手在院子里折了根树枝，将它削成剑型，又在上面刻画了好几个复杂的阵法。

    最后往木剑上灌入一道灵气。

    一系列程度完成后，原本普通的木剑摇身一变，变成了泛着七彩之色的——木剑！

    白前辈喃喃道：“哈哈，好久没制作了，手都生了。”

    一次性飞剑００４版！

    顾名思议，这是一种可以一次性使用的飞剑，白前辈独创的。

    接着，白前辈将打包好的空调机，搬到这柄木制飞剑上。

    他掐了个剑诀，施展御剑术：“走你！”

    ‘一次性飞剑００４版’腾空而起，载着打包的空调箱冲上高空，越飞越高。

    飞呀飞呀，冲入一定高度后，就变成了冰坨子。但是飞剑速度不受影响，继续保持着不会‘摩擦起火’的速度，悠哉地穿过了大气层。

    最后，就这样飞入宇宙中，开始了它漫长的宇宙流浪生涯……

    只要‘一次性飞剑００４版’里的灵力没有消耗干净，没有撞上恒星、黑洞、陨石群之类的天灾前，这台家用空调将成为地球上第一台进行‘太空旅行’的家用空调。

    嗯，其实在它之前，历史上还有一辆豪华御用马车、三条机关龙、两只机关象、一条得罪过白前辈的大蛇妖、一个精密的地动仪……等等，它们分别乘坐着‘一次性飞剑００１版’、‘一次性飞剑００２版’和‘一次性飞剑００３版’，在白前辈的帮助下，进行了它们悲壮的宇宙之旅。

    对于送这些东西进入太空，白前辈表示自己老有经验了。他现在能保证控制飞剑速度，让这些东西冲出大气层之前，不会因为摩擦起火烧掉。也不会因为动力不足突然从天上掉回人间。

    一个御剑诀，轻松开启宇宙之旅。

    做完这一切后，白前辈暗暗抹了把汗。

    然后他回到二楼位置，在原本空调的位置刻画了一个——幻术阵法。

    不一会儿，一台栩栩如生的‘空调内机’就出现在原本的位置。

    再然后，白前辈又在室外同样刻画了一个幻术阵法，一台栩栩如生的‘空调外机’就出现在原本的位置。

    “哈哈，搞定。”

    “接下来，过几天我去群里道友那换点钱，悄悄去买台空调装回来。暂时，就先凑和着用用吧。”白前辈干笑了一声，希望这几天宋书航道友不会发现异状吧？

    应该不会被发现的，毕竟自己的幻术水平不错。

    呵呵呵～

    刻画完阵法后，白前辈有些心虚，端着自己的笔记本电脑回三楼宋书航给他安排的房间去了。

    但是，一回三楼后，他就看到自己房间中的那个彩屏电视机。

    不行了，他的手双蠢蠢欲动起来。

    三分钟后，白前辈咬了咬牙，坚定道：“没关系，拆一台是拆，拆两台也是拆！大不了到时候我去全部买一套新的回来！”

    然后，他一脸幸福的将彩屏电视机给拆了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航早已睡的香甜。

    因为精神力使用过度，睡眠质量格外的好

    沉睡中的宋书航头顶位置，突然有一个小黑点出现。

    这小黑点很快凝聚成为一个黑色灵体，散发着浓浓的怨气……(未完待续。)


------------

第169章 焚天一刀

    “恨恨恨～～即不入轮回，永堕为鬼物，也要复仇！”黑色灵体中发出凶恶的吼叫，同时，它的体型如吹汽球一样涨大，从一开始乒乓球大很快涨为半人多高。

    细看他的容貌，隐约可以看出有那死于宋书航手中的‘坛主’模样痕迹。不过和‘坛主’之间已经只有五分相似。

    这显然是‘坛主’临死之前对宋书航的诅咒所形成的怨灵。只是这怨灵被宋书航自己亲手击碎过一次，又被京巴豆豆吞了好几次，但这诅咒竟然还没有消失？

    这一次京巴豆豆，不在宋书航身边。而宋书航因为精神力消耗过大的原因，连精神小技巧‘警惕’都无法保持。

    诅咒的怨鬼再缓缓成型，它狞笑着，伸锋利的鬼爪，朝着宋书航的喉咙狠狠抓下。这一爪下去，宋书航的喉咙上绝对要留下五个血洞。

    就在尖锐的爪尖就要刺到宋书航时，从宋书航的心窍中猛的钻出一团洁白的灵体——正是和宋书航契约的金盾灵鬼。

    洁白的灵鬼却只有拳头那么大，而黑色的怨鬼此时已经有半人大小。

    但是，灵鬼丝毫不惧。只见它猛的张开嘴巴，对着怨鬼争狠一吸。

    诡异的一幕发生了，灵鬼如长鲸吸水，它的嘴巴像是那可‘将人收入其中的紫金葫芦’，直接将那黑色的怨鬼给吞了！

    “嗝～”灵鬼满意的打了个饱嗝，就连体型都涨大了一些。然后，它打了个哈欠，重新缩回到宋书航的心窍中去了。

    睡梦中的宋书航砸了砸嘴，感觉做了个很不错的美梦……他翻了个身，继续美美的睡梦。

    ……

    ……

    那是个很美的梦。

    这一次，梦中，宋书航又变成了一个古代人。

    他有一个天真无邪的童年，有慈爱的父母。不过，在他六岁的时候。他得了怪病，药石无灵。父亲带着他四处求医，他的怪病却一直不见恢复。

    最终，他父母将他送入了离家数十里外的破旧道观中。由一位火红色道袍的道长将他收留。

    这位火红色道袍的道长却不是普通人，乃是一位神仙中人。梦中的宋书航便跟着他开始生活，每天喝些苦涩的药液，跟着道长每天打几趟奇怪的拳法。

    两年后，他的病情已经恢复。更是掌握了点不属于凡人的力量。

    然后，在两年零三个月后的一天，火红色道袍的道长带着梦中的宋书航来到一棵高耸入云的巨树之下。

    “贫道名为赤霄子，你我之间注定有一段缘分。看好了！”那火红道袍的道长轻笑道，然后他站在巨树之下，折了根树枝，开始在原地表演起来。

    口中更是传授着什么功法口诀。

    那应该当套绝世的剑法，不过宋书航看不懂。

    因为随着道长施展剑法时，道长身影便越来越模糊，而且常常会跳过一段……而传授的口诀或是功法。更用另一种语言在讲述，在宋书航听来简直就是鸡同鸭讲。

    但梦中的‘他’似乎看的很清楚，听的如痴如醉。

    那火红道袍的道长演示完毕后，轻笑道：“记下了多少？”

    “九成。”梦中的‘他’老实的回道。

    “不错，这九成也足够你凝聚一颗金丹涉足大道了。日后的造化，就看你自己努力了。” 赤霄子道长微笑着，轻抚梦中‘他’的脑袋。

    梦中的‘他’羞涩的笑了起来，隐隐间感觉到——道长似乎要向他道别？

    赤霄子道长慈爱抚着他的脑袋，又蹲在他面前，想和他说点什么。

    突然道长疑惑的望向梦中的‘他’。

    宋书航可以感觉到。赤霄子道长的目光，深邃的如同宇宙一样，似乎透过了梦中的‘他’，直接穿越无数的时空、岁月。一直凝视到梦中‘他’身后的宋书航本身！

    宋书航感觉身上一冷，就像自己整个人都被看透了一样！

    “原来如此，有意思！有意思！” 赤霄子道长哈哈一笑。

    然后，道长重新站起，拾起那段树枝。

    接着，赤霄子道长口中换了种语言。重新开始讲述起一篇功示。

    这次梦中的‘他’完全听不懂，因为这不是他熟悉的语言，他从没听过。

    但是……宋书航却听懂了！

    “贫道赤霄子，当年入道之时，凭的是一套修士界随处可见的‘火焰刀’，算是贫道修真的根基。而今，贫道便道这属于我的‘火焰刀’传授与你。虽然只是一套随处可见的普通刀法，希望你不要嫌贫道小气。”

    宋书航有种错觉——此时的火红道袍的赤霄子道长，不是在与梦中的‘他’讲述，而是透过了梦中的‘他’直接在与他对话！

    “时间有限，贫道便为你演示一次。” 赤霄子道长手中继续挥起那根树枝，以树枝为刀，手腕翻转间，挥出一刀。

    刹那间，宋书航感觉天地都燃烧了起来。

    道长手中的树枝上似乎有无穷的火焰汹涌，那火焰无物不燃、永不熄灭！

    刀落，火焰将世界笼罩其中，世间繁华万种，全都在火焰中燃尽！就连高高在上的‘天’，都被火云燃的通红。

    没有刀法口诀，没有刀法招数，有的仅仅是这一刀斩出的刀意！这一刀就是一套刀法！

    宋书航面对这一刀时，感觉自己整个人炽热的发烫，口干舌燥，血液都要干竭！

    但，感悟良多。

    赤霄子道长虽然看不见宋书航，却仿佛已经知道宋书航已经领悟不少，他哈哈一笑，伸手一甩，手中的树枝化为灰烬。

    而且，他身后那颗参天大枝亦化为灰烬消失。

    梦中的‘他’目瞪口呆。

    火红道袍的道长轻啸一声，脚步稳稳的踏向天空，不借一丝外力，凌空虚渡，步步登高，最终消失不见。

    梦中的‘他’恭敬的跪地，老老实实的磕了三个头。

    再随后……梦中画面一变，已经是不知多少年后。

    梦中的‘他’已经成年，此时的他背负蓝色短剑，身着与援艺赤霄子道长同款式的道袍，不过他将颜色换成了青色。

    青色道袍的修士，散修，李天塑！

    梦到此为止，宋书航睁开了眼睛……天，亮了。

    ……

    ……

    时间是清晨六点零三分。７月２日，周二，晴。

    宋书航从床上翻坐起来。

    “是梦吗？”说话间，他发现自己浑身湿淋淋的，出了一身大汗！

    “不是梦……那么，是那位散修李天塑的‘记忆’吗？”因为有过一次类似的记忆，宋书航马上明悟过来。

    那位‘李天塑’应该就是自己在契约灵鬼时，飞尸过来爆了两件装备的散修前辈吧？

    因为白前辈在询问那散修名字的时候，宋书航听到‘散修，李天塑’这句回答。

    只是，这位散修李天塑的记忆，为什么会出现在他脑海中？

    是灵鬼吗？灵鬼似乎吸收了李天塑化道时的一些能量而产生了异变，然后灵鬼和他同步时，便让他‘看’到了这段记忆？

    正思索之际，宋书航低头，又看到了自己手指上的那枚戒指——古铜戒指。

    正是李天塑化道后留下一两件物品之一。

    “这戒指，难道不是因为灵鬼，而是因为这枚戒指上留着前主人的思念？所以才会让我做了那个梦？”宋书航又道。

    一想起那个梦，宋书航记忆中最深刻的，便是那位‘赤霄子’所传授的火焰刀。

    赤霄子说那只是修士界随处可见的‘火焰刀法’。

    但是，当赤霄子斩出一记火焰刀时，那种熊熊燃烧万物的不灭之火，连天空都要被燃烧的感觉，真的只是普通的‘火焰刀法’？

    这简直是焚天一刀啊！

    顿时，宋书航整个人都蠢蠢欲动起来。赤霄子可是传授了这招‘火焰刀’啊，要不要去试试，看看到底是‘梦’呢？或者是李天塑的‘记忆’？

    宋书航飞快跑到保险柜处，将之打开，取出了那柄得自‘月刀宗’宗主霸千军的神刀。

    刀名霸碎，刀长三尺三，坚硬无比，且经历过天劫之火的燃烧，似乎更具了一些神奇的变化。

    提着刀，宋书航又跑到五楼顶处。

    因为有‘三星御火扇’的前车之鉴，他不敢随意在房间中乱来。

    “试试吧，反正也不会有人看到。就当自己是在作白日梦吧。”宋书航深吸一口气，脑海中回忆起赤霄子施展‘火焰刀’时的模样。

    他同样旋转刀身，心窍、眼窍中的气血沸腾喷涌，随后一刀斩出……

    气势磅礴，姿势酷帅！

    然而，没有火焰冒出。

    别说是火焰了，连颗火星都没有。

    “哈哈。”宋书航干笑了声。

    自己……是作梦没醒吗？

    又或者，这招‘火焰刀’他需要勤修苦练，才能掌握？

    “反正我每天都有空，不如每天抽点时间出来，偶尔也练练这火焰刀。”宋书航心中决定道。

    要是能像赤霄子道长一样，一刀斩出火焰翻腾，真是历害啊。

    “不多想了，先修炼吧。这几天还要去认真上课呢。”宋书航活动了下筋骨。

    然后，先将宝刀‘霸碎’放到一边，开始修炼起《金刚基础拳法》，再用《真我冥想经》引导气血归入第三窍‘鼻窍’中。

    第三窍鼻窍，比起开启眼窍来还困难。如果没有借助外力，少说也要两年时间。(未完待续。)


------------

第170章 遛豆豆

    一个小时后，宋书航停止修炼。

    他感觉今天修炼的效果比以前好了很多，是因为开了眼窍，身体变的更强大了吗？

    但是之前开了心窍时，修炼效果提升的似乎没这么明显啊。

    宋书航此时并不知道，他手指上这个古铜戒指拥有着凝聚灵气的效果。能无时无刻滋润他的身体，同时让他修炼时达到更好的效果。

    “好了，去学校吧。”宋书航拾起宝刀霸碎，准备先去楼下冲个澡。

    当他来到三楼时，便看到京巴豆豆已经回归，此时它正蹲在电脑前玩的很嗨。

    白前辈和豆豆并排坐在一起，同样一脸认真的在网上找着什么资料。

    宋书航向他俩招呼道：“白前辈早安。豆豆，回来啦！”

    “早安，书航小友。”白前辈抬起头来，微笑着点头——今天的白前辈同样是俊美的一塌糊涂啊。不过，在看到宋书航时，白前辈的目光中似乎有些躲闪？

    “早回来了，给你。”豆豆头也不抬，尾巴一卷，将一件东西扔向宋书航。

    看着黑乎乎的东西朝自己飞快撞来，宋书航不知为毛脑子一抽，下意识的挥刀，潇洒的一斩！

    咔～一件黑色的东西被轻易斩成两半，充份证明了宝刀霸碎的锋利程度。

    一秒后。

    宋书航望着地上被切成两半的黑色东西，欲哭无泪：“我的单反相机……”

    刚买的单反相机，在白尊者的魅力下以‘进价’从店主那买到的，他都还没用过呢——现在，被自己斩成两半了。

    豆豆抬头瞄了宋书航一眼：“汪，你自己砍的，别怪我啊？”

    宋书航蹲下来，心痛的抱起两半的单反相机——从正中心切成两半了，根本无法修了啊。

    “对了，汪。提醒你一下，这里面存着我调查那个面目清秀、虎背熊腰家伙的录影。你最好看看相机的内存卡有没有坏。如果坏掉了的话，我可不会再去拍一次的。”豆豆继续道。

    宋书航只能默默的从单反相机中抽出了存储卡，万幸存储卡没坏。

    叹了口气。要怪只能怪自己今天脑抽了。

    宋书航问道：“那个家伙果然有问题？”

    “汪，是无极魔宗的，是想来抢你身上血晶钻的。不过，这只是个打头阵的小小喽喽。具体的自己看视频就知道了。”豆豆回道。

    还真是无极魔宗的啊！

    “实力如何？”宋书航问道。

    “一品五窍境界，快要跃龙门了吧。”豆豆随口答道。

    宋书航想了想后。出声问道：“我能打的过吗？”

    “嗯……如果正面战斗的话，你的符宝、加上你手中古铜戒指上的法术，有机会能干掉他。但是，如果他偷袭的话，你应该是没机会反抗的。”豆豆答道。

    那样的话，我岂不是处于一个很危险的处境中？

    特别是对方随时会过来抓他的情况下！

    宋书航干笑道：“豆豆，你今天要出去遛遛不？”

    “怎么，今天想遛我？”豆豆抬头望了眼宋书航：“好吧，今天难得我有心情，那就让你遛遛吧！”

    说话间。它在键盘上敲了敲，搞定最的一个小ＢＯＳＳ，和网上的‘老婆’告别。

    “等我，我去换下装备，让你好遛我。”豆豆关了电脑，飞快的向屋内跑去。

    宋书航又望向白尊者，问道：“白前辈，一会儿我要去上课，你有什么打算不？”

    白尊者呵呵一笑道：“早上我还有点事，之前有个电话打过来。说是这里街道办的人员，问我们这里有没有流动人口。因为现在正在做登记，如果有流动人口的话需要办个暂住证，我就想顺手办一个。一会儿要等街道办的人上门来给我拍照登记。”

    “哦哦，又到了办暂住证的时候了啊。”宋书航点了点头：“那我和豆豆一起去了哈！白前辈你有事的话就电话联系我。”

    白前辈默默点了点头，目光悄悄望了望身后一个大箱子。

    那是他昨晚奋斗一夜的‘战利品’——大屏电视机一台、饮水机一台、音箱两个、电饭锅一个、电磁炉一个……

    还好，没被宋书航小友发现。

    等宋书航小友离开后，用‘一次性飞剑００４版’送入太空吧。

    ……

    ……

    七点半，宋书航和豆豆出门。

    豆豆给自己套上了个项圈。化为一只小京巴的形态，一副‘朕赏赐你’的表情，将狗绳递给宋书航。

    还真是遛狗？

    宋书航本以为豆豆最多是跟他一起出门，没想到它还真弄了套项圈，还显出人类肉眼可以看到的身形。

    这样一来还真不好办了啊，江南大学城虽然很开放，住在校内的导师还可以养只猫狗当宠物啥的，但学生却绝对不能养狗的啊。

    罢了，走一步算一步吧。

    真不行就说是某位老师养的宠物，自己是负责带它散步吧。宋书航瞬间想了很多，然后就牵着豆豆出门了。

    前半段路，豆豆一路上很顺从，的确是让宋书航遛它，而不是它遛宋书航。

    不过，快要抵达江南大学城的时候，豆豆突然眼睛一亮，撒腿狂奔起来！

    豆豆可是大妖犬，实力高强。它一奔跑起来时，宋书航哪有反抗之力？只有被它拖着一路狂奔，有苦难言。

    “豆豆，你要往哪跑啊？”宋书航苦笑道。

    “汪汪，找到一个好玩的东西，我先带你去玩玩！”豆豆用只有宋书航能听到的声音答道，就这是传音入密的功夫。

    就这样，一条可爱的小京巴撒腿狂奔，一位年轻的学生被拉着在后面疾追。

    很快，豆豆找到了它说的‘好玩’的东西。

    在江南大学城外，有一条长长的河流，这条河流贯穿整个江南大学城。经过几代人的护理，如今这里河流清澈，两岸边上绿草芬芳。

    此时，有一位一脸严肃、头发梳的一丝不苟的英国老者。正拉着条‘德国黑背’巨型牧羊犬，在草地上悠闲的逛着。

    正是宋书航的班级的英语系教授，史密斯教授。他之前也有条可爱的宠物狗，不过……因为羽柔子姑娘施展了法术的原因。让那只宠物狗咬了教授一口。

    然后，这位严肃的老头出院的第一件事情就是将那只宠物狗送入火锅店，变成狗肉火锅了。

    而这条巨大的德国黑背正是史密斯教授的新宠。

    豆豆拖着宋书航，笔直的朝着那史密斯教授奔去。

    宋书航见避不了，只好对着教授干笑了声：“早上好。史密斯老师。”

    教授转过头来对着宋书航微微点头：“Good_morning。”

    他是认不出宋书航的，那么多东方面孔的学生，在他眼里几乎都长的一个样，他能记住的人不多。

    宋书航正想拉着豆豆离开，但豆豆却反而拖着他来到了那条大黑背的面前。

    “汪汪！”豆豆摇着尾巴，冲着大黑背犬狂吠。

    大黑背犬疑惑的低头，望着豆豆，眼中露出疑惑之色。

    “汪汪！”豆豆继续大叫着，转过身来，对着大黑背犬摇头屁股——咬我啊。咬我啊，你这个狗杂种！

    这是宋书航听到的豆豆的声音。

    但大黑背或许是语言不通？反正还是一脸疑惑。

    宋书航不好意思的朝着史密斯教授干笑，然后用力拉了拉狗绳：“豆豆别闹了，我们走啦！”

    史密斯教授呵呵一笑，同样拉起自己家的大黑背犬，准备离开。

    正当这时，豆豆突然蹦了起来，伸出爪子朝着大黑背的脸扇去。

    啪！

    大黑背来不及躲避，就这样被扇了一巴掌。

    “吼汪！”大黑背可不是什么善良的狗，眼前这条小小的家伙竟然敢这样动它？它狂吠一声。朝着豆豆扑了上来。

    史密斯教授嘴角抽搐的望向宋书航——这位同学，你们家的小狗胆这么肥的？

    宋书航恨不得能捂脸找条地缝钻进去……自己带豆豆出来，真是正确的选择吗？

    这时，豆豆和大黑背都脱离了主人的控制。已经战成一团了。

    宋书航根本拿豆豆没撤。

    而史密斯教授同样是对发狂的大黑背没办法。

    “大不了一会儿赔点钱给这位同学吧，一条纯种的小京巴也就几千块。”史密斯教授心中暗道。

    犬吠连连，狗毛纷飞。

    ……

    ……

    一分钟后。

    大黑背身上毛发掉了许多，双眼无神躺在地上，呆滞的望着踩在他身上的小京巴。

    小京巴一脸得意，转过头来望向宋书航：“汪汪汪～～”

    宋书航又恨不得捂脸——你一条大妖犬。连四品能御剑飞行的安知魔君都被你追的满天逃，打赢一条普通的黑背，有什么值得你骄傲的哇？

    史密斯教授用力揉了揉自己的眼睛，我这是人老了，眼睛昏花了吗？

    倒在地上喘气的是我的大黑？

    打赢的是那条小京巴？

    这不科学吧！

    豆豆见宋书航没有夸奖它的意思，不开心了。它摇了摇尾巴，转身飞快的向江南大学城奔去。

    “豆豆，等等我～”宋书航叫道，他忙对史密斯教授道：“教授，不好意思，我先去追豆豆去了。”

    “去吧，去吧。”史密斯教授干笑道。

    等宋书航和小豆豆跑远后，教授蹲在自己大黑背边上，仔细的打量起来。

    地上掉的毛，都是自己大黑背的，那只京巴竟然连根毛都没掉！

    大黑嘴角带血，身上有伤，但没有一处是咬伤，都是被爪子弄伤的。

    “中国京巴，都这么历害？”史密斯教授捏着下巴，要不自己也去换条京巴看看？(未完待续。)

    PS：因为今天作者后台要升级，要到明天凌晨才升级完毕。所以今天就先一章。这几天因为作者后台同步的原因影响，我总共欠下了三章更新！这周六、周日我尽量补上！

    最后，申请了个微博号：圣骑士的传说_奶骑。有空的人加下我，需要一百个粉丝，我要去作者后台一键V。哈哈。


------------

第171章 看我一个打六个！

    上午的课程，宋书航一直在认真听课。

    豆豆则转化为人类眼睛看不到的‘妖兽’形态，大部分时间都缩在他抽屉里玩手机。

    宋书航途中低头时，正好看到过豆豆在一家‘购物网’上发表评论，还是差评：黑心店家，差评！说好的鸡肉味呢？我吃了大半袋了，还没尝出鸡肉味来！骗子！良心被猪吃了？

    宋书航后同脑门的冷汗顿时止都止不住。

    你说一会儿后，店家看到这条差评后的心理状态，会是哔了狗呢？还是哔了狗呢？

    店家心情若是：这真是哔了狗了啊——那他就是哔了狗了。

    若他的心情是：我哔了你这个客户啊，这是狗粮啊，你吃了大半袋？那他就是哔了豆豆，还是哔了狗。

    话说回来，难怪豆豆这几天都没叫他买东西，原来是学会网上购物了？

    那接快递的是谁？别告诉我豆豆自己下去接快递啊？

    ……

    ……

    总体上来说，宋书航感觉豆豆并不像群里前辈形容的那样麻烦。除了喜欢闹一点，只要给它点喜欢的事做，它就能玩上很久。

    哦对了……除了每天会上线骂骂黄山真君外，其余时间还是蛮可爱的。

    话再说过来，自从豆豆来到他家后，他心目中‘黄山真君’群主的高大上形象，那是如瀑布一样，飞流直下三千尺。

    整天听着豆豆喊‘黄山大傻’的，久而久之，宋书航都要将黄山真君记成黄山大傻了。

    早上十点多，上午两节课，平安渡过。

    下午没课，

    土波无聊的问道：“你们要回宿舍复习不，明天就考试了。”

    快期末考试了，为了不挂科不补考，他也要加油了。临阵磨枪，不亮也光嘛。

    本来每学期的期末考试之前，都会有一两天的时间休息，好让学生们自己复习功课。不过今年，因为临时提前了考试的时间，课程的安排有紧张。

    “我约了芽衣一起复习功课，就不陪你们了。”高某某推了推眼镜，无情抛弃了宿舍的单身室友。

    土波顿时可怜兮兮的望向李阳德。

    “别这样，你这样子很恶心的。最多今天你去我那里，有不懂的就问我。”李阳德嫌弃道，又不是漂亮妹子，卖什么萌？

    “书航呢？要一起不？”土波哈哈一笑，询问道。

    “我看时间吧，如果晚上有空的话，我就去阳德那吧。”宋书航想了想后，答道。

    他想出门前，至少要将白前辈和豆豆安排妥当才行。否则哪天等他回家，家里的电器啥的都要更新换代了。

    边上的陆菲姑娘暗暗捏了捏拳头，本来她想请宋书航一起去她们宿舍复习的——因为宿舍的空调坏了，还不知道什么时候才有人过来修理。

    土波这样一搅和，她就不好意思开口了。

    宋书航虽然契约了灵鬼，但封魂冰珠一直还带在身上，制冷效果没有降低。别说是里面的灵鬼，光是这封魂冰珠都是一件宝贝啊。回头想想，羽柔子姑娘出手真是壕至极。

    “一起回宿舍？”宋书航朝着陆菲姑娘问道，他要回宿舍将所有课本带回药师那幢楼，怎么说也要考虑了，复习一下还是需要的。

    “好啊！”陆菲欣喜道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    葵花修士一脸紧张：“‘书山压力大’已经放学了，各位准备好了吧？”

    在他身边，是六名脸色冷漠，身上都有浓郁杀气的黑衣男子。这些，都是那位隔壁市罗信街区‘坛主’的下属，被葵花修士用各种手段拉拢过来。

    “很好，那么准备行动！”葵花修士沉声道：“通知街道办的成员，让她去给那位‘白’修士办理暂住证，迟量将时间拖久点。”

    在现代化的社会中，拖住别人有很多的手段和办法。

    “我们去伏击那位书山压力大，记住，速度要快。否则等那位‘白’修士前辈反应过来时，我们都得完蛋。”

    “机会只有一次，上！”

    ……

    ……

    宋书航将陆菲送到宿舍，又从自己宿舍中取了复习资料，便回往药师那幢楼。

    豆豆趴在他肩膀上，正在玩手机小游戏。

    在经过一条小路时，宋书航脚步突然顿了顿。

    这条路虽小，平时还是有不少行人路过的。

    但现在，连一个行人都没有……

    “警惕不错。”豆豆夸奖道。

    “对方有多少人？”宋书航询问道，他明白肯定是有人想对他动手了。

    “一共七人，其中五个实力和你相当，都是一品一、二窍左右，一个是一品三窍；最后一个就是上次跟在你身后的那个面目清秀、虎背熊腰的家伙，一品五窍接近跃龙门的境界。不过那家伙鬼鬼祟祟躲在最后，还以为我看不到他，呵呵。”豆豆如数家珍，将伏击者的数量、位置全都报了出来。

    这些隐藏者虽然个个收敛着气息，但在豆豆的眼中，都如天上的明月一亮显眼。

    宋书航摸了摸自己身上的物品。

    一枚恶臭丸。

    一张剑符。

    三张甲符。

    八张破邪符。

    最后还有一枚不知功效的古铜戒指。

    “豆豆，你会帮我的吧？”宋书航问道。

    豆豆豪爽道：“当然，在你重伤快死的时候，我会拖着你离开的。放心吧！”

    “好吧，正合我意。”宋书航哈哈一笑，他将自己挎包扔到一边，主动进入葵花修士的埋伏圈中。

    豆豆轻轻一跳，躲到一旁。

    “出来吧。”宋书航活动了下筋骨：“一共六个人，我都看的清清楚楚了。不用再躲了。”

    他故意隐藏了一个人数，好让葵花修士自认为还没被他发现。

    宋书航话音刚落，四面八方便有六道人影高高跃出。他们的手中使用的全是一种制式的无柄之刀，以刁钻的角度扎向宋书航。

    无柄之刀，坛主的下属吗？宋书航心中暗道。

    这个时候，如果他有足够的精神力来激活眼窍天赋‘高手视觉’的话，肯定会很爽。可惜那样一来，他的气血、精神就会消耗一空。至少得等他再开两个窍穴后，这个眼窍天赋才能起到作用。

    所以，宋书航选择启动了一枚甲符。

    甲符能挡住所有三品以下修士的攻击，就连坛主都无法破防。这些只有一口一窍至三窍的修士，就算使出吃奶的劲也伤不了宋书航半分。

    ‘叮叮叮叮叮’六把无柄之刀扎在宋书航身上，冒出一连串的火星。

    六个坛主下属诧异的目光，他们手中锋利的无柄利刀不断软、削、刺，但就是破不开宋书航的防御。

    “速度也不快。”宋书航暗道，开了眼窍后，他只要聚精会神，便能将这些一、二窍的坛主下属动作看的清清楚楚。

    这就是‘筑基功法’品级好坏造成的影响。

    坛主自己都是鬼门散修一个，能搜集过来给自己下属修炼的筑基功法，也都是那种修士界中最普通最普通的功法。

    而宋书航身怀的《金刚基础拳法》和《真我冥想经》即使是九洲一号群的前辈眼中，都是很不错的筑基功法。

    两者高下立判。

    “基础拳法，贰！”宋书航口中默念拳法口诀，心窍、眼窍中的气血之力翻腾，加上天地灵力辅助。

    拳如流星轰出！

    一眨眼的时间，就轰出了近四十拳，每一个坛主下属的身上都被轰中了好几拳。

    他们身上可没有什么宝物护身，结结实实的承受了宋书航的拳头后，六个下属倒飞出动，撞倒在墙壁上，口吐鲜血。

    除了那个一品三窍的在关键时候避开了要害，其他五个下属已经无法动弹，生死不知。

    宋书航捏了捏拳头，他发现自己很喜欢这种感觉——别人的拳头、武器怎么砍都砍不破他的防御，而他一拳过去就能要了对方半条小命！

    或许，接下来他可以走这种战斗风格？

    这个念头也就是一闪而过，宋书航右脚在地上狠狠一蹬，整个人撞向那位一品三窍的修士，趁他病，要他命！

    “基础拳法，壹！”拳如重炮，这是宋书航最强之拳。

    那位一品三窍的修士是战斗经验丰富，之前只是因为宋书航身上的防御太过唬人，他被唬愣了刹那，才被宋书航轰中一拳。

    只见他的身体异样的扭曲，避开宋书航这记直拳的轰击路径。同时他十指间出现八支无柄利刃，朝着宋书航抛射。

    叮叮叮叮～一连串的撞击声，这些无柄利刃扎在宋书航身上，爆起一串的火花，又被‘甲符’的力量弹飞出去。

    而这时，宋书航嘿嘿一笑，原本那记如重炮的拳头却突然诡异的一转，如灵蛇一般灵巧，扎实的轰在一品三窍修士的心窝。

    一品三窍的修士口喷鲜血，胸口的一块护心镜被宋书航轰碎。但拳头上的沉重力道依旧轰入他体内，将他击飞。

    我虽然战斗经验不足，但怎么说从小到大也看过不少的武侠片呀。宋书航得意暗道。

    其实……这完全不是宋书航看的武侠片有多棒。

    完全是因为对方‘情报不足’加‘轻敌’的原因。

    在他们的情报中，宋书航只是一个遇上了高人，得到了丹药和功法，在前不久刚开了心窍的幸运儿。这种连战斗经验都没多少的菜鸟，他们还不是手到擒来？

    他们完全没想到，宋书航已经连开两窍，而且还身怀强横的防御符宝。(未完待续。)


------------

第172章 燃烧的刀

    而且宋书航《金刚基础拳法》攻击力不弱，‘坛主’的原下属扑街的理所当然。

    “呼～”宋书航松了口气，悄悄露出个破绽，试图引出最后一个潜伏者。

    暗处，葵花修士冷笑。他身形猛然暴起，魁梧的身体却如猫科动物般敏锐，瞬间就闪现到宋书航背后，双手握着一柄尖刺，朝着宋书航狠狠刺下。

    叮！

    甲符的防御再次亮起光芒，将葵花修士的攻击挡下。

    出来了！宋书航毫不犹豫，一脚朝后蹬去。

    葵花修士一击不中，一脸遗憾，轻轻跃开。接着，他向宋书航施展精神威压，沉声道：“束手就擒吧，书山压力大！面对我，你没有丝毫胜算。”

    “公子海派你来的吗？”宋书航淡淡道。同时，他望着自己身上的‘甲符’防御。防御力已经很微弱，最多再挡住葵花修士一击就要碎开。不愧是‘无极魔宗’这种大宗门里出来的弟子，刚才那一刺，单论攻击力已经不比一些普通的二品修士差多少了。

    “呵呵，随你怎么想。别想着拖延时间了，上次跟你在一起的那位前辈，我已经让人将他拖住了，你还是乖乖躺下吧！”葵花修士身体微曲，激活了自己身上的一件低阶法器：“青风加速！”

    他的体表隐隐产生一圈青色微风，让他的速度成倍提升。

    紧接着，他消失于原地，瞬间冲到宋书航的身边，手中尖刺朝着宋书航腹部扎去：“放心吧，我不会杀掉你的。我还需要保着你的性命……”

    速度太快，宋书航根本无法躲避。

    当！

    甲符的力量再次亮起，将葵花修士这一击挡下。

    宋书航趁机一个懒驴打滚，滚出一些距离。同时，他身上的‘甲符’能量已经消耗一空。

    速度太快了，除非激活剑符，否则根本打不过。

    “豆豆！”宋书航大叫道，这个时候是豆豆出马大发神威的时候了。

    “哇哈哈哈，我就知道你早上突然想遛我，就是想让我出手相助。放心吧，我都准备好了！我将刀都给你带出来了，接刀，不用谢我！”豆豆传音入密，同时爪子一抬，一柄黑乎乎的长刀朝着宋书航飞来，稳稳的落在他手中。

    正是宝刀霸碎。

    宋书航握着宝刀，整个人顿时懵逼了……

    给他刀有毛用啊！

    他只学过《金刚基础拳法》，从没学过刀法啊！是不是早上豆豆打赢了那只黑背，自己没夸奖它，所以它趁机报复？

    但这个时候已经容不得他多想。

    葵花修士已经再次诡异闪现，他手中的尖刺旋转着刺向宋书航，如同电钻一样。这要是在人身体扎个洞，那肯定是一个透明窟窿。

    现在自己身上‘甲符’效果刚过，他还没来的及激发第二张保命，绝对不能被扎到！

    宋书航连忙抬刀，迎着葵花修士的尖刺狠狠一斩。

    叮！

    葵花修士手中的尖刺被‘霸碎’斩成两截，而且，刀势不减，朝着葵花修士的手臂削去。

    宝刀霸碎可是一个门派的镇宗刀法，可削四品修士的肉身。葵花修士手中这柄尖刺只是普通精钢所制，自然挡不住它这一削。

    葵花修士急忙后退，避过了削向他手臂的一刀。

    随后，他盯着宋书航手中的宝刀，眼睛一亮，浮现贪婪之色——如果自己能夺得此刀的话，战斗力会提升到何等地步。

    不对，等下！！

    这刀是从哪里来的？

    似乎就在自己最后一次攻击之前，这宝刀凭空出现，落入这‘书山压力大’的手中？

    葵花修士看不到豆豆。

    但他心念一转之即便想到一个可能——莫非，那个‘白’修士前辈就隐藏在附近？自己安排的‘街道办’做暂住证的成员，没起到拖延的效果吗？

    若那个‘白’修士前辈真在附近的话，他根本连逃的机会都没有。

    “没有选择了。”葵花修士暗道，不管那个‘白’修士前辈是否隐藏在暗处，只有先将‘书山压力大’擒住，这样他才有活命的机会！

    思绪万千，其实不过是一瞬。

    葵花修士果断扔掉了自己手中的半截尖刺，双手同时施展擒拿手，一手抓向宋书航，另一手试图抢夺宋书航手中的宝刀。

    宋书航不甘示弱，手中抓着‘霸碎’对着葵花修士就是一阵疯砍。他没修炼过刀法，劈砍的杂乱无章，上一刀还对准葵花修士的上三路削去，一下刀可能就朝着大腿砍去。

    葵花修士顾忌宝刀的锋利，不敢硬碰硬的去空手夺白刃，一时间竟夺何不了宋书航！

    这时，一边的豆豆传音入密叫道：“书航，别乱砍啊，用刀法啊！”

    “我没学过刀法啊！”宋书航暗暗叫苦，要是学过刀法，他早就使用出来了好不好？

    久久无法拿下宋书航，葵花修士心中焦急起来：不行，不能再这样拖下去了！

    他心中一横，再次激活了那件低阶法宝：“青风加速！”

    五窍和二窍间的速度原本就有很大的差异，而在‘加速’的加恃下，葵花修士的速度能快到让宋书航反应不过来的速度！

    不过，这个法术对身体负担很大，葵花修士体质远超于同阶修士，一天内最多也只能连着用二次。

    只有一次机会了！

    葵花修士脚下一蹬，身形消失于原地。

    再次出现时，已经出现在宋书航的身后！

    “拿下！”葵花修士心中一喜，一手抓向宋书航握刀的手，另一只手扣向宋书航的喉咙！

    ［眼窍天赋，高手视觉！］在葵花修士施展‘加速’的瞬间，宋书航毫不犹豫开启了眼窍天赋。

    他清晰的看到葵花修士一路跑到他身后。可是，眼睛看清了，他的身体却跟不上视觉。

    “怎么办？”宋书航大脑疯狂转动起来。

    眼看着葵花修士的手掌越来越接近自己……突然，宋书航脑海中浮上了熟悉的一幕。

    燃烧的火焰……焚天的一刀。

    他的腕翻转，旋转刀身。

    心窍、眼窍中残余的气血之力喷发。

    手指上，那枚古铜戒指上有光芒微微闪烁，其中一个阵法被激活。

    洪～刀身上火焰熊熊燃烧……(未完待续。)


------------

第173章 帅不过二秒的豆豆

    刀身上火焰熊熊燃烧，声势逼人。

    然而，这火焰并不是宋书航激发出来的。

    梦中‘赤霄子道长’传授的那记‘火焰刀法’看似简单，实际上已经是大道至简、返璞归真的一刀。简简单单的一刀斩出，却足以焚化世间万物，无物不燃！

    就算是一百个宋书航的天赋叠加起来，也不可能在看过一次、练过一次后，就将这招刀法学会。

    而且，在这之前他还从没接触过刀法，拿着宝刀霸碎也只是胡劈乱砍而已。而且，想要在刀上激发出火焰，至少也要等二品境界，体内气血之力化为真气才行。

    此时，他斩出刀上附带的火焰，乃是因为手指上那枚古铜戒指的原因。

    戒指上附带二品火系攻击‘火焰刀’，这是古铜戒指的原主人李天塑特意增加上去的一个火系攻击。

    事实上，普普通通的‘火焰刀法’，早已无法给凝聚金丹后李天塑带来战力上的提高。之所以保留这个刀法，是他对恩师‘赤霄子’的怀念——还有一种渴望。

    当初，赤霄子在和李天塑离别前，突然以树枝为刀，斩出这一记‘火焰刀法’，那焚天的火焰、瞬间成焦炭的参天大树，深深震憾李天塑的心神。

    当李天塑实力渐渐提升后，便想办法将这‘火焰刀法’转化为攻击法术，附加在自己的古铜戒指之上。只要戒指的主人摆出‘火焰刀法’的施展架式，激活古铜戒指上的法术，就能施展出一招‘火焰刀法’。

    之前……宋书航转身一刀之际，用的便是火焰刀法的架式。而心窍、眼窍中的气血之力沸腾时，又激活了古铜戒指中的法术！

    没有梦中‘赤霄子’那种焚天之姿，刀上的火焰也不是无物不燃。但即使如此，这一记‘火焰刀法’依旧拥有二品级别的全力一击的威能！

    刀上烈火化为热浪，斩向敌人！

    葵花修士只感觉眼前一波热浪扑面而来，但他却没办法躲避——身上附加了‘青风加速’太快了，止都止不住！

    所以说。超速是很危险的事。

    就这样，无法控制自身速度的他，就这么一头撞向了这迎而而来的火焰热浪。

    火焰中，更有一抹锋利的刀光闪过。

    葵花修士高大的身体被一刀两断。火焰无情吞噬他的身体……

    结束了！

    宋书航精神消耗过大，感到头晕目眩。

    这时，豆豆突然闪现在葵花修士的身边，伸出爪子在他身上轻轻一拍。

    两个小瓷瓶、一件护身符状挂坠被豆豆掏了出来。

    之后，葵花修士高大的身体被‘火焰刀法’的火焰燃烧殆尽。什么都没有留下。

    豆豆眼中露出笑意，将这三样东西抛给宋书航：“给你，战利品。被烧了就可惜了。”

    小瓷瓶中装的是气血丹，品质不错。

    而那件护身符，正是葵花修士之前使用的‘青风加速’的低阶法器。用的好的话，能起到出奇不意的效果。

    宋书航一屁股坐在地上，接过这三件东西，大口喘息。

    ‘眼窍天赋’几乎耗尽了他的精神力，最后他还激活了古铜戒指中的‘火焰刀法’，这一次是真被榨的干干净净。

    “哈……豆豆。我们回去？”宋书航朝着豆豆笑道。

    这时，突然角落中有道人影缓缓站了起来：“哈哈哈哈，真是精彩的战斗。”

    那是位一品二窍的‘坛主下属’，之前在宋书航的《金刚基础拳法贰》中连中数拳倒地，估计这家伙身上有护身防御的手段，竟没受多大伤。

    只是，他一直装死倒在地上。一直等到葵花修士身死，宋书航力竭后，才站了出来。

    他双手各抓出两把无柄之刀，朝着宋书航狞笑。天大的机遇就在眼前——只要将这个‘书山压力大’的四肢废去，再将他带到‘无极魔宗’，自己就有机会加入无极魔宗。到时，修行之路上就能百尺竿头。更进一步！

    说不定自己还有机会成为比当初‘坛主’还要强大的强者。

    望着这坛主下属，宋书航暗暗叹了口气：“我果然还是经验不足啊，下次，我一定会仔细注意每一个倒地的敌人。”

    坛主下属哈哈一笑：“可惜，你不会再有下次了。”

    说话章，他手中四把无柄之刃甩向宋书航。要废掉他的四肢。

    “经验是需要慢慢积累的，下次更加注意就是。”虚空中，突然有个声音笑着回答道。

    那是豆豆的声音。

    接着，豆豆优雅的踏前，挡在宋书航面前，现出妖身，化为五米多长的大妖犬状态。

    叮叮叮叮。

    锋利的无柄之刃刺在它身上，却连它的毛发都无法割伤。就像是空中的灰尘落在人身上一样，毫无感觉。

    微风抚过，大型的豆豆此时显的很帅气。

    坛主下属瞪大了眼睛，惊恐的望向眼前这只五米多长的大京巴！

    这是妖兽！

    为什么妖兽会出现在这里？

    但他已经来不及思考更多了，豆豆张口，一道青色的妖火从它口中喷出，喷在他身上，直接将坛主下属燃烧成灰。

    倒在地上的其余五个坛主下属也无法幸免，豆豆一人赏了一团青色妖火，毁尸灭迹。

    没想到最后还是需要豆豆出手相助，也幸亏自己带豆豆出来了，宋书航心中暗道。

    “走吧，回家了。”豆豆抓起宋书航还有他的书包，轻轻地将他放到自己背上。

    轻轻一跃，腾空而起。妖雾笼罩了它和宋书航，隐去身形。

    豆豆在虚空中奔跑起来，柔和的毛发能让宋书航整个人都陷进去。

    宋书航虚弱的趴在豆豆背上。

    “呀，这样整个人都趴在豆豆背上时才发现，豆豆身上好软，很舒服啊。”宋书航嘿嘿一笑，在豆豆背上蹭了蹭。

    就算是再舒服、再柔软的大床，都比不上豆豆背上舒服啊。

    “……”豆豆顿了顿：“先跟你说啊，我是雄性的。你要是渴望像电影、电视中的男主角那样，来一场人妖之恋的话，我不是合适的对象的。要不，我给你介绍几个猫妹子？狗妹子我是不会介绍给你的，不能让你祸害我本族的。”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第174章 空空盗门糖少主

    污！豆豆最近肯定是不良电影看多了。

    宋书航正准备在脑海中凑一篇八百字的作文来谴责豆豆时，口袋中传来了手机的铃声。

    打开一看，是群主黄山真君打来的电话。

    宋书航接通问道：“黄山前辈，啥事呢？”

    “哈哈，我之前不是说过给你和白尊者订了一批汽车嘛。现在已经有十三辆运输到了江南大学城附近的一个指定地下停车场，其余的车辆也会在一个月内相继送到。一会儿会有人打电话联系你，你什么时候就去将车接收下。我已经将整个停车场包下了，空闲的车只管停在那里就好。”黄山真君爽朗的笑声传来。

    宋书航听着心中一动，学到了驾照后，自然是想要一辆好车啊。男人的梦想除了在蓝天中飞驰外，豪车也是梦想之一啊：“没问题，我随时都可以过去！”

    黄山真君又压低声音问道：“另外还有件事，白尊者在你身边吗？”

    “没呢，我正在放学回去的路上。”宋书航答道。

    “那我就说了啊，我问你，白尊者最近运气是不是变的很好？”黄山真君轻声问道。

    “运气，好像白前辈最近的运气是很不错。”宋书航点头道。

    比如当时电子城外面的抽奖，一下子就抽中特等奖了。还比如之前自己契约‘灵鬼’的时候，天外都有散修的尸体飞来，爆了柄飞剑和古铜戒指。

    现在那飞剑正好给白尊者用来代步呢。

    “嗯，果然已经开始了。注意安全，书航小友！白前辈运气越好的时候，你越要注意一下。”黄山真君道。

    “注意安全？为什么？”宋书航疑惑道。

    “打个通俗易懂的比方吧，天上突然有个陨石砸下来，砸到白尊者的身边。然后，他将陨石解开，从中得到了很多的修士能用的炼器材料。这是好运对吧？”黄山真君道。

    “嗯。”宋书航点头。

    “那如果那个陨石差点砸死了白尊者旁边的你呢？又或者，你被砸成了重伤呢？”黄山真君压低声音道。

    宋书航马上明悟过来：“真君。您的意思是？白前辈的运气，往往伴随着厄运？”

    “也不是这个说法，更贴切来说应该是‘富贵险中求’！只要小心些，你还能有不错的收获的。”黄山真君感叹道。

    “好的。我知道了。”宋书航点头道，这就是群里前辈们躲避白前辈的原因吗？

    “最后，还有一件事情。也算是一位前辈给你的亲身经验。”黄山真君意味深长道：“最近你多和漂亮的姑娘聊聊天吧，比如我们‘九洲一号群’里的那个羽柔子小姑娘。常常和她聊聊，脑海中多想想她的漂亮之处。或者群里还有个荔枝仙子。她最近刚从外国揍了一个曾经得罪过她的土著神灵回来，最近应该也会经常上线一下。你有空也和她多接触，她比较喜欢自拍，你总能看到一些她的漂亮照片，多看看，多想想她的美丽。”

    “啥？”宋书航听的一头雾水。

    “没啥，多和漂亮的姑娘接触就是，听前辈的，准没错！”黄山真君意味深长：“那就这么说了啊，我先挂了。”

    嘟嘟……黄山真君挂了电话。

    宋书航抓着手机。郁闷道：“所以啊，我总觉的群里的前辈们常常说话说一半、留一半。干嘛不讲清楚？”

    底下的豆豆转过头来，深深的望了宋书航一眼，然后默默的点头：“没事，不用听黄山大傻的，他这个人，太污了！”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，药师的那幢套楼。

    白尊者靠着白墙壁，摆出个帅帅的姿势：“这样可以吗？”

    “是的是的，就这个姿势！”在他面前。是个穿警察制服，约二十多岁的女子，她手里捧着个单反相机，口中暗暗咽了口口水。

    她就是负责给白尊者办理‘暂住证’的街道办的人员。

    啪啪啪。给白尊者连拍了三张照后，她舔了舔嘴唇：“最后再来一个姿势，拍完后我从中选一张出来，给您办理暂住证！”

    “哦，好的。不过办暂住证需要这么多照片吗？”白尊者虽然疑惑，不过还是很配合的。做了个一手扶额，很酷的姿势。

    “需要的，需要的！我一定要做出最完美的一个暂住证才行！”女警认真道，她翻了翻单反相机中的照片，约有二十多张了。

    真是遗憾，好想再多照几张啊。甚至她好想将眼前这位叫‘宋白’的男子装入相机中带回去，真是太帅了！回去可以跟女性同事们炫耀好久了啊。

    宋白，这就是白尊者现在的名字。

    因为白尊者只有单名一个‘白’字，作身份证不方便。所以，雪狼洞主在给他制作身份证件时，顺手就安上了宋姓。

    依依不舍的拍完最后一张照片后，女警留下自己的联系方式，道：“宋白先生，最多两天时间，我就能将你的暂住证送过来了！你有急需的话，也可以随时联系我，我可以提前给你弄出来的！”

    “谢谢。”白尊者朝着女警微微一笑。

    女警红着脸，背着单反相机，小心肝卟通卟通的跳个不停。最后又舍不得的瞅了白尊者好几眼，才不甘心的离开了药师的这幢套楼。

    白尊者暗暗松了口气，整个拍照过程中他都小心翼翼的控制着自己的气息，免得自己天生的那特殊的‘魅力’外泄出来，老累了。

    等那女警离开后，白尊者来到小院子，掏出了一个大箱子。

    这里面……是他昨天和今天早上奋斗后积攒下来的‘战利品’。除了早上的大屏彩电、钦水机、音箱、电饭锅、电磁炉外，还多了个抽油烟机、微波炉、豆浆机……

    要不是早上那女警来的比较早，他还要拆掉更多的东西。

    当然，这些东西坏掉了后，他都小心翼翼的在原地刻画了幻像阵法。短时间内是不会被人看出异状的——希望不会被宋书航小友看出异状吧！

    趁着宋书航没有回来，将这些东西处理掉先吧！

    而这时……一个有点婴儿肥的少女，正偷偷摸摸的靠近药师套楼，她小心翼翼的破解防御大阵——正是空空盗门的糖少主。(未完待续。)


------------

第175章 流星剑线索

    作为‘空空盗门’这一代很出色的弟子，糖少主出道以来极少失手。这次她是为了还‘葵花修士’的一个人情，才过来要偷血神钻。

    这两天，她一直在观察这幢大楼的防御大阵，这幢楼的防御大阵很是复杂，短时间内，她很难破除。

    正当她为如何破阵头痛之时，今天一过来，便发现这复杂的防御大阵出了问题——大阵不知什么时候被人强地撞出了一个大洞。事后虽然有高人将这个大阵修补过，但是，只要是修补过的阵法就代表着有可趁之机！

    机不可失，失不再来！

    糖少主马上来开防御大阵的破口之处下方，开始计算阵法漏洞，准备破阵。

    这时，楼房大门开启，有一位相貌俊美的男子来到了小院子。

    糖少主马上往地上一趴，又掏出件法宝盖在身上，将自己化为隐形状态。然后小心翼翼的隔着护栏打量小院子中的男子。

    院子中，白尊者先是将那一大箱的‘战利品’搬了出来，然后随手折了根树枝，雕刻了几个阵法，很快制成‘一次性飞剑００４版’。

    外面的糖少主看呆了——飞剑，这就炼成了？开玩笑吗？而且选择的材质竟然是随处可见的树枝？

    这样的手段，就算是空空盗门的金丹灵皇长老也做不到啊。她不由暗暗咽了口口水。

    这时，白尊者将一大箱的东西搬到木制飞剑上。

    接着，他掐动剑诀，轻喝一声：“走你！”

    一次性飞剑００４版带着一大箱的东西悠悠的上天了，很快，就不见了踪迹。

    “嗯。”白尊者满意的点了点头。

    房外，糖少主已经吓到腿软。她从没听过谁能控制着飞剑‘嗖’的一下往天空飞出那么高的。千里取敌首级已经很夸张了，但眼前这俊美男子的飞剑，飞出去何止千里了？都窜出去没个影了，不会是直接飞到太空中去了吧？

    还能不能愉快的玩耍啊？

    不行了，这个任务不能接了。大不了欠着‘葵花修士’的人情下次再还，没必要为了一个任务将自己的身家性命都搭上。

    糖少主想到这里，准备撤离。

    “外面的道友，可是空空道门的？”这时，白尊者转过头来，望向糖少主的位置，微微笑道。

    “被发现了？不会吧，我这法器可是师父从古遗迹中弄到的，连五品金丹灵皇都不能看透的！”糖少主心中惊道。

    除非，眼前这个看似俊美的男子，是六品真君以上的实力？

    我不会这么背吧？糖少主抱着侥幸的心理，如条米虫一样在地上慢慢蠕动，准备悄悄蠕走。

    “别爬了，你那件法宝掩不住我的眼睛。”白尊者的声音淡淡传来。

    糖少主心中一闷，她爬了起来，掀开身上的法宝，苦着张脸。

    这是出师未捷身先死啊！

    白尊者笑着招了招手：“从正门进来吧，那里的阵法开启着。”

    他从闭关出来后，正打算怎么找‘空空盗门’的人呢。

    因为他的本命飞剑‘流星剑’，在闭关的时候被空空盗门的人被偷走了呐。虽然可以顺着飞剑上的烙印寻找到飞剑，但如果能遇上‘空空盗门’的人，解决问题就更加简单了。

    糖少主怯怯的来到白尊者面前，低声道：“前辈您好，我其实只是路过的，您相信不？”

    “呵呵。”白尊者呵呵一笑。

    空空盗门的人趴在你家门口蹲着时，你会相信她只是路过？

    说起空空盗门，他就想到自己闭关时的事，想想也蛮有意思的。想着想着……白尊者走神了。

    糖少主听到这高人呵呵一笑时，就心中愁苦，这次不死也得褪层皮了啊？但半晌，这位前辈高人怎么没动静了？

    她悄悄抬头一看，便看到白尊者双眼无神，似乎走神了？

    好机会啊，要不要逃命？

    糖少主咬了咬牙，最后还是没敢逃。就算前辈走神了，但凭对方那将飞剑送上天空不见踪影的本事，她无论逃到哪里，对方还不是一飞剑就追上了？

    说不定……这位前辈就是想着她逃跑，然后好找借口给她来一剑？

    这么一想，她只能呆在原地，默默等着。

    如果宋书航在她身边的话，一定会高声劝她：姑娘，速速逃离此地，否则会有生命危险！

    好在白尊者捏着下巴想了半天，突然又想到自己似乎抓了个盗门弟子。然后，白尊者稍稍回过神来。

    糖少主幸运捡回一条命。

    白尊者看到前面这个怯生生站在面前的空空盗门弟子，出声问道：“妳来这里，是想偷什么东西？”

    糖少主叹了口气，如实答道：“一个叫‘血神钻’的宝物。”

    “血神钻啊。”白尊者对这血神钻有印象，因为这两天有听群里的道友们聊起过。

    似乎宋书航小友有意将这格‘血神钻’兑换给群里的七生符道友吧？

    “如果妳的目标是血神钻的话，我给你的劝告是最好别再打它的主意。”白尊者道：“这枚血神钻早就有道友预定了它，如果妳偷走了它的话，惹怒了那位道友，你们空空盗门说不定会因此灭门。”

    无意间，白尊者透露出了七生符府主背后庞大的势力。

    灭门？糖少主心里是不相信的。空空盗门作为一个惹人厌的门派，却存在于世这么长的时间，经历了许多大风大浪，哪有这么容易被灭门？

    “言尽于此，信不信由妳。不过，反正妳也不可能偷到血神钻的。”白尊者呵呵笑道。

    糖为少主顿时心一沉，是啊，根本没机会得手啊。

    “跟我进来吧，我有点事情想问下你，关于你们空空盗门的。”白尊者招了招手，向屋内走去。

    糖少主乖乖跟上。

    在三楼的客厅中坐下后，白尊者询问道：“你们空空盗门有没有弟子在大约一百年前吧，挖了一个宝藏，然后得到了一柄飞剑？”

    “宝藏？飞剑？”糖少主苦笑回答道：“前辈能更具体一些吗？”

    因为空空盗门的人挖的宝藏不计其数，而飞剑则是宝藏中最常见的东西。大约一百年前、挖的宝藏、得到飞剑。满足这三项条件的案例，在空空盗门至少有两位数以上。(未完待续。)


------------

第176章 荔枝仙子

    “那飞剑上有铭文‘流星’。”白尊者答道。

    “流星剑？”糖少主顿时想到了一件事：“难道是‘冷焰剑’刘天纵前辈？”

    那可是空空盗门中有名的位怪前辈！

    “有符合的人物？说来听听。”白尊者微笑道，他的微笑中带有神奇的魔力，以至于糖少主不知不觉，就将自己知道的事情都吐露出来。

    “冷焰剑刘天纵前辈，不过百多年前，他的外号还是‘妙手天成’刘天纵。是我们空空盗门很出色的弟子，经常能探入一些盗门长辈都解不开的封印中，去寻得宝藏。”糖少主回忆道，她年纪并不大，关于刘天纵前辈的事，大多也是从师尊口中听得。

    “不过一百多年前，刘天纵前辈找到了一处古修遗府，他花了很长的时间打通层层机关，一直挖到了古仙遗府中。据他自己说，他最终得到的却只有一柄飞剑，还有一座雕像。”

    “他曾经想过要将那雕像也带回空空盗门，但后来不知为何，在半途中又将那雕像埋回地底去了。只带回了那柄‘流星剑’回盗门。”

    “然后，他一回来时就开始闭关，疯狂的修炼，连寻找宝藏都很少去了……门派中的长辈们都说他一身妙手空空的本事算是废掉了。”

    “再后来，也就是十年前吧，他突然破关而出，外出闯荡。没几年，就闯了下‘冷焰剑’的赫赫名声。”

    “大概上就是这样吧。”糖少主道。

    关于‘冷焰剑’前辈还有一些比较私人的事，她就没多说了——比如冷焰剑刘天纵前辈，当年带着流星剑回门派时，一脸呆滞。

    第二天起，他疯狂的开始找女人，一天少则三个，多则五六个，一直持续了近一年的时间。当时门派里的长辈们都以为他要废掉了。但一年后，他却开始闭关，两耳不闻窗外事，一闭就是近八十八年时间。出关之时，已经成为一名强大的剑修。

    白尊者轻轻点头，这‘冷焰剑’刘天纵，应该就是带走了他流星剑的人了。

    “那你知道，冷焰剑现在在什么地方？”白尊者询问道。

    听到这问题时，糖少主突然清醒过来。她惊慌的望着白尊者，不肯回答这问题——她担心白尊者会加害门内前辈。

    “放心吧，我没有要伤害你们的意思。”白尊者道：“我只是要取回自己的流星剑而已。”

    糖少主还是不肯出声。

    因为冷焰剑刘天纵前辈，似乎是要去救一位空空盗门的前辈‘云雾道长’，那位前辈被人用天外陨石镇压已经有两百余年。

    事关两位前辈的安危，她不敢多说！

    “小丫头倒是警惕，罢了，妳先留在我这里住几天。过些时间，我便带你一起去找‘流星剑’。”白尊者笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航接完黄山真君的电话后，一头雾水。

    他马上打开手机，进入九洲一号群看看，试图从‘九洲一号群’中找点线索。

    九洲一号群中很热闹，因为有一位很有人气的前辈似乎刚在海外刷了个‘土著神灵’回来。

    约几分钟前，荔枝仙子在群里发了个灿烂的笑脸表情。

    ‘荔枝’这个道号，听起来有些古怪。主要是当时为她起道号的师尊一时兴起，给门下的弟子起了一堆奇怪的道号。

    有蜜桃仙子、夏梨道长、菠萝道长、樱桃仙子……清一色水果名。比起蜜桃仙子这种道号，荔枝这个道号还算好了。

    然后叫的久了，她也麻木、习惯了。

    黄山真君：“荔枝，欢迎回来。”

    荔枝仙子：“谢谢黄山前辈，我终于回来了。这趟出去花了点时间，那土著神的本体竟然藏一个独立异空间中，躲的可好了。不过最后还是被我找了出来，给它尝了尝一千颗轰天雷的滋味，将它干掉了。”

    醉月居士：“欢迎回来～”

    “荔枝仙子这趟收获如何？下次你们去刷海外土著神灵时记得叫上我啊。”终于被解除禁言的铜卦仙师感叹道。

    “收获还成，不过最近的土著神灵是越来越穷了。建议道友们下次去刷时，寻找那种很久没被人揍过的去刷。”荔枝仙子说罢，便发了好几张照片上。

    照片上是个眼睛大大的东方女子，脸上洋溢着洒脱的笑容，一笑起来时还有俩酒窝。她的脚下趴着一条类似蛇和昆虫的结合体，这就是土著神灵中的一种。

    土著神灵的分类很多，有些是异变的妖兽生物，有些是在香火中诞生的香火神灵，还有的是人类修炼某些特殊功法转化而成。

    后面的照片则是她的收获，一些很不错的炼器材料，炼丹材料。然后还有这具土著神灵的尸体。一般情况下，修士很少会杀死土著神灵，会承担一些不必要的因果，很麻烦。

    不过这土著神灵得罪狠了荔枝仙子，所以被她直接宰掉了。

    药师：“荔枝仙子还是这么漂亮，％＊—＃）！￥＃”

    后面的字变成了一团乱码，想一想药师身边还守着位江紫烟姑娘，便能明白是发生什么事了。当着紫烟姑娘的面夸别的女人漂亮，药师也是做的一手好死。

    黄山真君淡定无视药师，在群里道：“荔枝啊，以后有空就在群里多发点照片啥的。”

    “？”荔枝仙子疑惑道。

    黄山真君迅速切换到私聊模式，联系荔枝仙子：“嗯，白真君，现在是白尊者已经出关了，现在群里有位新道友正在接待他呢。”

    “哦哦。”荔枝仙子表示理解——理解个屁啊！难道新道友接待白尊者，就要拿她的照片意‘银’吗？

    正当这时，铜卦仙师突然又冒头道：“哈哈，说起荔枝仙子的照片，我这里还存着一张荔枝的‘果照’呢！白嫩嫩的，耀眼的很！”

    “啥？！”荔枝仙子发了个瞪大眼睛的表情，她什么时候拍过果照？还白嫩嫩的？

    雪狼洞主：“虽然老夫的审美观和你们人类不同，但是发来看看？”

    造化法王：“有兴趣一看。”

    七生符府主：“你要发的话，我看看也没问题的。”

    药师：“……—％＃”

    铜卦仙师得意一笑，然后发了张荔枝的果照！

    一串新鲜的荔枝，剥掉了外壳，露出里面白嫩嫩的果肉，鲜嫩可口……(未完待续。)


------------

第177章 全家翻新？

    “……”雪狼洞主。

    “……”造化法王。

    “……”七生符府主。

    “……”药师。

    “这真是铜卦仙师？不会是狂刀三浪在上他的号吧？”醉月居士疑惑问道，记忆中铜卦仙师虽然一直算黑卦，但不会这么做死啊。

    “呵呵。”黄山真君。

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）铜卦仙师经被群主黄山真君禁言１天。］

    自从铜卦仙师上次发了‘黄山真君’接待白真君后的视频后，就在做死的道路上越走越远，再也无法回头了。

    “如果不是尝试着炼制淬体液，光看这些聊天记录，谁会想到这是一群货真价实的修士在聊天啊。”宋书航暗道。

    不过，黄山真君在群里请‘荔枝仙子’多发点美照，又千叮万嘱他多看看美女，多想想漂亮姑娘。

    真君这不会是担心我受到白前辈的影响吧？宋书航心中暗道。

    白前辈身上那种特殊的魅力要是散发开来，那简直是无人能挡。就算他当时自封于雕像中，闭关时不自觉散发的魅力，都引起了无数年轻男女甚至是大妈、大叔的狂热。还引发了林遥村‘无名观’聚众群殴。

    不过现在，白前辈已经能控制他自己身上的魅力了，只要他不发呆的话，也就是个看上去比较俊美的男人而已，不会出问题的吧？

    或许是黄山真君他们还不知道白前辈已经能自主控制自身的魅力了吧？

    “对了，书航小友在线不？”这时，雪狼洞主突然出声道。

    宋书航连忙回复：“在的前辈，我刚上来。”

    “哈哈，书航小友你什么时候带白前辈去办张银行卡？白前辈前几天联系我，说要置换一些金银之物，兑换成现在能流通的货币。等你给他办张银行卡后，我先转个几千万给前辈应应急先。”雪狼洞主笑道。

    几万千，应应急。宋书航马上想起了自己手机中的一千万话费……

    不过他还是迅速回道：“好的，我会尽快抽空带白前辈去办理银行卡的。”

    不过话说，白前辈怎么突然会想到要换现金？他有什么需要买的东西吗？

    正当宋书航思索之际，豆豆轻轻一跃，降落在地。

    “到家了。”豆豆叫道。

    宋书航有些依依不舍的从豆豆身上爬下，掏出钥匙开门。

    “咦？门怎么开不了？”宋书航疑惑的扭动着钥匙，但大门就是不开。

    他拉出钥匙看了看，没错啊，这是大门的钥匙啊。

    “难道是锁出了问题？”宋书航低下头，盯着大门钥匙看了看——似乎这大门锁，有被人拆过的痕迹？

    是错觉吗？

    “不过没关系，白前辈应该在家的。”宋书航伸手去按动门铃。

    叮叮当～～叮叮当～～

    悦耳的门铃声响了起来。

    “……”但宋书航却愣了老半天，他望向豆豆，问道：“豆豆，如果我没记错的话，这幢楼的门铃不应该是‘叮叮叮～叮叮叮～’的声音吗？”

    豆豆翻了个白眼：“我打来这里起，就没用过门铃。”

    “也对，你没听过门铃。难道是我记错了？”宋书航喃喃道。

    很快，白前辈从打开大门，一脸微笑：“回来了，书航小友。”

    “嗯，前辈，大门的锁好像坏掉了，钥匙都打不开。一会儿我找人过来修修。”宋书航随口道。

    “坏掉了？哈哈哈～好的。”白前辈继续保持着他那几乎完美的笑容。

    “还有，刚才黄山前辈电话过来，说他订的车已经陆续送到江南大学城附近的一个地下停车场，一会儿会有人联系我，让我们过去检验收车。”宋书航向楼上走去，边走边道。

    “汽车，交通工具？好的，我很期待。”白前辈欣喜道。

    说话间，宋书航经过白前辈住的三楼，然后看到客厅中有位客人。那是个有点婴儿肥的可爱少女，不过她现在浑身僵硬，看上去很不自在、很拘束的样子。

    “白前辈的客人？”宋书航问道。

    “不是。”白尊者摇头道：“是空空盗门的人，过来想偷你的血神钻，被我抓住了。正好过几天要带她去找回我的流星剑。”

    “哦，留仙剑！”宋书航记得白前辈提起过，那剑是被空空盗门的一个弟子偷走的。

    望着这个可爱的少女，宋书航捏着下巴道：“她会逃走不？”

    而且，就这样放任她呆在家里，会不会顺手就爬到他房间中将血神钻给偷走了？

    “要不，将她给绑起来？”他提议道。

    糖少主对着宋书航干笑——混蛋，原本她还真有要偷偷溜走的想法，现在后路都被宋书航给绝了。

    遇上像我这样可爱的美少女，难道就不能稍稍怜香惜玉点？

    注定孤独一生啊！混蛋！

    “嗯，你说的有道理。”白尊者点头道。

    然后，糖少主就被五花大绑了起来，而且还被白尊者加上了一张符咒禁锢，保证她无法逃脱。

    糖少主恨恨望了眼宋书航，第一时间就将这个男人恨到骨子里去了。

    “别这样看着我，对小偷就应该要有防备。”宋书航呵呵笑道，然后他掏出遥控：“要不给妳看电视，这样妳就不会太无聊了。”

    看电视？听到这词时，白尊者有点不自然起来。

    宋书航按动遥控，轻轻开启电视电源。

    白尊者马上暗暗掐动法诀，‘电视机’屏幕一亮，不过却是白花花的一片，没有节目信息。

    “咦？难道是数据线出问题了？”宋书航疑惑的抓了抓头，试着按了几个按钮。

    这时，白尊者悄悄的用手机上网，搜索了电视直播网，按出了ＣＣＴＶ——６的节目，然后再次暗暗掐动法诀。

    ‘电视机’屏幕上一亮，然后浮现了ＣＣＴＶ——６的节目，正在播放一部电影。

    “哦，有信号了。”宋书航笑道。

    白尊者暗暗松了口气。

    “妳就看会电影吧。”宋书航对糖少主道。

    然后，他起身宋书向冰箱处走去：“白前辈要不要吃点什么？我前几天在罗信街区那里买了很多好吃的。只用放微波炉里热热就能吃了。”

    冰箱虽然被白前辈魔改了，不过制冷功能还不错呢。

    听到微波炉的时候，白尊者双手抚额，叹了口气。

    早知道他就换个楼层拆东西了……(未完待续。)


------------

第178章 土波外公的邀请

    “不知道是不是我的错觉，怎么总感觉这幢大楼里的灵气变的很充足？”宋书航向冰箱走去时，心中暗道。

    当他拿了一些小吃，准备用微波炉加热一下的时候，豆豆安静的蹲到他边上，用看逗逼的眼神看着他。

    豆豆这个眼神宋书航看过老多次了，所以对它这眼神特敏感。

    难道自己接下来做的事情有什么不对？

    他仔细看着自己手中的零食，又看看自己的衣着，没问题啊？

    “豆豆，我们有话就直接说，好吗？”宋书航无奈道。

    “没事，我就特想看看你怎么用‘微波炉’加热食材。”豆豆咧开嘴嘿嘿一笑，能用京巴的模样做出这种‘咧嘴一笑’的表情，真是难为它了。

    “微波炉有问题？”宋书航马上领悟过来。他伸手往前一探——结果眼前的微波炉就像是空气一样，他的手从微波炉中探了过去，仿佛那是个‘微波炉灵魂’一样。

    “呵呵。”豆豆坏笑。

    “白前辈吗？”宋书航苦笑道，这种事情除了白前辈，家里没人会做了。

    同时他马上反应过来：“刚才的电视机是不是也有问题？”

    “呵呵，我看着你对着墙壁按遥控，还一脸满足的样子，特别有意思。”豆豆道，它的实力能看穿白尊者布下的幻术，因为白尊者布下的幻术阵法等级并不高。

    “除了微波炉外，还有什么东西出问题了？”宋书航叹了口气问道。

    “除了那个被魔改的冰箱外……三楼其余东西基本上都换了个遍了。”豆豆嘿嘿一笑：“然后是我又看了一下，二楼的很多东西也都被拆过。不过因为有三楼的经验，大部分东西都又完好的装回来了。”豆豆嘿嘿笑道。

    “……”宋书航大约明白，白前辈为啥要换现金了。他大约是想买一套东西回来，将这些被他拆坏掉的东西换回来吧？

    “罢了。”宋书航将食材放回冰箱，当自己没看见吧，免得白前辈尴尬。

    然后，他笑着迎向白尊者：“白前辈，我突然又想直接去买点新鲜的零嘴。一会儿我们验完车回来，就去罗信街区逛逛吧。这个时代有很多好吃的东西，还是蛮值得前辈一试的。”

    白尊者笑着点了点头——豆豆和宋书航在厨房里的对话他都听到了。

    呐～好生尴尬。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    李阳德的出租房内

    土波苦着张脸复习功课

    “可恶啊，为什么别人形容的大学生活。就是泡妹子；玩的痛快！而我们却还是苦逼学生狗？每个学期要为期末考试奋斗？”土波叹了口气道。

    “因为你自己选择了江南大学。”李阳德推了推眼镜道。

    江南大学城想要毕业的话，整个大学四年内挂科不能超过三门。挂科了就得补考，有两次补考机会，如果过不了的话就算一次死科。

    如果满了三次死科的话……对不起，毕业证书就没您的份了。

    江南大学城还算好了。隔壁玄城大学简直没人性，连补考的机会都没有。满三次挂科就送免费回城卷一张，送你回老家。

    “早知道真不选择江南大学啊。”土波满脸苦逼：“还有啊，为什么高某某那家伙可以有漂亮的女朋友陪着复习功课，宋书航可能也有陆菲同学陪着，而我却只能面对着你这个程序宅？”

    李阳德额头上青筋暴起：“我是程序宅还真是对不起你呐！想不想复习？不想复习的话就滚回宿舍去，别来打扰我啊？”

    “我只是想吐槽一下活跃下气氛啊，你就配合我一下嘛。”土波哈哈一笑，继续和复习资料拼命。

    这时，土波的电话响了起来。

    他划开电话一看。竟然是他外公打过来的。

    土波接通电话：“喂，外公，啥事哩？”

    “土波，你说……这个世界上真有鬼吗？”土波外公用沉重的语气道。

    “啥？外公，你不是一向认为要相信科学的吗？不要迷信的吗？怎么突然又扯起鬼神之说了？”林土波疑惑反问。

    “最近总感觉有些邪门了，村子里连续发生了些怪事，我总感觉真有些见鬼的感觉。”土波外公有些无精打采的样子。

    “……”土波好生无语：“老爷子，要相信科学！科学就是力量，别信那些鬼神迷信！”

    这话，好生熟悉？

    这正是土波外公的口头禅。一个月前，土波外公还语重心长的对羽柔子说过这番话来着。

    “你这兔崽子，皮痒了不成？”土波外公怒喝道。

    “嘿嘿嘿嘿。”土波一阵干笑。

    “我最近寻思着……总感觉你上次带过来的那位同学，或许有些名堂。你这不是快放假了吗？放假后带他们到我这玩玩怎么样？”土波外公绕着弯道。

    说起来。最近村子里一系列的怪事发生后，他不知怎么就想起了一个月前来自己罗信村的那对年轻男女。

    特别是那小姑娘，自己回忆起她时，竟然怎么也想不起她长的是啥样？只记得似乎是个很标致的女娃子，神秘无比。

    所以，他心中一动。便给土波打了个电话。

    “哈哈，没问题啦。那等放假后，我带书航去外公您那玩玩。嗯，如果考试顺利不挂科的话，三天后我就去您那。”土波道。

    “好、好。越快越好。”土波外公满意道，然后他又补充了句：“加油考试，别挂科啊？”

    后半句话，威胁之意浓的很。

    隔着一个电话呢，土波都感觉到外公满满的恶意。他顿时就打了个哆嗦。

    挂了电话以后，他微微皱眉，外公那真出事了？

    “阳德，你相信这世界上有鬼吗？”他抬起头来望向李阳德。

    “不信。”李阳德毫不犹豫答道。

    顿了顿后，他又补充道；“不过，这世界上或许会有一些还无法被科学解释的力量。世界上的未解之迷还是有很多。”

    “另外……你最好别想那么多，否则，补考之门正向你打开。”

    “别一直诅咒我补考好不好，还能不能愉快的交流了。”土波郁闷的捧起书本……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    午饭之前，还有点时间。

    宋书航此时正用电脑看豆豆拍下来的‘葵花修士’视频。

    “葵花修士是无极魔宗分部的弟子，坛主的下属是他寻找过来对付我的？”宋书航关上视频：“而且，白前辈抓到的那盗门弟子，也是受他委托来偷血神钻？”

    “从行事风格上来看，这葵花修士似乎不是公子海的下属。”

    宋书航脑海中浮现公子海的形象，如果是那家伙的下属，行事肯定更偏激、也更缜密和残忍。不会像葵花修士这样，几乎没有完整的计划，似乎是一时心动，就马上付之行动。

    如果不是公子海的下属，那这‘葵花修士’又是谁的下属？难道是见利起意？

    去问问楼下那个俘虏吧。

    宋书航回到楼下，来到被五花大绑扔在沙发上的空空盗门弟子面前。

    糖少主看到是宋书航后，鼓起包子脸，冷哼着转过头去。

    “葵花修士和你是什么关系？”宋书航开门见山问道。

    “什么葵花修士，我不认识。”糖少主很有义气道，心中却是暗叫不妙——对方连葵花修士的身份都知道了？

    “委托你过来偷血神钻的无极魔宗弟子。”宋书航淡淡道。

    糖少主瞳孔微微一缩，道：“只是普通的委托任务的人而已，我们间没什么特殊关系。”

    “呵呵。”宋书航伸出手来，掌心中露出一枚护符挂坠。

    “如果只是普通委托人和被委托人的关系，那么你就用不着替他掩瞒什么了。说说他的身份，他在无极魔宗分支中的身份，以及他听命于谁？”宋书航眯起眼睛道。

    这护符挂坠，正是葵花修士的宝贝，一枚能给自身加恃‘青风加速’的法器。这法器现在在宋书航手中，那代表着葵花修士已经凶多吉少了。

    “我真不知道。”糖少主苦笑摇头道，她只是欠了葵花修士一个人情，只知道他是无极魔宗分部的弟子，其他的一概不知啊。

    宋书航揉了揉眉头，显然对这个回答很不满意。

    “嘴硬的人还真是麻烦。”他没有‘问话逼供’的技巧，下次要不要去系统的去学习一下‘逼供’的技巧？

    “喂喂，我真没有嘴硬啊！”糖少主急了。

    宋书航用看逗逼的神情望向糖少主：“你觉的我会相信你的话？”

    这时，豆豆开心的蹦了出来：“我来吧，我来吧，逼供什么的，我很擅长的！”

    它正无聊的要死，到处找好玩的事呢。

    “好吧，别玩死了，白前辈似乎还留着她有用呢。等白前辈用完她后，如果她还不松口，那你吃了她也没问题。”宋书航一本正经的补充道——他特意将豆豆形容的恐怖一点，欲吓吓这位空空盗门的弟子。

    豆豆配合的做了个咧齿的凶狠表情……遗憾的是，它现在还是小京巴模样，这模样只让人感觉可爱。

    宋书航轻轻叹了口气，必须想办法将‘葵花修士’属于哪个分部给找出来。

    苏氏阿七前辈似乎正在平推无极魔宗的分部。

    如果能找出‘葵花修士’属于哪个分部的话，将情报透露给阿七前辈，相信阿七前辈会很开森的～(未完待续。)

    PS：求推荐票哈哈哈哈~~不求的话很多人就忘记投票了哟~~


------------

第179章 今天又坚强活下来了！

    下午十二点左右，宋书航接到个电话，是黄山真君安排的代理人，负责替黄山真君将各种款式的车送到江南大学城附近地下停车场。

    代理人在询问宋书航是否在家后，便风风火火的赶到了宋书航现在的住处，态度好的不得了。有钱不仅能使鬼推磨，还能使磨推鬼！

    之后，代理人开车接宋书航和白前辈前往地下停车场。

    豆豆这次没兴趣陪宋书航出去，它留着守家。反正有空空盗门的弟子糖少主留下来，它可以用各种姿势拷问糖少主，用以解闷。

    宋书航小心翼翼陪着白前辈上车，生怕他突然兴至大起，将人家的车给拆了。

    白前辈被宋书航盯着老不自在了：“不用这样盯着我，我不会拆车的，给点信任！”

    宋书航不好意思的抓了抓头。

    ……

    ……

    一路平安。

    抵达地下停车场后，代理人将停车场的钥匙交给宋书航。

    整个停车场都被黄山真君包下了，这是个小型停车场，能停五十多辆车，黄山真君正准备将这里填满。

    “您好，宋书航先生，您确认一下，这是第一批的十三辆车，每一辆都已经加满了油。并经过了检测，没有任何问题后才送到这里。这里是黄文忠先生订下的车辆款式清单、合同，您对照确认一下，没问题的话就签字确认一下，我好给黄文忠先生回复。”代理人一脸笑容。

    黄文忠，自然是黄山真君用的现代名字了，应该不是真名……

    十三辆车，各种款式都有。

    有上千万的，也有十几万的。反正代理人是完全不明白，眼前这个年轻人要这么多不同的车干嘛……有钱人的思维方式，他真是完全理解不了。

    但没关系，有钱就是大爷。人家就算要买好几千万的车，再配辆人力三轮车。他也没话说不是？只要他能有足够的抽成，就算顾客要人力三轮车，他也能买一辆最漂亮的回来。

    “如果您发现车辆有问题的话，可以随时联系我。我一定给你处理妥当。”代理人拍着胸膛道。

    宋书航接过购车合同。和车库中的十三辆车对照了一下。

    确定没问题后，点了点头，在每个合同上签下了字。

    签完后他突然反应过来——我了个去，这些车的车主，都是宋书航！黄山真君是直接将这么多车挂到他名下了。

    到时候我不会被人举报检察‘不明来历财产’吧？宋书航心中吐槽。当然，黄山真君出手办事，肯定不会出现这种事情的。

    在宋书航确认、签完字后，代理人递上所有的车钥匙，并提醒道：“这是十三辆车的钥匙，按黄先生的介绍，等所有车辆送齐后，安保问题就由宋先生自己负责？没问题吧？”

    “安保问题我们自己处理。”白前辈已经一脸蠢蠢欲试的表情，迫不及待道。

    “那好，等下一批车送到时。我再联系宋先生您。”代理人的服务态度五星三十二赞。

    一切程序搞定，他告别宋书航和白尊者，开着自己的车离开——回头他还要跟黄文忠先生完成核对。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “白前辈，我先带你开一圈，您看一下具体行驶的技巧如何？”宋书航问道。

    “嗯，没问题。我之前在网上下载了交通规则、行车需知和一些技巧。而且，我怎么说也是有驾照的人，没问题的！”白前辈笑道。

    “……”宋书航。

    前辈，您那驾照是雪狼洞主不知用什么手段办的！

    上车后，他开始向白前辈介绍起来：“插入钥匙。旋转点火。这辆车是比较传统型的，现在有些新型车并不需要插入钥匙点火，这个下次再说。”

    宋书航特地选了这辆和教练车一个款式的车上手，毕竟他也是新手上路。然后又跟白前辈介绍方向盘控制、刹车、油门、离合器等等用法……

    白前辈一脸好学的认真听着。

    驶出车库后。宋书航按动车库钥匙，关上车库大门。

    然后，他载着白前辈出去转了一圈，一直转到了‘水视路’那里。

    这段路是新建的路，因为位置比较偏，路上车辆、行人很少。正是很适合新人上路试试的路段。

    “怎么样。白前辈？”宋书航停车，拉起驻车手刹，询问道。

    “嗯，真是很简单的交通工具，我感觉自己应该会学会了。”白前辈点头道：“另外，就是一路上你开的速度太慢了，都才三、四十码。”

    “我也算是个新手啊。”宋书航干笑，这还是除了教练车外，他第一次开车上路呢。

    白前辈蠢蠢欲试：“换我来吧！”

    然后，宋书航和他换了位置。

    白前辈学着宋书航的样子，点火、起步，这些都难不倒他。

    毕竟他实力摆在那，以他的反应速度，就算控制出错了，也能在千分之一秒内反应过来，改正错误。

    稳稳的起步，稳稳的加速。

    熟练的转向、变道。

    仅仅只是看了一次后，白尊者已经彻底掌握了车辆驾驭。

    “很简单，我们接下来开哪去玩玩？”白尊者问道。

    “前辈随意。”宋书航答道。

    “好咧，坐稳喽。”白前辈一脚油门，车速嗖嗖嗖的飚了上去。

    宋书航急忙叫道：“注意限速，白前辈。”

    “注意着呢，放心吧。交通规则我都熟记于心了……而且扣光分也没关系的，最多让雪狼再办个驾照嘛。”白前辈自信道。

    前半句话，宋书航还安心不少；后半句话直接将书航的心脏吊到嗓子眼去了。

    好在，白前辈一路上算是规规矩矩，没有违规。

    又开了一段路后。

    白尊者突然找了个地方靠边停车，然后蹲在车边上不知道画些什么。

    “前辈，干嘛呢？”宋书航好奇问道。

    “我刻画了三个阵法——隐形阵法、隔音阵法、还有用来反侦察的‘隐藏能量’阵法。画完后，我们的车就隐形了，不会被人或是设备查到了。”白尊者答道。

    “隐藏车身干嘛？”宋书航嘴快脱口而出，一出口他便想到了结果：“前辈。你这是要飙车？”

    “呵呵，速度太慢，老不习惯了。”白尊者拍了拍手：“搞定。”

    然后，他上车。重新点火、起点。

    再接着，一脚油门。

    轰……车辆轰鸣着向前窜去，很快就超过了一百多码。

    速度还在飞快提升，不多久，指针就已经爆表。

    宋书航脸都白了。

    “不行啊。还是太慢了。”白尊者却还是一脸不满足。

    然后，他望向宋书航手腕上的挂饰——正是葵花修士死后留下的法器。宋书航脖子上挂着‘封魂冰珠’，这挂坠他就系手上了。

    “嘿嘿。”白尊者伸手，在宋书航手上的挂饰上轻轻一点。

    ‘青风加速！’

    挂饰被激活，白尊者将这个法术作用到了车上。

    下一刻，宋书航感觉车辆一瞬间突破了某个界限值。

    四周风景飞快倒退。

    而白真君帅气的扭动着方向盘，车辆灵活的在路上穿梭着，不断的超车……

    ……

    ……

    “前面那个站是什么东西？”开着开着，白尊者突然看到前面有个站台，还有一排的车在那里等候着。

    “高速入口……我们要停下来交个费。”宋书航道。

    “嘿嘿。不能交啦。我们现在隐形着呢！”白尊者说罢，右手在车上轻轻一拍：“牵引术！”

    下一刻，汽车腾空而起，跃过了高大的收费站口，上了高速公路。

    “哇哦哦，这里开的更爽啊。”白尊者哈哈大笑。

    宋书航靠在车上，隐约间，他似乎听到了车辆快要散架般的悲鸣？

    飙车还在继续。

    ……

    ……

    五分钟后。

    “哈哈哈哈，再快点，再快点！咦……啊咧？”突然。白前辈欢快的声音停住了。

    “发生什么事了？”宋书航转过头来。

    然后，他看到白前辈手中端着方向盘的模样，这很正常。但问题是，白尊者此时半个身都转向宋书航副驾驶座的方向。方向盘被他抓在手中，和车身脱离着……

    白尊者无辜的望向宋书航：“刚才太嗨了，一用力，方向盘扭断了……”

    “刹车，快刹车！”宋书航叫道。

    “哈哈哈，那啥。刚才上高速前，刹车好像就崩掉了，哈哈。”白尊者干笑两声，特不好意思道。

    “撞上了，要撞上了！”宋书航指着前方的护栏。

    “没事，看我的，牵引术！”白尊者再次轻喝一声。

    “别介，前辈。前面是山崖！”宋书航叫道。

    但迟了，车辆已经高高跃起……一头跳下山崖。这姿势，帅暴了。

    ……

    ……

    五分钟后。

    宋书航迷迷糊糊的从车辆残躯中钻了出来，用力揉了揉自己的脸，从这么高的山崖上落下，自己还没受伤，是白前辈保护了自己吧？

    白前辈人呢？

    他转头四处一看，很快便发现白前辈正在山崖下的一处竹林中挖着什么。

    “哈哈，不错，不错。两个翠竹笋，见者有份，书航小友分你一个。这东西拥有清鼻、提升嗅觉的能力。你正在冲击‘鼻窍’境界，吃下去后大有好处。”白尊者扔了个紫色的小竹笋给宋书航。

    宋书航一脸懵逼接过这宝贝——前辈那诡异的好运又发作了？

    ……

    ……

    同时，九洲一号群中。

    黄山真君：“书航小友，听说你要去学飞机？北河不在，我替你安排一下吧！”(未完待续。)


------------

第180章 景陌舵主的底牌

    黄山真君发这条消息时，宋书航正搭乘白前辈的飞剑遁光准备回家。

    车已坠毁，白前辈就地挖了个深坑，将车给埋了进去。再用‘平土咒’将洞埋上，地面恢复如初，完全看不出有被挖过的痕迹。这平土咒他不知用过多少回，熟的很！

    然后，白前辈催动蓝色飞剑，载着宋书航回家去了。

    途中宋书航掏出手机，进入九洲一号群看看，便看到了黄山真君要他去学飞机的消息。

    宋书航浑身汗毛一下子竖起来，他连忙悄悄转了个身，用身体挡住手机，避免被白前辈看到。

    开什么玩笑？白前辈学个车，都可以在法术的加恃下飙车到爆表的速度，最后弄个坠崖毁车的下场。如果让白前辈开飞机的话……那还不得飞到宇宙中去？

    到时候‘飞机’真的要成为‘灰机’了！

    不行，绝对要不能让白前辈有机会接触飞机。先拒绝了黄山前辈吧，毕竟现在学飞机太危险了。

    宋书航暗暗想道，正准备私聊拒绝黄山真君。

    但是，就在这时，‘九洲一号群’中，有个ＩＤ为‘白尊者’的账号发了条消息：“咦？黄山你可以直接安排人去学飞机？什么时候安排？到时候让我和书航小友一起去学吧。我今天刚学会开车了，真的很有意思呢！想来，学飞机一定更有意思。”

    看到这消息，宋书航心肝都抽了抽，他转过头来一看，发现白前辈一边御剑飞行，一边开着手机在玩着呢。

    开车都不允许玩手机呢，前辈您一边御剑一边玩手机真的没问题？

    白前辈似乎感应到宋书航的目光，抬起头来和宋书航对视了一眼，然后就像能读懂他心里想什么一样：“哈哈，没事的。我将降落的坐标定在药师那幢楼房里，飞剑会自动带着我们过去的，和汽车的自动驾驶一样。只要稍稍注意一下，飞行途中不要撞到什么飞行物体就好。”

    白前辈的话，让宋书航安心下来。

    原来御剑飞行都有‘自动驾驶’功能啊，现代人自以为新奇的玩意，果然早已经被修士前辈们玩烂了。

    但突然，宋书航又有些紧张起来——‘只要稍稍注意一下，不要撞到什么飞行物就好？’

    以白前辈的性格，万一他发下呆，撞上飞机啊、ＵＦＯ啊什么的，太正常不过了吧。

    只能祈祷了，真心希望不要发生这种灾难。

    “对了，书航，刚才黄山在群里提起过要安排你去学飞机，什么时候有空？我们一起去学飞机吧！”白前辈期待道。

    “哈哈，其实我也刚看到黄山前辈的这么消息。不过这几天明儿我正要期末考试，等考试结束后，我准备去隔壁市的罗信街区去一趟。”宋书航一脸镇定道。

    既然躲不过的话，那就尽量的挺延时间……等他稍稍有些心理准备后，再陪白前辈去学飞机吧。哦，或许可能是去学灰机。

    “隔壁市，有事？”白前辈好奇问道。

    宋书航道：“我要去找一群人，那是以前一个想抢我东西的‘坛主’下属们。这次无极魔宗‘葵花修士’抢血神钻事件中扯上了他们。葵花修士和他们之间有合作，他们说不定能知道葵花修士的根脚，如果能知道他是无极魔宗哪个分舵的就更好。”

    如果能得知葵花修士的分舵地址，自己好将情报送给苏氏阿七前辈，平推了那分舵去！

    “嗯，好，那我们过几天再学飞机吧。没事，不急于这几天。”白前辈笑道：“毕竟车库里还有那么多汽车呢，我还能玩很久的。”

    “哈哈，前辈开心就好。”宋书航额头的冷汗变成了瀑布汗，白前辈这是打算将一车库的车全部折腾完毕吗？

    ……

    ……

    约三分钟后，聊天软件中，黄山真君悄悄给宋书航发了个私聊：“书航小友，今天带白尊者去学车了吗？”

    “是的。”宋书航回复道。

    “平安吗？”黄山真君问道，问题短小精悍，直指核心！

    “黄山前辈，我只能说——我活下来了！”宋书航感慨道：“您知道吗？白前辈在车上加了三个阵法哟。一个隐形阵法、一个隔音阵法、还有用来反侦察的‘隐藏能量’！最后，他还给车子附带了个‘清风加速’哦！”

    黄山真君嘴角抽搐。

    “最后哦，方向盘折断了哟。刹车也坏掉了哟。我们坠入山崖了——不过很幸运啊，我得到了一个紫色的‘翠竹笋’，能清鼻、增强嗅觉，对我开启鼻窍好处很大。呵呵呵呵。”

    后面是一串的呵呵笑——宋书航自己都不知道自己这呵呵笑代表着是什么意思。但若不在末尾输几个呵呵，他就浑身不自在。

    “……”黄山真君。

    “加油！”半晌，真君又回复道：“这趟任务结束后，白尊者会给你一些任务报酬。然后我们群里的几个人也商量过了，等结束任务后，我们也一起凑个大红包给你，保证让你满意！”

    毕竟白尊者实力提升了，他的破坏力也随之提升，导致任务难度相应提升，需要有补偿。

    宋书航飞快回复：“等的就是黄山前辈您这句话了！”

    “另外，有空带白尊者去学飞机吧。”黄山真君劝道：“别的不说，如果学飞机的话，跟白尊者在一起学时，应该会提升安全性的。因为你想想，如果飞机失事的话……你自己一个人学飞机肯定死翘翘了。但是如果白尊者和你学飞机的话，至少他还可以御剑飞行带你平安离开！对不？”

    黄山真君说的好有道理，宋书航感觉自己完全无法反驳！

    是的，至少飞机失事，白前辈还能带自己一起御剑飞行逃生。

    这么想着，似乎就真的不那么抗拒和白前辈一起学飞机了呢。

    “那等我期末考试完毕，然后处理完一件私人小事，就和白前辈一起去学飞机吧。”宋书航回复道。

    说着，他羡慕的望着脚下的飞剑遁光。

    御剑飞行真好啊，可惜想要御剑飞行，得要有四品以上的境界才行。

    暂时的这就是自己现阶段最大的人生目标——踩上飞剑，嗖的一下飞上天空，多帅！

    哦对了，等以后自己有了飞剑，一定要将飞剑造的大点，然后在自己的飞剑边上装一圈的护栏，那样多有安全感！

    宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，无极魔宗总宗门中。

    景陌舵主结束了‘摩喉峰’的一些琐事，便御刀飞行，飞快赶往江南。

    途中，他联系上自己分支的陈执事。

    “陈执事，调查那‘书山压力大’的事情办的怎么样了？”景陌舵主沉声问道，银色的刺猥头发根根竖起，在风中迎风招展。

    “舵主，我们几天前安排了位置最近的‘葵花修士’去调查书山压力大。但是今天，葵花修士突然和我们之间失去了联系，恐怖是凶多吉少了。我们第二批的调查人员正在快要接近江南大学城位置。至少先寻找出葵花修士的死因，再做判断。”陈执事小心翼翼答道，避免自己的话中出现什么错误，若怒景陌舵主。

    听到这话时，景陌舵主眼中有雷芒啪啪啪的作响。他沉思片刻道：“葵花修士我有印象，如果是他的话，行事应该会比较谨慎。那‘书山压力大’不过是个刚开心窍的菜鸟，肯定不会是他的对手。如果葵花修士被干掉的话，就说明‘书山压力大’身边还有一位高手。”

    正说话间，陈执事身边的下属递上了一份信件。是葵花修士没死之前，通过层层周转，最后送达到分部的信件。

    陈执事打开一看，上面记录着‘书山压力大’的一些最近情报，以及他身边有一位超恐怖的高手。

    “舵主，刚收到葵花修士一天前周转送来的情报。那‘书山压力大’身边的确有一位高手。那是位不小心跌倒时，会在地上撞出直径三十米大的坑洞的强大修士。”陈执事迅速转述道。

    “三十米直径的坑洞，莫非又是一位和苏氏阿七一样的五品金丹灵皇？”景陌舵主思索片刻后，答道：“你们先想法办锁定‘书山压力大’和那个修士高人位置，等我回去后好好会会他和那位‘前辈’。”

    景陌舵主语气中充满着自信，他暗暗捏了捏怀中一张符宝。

    由于最近‘苏氏阿七’在疯狂攻击无极魔宗的分舵，所以这次回分舵前，他求着师父给了他一张符宝。

    这是张封印着‘血遁大＊法’的符宝，一旦施展开来，别说是五品金丹灵皇，就算是六品真君也留不下他！就算遇上苏氏阿七，他也可以保住性命。

    有这符宝在，他可以悄悄近距离去观察下那位‘书山压力大’和他身边的高手。

    如果那‘书山压力大’身边的高手只是四品修士，那他自信不会输给对方。强抢‘血神钻’都没问题。

    如果那位高人是五品金丹以上的强者，那他就迅速逃命。如果对方察觉到他，并朝他出手的话。有符宝在，至少性命无忧。

    毕竟，那书山压力大身边的前辈，总不可能是七品尊者吧？

    当然……如果能遇上宋书航落单一个人就更好了。能避免和那位修士高手正面对抗，就能更省力了。(未完待续。)


------------

第181章 新仇旧恨

    无极魔宗，摩喉峰，公子海洞府。

    公子海再次站在悬崖边上，气质变的更加飘渺起来。

    片刻后，安知魔君的分魂悄悄出现在公子海身边。

    不久，‘正能’坐在竹剑上，摇摇晃晃的飘了过来。

    三人身上的气质都发生了极大变化，全都处于突破的边缘。

    安知魔君开口怪笑：“景陌舵主在那个‘书山压力大’手中吃了亏，他的一个下属被那个书山压力大给砍死了。桀桀～～”

    “不足为奇，‘书山压力大’如果真这么容易对付，我早就出手了。”公子海轻笑一声，问道：“书山压力大身边有高人？”

    “是的，我的分身都只敢隔着远远的去看，但可以确定有一个实力强大的修士和‘书山压力大’住在一起。看样子，短时间内想拿回血神钻不容易啊。”安知魔君回道。

    公子海暗叹了口气。

    这时，正能微微一笑道：“我倒是感觉公子海你要担心另一件事情——那个书山压力大，会不会将‘血神钻’送给和他一起的前辈了？”

    “桀桀，要真那样，就有意思了。你要亏啊，公子海。”安知魔君坏笑道。

    “这正是我担心的事情。”公子海微微一笑道：“好在，那枚血神钻也是我们改良阵法后多出预算的一枚。我们手中的三枚血神钻，暂时也够我们使用。”

    但接着，公子海话锋一转：“然而，多出来的那一枚血神钻，可以极小机率让我们的‘丹品龙纹’数量更进一步，所以，血神钻还是要想办法弄回来的！”

    一提起金丹龙纹，正能和安知魔君都正色起来。

    “真不行，就再去血祭一次吧？”安知魔君提议道。

    “没那个时间……短时间内，我们上哪再找个‘月刀宗’出来供我们血祭？”公子海道：“所以，安知辛苦你的分身。尽量关注着那个‘书山压力大’。只要有机会，我们还是要将血神钻弄回来的。”

    “明白，我们的时间不多了。”安知魔君答道。

    “加油吧。”正能轻声道。

    三人相互对视一眼，便各自散开。

    临走前。安知魔君突然对正能道：“对了，正能兄，免费送你个情报。仙农宗一切安好，有苏氏阿七的罩着，附近宵小没人敢打它的主意。桀桀～看样子，只等度过这次难关，它们就会慢慢恢复元气吧？”

    “仙农宗，现在与我何干？”正能转过头来反问道，他面色平静，似乎仙农宗的一切和他已再无干系。

    言罢，正能坐在飞剑上，钻入云海消失不见。

    “啧啧。”安知魔君自讨没趣，化为魔烟同样消散开来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，晚上六点。

    “白前辈。那我先出门了哈！”宋书航朝着白尊者挥手告别。

    中午顺利回来后，土波打电话来，问他晚上要不要一起到阳德出租房里复习功课，宋书航想想晚上也没事，便答应了。

    同时，他带上了一小包‘灵脉碧茶’。他问过白前辈了，这茶普通人也能喝，有着滋补养神，改善体质的能力。

    不过份量要少，普通年轻人的话。以一次性茶子为例，放两片茶叶就够了。

    宋书航准备带点过去给室友们尝尝，在考试前夕让他们身本滋润一下。等暑假后，也要带点回去给亲近的家人品尝些。只是需要注意。不要让太多的人知道‘灵脉碧茶’的事，免得多生事端。

    取出这灵脉碧茶时，宋书航不由自主想起了苏氏阿十六……也不知道这姑娘现在怎么样了？她的伤势恢复了吗？

    这么久了，她都没在九洲一号群露面。阿七前辈也忙着砍‘无极魔宗’的人，也没说阿十六的病情如何了。

    希望能平安无事，顺利渡过此劫吧。宋书航心中暗道。

    这时。豆豆问道：“需要遛我一起去不？”

    “不用了吧，室友租的地方离这很近，就在不远处。”宋书航笑道。

    距离这么近，就算发生了事情，白前辈和豆豆随时都可以出手相助。

    “路上小心，注意安全～”白前辈笑着送别宋书航——书航一走，他就可以继续房间的翻新大业了。

    反正拆一个是拆，拆两个也是拆。拆完了全家翻新，没问题的！

    今天中午，他连银行卡都办好了。只等着雪狼洞主打款过来，他就要去买新家具了。

    ……

    ……

    李阳德住处。

    宋书航进门之后扫了一眼，发现只有阳德和土波俩人，问道：“高某某不在？”

    “他还在陪自己的女友呢，今晚不过来了。见色忘义的家伙，还是书航你比较好，一个电话就过来了。”土波吐槽道。

    “哈哈。”宋书航将顺路带过来的零食放下：“阳德，有茶杯吗？”

    “厨房里有，你还带了喝的？”李阳德从屋内出来，一脸疲惫的模样。他似乎又通宵了。

    “朋友给我带了点好茶叶，给你们尝尝鲜。”宋书航笑道，在厨房找了找，找了三个和一次怀杯子差不多的茶杯，泡了三壶热茶。每杯茶中放了两片‘灵脉碧茶’茶叶。

    “什么茶，让我看看。”土波凑了过来一看，发现杯中竟然只有两片茶叶，孤零零的在热水中上下沉浮。

    土波哭笑不得：“我说书航……你这也太抠门了吧？一杯茶里就放两片茶叶？就算你这是武夷大红袍，也用不着按片来泡吧？”

    “呵呵，别多说话，喝喝看就知道了。”宋书航轻笑：“如果你嫌弃的话就别喝，我还舍不得给你浪费呢。”

    土波知道宋书航的性格，既然不是抠门，那这茶叶真有什么特殊效果？

    他半信半疑的吹了吹，小小喝了一口。

    明明是热茶，入口之后竟然感觉有一股清凉的气息从喉咙一直滑入腹中，感觉上就像自己整个人从里到外被清洗了一遍，舒服极了。不仅如此，茶香四溢，口齿留香，久久不散。

    土波闭着眼睛一脸享受，半晌后才吐出一字：“爽！”

    “这么夸张？”阳德看土波一脸要高＊潮的表情，接过茶杯后，同样嘎了一小口。

    他倒没有土波那么夸张，只感觉一口茶喝下后，整个人神清气爽，昨天熬夜积累下来的疲惫顿时被一扫而空！

    “这是什么茶？”李阳德感觉这茶，简直有点夸张了。他从没听说过有这种功效的茶叶！

    “朋友给我带的，名字的话比较二，不说也罢。不过这是超极珍贵的好东西，普通人可喝不到呢。”宋书航笑着端起自己的那杯，轻轻喝了一口。

    没有淬体液、气血丹的神效。

    灵脉碧茶中蕴含的灵气很少，但茶香四溢，味道浓郁久久不散。再加上相对来说实惠的价格，不愧是广大修士喜爱的灵茶之一……虽然到现在为止，他都不知道‘灵脉碧茶’到底值多少钱。

    “高某某那家伙没来，真是亏大了。”土波哈哈一笑，感觉自己精力充沛，复习功课起来倍加轻松。这次考试，绝不挂！

    “我会留点茶叶给你们的。不过千万注意，一杯最多放二片茶叶。多了，会伤身。每天就一杯，别喝多。我可不想害了你们！”宋书航笑着坐下，同土波二人一同复习功课。

    “还有这么多限制啊？”土波捧着茶杯，都有些舍不得下嘴了，一天才一杯呢。

    李阳德端着茶杯，若有所思。

    宋书航翻天书本，其实上面的知识点，他都了如指掌。课堂上老师讲的重点也都在他脑海中，说是复习……还真没什么好复习的。

    成为修士，真好！宋书航感叹道，至少记忆出众，思路清晰，学习事半功倍。

    “对了书航，考试完毕后你有空不？”土波抬头，出声问道。

    “有啊。”宋书航笑着问道：“是要陪诸葛忠阳泡陆菲的姐姐？”

    “不是，诸葛忠阳的诸葛安排在暑假中期吧。我是说考完试后，你先别急着回家成不？我外公想请你到他那里做客。”土波嘿嘿笑道。

    “你外公？隔壁市的罗信街区？”宋书航反问道——这么巧，他正好也准备去那一趟呢。不过，土波外公打为什么会想到请自己去做客？

    宋书航还记得土波的外公，那是个很健谈、很时髦的老人家。而且相信科学，拒绝迷信。

    “嗯，是啊。之前我外公打电话过来，说最近村子里发生了些邪门的怪事，他总感觉心里不安。然后不知道为啥，他竟然想起你来了，便让我请你去他那做客。不过他都没和我说发生了什么事情。人老了就是这样古怪，换着法子折腾我这外孙……不过呢，这些天，外公那里的杨梅正好是成熟丰收的时候，我外公种了不少，到时候带你摘杨梅去。”土波哈哈笑道。

    “没问题，你准备回去时叫上我就成。”宋书航答道。

    土波外公村子里发生了邪门的怪事，宋书航第一时间就想起了‘坛主’的下属。坛主的组织势力就处于隔壁市的那罗信街区附近。

    如果真的出现了什么邪门怪事，十之八九就是他们干的好事了吧？

    如果真是他们做的，那可是新仇旧恨加一起了呢！(未完待续。)


------------

第182章 这是病，没治了！

    药师那幢大楼的门锁已经找人修好。

    宋书航回来时，在家中各楼层找了一圈，却没找到豆豆和白前辈。

    “难道豆豆带白前辈出去玩了？”宋书航疑惑道。最后，当他一直找到了五楼顶时，发现豆豆、白前辈还有那位空空盗门的糖少主都在。

    他第一眼就看到药师前辈的那个丹炉，被拆分成上下两截。上半截被扔在一边，下半截正燃烧着熊熊火焰，上面放着一口大锅。

    糖少主穿着围裙，正熟练的在锅在炒菜。

    边上还有张长桌子，上面蒸煮煎炒各色各样的菜式，看着就让人流口水。

    “这是在闹哪出？”宋书航疑惑问道。

    “汪，我不是好好调教，啊呸！好好拷问这位空空盗门的糖少主嘛。然后，她什么都招了。从自己什么时候开始修炼，到自己擅长什么，最近光顾了多少个遗迹宝藏都吐露出出来……不过，她的确不知道那葵花修士在无极魔宗中是什么地位。”豆豆一边说着，一边张口吞下大块牛肉：“然后，拷问过程中她还说过自己很擅长做菜。于是，我和白前辈就让她做些尝尝？”

    “味道不错。”白前辈点头赞同道。

    宋书航怜悯的望了眼糖少主——到底是经历了什么样的拷问（调教），才会连自己很擅长做菜这种事情都吐露出来？

    估计是所有的隐私都吐露了个干净了吧？以后这位叫糖糖的姑娘面还怎么面对豆豆？

    似乎是感应到宋书航的目光，糖少主转过头来和他对视了一眼，露出一个爽朗的——痴笑。

    宋书航心中顿时一僵，这姑娘不会是傻了吧？

    这时，白前辈指着桌子上一盘紫色笋片，道：“书航小友，这翠竹笋我让糖糖处理妥当了，吃完对你开鼻窍有莫大好处，莫浪费了。”

    “直接吃，用不着炼成丹药吗？”宋书航找了个座位坐下，问道。

    “不用，虽然翠竹笋炼成丹药的效果会好一点点，但丹药吃多了会有药抗。所以，类似翠竹笋这种类型的天材地宝，直接吃是最好的。”白前辈呵呵笑道。

    宋书航尝了片翠竹笋，味道还真不错。他不由多看了眼糖少主——厨艺还真不错。如果抛去她空空盗门弟子的身份，将来谁要娶了她就有口福了呢。

    “呵呵。”糖少主再次回以一个爽朗的——痴笑。

    ……

    ……

    晚上照例修炼了趟后，宋书航便早早回去休息。

    毕竟明天还要面对考试，他需要养精蓄锐。

    翠竹笋的药效已经慢慢起作用，从晚饭后宋书航便感觉呼吸越来越舒畅，就像鼻塞通畅了一样。

    不过也有点小问题——嗅觉变的比以前敏锐太多，自己不小心崩个屁，都感觉恶臭扑鼻，那是以前六七倍的恶臭。

    冲了个澡，舒服伸了个懒腰，他很快就睡着了。

    待宋书航熟睡后，白尊者悄悄潜入他的房间，来到他的身边。

    然后，只见白真君在宋书航身边虚空一点。

    下一刻，宋书航身边突然浮现一个三角形的能量印记，那印记中有狰狞的鬼脸印记。

    “果然是这个生命诅咒。”白尊者哈哈一笑，他小心翼翼往这个诅咒印记中输了点灵力进去。

    很快，一团拳头大的黑雾出现在宋书航的身边，散发着浓郁的怨气。

    “恨恨恨，好恨～～即不入轮回，永堕为鬼物，也要复仇！”黑色灵体中发出凶恶的吼叫。

    同时，它的体型如吹汽球一样涨大，很快涨为半人多高。隐约间可以看出坛主的容貌，比起上一次，怨鬼和坛主的容貌已经只有四分相似。

    “出来吧，吃了它好恢复品阶。”白尊者轻声道。

    他话音一落，宋书航心窍中灵鬼窜出，再次一口吞下了黑色怨灵。

    灵鬼的体型再次涨大许多，同时它开始变异起来。

    大约五六分钟后，灵鬼口中发出轻啸，身上散发出微弱的金色光芒。

    ‘铮～’的一声，那枚金以小盾再次被它凝聚出来。除了金色小盾外，这次在它的身边还多了一柄金色小剑。

    灵鬼因为虚弱暂时降低的品阶恢复，重新化为中阶灵鬼。

    而且拥有了核心后，假以时日，它晋升上阶灵鬼希望巨大。

    灵鬼恢复中阶后，恭恭敬敬的朝着白前辈一拜。之后，才退回宋书航的心窍之中，恢复平静。

    “可惜了，对书航小友下了生命诅咒的鬼修实力太弱，这怨鬼最多再出现四五次。否则的话，说不定可以一口气将灵鬼送入上阶灵鬼。”白尊者呵呵笑道。

    然后，他满意的离开宋书航的房间，飘然而去。

    之所以突然来帮宋书航，是因为这几天他拆的东西太多了，心里老不好意思了。

    特别是宋书航在知道他几乎拆了全家的东西后，也没有出声指责他，这反而更让他心怀愧意。

    但是不拆嘛，他又手痒的很，所以想来想去，也只有给宋书航来点补偿了。

    “等明儿再指导下书航小友修炼吧，这几天来一直麻烦他了。”白前辈临走时心中暗道。

    什么都不用多说了，药师已经哭晕在厕所……因为被拆的是他家，而不是宋书航家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这一晚，宋书航又做了个怪梦。

    那是关于青色道袍修士，散修李天塑人生之梦的延续。

    莫非是李天塑的人生太长了，所以这梦都分两天来做？宋书航心中吐槽。

    梦中……李天塑修炼有成，穿上青色道袍下山。

    他这一生，也算是顺风顺水。

    和大部分散修一样，他开始寻找合适自己修炼的洞府、寻找各种天材地宝、探索前人修士遗留下来的遗迹和仙人洞府，寻找机遇、积累修士财富。

    这些记忆都是些琐碎的片段，在梦中也是一闪而过。

    总之，宋书航能知道李天塑一生经历了很多事情，算是精彩丰富的一生。

    更重要的是，他气运不差，在修炼到五品金丹之前，就收集了对修士为说都算丰厚的身家。

    但为什么，后来他会混的那么惨？除了随身的一柄飞剑，就只有一枚古铜戒指伴身？宋书航心中疑惑。

    正想着时，李天塑的梦中发生了一件让他人生大周折的事。他认识了一位女修，两人很快坠入爱河，结为道侣。

    女修是一个中型修士门派的传人……不过电影中那种‘女修长辈出手棒打鸳鸯’的事并没有发生。

    因为李天塑已是五品金丹灵皇，而且是七龙纹的金丹！虽是散修，但潜力无限。扔到大门派中都可成为一方长老峰主，中型门派自然乐的多一个强力外援。

    女修的门派自是满心祝福，让两人顺利结为双修道侣。

    不久后，两人拥有了一位女儿。

    那是李天塑人生中最幸福的一段时光。

    但是十年后，李天塑的道侣在冲击五品金丹境界时，劫火加身，化为飞灰。这给李天塑带来了巨大的打击。

    再过十年，原本亭亭玉立的女儿又突然得了怪病，体内无时无刻的产生寒冰之气，如果不理会那寒气的话，女儿整个人都会结霜，甚至会冻成为冰人。

    李天塑只有靠着丹药和自身灵气化解女儿体内的寒气。

    为了治疗女儿的怪病，李天塑耗尽了自己所有的家产，还欠下了一屁股的债。

    前些时间，女儿怪病再次发作，这次病情极为严重，寒气一发作，直接在她身边化出冰棺，将她冰封在内。

    李天塑只得将女儿暂时封印在洞府，关闭了洞府的禁制。随后前往一处禁地，欲寻找根治女儿怪病的办法。

    再然后……就是他千里飞尸送装备的一幕了。

    ……

    ……

    次日。

    宋书航一觉醒来时，用力揉了揉自己的太阳穴。昨天的梦境清晰无比，如同他亲身经历了李天塑的一生一样。

    这算啥？

    宋书航一阵无语，不会是要他接下‘李天塑’这段因果吧？

    李天塑一个金丹灵皇，家产丰厚，为了治疗女儿都倾家荡产，最后连性命都搭上了。宋书航一个小小的一口二窍小修士，能干啥？

    难道他还能将李天塑女儿搬到现代医院，开刀做手术？

    宋书航爬到卫生间洗漱，一边胡思乱想起来：“要不上群里问问前辈们，说不定李天塑女儿是什么逆天的特殊修炼体质，然后群里正好有前辈需要这么一个弟子接受衣钵传承，然后欢天喜地的带走李天塑女儿，培养为亲传弟子呢？电影里不都这么演的嘛？”

    想到这里，宋书航打开九洲一号群。

    书山压力大：“前辈们，我这里有一位弟子资源。这姑娘体内有一道天生寒气，厉害的不得了。不去管这寒气的话，就会在她体表形成寒霜，甚至会将她冰成冰人。严重的时候，还会在她身边结成冰棺。我怀疑她是不是什么冰系修炼奇才？有没有修炼冰系功法的前辈会看中她，将她带走？”

    片刻后，群里有一位前辈回复。

    造化法王：“书航小友，据你的描述来看，这位姑娘并不是什么修炼奇才。这是病……得治。”

    雪狼洞主：“附议，这是病，体内天生一道奇寒之力，乃是在母体中时，被寒冰之力所伤。而且，会在她十岁左右激活……病情严重到书航小友你介绍的程度，基本已经没得治了。”

    “就不能再抢救一下？”宋书航想起李天塑苦逼的一生，侥幸的问了句。(未完待续。)


------------

第183章 我穿越了？

    “如果小姑娘体表结刚开始出现寒霜的时候，我还可以出手抢救下。但现在，除非我修炼到人前显圣，八品圣君，否则根本没办法救。”雪狼洞主诚恳道。

    除了雪狼洞主外，群里也有其他人修炼冰系法术，不过都不是主修。主修冰系功法的就雪狼洞主一个，它是本群的冰系权威。

    “那么那道寒气的原理是什么，是体内哪个器官出了问题吗？”宋书航试探着问道，法术不能解决的问题，就融合科技一起试试？三星御火扇就是科技和修真的结合嘛。

    “书航小友是想说做个手术换个器官吧？没用的，体表都结出冰棺来了，寒气已经侵入到她身体的每一个处角落，甚至可能影响到她的魂魄。你难道还能将她整个身体、灵魂都换掉？”雪狼洞主无情破碎了宋书航的幻想。

    “啊，真是个悲伤故事。”宋书航叹了口气——李天塑前辈，别怪我啊？我也无能为力啊！你在天之灵可别化为怨鬼来找我啊？

    作为一个好人，他也心有余而力不足。

    ……

    ……

    早餐，是空空盗门糖少主精心准备的餐点。

    今天她依旧爽朗的痴笑，不过比起昨天来稍稍恢复了点神采。

    宋书航暗暗松了口气，要是这姑娘真的变成痴呆了，他还真不好处置她，又不能真的让她当一辈子厨娘。

    宋书航走之前冲着豆豆和白前辈挥手：“我走了啊，豆豆不要惹祸！”

    豆豆翻了个白眼，然后转头对白尊者道：“白前辈，宋书航这是在‘指桑骂槐’。明着是对我说叫我别惹祸，事实上这话应该是对你说的。”

    白尊者干笑。

    宋书航挥着的手都僵了——豆豆，你瞎说什么大实话啊！有些话大家心里知道就好嘛，说出来影响多不好？！

    ……

    ……

    江南大学城，期末考试开始。

    事关毕业证书，江南大学城的毕业证书含金量还是很足的，每个学生都要为之奋斗一把。

    临考时，宋书航也是有些紧张的。

    因为以前，每当考试前夜，他都是拼命的复习功课。但昨天晚上，他却早早爬床上睡觉去了。节奏不对，导致他有些心虚。

    当试卷发下后，宋书航挥笔疾书，刷刷刷的……

    不知不觉，就做完整张试卷了。

    “感觉上怎么有些简单？”宋书航暗道，他抬头望了望四周，所有的学生们都还在苦逼的答题中。

    整个考场中只有笔和纸接触时的沙沙声。他再抬头望了眼教室顶处的时钟——唉呀妈啊，才过了三分钟。

    自己这是得多快的手速，在三分钟内就将满满一张试卷给答完了？

    现在咋办？考试至少要半个小时才能交卷呢？

    片刻后，宋书航暗暗叹了口气。他握笔做出写字的姿势，然后开始闭目修炼《真我冥想经》去了。人生苦短，能修炼的时候不要浪费时间。

    说起《真我冥想经》来，随着他心窍、眼窍的开启，再加上灵鬼契约后，意识海中‘真我’的形象又发生了变化。

    但是，真我没有变的更加‘仙气飘渺’，反而朝着一个古怪的方向进化了。

    只见意识空间中，真我一脸严肃，上身没穿衣物，露出一身条理清晰如大理石的肌肉。然后……头发似乎变短了一些？

    不对劲啊，我可是一个爱好读书，一直羡慕着脚踩飞剑遁光，纵横天地的潇洒修士的。但这真我的形象怎么越来越不对劲？

    是最近读书读的太少了，少了点书卷气息了吗？决定了，今天考试结束就好好去书店蹭书去，老久没去那租书店了呢……

    宋书航心中暗道。

    一趟《真我冥想经》修炼下来，正好半个多小时。

    宋书航起身，交了试卷，悠哉的离开了考场。

    在他身后，那个监考的女老师皱着眉头望了眼宋书航，随后又看着宋书航试卷上满满的答案，陷入沉思。

    她对这个考生有印象……因为从发卷后不久，这考生一直保持着一个姿势不动。

    她在转圈监考的途中，还看到这考生在闭目瞌睡。

    试卷上的答案，是什么时候写的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午的大学英语的考试，宋书航有了经验，慢慢答题，拖到半个小时搞定，交卷，这次没有再引起老师的注意。

    他又去其他几个教室转了转，阳德、高某某和土波都还在奋斗中，还没有要出来的样子。

    “算了，去租书店看看吧。”宋书航暗道。

    轻车熟路的找到了那个熟悉的租书店。

    还是这条路；还是这家店；还是熟悉的江南温婉型美人老板娘。

    明明只是一个月没来这里，宋书航却感觉自己像隔了一世纪。是自己最近一个月来经历的事情太多了吗？

    进入租书店后，宋书航如鱼得水，快速寻找到了几本和‘飞机’有关的资料书，蹲在书架角落开始阅读起来。

    过些时间要和白前辈一起去学飞机哩，虽然说有白前辈的‘御剑飞行’打底，但多掌握点知识准没错。

    租书店门口，美人老板娘稍稍抬眼看了眼宋书航——这蹭书的小青年咋又来了？今天不是江南大学城考试的时间吗？他都不担心考试的成绩？

    她可是知道江南大学城补考两次，三门死科后就送免费回城卷一张的。还是说这小青年胜券在握？

    不过话说过来，这小青年是不是长高了很多？整个人看上去更加修长，一个月前有点虚胖的样子也不见了。整个人体型线条流畅的悦眼，跟模特似的。

    变帅了很多？美人老板娘心中暗道，然后她又低头看自己的书去了……

    ……

    ……

    时间飞逝，一转眼就到了傍晚时间。

    “这么快？”宋书航忙随手抽了两本书，在老板娘这里办理了租书手续，悠闲的回去。

    回到药师那幢楼，宋书航插入钥匙开门，踏入大门，顺手将门带上。

    然后，他一转头时……卧艹，这是怎么回事？

    出现在他面前的是一片一望无际的沙漠，地面上寸草不生，只有黄沙。

    我这是眼花了？还是幻象？

    宋书航连忙蹲下身来，在地面上抓了抓——还真是黄沙，指间能传来细沙在手指缝中流逝的感觉！不是幻象，是真沙漠！

    是白前辈做了什么吗？宋书航第一个念头就是这个，会这么想简直太正常了。

    “白前辈，豆豆！你们在不？”宋书航出声大叫道。

    但是，除了他自己的回音外，根本没有一丝动静。

    半晌后。

    宋书航揉了揉眉头，难道不是白前辈和豆豆搞的鬼？

    ——那眼前这是怎么回事，是我被空间传送了，一下子扔到沙漠中了？

    还是我……穿越了？

    宋书航现在变的很容易接受这种‘超自然’现象。连修真者都真实出现在他生活中了，穿越什么的，也不是不可能嘛。

    但各种有名中的主角穿越前，大部份都是郁郁不得志，然后突然被雷劈啊、被电击啊、被陨石砸中啊，各种死法，然后才穿越的。

    但我宋书航，妙龄大学生一枚，读的是江南大学城这个不错的大学。人生中甚至才刚接触到‘修真’这个真实世界，正是要开启波澜壮阔的人生之时，为毛为穿越？

    而且，他从始至终只是开了药师那幢大楼，进入院子啊？又没被雷劈，被陨石砸的。

    推个门都要穿越，这是闹哪般啊？

    我可没准备要穿越啊……不行，我要回去！

    宋书航转身，想看看自己进来的大门还在不在。但一转头时，看到的依旧一望无际的沙漠，大门啥的根本不见踪影。

    这是要玩死他的节奏吗？

    现在怎么办？

    宋书航感觉自己现在的心脏大真好，现在还能保持淡定。

    “首先，要确定下我是被‘空间传送’到了沙漠中了呢？还是异次元穿越，直接穿越到什么魔幻的世界了？如果只是‘空间传送’的话，就不会有问题。如果是异次元穿越，问题就大了。”宋书航喃喃道。

    然后，他掏出自己的手机。

    如果还有信号的话，说明自己还在地球！如果没信号的话……

    他掏出手机一看，一点信号都没有。

    “别紧张，镇定。或许是因为这里是沙漠，信号不好。据我看了那么多的经验，如果是异界穿的话，天空中肯定会有两、三个月亮。现在天色还早，等天色暗一些后……哎呀，天空呢？”宋书航抬起头时，却发现天空中光秃秃的一片，没有蓝天、白云。只有一层像黑洞一样的东西在不断的旋转着。

    真穿越到一个连物理法则都改变了的异世界吗？

    那么，穿越到异界后，我要怎么办？

    宋书航点开自己的手机翻了翻，这一刻他好后悔，自己将手机里保存的‘异界穿越’都删除掉了。

    否则或许还可以看看，有没有哪个主角像他一样穿越到了沙漠中，要如何自力更生，然后崛起，一步步称霸异界？

    “淡定下来，不能精神错乱。先要想法办让自己能在沙漠中生存下来。”宋书航暗道。

    但是……淡定个毛线啊！

    穿越了啊！

    不是在做梦，他真的穿越了。而且还被扔到一个鸟不拉屎的沙漠中来了！(未完待续。)


------------

第184章 白马青衫少年郎

    到处是黄沙，连颗杂草都没有，一片死寂。

    宋书航苦笑，他可从来没学过如何在沙漠中求生啊。而且，他现在的修为，还不能僻谷，今天出门也没带僻谷丹。

    难道，他的人生终于要画上句号——２０１９年７月３日，宋书航穿越。

    随后，卒？

    “我可不想就这么死掉啊，不能放弃……我是在推开家门的时候被送入这片沙漠的。如果白前辈和豆豆在家的话，应该会察觉到什么不对劲吧？”宋书航揉了揉太阳穴，冷静分析。

    以白前辈七品灵尊的修为，若是察觉到异状的话，应该能救自己出去？

    现在，自己要做的就是撑下去。如果有可能的话，最好能离开这片沙漠。至少……也要先寻找到水源才行。

    收起手机，宋书航尽量以直线在这片沙漠中行走。

    这片沙漠中光秃秃的一片，连个识别物都没有。再加上天空中没有日月星辰定位，就算宋书航开了眼窍目力出众，想一直保持着直线也很困难，他只能尽力而为。

    说起来，这片沙漠有很多诡异之处。天空中没有太阳，但沙漠中依旧光明如昼，还热气腾腾。鬼知道这些光和热是从哪里散发出来的？难道这个世界不用遵守能量守恒定律吗？

    ……

    ……

    走啊走，一直走了约十来分钟。

    宋书航眼前可以看到的依旧是黄沙一片，没有植物、没有动物，除了黄沙外什么都没有，一片死寂。

    这样苍白单调的世界，呆久了，容易让人神经崩溃。

    “就算来只苍蝇都好啊。”宋书航感叹道。这个时候就算来只苍蝇，他都不会嫌弃对方嗡嗡叫烦人的。

    正当他感叹之际，突然听到远处有悦耳的铃铛声传来。

    举目望去，只见在沙漠远处，有一人一马正缓缓向自己靠近。

    那是个牵着白马的青衫少年郎，约模十五六岁，唇红齿白，肤如玉石，好一个俊俏少年。

    终于遇到活人了！宋书航心中感叹。

    这时，那青衫少年郎亦看到宋书航，他突然欢快的大叫起来：“小白，小白！终于找到你啦。”

    宋书航疑惑：这少年郎口中的‘小白’莫非是自己？

    难道我这次不仅穿越了，还是灵魂穿？连自己的身体都没带过来？

    不对啊！我连手机都在身边呢！而且，身上的衣着，刚开启的心窍、眼窍，以及心窍中缩成一团的灵鬼，都可以证明这就是自己的身体，并不是灵魂穿越！

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年来到宋书航面前，露齿一笑，阳光灿烂。

    “小兄弟你好，你认错人了吧？”宋书航见对方一副古人打扮，便向他抱拳行礼，问道。

    但是，那青衫少年却很奇怪。他仿佛没听到宋书航的话，先是将马拉到一边，然后朝着宋书航道：“小白，我们练拳好不好？”

    宋书航眉头皱起：“小兄弟，你是谁啊。还有……你肯定认错人了，我不是你口中的小白。”

    但青衫少年轻轻一笑，身形一动，如猛虎般扑向宋书航。

    隐约间，宋书航甚至看到青衫少年身后有一只猛虎的虚影，虎啸山林，一掌拍向他脑门。这要真被他拍中，自己说不定要脑门开花吧？

    “擦，就不能愉快的聊下天吗？！”宋书航伸手成爪，扣向那青衫少年的手腕——基础拳法，叁！同时，这一爪中暗含变化，随时可化爪成掌刀，如刀斧斩杀敌人。

    “嘻嘻。”那青衫少年嘻嘻一笑，似乎看出了宋书航拳中的变化。他途中突然变招，化掌为指，一指点出。

    他这一指点来，正好点在宋书航这一拳的破绽之处，让宋书航难受至极，逼的他不得不变招。

    宋书航化爪为直拳：基础拳法壹！

    拳如重炮，直来直往，不讲技巧，以力服人。

    “嘻！”那青衫少年继续笑着，手指一转，迅如闪电的点在宋书航手腕上。

    宋书航只感觉右拳一麻，势大力沉的一击被轻易破解。他揉着手腕，迅速后退了两步。

    那青衫少年没有趁机进攻，只是静静望着书航，笑的天真无邪：“再来，小白！”

    “基础拳法，贰！”宋书航果断换招，拳如流星，化为拳头风暴，疯狂砸向青衫少年。不可力取，那就以数量和速度取胜！

    然而，青衫少年身体如风中杨柳，左右轻摆。

    宋书航那快如闪电的拳头，竟然全部与他擦身而过！没能伤到他一分！

    拳头太慢了吗？

    “喝！”宋书航引爆心窍中的气血之力，继续施展‘基础拳法贰’，在气血之力的作用下，拳头速度变的更快，杀伤力更大，如同机关枪一样喷发。

    那少年依旧面带微笑，忽的向上轻轻一跃，暂时退出宋书航的拳头攻击范围。随后，他又是一指点出。

    他的目光如锋利的鹰眼，这一指穿过了宋书航狂风暴雨的拳头，点在宋书航的右肩上。

    宋书航肩膀一麻，拳头便失去了力量，‘基础拳法贰’被破。

    而借着这一指点出之力，那青衫少年身在半空，腰部一扭，整个人旋转着一记鞭腿抽向宋书航。

    宋书航被破招，旧力用尽、新力未生。结结实实的挨了这一腿，被踢飞出去，在沙漠中翻滚了好几圈，才将冲击力御去。

    那青衫少年嘻嘻笑道：“小白，再来！”

    是个疯子？

    宋书航心中郁闷……但他不得不继续出手。他不出手，这青衫少年就会过来揍他！他没有躺地被人狂扁的喜好，不被被揍，只有反抗！

    ……

    ……

    十五分钟后，宋书航将《金刚基础拳法》从头到尾用了一次，但却连少年的衣角都没碰到。

    宋书航每一招拳法用出后，那青衫少年最后都是一指点出。他的手指，简直如同‘独孤九剑’一样，每一指点出，就会点开宋书航拳法的破绽，破他拳法。

    托他的福，宋书航知道了自己拳法诸多错误，再次施展时，这些破绽都被他自己补上。

    又是十五分钟过去。

    再一趟《金刚基础拳法》施展完毕，但和上一次一样，同样连青衫少年的衣角都没碰到。同样是最后被一指破解，宋书航已经不知道自己被点中多少次，全身好多地方麻木。

    “嘻嘻。“那青衫少年嘻嘻一笑，还是那句话：“再来吧，小白！”

    “基础拳法，贰！”宋书航咬紧牙关，他发现对付青衫少年‘独孤九剑’般的一指时，也只有基础拳法贰最有效果。

    之所以依旧被青衫少年破解，是因为自己的速度不够快，轰出的拳不够多！

    无论是一力降十慧也好，唯快不破也好，以巧破拙也好，只要一种力量达到极至，就会有奇效。

    宋书航干脆不再使用其他拳法，疯狂爆发心窍气血，就只用‘基础拳法贰’埋头狂轰。就是干，啥都不想。

    约半个时辰后……

    宋书航扑街在地，再起不能。

    他全身都被那青衫少年手指点中，如触电了一样，不时的抽搐一下。

    “呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”青衫少年嘻嘻一笑，翻身上马。

    随着马铃声叮叮当当的响起，很快少年就消失在宋书航的视线中。

    “别介啊，你要走，至少将我也带走啊！”宋书航在后面大叫，但他麻木的身体根本无法起来。

    他只能躺在地上抽搐着。然后，眼睁睁看着那青衫少年消失的无影无踪。

    这都什么跟什么啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航躺在滚烫的沙砂上休息了良久，身上被青衫少年点手指点出的红点终于消失，好不容易恢复了体力站了起来。

    “混蛋。”宋书航暗骂道，哪有将别人痛揍一顿，然后就扔在沙漠中不管的？

    不要让我再看到你，否则……否则……靠，就算再遇上那少年郎，自己也打不过他啊？

    再遇上他，也奈何不了他。

    叮叮当当～～一串悦耳的马铃声响起。

    宋书航举目望去，只见一位青衫少年郎牵着一匹白马，朝着宋书航迅速接近。

    是终于良心发现，回头来找自己了？宋书航心中暗道。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的跑到宋书航面前，露齿一笑，阳光灿烂。

    等下，这台词好像很耳熟啊？

    “我们才刚见过面好不好！”宋书航怒道。

    但是，那青衫少年郎却没理会宋书航的咆哮。他先将马拉到一边，然后朝着宋书航道：“小白，我们练刀好不好？”

    “又来？我刚陪你练完拳，身体都快散架了！而且，我没学过刀法，怎么陪你练刀？”宋书航吼道。而且，你之前不是说一天后再来找我的吗？怎么一转眼又跑来了？

    但那青衫少年却像听不到宋书航说话一样，他从马背上解下了两柄一模一样的长刀，将其中一把扔向宋书航。

    刀光清冷，刀锋明亮，一看就是吹毛断发的好刀！

    宋书航冷哼一声，既然对方不听自己说话，我干嘛要陪你折腾？他退后一步，刀跌在他身前。

    宋书航双手抱怀，摆出一副‘不配合’的姿态！

    一个巴掌拍不响，就是这道理。(未完待续。)


------------

第185章 各自的战斗方式！

    一个巴掌的确是拍不响的，但揍人的时候一只拳头就够！

    “小白，看刀！”那青衫少年郎露出阳光灿烂的笑容来，根本不管宋书航手中有没有刀。他自己双手握刀，身形腾空而起，力劈华山，朝着宋书航脑门一刀砍来。

    这一刀完全是要将宋书航从头砍成两半的节奏。

    “你大爷！”宋书航懒驴打滚，躲过这一刀。

    我和你什么仇？什么怨？一见面就下此狠手？

    君子动口不动手，就不能先和我好好聊聊吗？

    而且，拳法的话，宋书航好歹还有套《金刚基础拳法》撑场面。但刀法的话，他从头到尾就只有一招散修李天塑梦中‘赤霄子’传授的火焰刀。而且这招火焰刀他都没有掌握呢……要靠着手上的古铜戒指才能完整施展出来。

    刀法的基础他是一点都没有，就算拿起刀，他也只能胡乱劈砍。

    胡乱劈砍对付下外行人还行，对付刀术大师……天知道有多少效果？

    “小白，拿刀！”那青衫少年郎清啸一声，脚一勾将地上的宝刀踢向宋书航。

    宋书航只能接过这刀。

    暗暗咬牙，这是你自找的，就让你尝尝‘火焰刀’的威力吧！

    见宋书航拿起刀后，那青衫少年嘻嘻一笑，身形一动，又是一刀朝着宋书航劈来。这一刀斩出时，拖出三道刀影。似缓慢至极，又似快到极至！

    面对这一刀的敌人，心里会无比憋着难受。

    宋书航目光沉静，不管对方这一刀有什么神异——他心头回忆起‘赤霄子’斩出的焚天一刀，手腕一翻，一刀斩出！同时激活了古铜戒指上的‘火焰刀’攻击法阵。

    呼～他手中的宝刀上燃烧起熊熊火焰，不管少年砍向他的一刀，手中火焰刀斩向那青衫少年郎——一刀换一刀，俺刀上还带着火焰，看看谁更酸爽！

    “嘻嘻，来的好！”那青衫少年郎嘻嘻一笑，也不再使那一刀三影的虚招。只见他刀尖轻轻一挑，快如闪电，刀尖刺在宋书航刀柄上方位置。

    当……

    宋书航只感觉虎口一麻，无法再抓住手中的刀。宝落掉落在地，其上燃烧的熊熊火焰随即熄灭。

    “不行呢，小白！”

    “刀可不是像你这样握的！”那少年郎没有趁胜追击，反而开始在宋书航的面前演示起来。

    如何抓刀、握刀才会稳，才不会让人挑落手中的刀。如何控制劈砍的力度才能发挥刀的杀伤力，哪个角度砍下去最是顺手、最致命……等等一系列的知识。

    如果现在是在玩游戏的话，宋书航脑海中一定会弹出‘叮’的一声。

    然后系统提示声：恭喜，玩家‘书山压力大’得刀法大师指导刀法基础，学得基础刀法。

    叮！玩家‘书山压力大’经刀法大师亲自指导，基础刀法经验值＋１、再加＋１……

    大约会是这样的提示吧？

    “来小白，再来试试！”那青衫少年郎继续笑道，再次挑起地上的宝刀，抛向宋书航。

    宋书航望着青衫少年，双眼却是一亮。

    他想到了很多事情，心头有了很多猜测……或许，他不是被传送到异世界了！

    不过，这些都已经不重要了。

    通过青衫少年的指点，至少他已经知道要如何基础的使用刀法。接过宝刀，宋书航信心十足，迎上青衫少年！

    两人你来我往，砰砰砰的打成一团。

    宋书航对刀法的理解越来越好，刚才少年郎讲解的内容很快被宋书航吸收，转化为自身的经验。

    甚至他还将自己拳法的一些领悟运转到刀法上，比如以‘基础拳法叁’施展刀招，一瞬间砍出数十刀。不过自己空门大露，这是拼命三郎的架式。

    约半个时辰后……

    宋书航再次扑街在地，无法爬起。

    就算学会了怎么用刀，他还是个只菜鸟，被青衫少年砍翻在地再正常不过了……

    而且，这一次更比上次更惨，他身上衣服被刀气切成破布，身上更是一遍布了刀痕。现在他的模样出去，往天桥上一蹲，什么都不用说，保证半小时内收益二三百大洋以上——因为太惨了，让人不忍直视。

    “呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”青衫少年嘻嘻一笑，又是这句话。

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起，很快少年再一次消失在宋书航的视线中。

    这次，宋书航连叫喊的力气都没了，只能躺在地上喘气，恢复气力。

    待那青衫少年走远后，宋书航恨恨的道了句场面话：“可恶，不要再让我看到你，否则我跟你没完。”

    就在他话音刚落的时候，忽然，听到远处传来了悦耳的叮叮当当声音——一个牵着白马的青衫少年郎由远而近。

    太快了吧？这次我还在躺尸呢，至少等我满血恢复了先吖！

    我后悔了行不行？我不想见到你啊！

    豆豆呢？豆豆在哪？救我～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆呢？豆豆现在在哪呢？

    它此时一脸无奈的趴在沙漠中。

    和宋书航所在的沙漠一样，放眼望去只有一片沙砾，寸草不生，连小强都没有。

    然后，在它身边不远处，有一位牵着白马的青衫少年由远而近。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向豆豆跑来，露齿一笑，阳光灿烂。

    “还没完啊？”豆豆暗暗吐槽道。

    青衫少年郎先将马拉到一边，然后对豆豆大叫道：“小白，我们练刀好不好？”

    说话间，他从马背上解下了两柄一模一样的长刀，将其中一把扔向豆豆。

    豆豆翻了个白眼，任由刀落在它身边。

    豆豆不接刀，那青衫少年郎也不在意，双手握刀就向豆豆冲了过来。

    随后，一记力劈华山斩在豆豆身上。

    叮，宝刀和豆豆身体相撞，爆出耀眼的火花。那青衫少年刀法出众，但实力并不高，破不开豆豆的防御。

    豆豆叹了口气，闭上眼睛，耳朵下翻盖住。

    那青衫少年毫不气馁，抓着刀在豆豆身上不断砍着，叮叮叮的响个不停。

    一直砍了足足半个时辰后，青衫少年爽朗一笑：“呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起，少年郎消失在豆豆的身边。

    豆豆再次暗暗叹了口气，从身下抓出一个电脑。

    上面时间已经是晚上八点。

    画面中，还残留着豆豆玩游戏推ＢＯＳＳ的场面，边上还有它游戏中的老婆和它视频时开的窗口。

    “这次游戏中的角色肯定死掉了吧，我新弄的‘霸王套’可不要爆掉啊。”豆豆双眼含着泪水。那可是它刷了一个通宵才刷出来的呢，今天刚穿上在老婆面前装个逼……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同样一望无际的沙漠中。

    “呀呀呀呀！”空空盗门的糖少主火力全开，手中抓着刀和眼前这个青衫少年郎战成一团。

    两人实力旗鼓相当，你来我往。

    糖少主以刀使剑招，疯狂攻击。青衫少年郎刀法出众，不落下风。

    半个时辰后，糖少主筋疲力尽，软软倒在沙漠中。

    青衫少年爽朗一笑，道：“呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起，少年郎消失在糖少主的眼中。

    “小白你妹，小白你妹啊啊！”糖少主对着少年远去的身影怒吼：“还有完没完啊！”

    这都第几波了？

    每次这青衫少年郎都以同样的方式出场，然后拳、剑、刀、棍、枪……十八般武艺轮翻上阵。

    糖少主已经被折腾惨了，从一开始的莫名其妙，到后来的怒气爆发，到后来的冷漠不配合，接下来是麻木应战，再到现在的被折腾到怒气狂爆……

    “放我回去，放我出去吧。我不要再玩了，我乖乖认错好不好？真不行的话，你们罚我当几年的厨娘赎罪也没关系啊，放我出去吧。”糖少主痛哭流涕。

    我不要再见到那青衫白马的少年郎了吖！

    叮叮叮～～这时，远处又传来了悦耳的马铃声。

    糖少主一转过头来，便发现远处有个牵着白马的青衫少年郎出现，他看到糖少主后，一脸兴奋的跑了过来。

    又来了……又来了……又来了……

    这次来的还这么快。

    欺侮老娘是吗？调戏老娘是吧！

    “呵呵，呵呵。”糖少主发出崩溃般的笑容：“来啊，来啊！老娘‘哔哔哔哔哔～’了你！”

    这次，不等那青衫少年郎接近，糖少主已经疯了一样冲上前去。

    她双手一摆，拉出一串残影！空空盗门的绝学‘无影手’大爆，一波狂风暴雨的连击砸向那青衫少年郎……

    老娘一逼夹死你！呵呵呵！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    依旧是那个只有沙砂、一片死寂的无尽沙漠中。

    白尊者正安静的……闭目打坐。

    他正在进行着日常修炼。

    群里人以前都称呼他为‘修炼狂人白真君’，修炼就是他的第一爱好。无论什么时候，只要有空闲下来，他就会努力修炼～～

    ————————————————

    (未完待续。)


------------

第186章 待你长发及腰后，嫁我可好？

    冥想中的白尊者是两耳不闻窗外事，根本不知道自己身边发生了什么事！

    此时的白尊者，身处于那浩瀚沙漠的正中央，而在他身边，浮现出一幕幕３Ｄ投影般的事物来。

    有风景优美的修炼圣地画面；有奇形怪状的妖兽怪物；有强大的修士间的战斗；还有神奇的各系法宝。

    这些画面在白尊者的身边飞快的闪现，又很快幻灭。

    在这一圈３Ｄ投影的外围，便是那一望无际的沙漠。随着白尊者的心念起伏，这沙漠在不断的扩大、扩大……

    一念万界生，一念万界灭！

    实力达到七品灵尊后，修士在沉思的时候，一个念头带动体内的灵力，就会对真实世界造成强大影响，形成‘虚幻的真实’——依附于真实世界，却又超脱于真实的虚幻世界！

    虚幻的真实，是类似于幻象，却高于幻象的存在。

    它是虚假的，因为它的本质并不存在于世。

    但它却又是无比真实存在的……你可以伸手去触摸到‘虚幻的真实’中的一切事物，和真实的事物没有区别。

    在古时候，有七品灵尊在思索一个问题的时候，在身边形成了巨大的海市蜃楼，化为一座繁荣的城镇，里面有无数人类在其中生活，交流。不过随着七品灵尊思索问题结束，那巨大的海市蜃楼便消散不见。在古时候，造成了不少关于‘鬼城’的传说……

    关于‘虚幻的真实’最著名的一个传闻，是远古时候。

    远古时候，有个叫‘碧水阁’的中型门派，阁主‘楚仙子’是一位六品真君，温婉善良。在她的领导下，整个碧水阁几乎过着与世无争的生活。

    然而有一天，碧水阁被卷入一场大型修士门派的争斗。一夜间，碧水阁满门被灭，除了阁主楚仙子外，无一人幸存。

    楚仙子在绝望中晋升七品灵尊。

    之后，她那强大近乎绝望的思念带动她体内的灵力，竟然构造出了一个完整的‘碧水阁’，门中弟子依旧如生前一样谈笑风生，辛苦修炼，过着与世无争的生活……

    好几百年后，修士界中有几位修士误入‘碧水阁’，受到了阁中弟子的热情招待。这五位修士甚至完全无法识破这是‘虚幻的真实’。他们一直回到自己宗门跟人提起‘碧水阁’时，才从宗门的记载上得知了‘碧水阁’的真相。

    ——楚仙子，一直生活在自己编织的梦境中。

    一念万界生，只要七品灵尊愿意，他们幻化出来的‘人、事、物’甚至可以长久的存在于去。

    只是，再真实的虚幻，依旧只是虚幻。即使你可以伸手触摸的到，能感觉受到他们的体温、气血。但是，假的，终究是假的……

    白尊者此时的状态就是如此。

    修炼状态中的他，无意间回想到了许多的往事，这些往事被他强大的灵力化形，在他身边演化出重重叠叠的‘虚幻的真实’。

    而他心灵最深处的一段珍贵的记忆，则化为外围那巨大无比的沙漠，和真实世界交织于一起。

    沙漠、白马、青衫少年；那是白尊者幼年的记忆……

    只要白尊者依旧在闭关，或者没有收起念头，那沙漠和身边的投影就不会消失。

    豆豆正是知道这一点，才会趴在那里，只等着白尊者快点结束此次闭关。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航已经麻木了，躺要沙子上喘着气。

    白马青衫少年郎已经先后找了他七次，从最初的‘拳法’到后来的‘刀法’，再到‘剑法’、‘棍法’、‘枪法’、‘腿法’、‘鞭法’。

    每次都换着新花样来折腾他，虽然……他也受益良多便是。

    “七次了，足够了吧？”宋书航喃喃道。

    这时，悦耳的叮叮当当声音再次响起——一个牵着白马的青衫少年郎由远而近……

    还来？这次又要玩什么？

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向宋书航跑来，依旧是这句台词。

    然后，青衫少年郎先将马拉到一边，对宋书航道：“小白，我们练锤好不好？”

    说话间，他从马背上解下了两柄大锤。

    刀枪棍棒也就算了……为毛修士还要练锤子？

    这是哪家门派的兵器？这风格差评至极啊。

    胡思乱想之时，宋书航还伸出手来叫道：“不行了，我好累。我们休息一下好不好？”

    他也就是随口叫叫，原本他以为这青衫少年郎依旧会将锤子往他身边一扔，然后举着锤子朝他砸来，让他被迫战斗呢。

    但没想到这次，青衫少年突然露出疑惑的神情：“休息？”

    然后，他就将两个大锤扔到了一边，屁巅的朝着宋书航跑来：“原来小白你也会想要休息啊。那我们就休息一会儿？”

    我了个艹……原来‘休息’两个字是关键字？

    青衫少年郎并排坐在宋书航身边，嘻嘻笑着，也不言语，似乎享受这种短暂的安闲时间。

    就这样坐了十分钟左右，青衫少年郎突然转头望向宋书航。接着，他突然眼睛一亮！

    宋书航被他的眼睛盯着，老不自在了。

    “小白，你可真好看！”青衫少年笑道。

    宋书航顿时感觉毛骨悚然！就算明知道青衫少年说的是‘小白’而不是自己，但被对方火辣辣的目光盯着说‘你真好看’时，宋书航依旧感觉浑身起鸡皮疙瘩。

    “小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”青衫少年突然问道。

    “不可能！”宋书航果断拒绝。

    “果然不行吗？那小白你留长发好不好？我感觉你留长发一定很好看！”青衫少年一点不气馁，继续道。

    “不要，绝对不要！”宋书航双手交叉，再次大声拒绝。

    “可以啊？太好了，好想早点看到小白你留长发的模样呢。”青衫少年却一脸欣喜道。

    ……原来，青衫少年根本没有在与宋书航对话。

    从始至终，他一直在与一个叫‘小白’的人物在对话。

    宋书航只感觉现在的心情，就像哔了豆豆一样。

    不过话说过来，他仔细看了看青衫少年时，隐约感觉，这青衫少年的模样和‘白尊者’有两分相似呢？

    ……

    ……

    “啊欠，谁在咒我？”豆豆摸了摸鼻子，伸了个懒腰。在他身上，那个青衫少年热火朝天，用锤子在它身上用力的砸着，发出打铁般的‘哐哐哐’声。

    豆豆舒服的**了一声：“左边点，左边点……哦～～就是这样～～再用点力～～舒服～～”

    ……

    ……

    另一边。

    空空盗门的糖糖还在发狂：“再来啊，再来啊，老娘和你拼了！”

    绝学无影手超水平发挥，竟然隐隐占了上风。

    “嘻嘻，小白你好厉害。”那青衫少年虽处于下风，但却丝毫没有忙乱，稳扎稳打。

    “小白你妹，小白你妹啊！”糖糖发狂道。

    “嘻嘻，小白，我要反攻了！”青衫少年突然反守为攻，一鼓作气，再次和糖糖打的不相上下。

    糖少主泪流满面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    药师楼房对面的一座大厦顶部，有两道身影耸立。

    一位正是白色刺猥头冲天的景陌舵主，在他身边的则是无极魔宗分部的陈执事。

    景陌舵主遥遥望着药师那幢大楼，沉声问道：“就是那里吗？”

    “是的，舵主。那里就是‘书山压力大’和他的那位前辈暂住的地点，楼房边上有结界阵法防御，看样子是他们的临时据点。”陈执事小心翼翼答道。

    昨天景陌舵主连夜御剑到江南地区，直接带着他，御剑飞到了江南地区。

    “另外，我们的消息人员已经确定了‘葵花修士’身亡道消。葵花修士最后的痕迹出现在一座小胡同中。那里有点斗过的痕迹，葵花修士就在这里消失，再无踪迹。”

    陈执事详细的介绍最近的消息。

    最后，他掏出一枚钥匙，递给景陌舵主：“最后，舵主，这是那楼房的钥匙。”

    这就是药师楼房大门的钥匙——之前大门门锁被白尊者玩坏了，宋书航叫了人过来修理了一下。

    暗中监视着这座大楼的‘无极魔宗’情报的弟子，便暗中在修理人员身上动了手脚，弄到了一把复制的钥匙。

    景陌舵主收起钥匙，点了点头：“你做的很好，我们无走。等本座体内真元恢复一些，便去试探一下他们。”

    陈执事顿时松了口气——不用被舵主突然发脾气暴打一顿了。

    “我们先走。”景陌舵主带着陈执事，重新御剑而起，消失于江南地区。

    ……

    ……

    然而，陈执事并没有看到，景陌舵主在离开时，悄悄扔到了一截木偶，连同那枚钥匙一起留下。

    待景陌舵主带着陈执事飞远后，这木偶一阵变幻，化为景陌舵主的模样。

    这并不是他的真身，只是一个和本体五感相链接的道具。类似于现代的‘无人侦察机’之类的产品，只是功能更多一些。

    这木偶所化的景陌舵主活动了下身形，从大厦中下来，径自往药师楼房行去。

    来到门口的时候，他停住身形，先是细细看了看四周。然后，掏出钥匙迅速将门打开，又迅速闪身窜入到房内。

    下一刻，一回头，景陌舵主彻底懵逼了…………(未完待续。)


------------

第187章 这是在鞭尸啊！

    景陌舵主懵逼了，而且还是一个大写的懵逼。

    “是我开门的方式不对吗？”他喃喃自语，为咐我打开一座院子的大门后，一脚踏进去，看到的却是一片沙漠？

    难道，是我启动了护院的大阵？

    他迅速转过头来望了眼入口大门，果然……大门已经消失不见了。

    啧啧，还真是小心翼翼呢，防御大阵竟然做成这样子。好在我这次是用幻形木偶过来探路，本体然无恙。景陌舵主心中暗道。

    但就在这时，御剑飞行的景陌舵主本体却是一僵——他和幻形木偶之间的五感链接，断掉了！

    那片沙漠，竟然还隔绝一切和外界的联系。

    可恶，手段还真多。

    好在，幻形木偶并不只是靠着‘远程操纵’的。在使用幻形木偶的时候，修士需要将自己的真气、精神力都注入到木偶中。

    就算和本体间的五感链接断去了，幻形木偶还能继续行动，将所看到的、听到的都记录下来。等重新和本体五感链接后，就能将存储的信息传递给本体。

    不过这种模式很危险，自己远程操纵着幻形木偶的时候，可以躲避一些灾难。但幻形木偶自己行动的时候，只会凭本能行事。

    而且，到时会忠实的将‘痛苦、精神冲击’等等的负面信息都记录下来，等链接恢复时传输给主人。

    万一幻形木偶被人捅了一剑，等主人和幻形木偶重新链接上来时，也要尝一尝被捅了一剑的滋味。

    怎么说好呢，这世界上两全齐美的东西太少了。

    幻形木偶作为低阶的‘类分身’法器，能做到五官链接已经很不错了。

    事实上，正因为幻形木偶断去链接时，有这个无法修正的瑕疵，价格才会这么实惠，连四品修士都有机会入手一只。

    ……

    ……

    幻形木偶所化的景陌舵主在沙漠中逛了一会儿，突然前方有一个白马青衫的少年郎靠近他。

    “小白。你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向来，还是这句一成不变的台词。

    然后他欢快的抛了个大锤过来：“来吧，我们来练练锤法！”

    幻形木偶还没行动呢。青衫少年已经一锤砸了过来……然后，珍贵的幻形木偶就被砸扁了！

    但是，青衫少年的锤子却没有停，啪啪啪的在幻形木偶身上欢快的砸了起来。

    足足砸了半个时辰后……

    青衫少年爽朗一笑：“呐呐，小白。今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起，少年郎消失。

    只留下残破不堪的幻形木偶在地面上抽了抽，然后就沉寂了下来。

    仅有一个保存信息用的心脏处，有一个小零件散发着微弱的光芒。

    等着和本体进行‘五感链接’后，将刚才的经历原原本本的传送给‘本体’，完成它最后的使命……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚上十一点。

    白尊者身边的投影开始消失，不再出现。

    外围那一望无际的沙漠，也开始缓缓缩回。

    白尊者本次闭关终于就要结束了。

    沙漠中，趴着一动不动的豆豆眼皮子终于翻动了一下：“终于要结束了。”

    还好，药师家的周围有牢固的防御结界。挡住了白尊者闭关时外溢的‘真实的虚幻’。否则，整个江南大学城附近都要笼罩在沙漠中，天知道会发生什么事情？

    说不定会血流成河，满城的人第二天莫名其妙的死光了吧？

    想想都可怕！

    豆豆心中决定，明天再给药师家外面的防御结界加个固！最好再加个十层防御才行，天知道白尊者还会怎么折腾？

    ……

    ……

    十一点二十三分。

    白尊者终于睁开眼睛，神情气爽的伸了个懒腰：“舒服！”

    就在他睁眼的瞬间，沙漠、白马青衫少年郎全部消失不见。

    ……

    ……

    同一时间，宋书航眼前一暗，发现自己已经回归现实。

    月明星稀。夜已深。

    而他自己还站在大门入口位置，夜风抚面，份外清爽。

    “回来了啊？”宋书航喃喃道。

    他拖着疲惫的身体，准备到三楼去寻找豆豆。了解下刚才到底发生了什么？

    这时，他看到自己脚下有个破损的木偶，于是顺手捡起来，带往楼上。

    ……

    ……

    三楼。

    糖少主软软的趴在地板上，默默的流泪，心里的悲伤无法用语言来形容。从小到大。她感觉自己从来没有像今天这样委屈过。

    在她不远处，豆豆迅速的插上电脑的电源、连上网络。

    下一刻，豆豆眼眶也湿润了：“我的霸王套装！”

    ……

    ……

    江南地区，一处酒店中。

    原本盘腿打坐，恢复真元的景陌舵主猛的瞪大眼睛，双眼如金鱼眼一样凸出，布满血丝。他双手抓紧床单，口中发出痛苦的低呤声！

    就在刚才，他突然和自己的幻形木偶链接上了。然后，就是一记大锤罩着脸狠狠砸来的痛苦感。

    这也就算了，接下来那大锤还毫无人性的在他身上各个部位狂砸，足足砸了半个时辰！

    痛疯了！

    畜牲啊，一锤子砸下已经将幻形木偶砸扁了！竟然还对着破损的幻形木偶砸了整整半个时辰？

    这是鞭尸吧？这得有多么无聊和Ｓ属性的人，才能对着一个小木偶用大锤子砸半个时辰？

    你直接将幻形木偶砸碎了也罢，偏偏还保留着最后那个存储信息的零件？

    “嘶嘶嘶！”景陌舵主痛的直倒抽气。

    “书山压力大，这仇，嘶～老夫记下了。嘶～记下了！”景陌舵主喃喃念到，怨气冲天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    几分钟后。

    当宋书航从豆豆那得知，刚才的沙漠是‘白尊者’闭关时无意间弄出来的，他都不知道用什么表情来表达自己的内心。

    他的此时的内心，整个都是崩溃的。

    豆豆安安慰的拍了拍宋书航，然后指了指厨房地上趴着痛哭的糖少主：“你还算好了。看她，都不成人样了。”

    宋书航朝着糖少主望了一眼，这姑娘好不容易从‘被拷问’状态中恢复了一些，又经历了今天的事。太残忍了！

    似乎是感受到宋书航的目光，糖少主委屈的抬起头来，梨花带泪，然后露出一个货真价实的傻笑。

    完了，真的傻掉了。宋书航心中暗道。

    正想着时。白尊者伸了个懒腰过来，望着宋书航笑道：“回来啦，书航。考试顺利吗？”

    “托前辈的福，很顺利。”宋书航小心翼翼道。

    白前辈简直浑身都是大杀器，化成雕像时他能散发诱人魅力、犯迷糊时他能平地摔、清醒的时候会引发各种诡异的‘富贵险中求’事件；就连闭关的时候都能无意识的制造出一片大沙漠……

    “你干嘛，用这么诡异的目光看着我？”白尊者上下打量了自己，发现自己没什么异状。

    这才是最可怕的地方——他自己对自己的杀伤力完全没有自觉！

    “没事，白前辈，我感觉你今天闭关出来后，整个人精神焕发！”宋书航小心翼翼回道。生怕刺激到白前辈，再来一场大沙漠。

    哦……大沙漠还好，如果直接来一片深海的话，他就死定了，会淹死的。

    “哈哈，你也有这种感觉啊。我今天闭关的时候似乎想起了很多有趣的事情。精神状态比较好。修炼果然最棒了。”白尊者哈哈笑道，然后向厨房走去：“糖糖，晚饭好了吗？”

    “呜呜呜……马上就做。”糖少主委屈道。

    “哭啥？”白尊者疑惑道。

    “没事，没事。只是突然眼睛进了灰，老难受了。”糖少主明智的和宋书航做了同样的选择。绝对不敢刺激白尊者。

    ……

    ……

    这一天，宋书航没有修炼就趴床上睡觉去了。他身心俱惫，根本没精力修炼。

    第二天一早，宋书航早早起来。

    修炼几趟拳法后。便匆匆的向学校赶去了——他生怕白前辈突然又想要修炼一会儿，再弄个大沙漠啥的将他包裹着，到时候考试肯定得挂。

    赶到学校的时候，宋书航发现土波、高某某、李阳德早就在考试处聊着。

    “咦，你们今天这么早？”宋书航询问道。

    高某某推了推眼睛：“因为土波睡不着，将我们全拉起来了。有福同享。有难同担。”

    “呵呵。”宋书航干笑了下，这还真是土波的作风，于是他果断转移话题：“在聊什么呢？”

    “我们在聊买卖和伤害的事！”土波一脸严肃道：“书航，我们华夏现在至少有三亿左右的学生吧？”

    “没注意过，不过华夏都十几亿人口了，三亿学生应该有吧？”宋书航回道。

    “假设三亿吧，我们来算算，假设每个学生要每学期要考五门科目。每科两张试卷，每年考两次试。这样每年就要消耗掉六十亿张试卷啊！”

    “再假设一棵树能造一千五百张试卷纸，六十亿就等于是四百万棵树啊！都能将整个华夏京城载满了。所以啊，为了低碳环保，我们是不是应该拒绝考试！要知道，没有买卖，就没有伤害！”

    “……”宋书航点了点头，答道：“放心吧，土波。未来考试方式会渐渐演变为电子考试方式的，不会消耗这么多树木的。”

    “混蛋！”土波恨恨道。

    ————

    ————

    这两天我有点事忙，忙完后就开Ｖ群，不要急。(未完待续。)


------------

第188章 道长的弟子是大师

    早上的考试，宋书航依旧是轻松完成。

    趁着空闲，他打开九洲一号群看了看。

    群里聊天记录中，有荔枝仙子发的自拍照一张，漂亮的没话说。她今天似乎刚搬了个新洞府，所以一连自拍了好多张，每一张都是赏心悦目。

    下面是群里在线前辈们给她的点赞。

    不过没有了北河散人和狂刀三浪两位水军主力后，九洲一号群这几天总体上清静了许多。

    宋书航一上线，黄山真君就注意到他了。

    黄山真君迅速问道：“书航小友，白尊者最近安好？”

    “安好，一切安好。”宋书航回复，同时脑海中又马上想起了昨天那场辛苦的沙漠经历：“不过白前辈晋升七品灵尊后，多了个‘真实的虚幻’技能，这技能老厉害了，吊炸天啊！”

    黄山真君发了个‘汗’的表情。

    最近他感觉和宋书航交流时，特心酸。总感觉宋书航简直每天都生活在水深火热之中一样。

    ……

    ……

    而此时，远在千里之外的药师前辈，淡定的合上手机。

    刚才宋书航一上线后，他就想发言问问平安啥的，并表示自己这几天或许会回去一趟。不过他字写的慢……

    他才写到一半时，群里宋书航正好说白前辈领悟了‘真实的虚幻’技能，药师马上将辛苦写到了一半的消息删掉了。

    然后默默的继续潜水，装作自己没看到宋书航一样。

    药师合上手机后，出声唤了一声：“紫烟在吗？”

    “一直都在呢。”江紫烟的声音从楼下传来，幽幽道。

    她此时正望着电脑屏幕发呆——屏幕上是药师小心翼翼合拢手机的模样。嗯，江紫烟在药师的房间中装了个摄像头，很先进的那种。她还在其上做了各种法术处理，暂时摄像头没被药师发现。

    有她这样的弟子，药师也很辛苦，各种意义上的。

    “一会儿有个客人要来，是我的一个老朋友。妳去随便买点吃的。然后将我们那坛上好的‘仙依酿’取来吧。”药师出声道。

    “仙依酿？”江紫烟微微点了点头，这可是珍贵的药酒，药师平时自己都舍不得多喝，这次竟然拿出来招待好友。看样子对方在药师心中地位不低。

    “是男的还是女的？”江紫烟问道，这是重点！

    “男的！”药师淡定的回答道——他早就习惯了，回答起来也干净利落。

    “好的，我很快搞定。”江紫烟关上电脑，回道。

    ……

    ……

    不久。药师的那位朋友过来了。

    那是位仙风道骨、鹤发童颜的道人，一手抚尘，身着道装。他现在的身份是华夏登记在册的道士，所以平日里也是光明正大的穿着道装出门来。

    道人进门后，发出洪亮的笑声：“药师，老道来了。”

    药师迎了上去，给了道人一个热情的拥抱。

    两人入席，江紫烟乖巧的上前，为两人盛酒。在外人面前，她从来都是给足药师面子。扮演好自己‘乖巧听话’弟子的身份。

    “仙依酿，无音子你的最爱。”药师举起酒杯，和无音子道长轻轻碰杯。

    “呵呵，老道也只有在你这里，才能尝一尝这仙依酿了。”无音子一脸感叹。

    酒过三巡，无音子微微带了些醉意：“药师，你依旧保持着年轻，而老道却真的老啦。”

    药师的手微微一僵，轻轻叹了口气。

    无音子和药师同辈，若论修炼天赋更在药师之上。只是昔年。无音子受了致命伤，伤及道根，寿元大损。

    且实力停留在四品境界，数百年来再无寸进。如果无音子再想不到办法晋级的话。恐怕要接近寿尽了。

    “你不用为老道感叹什么，这么多年来，老道早就习惯了。”无音子哈哈一笑，然后他朝着一边盛酒的江紫烟微微点头，转移话题道：“还是你的弟子紫烟姑娘乖巧啊。”

    江紫烟得意一笑。

    药师呵呵笑着附和。

    “老道刚收的那弟子，却是让老道常常恼的恨不得一掌劈了他啊！”一说起自己的弟子。老道一脸便秘。

    “无音子你什么时候收了弟子？”药师疑惑问道。

    “也就十多年前吧，我遇上了一个很适合继承我衣钵的传人。”无音子回忆道：“你也知道我的情况，我想寻找一个能继承我衣钵的传人很久了，只是一直没能找到适合的弟子人选。眼看着我的时间不多了，好不容易才遇上一个，于是我不管三七二十一，便收下了他这个弟子。”

    不管三七二十一？药师疑惑问道：“你这弟子有什么古怪？”

    “是啊……那是个西方人。不过从成为我弟子后，就在华夏定居生活了。”无音子一脸感叹。

    “是有些不适应，毕竟我们一直以来就没有人收过西方的弟子。不过，你的情况特殊，大家多少也能理解。”药师点头道。

    只是，就算是西方弟子，也不至于让无音子恼成这样吧？

    “我先收了那憨货为我记名弟子，然后准备传授他功法让他筑基。你知道他说啥？”无音子一口干了杯中酒后道：“那憨货说：华夏武功不是出少林吗？他说想修炼少林功夫！金钟罩、铁布衫！还有少林七十二绝技！”

    药师脸色一抽。

    “我气的将那憨货狠狠抽了一顿，我可是道士啊！”无音子咬牙道。

    “但你知道吗？我抽了那憨货后，那憨货当晚就去理发店，给自己剃了个秃瓢，得意洋洋的回到我面前——你想想啊，我宗门一个道士门派，却混入个西方大和尚，要不是我在宗门中还有点脸面，这憨货早就被门派里的人给赶出去了！”

    “为了让我的衣钵传承，我忍了。带着他好好修炼，好不容易让他完成筑基。然后，我给他正式办了个拜师礼，收他为亲传弟子。你知道那憨货又提出啥条件了吗——那憨货竟然让我给他烫戒疤！说正式出家不都是要烫的吗？”

    “戒疤啊，你见过道门的人烫戒疤的吗？”

    “最后，这憨货缠了我整整一年的时间！我郁闷的不行，只能给他烫了四个。”

    说到这里时，无音子一脸不想活的表情：“但是，这货说：电影里和尚不都有六个戒疤的吗？一定要我再给他补烫两个。”

    “我那个气啊，当场又抽了他一顿。”

    “然后……第二天，那憨货，他么的自己回去给自己补了两个戒疤！我又狠狠抽了他一顿！”

    “这也就算了……好不容易，他修炼到了三窍境界，我实在受不了他折腾，给他办理了出师仪式让他下山了。本来我们宗门都要三品修为后才能下山，不过掌门师弟也被这家伙折腾惨了，眼不见为净，便和我一起给他办理了出师仪式。出师那天，给我给他弄了个道袍法器护身和法剑。”

    “但那憨货……当天就在道袍外面贴了层袈裟的外皮！然后又悄悄找上掌教师弟，将飞剑换成了一柄破烂‘金刚杵’，气疯我了！我又狠狠抽了他一顿。”

    “几年后，我又去见了他一面。这憨货竟然还学了还少佛门经文。还不知道从哪弄了套《地藏渡魂经》，渡了很多亡魂，积攒了一身的功德之光。”

    “要不看他的功法底子，谁都会认为他是个佛门弟子了！我现在根本没脸带他回自己的宗门！”说着，无音子再次给自己满上一杯。

    这位弟子还道佛双修哩，内修道门，外修佛家？

    药师听到最后时，却嘴角抽搐。

    这世界上，有这么巧的事情吗？他想到了宋书航曾经和他说过的，那个在动车上一力扛下了杀人罪行，然后光荣被捕的洋和尚……

    那个洋和尚，不会就是眼前自己这老友的弟子吧？

    想到这里，药师偷偷的询问了声：“无音子，你那憨货弟子呢？”

    “前不久跑牢里玩蛋去了。”无音子咬牙道：“前不久不知怎么的，他将自己搞进牢里了去了。我得知消息，马上动用关系，想将他弄出来。但是没想到那憨货在牢里还住上瘾了，不肯出来。说要等完成登龙台晋升二品后再出来。气死我了！这次等他出来后，老道非要捉住他，抽他个十天十夜不可！”

    药师仰头，摆出一副叹气的模样——不行了，他不抬头的话，怕自己会在好友面前大笑出声来，那样太失礼了。

    不用说了，这老友的道子，就是宋书航说的那位洋和尚了。

    这事巧的～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，又一天的考试结束。

    宋书航回家，然后小心翼翼的打开大门。

    他没有马上进去，而是先凑进头往里面望了一眼，看到是正常的后院场面后，稍稍松了口气。

    然后，他又小心翼翼的跨入半个身子，一手紧紧抓着大门。

    再次确定安然无恙后，他才放心的进入家中。

    “书航小友，回来啦。”白尊者就在小院子里，似乎一直在等着宋书航。

    宋书航一僵，随后笑道：“前辈，今天没在修炼吗？”

    “已经修炼完了。”白尊者微笑道：“书航，你学过什么功法？这几天一直麻烦你，今天就让我指导下你修炼吧！”

    书航闻言，一喜！(未完待续。)


------------

第189章 道术、道术！

    “我学过《基础金刚拳法》，冥想法是《真我冥想法》。”宋书航如实回答道，想了想后又道：“或许还学过点《火焰刀》？”

    白尊者点头，只学了基础的功法。

    这样的话，自己不如给他将基础补全吧。

    一位修士，除了基础的炼体功法和冥想法门外，还应该再掌握一门腾挪闪避的轻身法门。

    另外宋书航已经成功筑基并开了第二窍眼窍，体内有了足够气血之力。再加上他体内的中阶灵鬼，应该可以再学一套能运用气血之力的基础道法——比如掌心雷这种基础道术，凭着气血就可以施展，很适合现在的宋书航。

    而且，《基础金刚拳法》应该会有配套的升级功法吧？白尊者心中暗道。不过配套功法他得去群里问问，或者去修士日报的交易版块询问询问。

    那就先教导宋书航一种轻身法门，再加掌心雷吧。

    修士的轻身法门不仅仅是腾挪闪避、轻身如燕那么简单。

    修士的轻身功法在施展的时候可以起到淬体的效果，就像跑步能锻炼身体是一个道理。只要习得轻身功法后，融入自己生活中，每行出一步都是在修炼，虽然效果上比起专门的炼体功法要差一些，但胜在细水长流。

    “随我来！”白尊者抓起宋书航，袖中飞剑飞出，落于他脚下化为遁光，托着他和宋书航冲天而起。

    房间中，豆豆暗暗松了口气。

    然后它暂时退出游戏，出门开始补充大楼边上的防御阵法。在白尊者回来之前，它准备加个十几、二十重防御阵法再说。

    空空盗门的糖少主双手成祈祷状，喃喃祈祷，也不知道她在祈祷着什么。

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航飞到了江南大学城后面的山林深处，找了处无人的空旷处降落下来。

    宋书航疑惑问道：“前辈，带我到这里来做啥？”

    “这里地方空旷，我给你演示几种修士的‘轻身法门’，你看着。挑选一种学习。”白尊者呵呵笑道。

    轻身法门？宋书航顿时双眼一亮：“踏雪无痕？蜻蜓点水？”

    “嗯，你说的这些，的确有功法能做到。不过轻身法门的种类很多，偏重也不用。有重躲避、有重移动速度、有重轻重腾挪、有重隐藏气息让人无法察觉的。也有形如鬼魅诡异莫测的，你且看好了。”白尊者微笑道。

    说罢，他脚下踏出奇怪的节奏。五步之后，突然他的身边出现了重重幻影，诡异莫测。简直帅爆。而且……白尊者姿势优美，如同舞蹈一样，好看极了。

    “这是幻形身法，属于诡异莫测类别。”白尊者解释道。

    接着他身形又是一变，脚下沉重、迅速的一踏，嗖～的一下，他突然就出现在宋书航的身后。吓了宋书航一跳。

    “这是瞬形，我这是为了展示给你看特意减缓了速度。真正施展开来时，你就只能看到我突然消失、闪现。这是偏重速度一类的身法。”白尊者继续道。

    然后，白尊者又演化了一种刚猛有力。步步逼人的攻击类步法，解释道：“这是佛门的一种身法，其名‘伏虎步法’。看似刚猛有力，但实际上含有无数变化。刚在外，柔在内。属于小范围内腾挪闪避类型，可守可攻，对你这种新人来说很不错。”

    宋书航本来看到这门步法时，感觉真是相当霸气，很有气势。

    但一听白尊者说这是佛门功法时，他突然想起了意识海中的真我——真我最近越发肌肉结实。头发也越来越短了。如果他再学这‘伏虎步法’后，意识海中的‘真我’会变光头的吧？

    “然后这是我很久前习得的一门隐藏属性的身法，名为‘阴影潜行’。”白尊至说话间往一边的大树阴影下一站，也不见他有什么动作。整个人突然就消失不见了。

    随后他从阴影中出来：“不过就是施展时需要有影子，限制较大。”

    “除此之外，我这里还有一门你能学的身法，嗯……是以前跟一位儒门的行者相互交流后学会的。其名《君子万里行》，其意为：读万卷书，不如行万里路。

    嗯。儒门的功法就是这样鸡婆，各种解释、赶脚老长了。不过这身法的确不错，初学时适合长途奔袭，行几千里路都不带喘气的。

    而且功如其名，等你行个万里路，对功法用的熟练后，这《君子万里行》用于小范围内腾挪闪避也有很不错的效果；等再用它行了好几万里路后，身轻如燕、蜻蜓点水也能办到。

    总之，这门身法就是‘行万里路’，你走的时间越久，行的路越长，就越历害的功法。”

    说话间，白尊者开始为宋书航演示这门功法。

    只见他开始缓缓的向前走去，就像是普通人走路一样。步伐也不快……但是，宋书航仔细一看时却发现，白尊者前进的速度快极了，比自己现在全力奔跑还要快好几倍。

    而且，白尊者行走之际，身形中暗含数不尽的变化。

    演示完毕，白尊者周转回来，朝着书航问道：“怎么样，决定学哪门身法了？”

    “前辈，我能多学几门不？”宋书航感觉这几门功法真是各有各的优点，每一种都很难取舍！

    “贪多不嚼。”白尊者笑道：“以你现在的修为，学习多门身法需要投入太多时间，这样只会拖累你的晋级速度。现在的你最好是学习一种身法，勤加修炼。等你晋升二品，化气血为真气后，再考虑多学几门身法辅助，增加自己灵活性。”

    宋书航点了点头，思索起来。

    佛门‘伏虎步法’暂时不考虑……除非没更好的选择。

    ‘阴影潜行’的限制太多，作为主修身法并不适合，可以考虑以后用以辅助。

    ‘幻形身法’虽然感觉诡异莫测……但和剩下两种身法比较起来，总感觉差了个档次。

    最终的选择，就在‘瞬形’和‘君子万里行’间了。

    《瞬形》无疑是种很强的身法，千破万破、唯快不破。瞬间移到敌人身后，一刀捅出，是很实用的身法。就是初期消耗略大，对身体的要求也很高，不适合连续使用。

    《君子万里行》的话，没有瞬形那么大的优点，但胜在各方面都很不错，而且提升空间很大。

    宋书航想了想后，想先问问前辈的想法：“白尊者您推荐我学习哪种身法？”

    “嗯，如果我推荐的话，应该是‘伏虎步法’吧。你已经学习了《基础金刚拳法》和《真我冥想经》，配合伏虎步法很不错的。”白尊者想了想后道。

    “我明白了！前辈……我选择《君子万里行》！”宋书航果断道。

    “咦？可我推荐的是《伏虎步法》啊。”白尊者道。

    “没事的，前辈。《君子万里行》很不错的！我相信你的眼光！”宋书航握拳道。

    “哧……好吧，那我传授你《君子万里行》的身法、口诀吧。”白尊者哧笑出声来。

    他将身法的修炼方法、口诀一点点教导给宋书航。之后，他还手把手的教导宋书航试了一次《君子万里行》的步法。

    一趟完后，白尊者笑着问道：“记下了吧？”

    “都记下了。”宋书航点头，只需再配合功法口诀，多熟练几次，他就能掌握这身法了。

    “那你自己先来修炼几趟，《君子万里行》是真的很适合融入生活中的身法，你平日行走时都可以尝试修炼这门身法，无时无刻提升它的熟练度。”白尊者微微一笑，随后他坐到一旁，看着宋书航修炼身法。

    偶尔给宋书航指点一下身法的少许不足之处，尽量让他做到完美。

    ……

    ……

    等宋书航终于初步学会这《君子万里行》时，已经接近五点左右。他松了口气，同时感觉体内窍穴中的气血值稍稍增涨了一些，心中欢喜。

    白尊者轻轻鼓掌，道：“很好，这门身法接下来就靠你自己多加熟练。最后，我还有一门道术要教导给你。”

    “道术？！”听到这个时，宋书航双眼都明亮起来。

    道术啊，他本以为至少要等到二品，体内气血之力化为真气后，才能接触到道术。没想到，一品境界时就能使用道术？

    “只是一个很初阶的小道术，没什么杀伤力，不对用来对付鬼物之类倒是有不错的效果。凭着气血之力和符文就可以施展。”白尊者答道。

    “是什么道术？”宋书航期待道——从接触修士世界后，他虽然学习到了很多，也见识了很多神奇的东西，但他自身其实只是修炼了几种类似于‘武技’的能力。

    “掌心雷，初阶的御雷法术。等你实力强大后，还可以进修它的进阶版‘掌中天雷’。进阶版的威力很不错。”白尊者解释道。

    之所以会选择教导宋书航‘掌心雷’这个道法，是因为他准备明天带空空盗门那小姑娘离开一趟，去取回自己的飞剑流星。

    而宋书航正准备这两天去隔壁市，找那个鬼修‘坛主’的下属。

    时间重合，白尊者就无法陪宋书航同去隔壁市，所以他选择教导这个专破鬼物的雷法予宋书航护身。(未完待续。)

    PS：推本很逗的书：《非正常人类异闻录》很有意思的一本书。


------------

第190章 修士的蹦极和白尊者的自拍

    只要将气血之力运转到食指，并在另一只手掌心中画下‘雷符’。之后再以精神力激活‘雷符’中的气血之力，大喝一声：“掌心雷”，便可以化为掌心雷了！

    而且，那‘雷符’画起来也很简单，就只有简单的七笔。

    听起来是不是很简单？

    不过，你若想施展掌心雷的话……首先你体内要有气血之力，然后你要会画雷符，还要会控制自己的精神力。

    否则，一切免谈！

    但只要满足以上条件后，基本上只要开了‘眼窍’后的修士，体内有足够的气血之力，都可以甩两发掌心雷。

    像宋书航这种基础炼体功法不错的，凭自身气血应该可以激发四到五发掌心雷，再加上灵鬼那份额外灵力储备，十发掌心雷不成问题。

    在白前辈的指导下，宋书航学会‘雷符’的画法后，以气血之力在左掌心画下一枚‘雷符’，再以《真我冥想经》激活‘雷符’内的气血力量。

    “掌心雷！”他轻喝一声！

    手掌心上的‘雷符’一阵发烫，紧接着，在他手掌心中出现一团金色的雷光，啪啪啪的作响～

    雷光不大，也就一个小碗大小，但看上去很有气势！

    宋书航小心翼翼的问道：“白前辈，不会电到我自己吧？”

    “放心吧，只要你不拿另一只手去碰这团掌心雷，就不会问题的！”白尊者笑道。

    “威力如何？”宋书航又询问道。

    白尊者指向一边的岩石：“你自己试试便知。”

    宋书航走向岩石，伸出左掌向其上按去。

    轰！

    岩石上顿时被炸出个篮球大的小洞来，而按出这一掌的宋书航却基本没感觉到什么反震力！这就是白前辈口中的‘威力很小’的道法？这威力已经很可怕了啊！

    就算往猛兽身上这么一按，都能要了它们的小命。

    “雷法对鬼物克制很大，就算是二品级别的鬼将，挨上一记掌心雷，基本上也得化为飞灰。”白尊者同时解释道。

    对鬼物克制很大？宋心中一动，自己等明天考试结束后就准备去隔壁市的罗信街区一趟，和‘坛主’余下的势力冲突不可避免，坛主乃是鬼修，他和坛主余下的势力相遇时肯定会遇上鬼物。

    有了这‘掌心雷’护身后，再加上前次余下来的‘破邪符’，自己这趟的把握就更大了。

    “谢谢白前辈。”宋书航明白这是前辈的好意。

    白尊者微微点头：“再试一次，将掌心雷彻底掌握！”

    宋书航点头，又一次在自己手掌心画下‘雷符’，用精神力激活它，大喝一声：“掌心雷！”

    掌心中再次出现雷团，啪啪作响。

    这次宋书航没有马上将它扔出去，而是紧紧盯着它看着——自己的掌心真的就这么变出一团雷电来了啊！真是奇幻的场面！

    啪啪啪的雷电响着时，他的心脏都不由微微加速跳动起来，激动！

    不由自主的，他回想起了很多久前的时候的一些画面……那是一些被他刻意尘封不去回想的记忆，但今天因为‘掌心雷’的原因，又将它们引导了出来。

    “看我的千鸟啊！”

    “我不怕，我有雷切！”

    “哼哼，你们这些二货，我的雷神掌比你们的厉害！雷神的掌法，啪啪啪的……”

    啊，去死！去死！去死！

    啊，傻瓜！傻瓜！傻瓜！

    怎么又想起这些事情了？

    好羞耻，好羞耻！好想死，好想死！想忘掉，想忘掉，快从我的记忆中忘掉啊！这种光是想想就感觉好羞耻的记忆，为什么就是忘不掉？真的好想将自己的大脑变成一块硬盘，这样就可以将这些羞耻的过去扔入回收站，彻底删除掉！

    宋书航恶狠狠摇了摇头，将杂念从脑海中抛去。

    再次仔细看着自己掌心的雷团。

    真是好帅啊。

    啪啪啪的，就像做梦一样。没想到自己真的有一天，能从掌心放出雷电来了，这是以前做梦才能做到的事……不行，又想往不好的方向去想了！

    宋书航举起手掌，朝着岩石再次轰出一掌！似乎要将自己那些羞耻的记忆随着这一掌一起毁去！

    轰！

    岩石上再次出现个篮球大的坑洞来……

    “呼！”他深深吐出一口气。

    白尊者在一边好奇问道：“你刚才遇上心魔了？”

    “没呢，只是想起了一些原本自己以为忘记的记忆。”宋书航揉了揉自己的脸：“不堪回首的往事！”

    “哦哦，那种记忆谁都有的。有些时候你以为不堪回首的往事，但当随着时间的渐渐远逝，也会变成很美好的回忆呢。”白尊者以过来人的姿态向宋书航劝慰道。

    宋书航点了点头。

    然后不知为毛，他脑袋一抽，道：“比如——小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    “呵呵？”白尊者转过头来，突然有一阵微风吹过，尊者一头乌黑的长发随风飘扬。

    宋书航突然感觉气氛有些不对劲，等下，我刚才脱口而出说了什么？

    这时，风中的白尊者灿烂的笑了，如同风中的精灵。一刹那，天地万物都黯然失色。

    在宋书航的视线中，刹那间整个世界都变成了‘黑白’颜色的。唯有黑发飞舞，笑容灿烂的白前辈是‘彩色’的。世界都以白前辈为中心，衬托着他无限的魅力。

    这种感觉……持续了大约两个呼吸。

    白前辈收敛了笑容，眨了眨眼睛。

    “我们回去吧。”白前辈道，他袖子一扬，飞剑滑出，化为遁光落在他脚下。

    “哦。”宋书航呆呆的跟着他，踏上了遁光。

    ……

    ……

    一路上，白前辈默默无语，带着宋书航回归药师大楼。

    飞呀飞呀……宋书航总感觉自己似乎做了个大死？

    话说，只是回去，为什么总感觉白前辈越飞越高了？还在飞高耶，下面的房子都变成只有指甲尖大了？

    “书航，我前些天在看ＣＣＴＶ——９人文奇事节目时，看到了最近人们很喜欢玩蹦极的节目，我感觉好有意思！”白尊者道。

    宋书航马上严肃道：“不，白前辈！那一点都没意思！蹦极只是一群活腻的人想寻找刺激去体贴‘接近死亡’的感觉！那是闲着蛋痛的举动！”

    前辈的扭曲的三观，就由我来将他扭正！

    “我想试试！”白尊者认真道：“我们试试吧！好不好？”

    “不好，真的不好！”宋书航大声道。

    “嗯！”白尊者点了点头。

    突然，他收起了脚底下的遁光。

    然后，他抓着宋书航，两人‘嗖’的一下往下掉了下去。

    “啊啊啊啊啊啊啊～～”宋书航发出惨叫声——是的，宋小友怕高，他有潜形恐高症。他可是打算在御剑飞行的时候，还要在飞剑边上装一层栏杆的男人！

    “嘻嘻嘻嘻～”白尊者发出愉悦的笑声。

    同时，他还使了招类似千斤坠的功夫。

    宋书航感觉自己下坠的速度更快了，下落时身体和空气的摩擦形成的风声……还有那种可怕的失重感！

    “啊啊啊啊啊啊～～”宋书航惨叫的更欢了。

    “再快点不？”白尊者欢快道。

    “噗噗～～”宋书航疯狂的摇头，嘴巴都因为下落时的气压牵扯，根本发不出正常的音节。

    “好的！那就再快点。”白尊者身上灵力一动，拉着宋书航以更快的速度向下冲去。

    同时，他还嫌位置不够刺激，拉着宋书航换成了头下脚上的姿势……

    “啊啊……啊啊啊～”宋书航感觉自己嗓子都快叫哑了。

    ……

    ……

    “对了，拍个照吧！”坠落过程中，白尊者突然道。接着，他不知从哪摸出了手机，用灵力保护着手机不受下坠气压的冲击。

    “来，书航，笑个！”白尊者举着手机，对着自己和宋书航来开启自拍模式。

    宋书航看到手机屏幕上的自己，一张脸因为各种原因，扭曲的不成样子。眼角还泪珠，一副被人玩坏的模样。

    不要哇～～宋书航拼命的摇头。

    “咔！”白尊者一连拍了好几张照片。

    然后，他道：“不行啊，书航。你一点都不配合啊！”

    “啊啊啊～”宋书航还在惨叫。

    “再来一次啊，这次配合点。如何拍的还不行的话，我们就再跳一次，一定要拍出满意的照片才行。”白尊者一脸认真的表情。

    啥，再跳一次？不如直接杀了我啊！

    “配合点，来笑个，一、二、三！茄子！”白尊者再次调好自拍角度。

    手机屏幕上，他和宋书航保持着头下脚上的倒立姿势，身后是一望无际的星空，完美的显示出了正在两人正在高空蹦极画面感！

    宋书航努力让自己的脸拉出个‘笑’的表情，但在气压的压迫下，这个笑真是丑的不能再丑了。

    啪啪啪。白尊者连拍了好几张，道：“嗯，好吧，虽然不是很好。不过暂时先这样吧。”

    宋书航终于松了口气，然后张嘴……继续开始惨叫：“啊啊啊啊啊～”

    “别叫了，我们快到家了。”白尊者道，此时他们已经能看到‘药师大楼’了，距离地面也就百多米距离。

    “啊啊啊啊～”宋书航这次是真的连眼泪都要出来了——白前辈，正是因为快坠落地面了，所以我才要叫的更惨啊。

    要撞上了啊，要撞上了啊！

    “最后一点距离，我们加个速吧！”白尊者今天似乎玩心大起，身后灵力澎湃，拉着宋书航简直象装了喷气式飞机一样，加速向地面撞去。

    宋书航感觉双眼都开始发黑了。

    五十米！

    三十米！

    十米！

    八米！

    三米！白尊者还没有要停下来的意思！

    白前辈，您不会是要直接撞到地面上吧？您的实力高强，这点高度落下来肯定没事，但我不同啊，我就是个一品二窍的小修士啊，这要撞上地面，就变成一团肉酱了啊！

    “啊啊啊啊～”宋书航惨叫越发惊天动地。

    屋内的豆豆和空空盗门糖少主早就站在窗户边上，对着宋书航行注目视——他们在宋书航离屋顶五百米左右就开始看好戏了。

    二米！

    一米！

    零点五米！

    零点四米！

    零点三米！不行了，我宋书航，２０１９年７月４日要真的卒了！

    “哧哧哧哧！”这时，急促的刹车一样的声音响起。

    随后……宋书航感觉自己被软软的放到地面上，一点冲击感都没有，顺利降落。

    “哈哈哈哈。”白尊者哈哈大笑起来：“刺激不？”

    “呵呵呵呵。”宋书航一脸被玩坏的样子，呵呵笑道。

    “看样子你也认为好玩！嘿嘿，我将刚才的照片发群相册先。”白尊者哈哈一笑，开始在手机上摆弄起来。

    宋书航虚弱的伸出手来，心中大叫：“不要哇！”

    但刚才他一路惨叫过来，嗓子坏掉了，一点声音都发不出来了。

    “搞定！”白尊者按下了确定发送。

    ……

    ……

    九洲一号群，群空间。

    群相册中多了一串照片。

    全部是宋书航和白尊者一起高空蹦极时的照片，画面中宋书航从一脸惊恐扭曲的表情，到后面的强颜欢笑。而一边的白尊者依旧是俊美无双，气质出尘，人见人爱。

    照片标题：“刚和书航小友体验了一次高空蹦极，好玩极了。书航小友表示很好玩，我准备过几天再和他玩一次。”

    片刻后……群里点赞一片。

    荔枝仙子：白前辈依旧漂亮哒～真让人嫉妒呢。

    药师：白前辈城会玩，ＰＳ：我是江紫烟。

    雪狼洞主：白前辈城会玩！

    造化法王：白前辈城会玩！保持队形！

    黄山真君：书航小友，加油！下面附带一个热泪盈眶的表情。

    黄山真君越来越觉的，书航小友真是敬业了，每天都水深火热！红包，必须要来个大红包！

    七生符府主：白前辈城会玩，书航小友萌萌达。

    是啊，这么舍命陪君子的宋书航小友，真是太萌了。如果下次白前辈再闭关出来的话，宋书航小友要是还活着，这个任务还是非书航小友莫属啊。

    灵蝶岛羽柔子：咦咦？高空蹦极？宋前辈喜欢玩吗？那下次羽柔子也来陪你一起玩啊，约好了！＠书山压力大！

    宋书航颤抖着掏出自己的手机，努力拉出九洲一号群，想看看白前辈发了什么照片。

    然后很快，他看到了羽柔子的留言。

    宋书航顿时双眼一黑。

    ２０１９年７月４日……宋书航，卒！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    嗯，今天笑点耗尽，就先一章吧。我得去充电了。最后……求订阅！求订阅！求订阅！我说了三次了！(未完待续。)


------------

第191章 白前辈的祝福

    次日清晨，宋书航迷迷糊糊间醒了过来——昨夜，他连做了好多个怪梦。

    有电梯突然失事，他从几十楼的电梯中突然坠下的；

    有自己突然当了清洁工，在上百层高的楼外洗玻璃时，突然绳子断掉的；

    有自己在悬崖边上看风景时，突然背后有人在背后轻轻推了自己一把的；

    还有自己在路上走着、走着的时候，突然掉到一口井里，而且那口井还没有个底，掉啊掉的，掉个半到都没掉到底的。

    总之是各种失重、各种坠落。梦的宋书航双腿都发软了……

    醒来时，他都还心有余悸。

    不用说了，这些怪梦肯定是受昨天和白前辈玩蹦极后影响的。

    “话说昨天，我是三浪前辈附体了吗？”宋书航想起昨天的事情就一阵后悔，怎么就突然管不住自己的嘴巴了？

    希望白前辈今天已经气消，不再拉他去玩蹦极吧！

    否则，若再玩几趟的话，他担心自己的恐高症会变的很严重，未来说不定连御剑飞行也不敢，那就真完蛋了……

    照例晨练完毕后，宋书航准备了一下——今天是期末考试的最后一天了，完成今天的考试后，就是为期两个月的暑假了！

    宋书航下楼，准备悄悄去看看白前辈今天的心情。

    但奇怪的是，一大早的，白前辈却不见踪影。连空空盗门的糖糖也不在，只留下豆豆在看家。

    “豆豆，白前辈呢？”宋书航疑惑问道。

    “白尊者去找他的飞剑去了！昨天晚上你睡着了后，白前辈就带着那个空空盗门的弟子出发了。”豆豆似乎正在电脑上看新闻，随口答道。

    宋书航暗暗点头，这事情白前辈倒是跟他提起过。

    “豆豆你看什么呢？”宋书航好奇凑到它边上，往电脑屏幕望去——咦，是江南地区今早的新闻？

    豆豆竟然在看新闻？

    宋书航好奇的望向新闻内容。

    据报道，最近江南多个地区出现宠物犬丢失案件，警方怀疑是有盗狗团伙流窜到江南地区作案，对方的手法相当高明，每次作案都会尽量避开监控摄像，而且几乎没留下多少线索。警方通告居民们，希望大家注意自己家小狗的安全，不要让盗狗团伙有机可趁……

    盗狗团伙啊？

    江南地区养狗的人不少，所以每年都会有盗狗团伙前来光顾。有时候好几万价值的宠物狗，被盗狗团伙的人抓走，转手上百块就卖给狗肉店了。江南地区的警方每年都能抓几个盗狗团伙，但依旧是屡禁不止。

    宋书航看到这消息，再看豆豆一眼不眨的盯着这条消息，他心中马上为盗狗团伙哀默三秒——流窜到什么地方作案不好，偏要跑江南地区来？

    而且，捉猫、偷鸡都没问题啊，偏偏要盗狗。不作死就不会死，这次通俗易懂的道理，为什么总是有人不明白的？

    包括昨天的自己！

    “对了，白尊者离开前给你留了几样东西，说你过些天去隔壁Ｊ市对付那‘坛主下属’时，能带上防身用。”豆豆一边用狗爪子划着鼠标，同时后退一抬摆出懒狗撒尿的姿势，将一包东西踢向宋书航。

    “啥东西？”宋书航接过这包东西。

    “你先打开，我再和你解释。”豆豆头也不回道。

    宋书航打开这个包裹。

    首先是一柄木剑，木剑上刻画有复杂的阵纹，显然是被白尊者炼制过的东西。同时木剑的剑柄处还有一个小盒子，盒子上有个按钮，似乎是和木剑配套之物。

    看到这按钮时，宋书航就有种好想将它按下去的冲动。这是人的本能，看到奇怪的按钮时，很多人都会有想按下去的手痒感。

    不过警惕的人会忍住这种**；而擅于作死的人却会毫不犹豫的按下。

    然后，木剑边上是张——纹身贴纸。看上去就像是宋书航小时候玩过的五毛钱一张的那种。

    另外还有一份手写的清单。

    “木剑名字叫‘一次性飞剑００４版’，物如其名，是能使用一次的飞剑。虽然只能使用一次，不过毕竟是白尊者制造的宝物，切个四品左右的修士应该不在话下。

    和它配套的那个叫作‘飞剑发射器０１３版’，你只需要往‘飞剑发射器’上注入自己的气血值，就能和飞剑共鸣，可以按你的意志锁定一位敌人。然后，你只要轻轻按一下那按钮。‘嗖’的一下，‘一次性飞剑００４版’就会弹射出去，斩杀你锁定的敌人。方便实用，是白尊者给你的第一件防身之物。”豆豆解释道。

    飞剑发射器？宋书航本以为通玄大师那个‘体验版驭剑术’已经很牛逼了，没想到白尊者更是技高一筹，连飞剑发射器都弄出来了。

    轻轻一按，飞剑斩出来，想想都感觉很带感啊？

    “还有那张符纸，那是印刻着白尊者自身坐标的‘万里飞遁术’。要是你遇上完全没胜算的敌人时，就用精神力激活这张符纸，到时候你就会以极快的速度窜到白尊者身边。”豆豆解释道。

    “符纸，是这个吗？”宋书航举起那张五毛钱的纹身贴纸，询问道。

    “就是它了，据白尊者说，为了方便携带，他对这张符咒进行改良过。你只要将它往自己手臂上一贴，就能像纹身一样印在你身上，方便实用，还不怕丢。”豆豆答道。

    “原来符咒还可以这样用？”宋书航抓起贴纸，往自己手腕上贴去，符咒的图案印在了他手腕上。

    这个办法的确好，可以省去了逃命时，还得掏符纸激活的步骤。

    “话说，豆豆你有没有觉的这个图案很眼熟？”宋书航指着这个图案，疑惑问道。

    “嗯，当然眼熟啦。昨晚白尊者制作这张符咒时，说要在上面再掩盖个图案，免得敌人一眼就认出这是‘万里飞遁术’的符咒，从而有所防备。于是我到网上搜了张葫芦娃图案，不过是抽象版的。你竖手掌来，斜着看，是不是就能看到一个立体葫芦娃来？帅不？”

    立体葫芦娃？

    “……”宋书航突然好想将豆豆拍屎。

    而且他更后悔自己干嘛要手这么快？早知道肯定要将这纹身贴纸贴到隐秘点的位置，不要被人看到！

    “对了，如果你遇上危险时情况已经很危机，连精神力都无法释放出来的话，这‘万里飞遁术’还有个声音启动的功能，我将口诀告诉你……听好了，口诀是‘月棱镜威力，变身’，记下了吧？”豆豆又道。

    “等下……这个口诀是怎么回事？不要告诉我也是你随便从网上找到的？”宋书航咬牙切齿道。

    “嗯，是啊。随手一搜就搜到的。”豆豆答道。

    豆豆你过来，我保证不打屎你啊啊啊！

    ……

    ……

    “最后这份清单，是一份‘气血丹’的材料清单。白尊者已经知道你的气血丹数量似乎不多了，于是列了这张清单，让你最近注意一下，看看能不能找到一些清单上的药材。如果你能集齐药材的话，他可以教导你炼制气血丹的方法。虽然白尊者不是炼丹师，不过炼制一些低阶丹药还是不在话下的。”豆豆又道。

    宋书航翻开清单，看到琳琅满目的药材。其中有些是比较耳熟的中药名称，还有一些是修士专用的药材词汇。

    好在白尊者体贴的在一边画出了药材的样子，并介绍了它们的一些特点，让宋书航不至于抓瞎。

    “气血丹的药材没那么容易收集齐全吧？”宋书航叹了口气道。

    “嗯，我也是这么认为的。不过，或许在白尊者眼中，气血丹的药材应该是出门逛一圈就能收集个七七八八的吧。”豆豆补充道。

    以白尊者的运气，如果他今天很想要‘气血丹’的药材的话，说不定出个门，突然天空中掉一个箱子啥的，里面装满了气血丹的药材。

    又或者突然跳出个敌人，弄死后留下一堆气血丹药材。

    甚至是去逛个森林，说不定都能找到很多气血丹的药材吧？

    宋书航对白尊者的‘气运’深有同感，暗暗点头。不过，他自己就算了，他可没白前辈那样的逆天运气，这气血丹的药材，短时间内是不用去想了。

    不过，他还是认真看完白前辈留下的清单，将上面的内容记在心中。

    最后，他在清单末尾处看到了一句白尊者的留言。

    “书航小友，祝你这一趟Ｊ市之行一路顺利。同时祝你能顺利找到气血丹的药材清单！”

    这上面，是白前辈的祝福？

    白前辈的祝福啊！宋书航感觉自己心跳都加快了一拍，这是感觉有些受宠若惊？还是自己下意识的在担心什么？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    终于，最后一门功课考试结束。

    江南大学城的学生们都沉沉的叹了口气，感觉自己这次考的不错的学生们一脸轻松，接下来可以度过一个愉快的暑假了。

    而那些不幸考砸了的学生一脸苦逼……或许暑假后不久，他们就会收到成绩单。然后……就等着学校安排补考。

    江南大学城的补考时间真是相当的任性，完全是看校方的心情。有时候假期进行到一半时，突然号召挂科的学生回校进行补考；有时候会在新学期开始时，直接给挂科学生来次地狱补习，然后扔回去补考。有时候，甚至在考试结束后两三天时间内，就马上组织补考——改试卷的效率这么神效，让江南大学城的学生们是又爱又恨。

    因为是最后一场考试，这次结束后，宋书航没有离开，而是等着室友们出来。学期结束，大家也得一起吃个饭啥的，然后好开始各种的暑假生活。

    “考的怎么样？”高某某一脸轻松的向室友们询问，看他的表情就知道他这次考的很轻松。

    “没问题。”李阳德眼镜闪光，对于像他这样的学霸人物来说，及格什么的从来不是考虑的目标，他的目只有制霸学校总分的前十榜单。

    “蛮轻松的，不会有问题。”宋书航笑着答道。

    “哈哈哈，这次我也没问题，感觉肯定能过！”土波竖起拇指，这次有了宋书航送过来到那神奇的茶叶帮助，他复习时精神饱满，不知疲惫。临阵磨足了枪，考试进行的相当顺利。

    当晚，宿舍的室友约上五位关系比较好的男生，共去喝了一场。

    最后……宋书航叫了三辆出租车，将这些醉鬼一个个塞入出租车，送入他们各种的宿舍。

    “书航，明儿早上起来时叫我，我们……一起去我外公那去！”土波双眼朦胧，不过还没忘记这事。

    “嗯，没问题。明天我来接你。”宋书航笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回到药师楼房后，宋书航看到豆豆正在搜索江南地区的地图。

    “豆豆，明天我要去隔壁的Ｊ市一趟，你要一起去吗？”宋书航询问道，豆豆可是一大战力，带着它去Ｊ市的话，宋书航就完全不用担心意外了。

    “汪汪～我就不跟你乱跑了，这几天我有事要忙。”豆豆说着，抖了抖身体，抖下一根狗毛，然后用爪子吸起这根狗毛递给宋书航。

    “如果有危险的话就举着我的这根毛，大叫一声‘豆豆救我’。然后我的狗毛能助你一臂之力。汪～放心的去吧，我与你同在。”豆豆一脸严肃道。

    宋书航接过这根狗毛，横看竖看：“能有效吗？”

    “汪，你不要？不要就还我呗，我还舍不得给你呢！”豆豆马上叫道。

    宋书航马上收起了这根狗毛，开玩笑，送出去的东西哪有要回去的道理？就算这狗毛没啥用，他也要好好收藏着。大妖犬的毛发啊，说不定还能成为炼器材料不是？

    ……

    ……

    第二天。

    宋书航背了个肩包，整装待备，然后他先去了趟‘地下停车场’，开了辆便宜的二厢国产小车出来，去接土波去Ｊ市。

    因为昨天考试结束放假，今天从江南城回家的学生不要太多，地铁、动车肯定是被挤爆的。

    宋书航来到宿舍的时候，三个室友正辛苦的起床，双眼充满着血丝，喝多了还没缓过来。(未完待续。)


------------

第192章 我下车锻炼一下！

    “书航，你来啦。”土波坐在床上，揉了揉通红的眼睛——好不甘心啊，以前宿舍里喝酒就他最吊，一个个轮着来都喝都能将宋书航、高某某加阳德喝趴下。

    但不知什么时候起，宋书航的酒量突然‘哗啦啦’的上升，变的海量起来。从那之后，他就没见宋书航喝趴下过。每次他都醉的不成人样，宋书航却依旧一副‘众人皆醉我独醒’的模样。

    宋书航手中提着三份早点，笑道：“嗯，早点起来，趁着大部分学生还在睡懒觉时，我们避开人流高峰期。”

    阳德接过早餐道，答道：“我就先不回家了，我还有点事要留在这里。”

    他上次说过，和别人合作开发的软件已经成功，暑期里会有个发布会什么的，他需要留在江南大学城一段时间。

    “我暑假里要和芽衣一起去几个地方玩玩，一会儿直接去飞机场去，也不和你们挤地铁了。”高某某打了个哈欠。

    最近诸葛忠阳一直跟在他屁股后面，搞的他和芽衣间连点私人时间都没有。现在趁着暑假开始，他和芽衣暗暗订了机票，准备‘嗖’的一下飞远点，躲开诸葛忠阳那个该死的跟屁虫。

    “阳德，既然你要留在江南大学城。那不如陪我和书航一起去我外公那玩玩吧，也就一两天的时间，去摘个杨梅啥的。”土波对阳德道。

    去外公家时，带的朋友越多越好。这样万一自己不小心惹恼了外公，看在几位同学在场的份上，外公会网开一面。否则只带书航一个人过去，说不定外公当着书航的面就抽他了？

    阳德想了想，点头道：“也好。”

    “那就书航、阳德和我一起去我外公那玩玩，高某某你就好好陪你的妹子去吧。”土波哈哈一笑，从床上一跃而下。

    紧接着，他突然惨叫一声，眼泪都流出来了。他迅速抬起自己的脚底板，拼命的吹了吹。

    宋书航疑惑问道：“咋回事？”

    “我脚底什么时候受的伤？”土波望着自己的脚底板，那里有个被烫伤的疤痕，很新鲜。

    “哦，那个疤我有印象。”高某某推了推眼镜道：“昨天夜里时，土波突然从床上爬起来，光着脚爬到窗户边桌上，然后点了根烟抽了起来。我还以为他睡醒了，但他好像还醉着的样子。抽完一根烟后，他就将烟头扔到地上，然后……我看他习惯性的抬脚就去踩烟头。结果，突然发出了惨叫声，我都被吓了一跳。惨叫了一会儿后，他又爬回床上继续睡觉去了。我还以为他伤的不严重呢。”

    “高某某你这个没良心的，也不会帮我看下伤势吗？”土波好想哭。

    “呵呵。”高某某推眼镜：“你觉的我会大半夜的跑去一个男人的脚底板？我没那爱好！”

    阳德点了点头，语重心长道：“土波，抽烟有害身体健康。现在明白这道理了吗？”

    “明白你个死人头啊。”土波泪流满面，人生不幸，交了一屋子的损友。

    “这样一来，我们去你外公家时，就不好再过去坐地铁了。正好我们三个人，要不打出租出土波外公家吧。”阳德道。

    “也只好这样了。”土波苦笑道——不过包出租老贵哩，去一趟五个小时呢。

    “没事，不用打的。我借从朋友那借了辆车过来，我们自己开车去。”宋书航笑着摆了摆手。

    “朋友？哦哦，是最近来江南区找你玩的那个朋友吗？”土波眼睛一亮。

    ……

    ……

    十分钟后，三人整理完毕。

    书航和阳德扶着土波，一跳一跳的下车，往停车场行去。

    “一路平安～”高某某站在宿舍门口，笑着和三人挥手。

    三人到了那辆两厢小车边上，宋书航打开车锁，先扶土波上车，再将三人的行李放到车后位置。

    上车时，土波古怪的望了眼宋书航。

    然后，阳德和土波一起，坐后排座位。

    宋书航开了车内导航，目的地设为Ｊ市罗信街区，一脚油门，出发。

    开出校门时，土波凑到阳德的耳边轻声道：“阳德，书航那个好友不会是个妹子吧？”

    “？”阳德一脸疑惑。

    “他借到的这款车全名叫‘ＸＹ悦猫女士汽车’是国内一家汽车公司专门为女士量身打造的汽车。这款车，没男人会去买的。也就是说，宋书航这几天之所以常常夜不归宿，是要陪妹子呢。”土波贼笑道。

    阳德大悟，点了点头！

    前面开车的宋书航庐山瀑布汗……土波虽然讲的小声，但他现在耳力，却是将土波的每句话都清晰的听在耳中。

    这真是冤枉啊！

    他对车的了解仅限于几款众所皆知的品牌，鬼才知道自己随便选的一款国产小车，会是什么女士汽车啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城距离土波外公家，约有五个小时的车程。好在今天天气不错，多云转阴，没有太阳，不会太酷热。否则五个小时下来，光是太阳就能将车内三人晒成人干啊。

    原本宋书航还准备和土波替换着轮流开的，现在土波脚部受伤，只有宋书航自己一个人开了。

    后排土波和阳德准备了不少零食，两人有说有笑。

    时间一点点流逝……中途休息过一次。

    四个半多小时后，车子终于接近Ｊ市的罗信街区。

    土波和阳德都已经开始在打瞌睡了。

    这时，宋书航突然急刹车，然后将车停到了路边。

    土波揉了揉眼睛，问道：“到了吗？”

    但他转头望去时，发现自己等人还在一处山脚下的公路。这里正是通往罗信街区村落的一条公路，距离罗信街区还有十余分钟的路程。

    还没到啊？

    他疑惑的望向宋书航。

    “嗯，马上就到了。你们继续睡会，我只是开累了，要下车锻炼一下，活动下身体。”宋书航转过头来，朝着土波嘿嘿一笑。

    “也对，你一口气开了四五个小时了。不好意思哈，我的脚受伤了，否则轮流开就不会这么累了。”土波嘿嘿一笑。

    “不碍事。”宋书航甩了甩胳膊，扭动脖子。

    他的目光，落向公路前方二十余米处位置。

    在那里，有一道虚幻、朦胧的身影挡在路中央，散发着阴森森的鬼气。

    那是个身穿古代士兵盔甲的魁梧男子，脸部戴着恐怖的面具，还有一头银白色的长发。在他的双手上各系着粗大的链锁，链锁的另一端是两柄泛着血迹的砍刀。

    而在这男子的四周，隐约还可以看到车辆的玻璃碎片，以及一些车上的塑料部位。那是发生车祸后留下的痕迹，还没有被清理干净。

    “是鬼物吗？”宋书航喃喃道。

    因为阴天没有太阳的原因，所以就算是白天，鬼物也敢直接出现在公路之上？

    思索间，那魁梧鬼怪的目光掠向宋书航。但它没有在意宋书航，目光又转身了停在路边的小车。它的任务，似乎就是在这段路上制造车祸。

    只是一只低阶的鬼兵。宋书航通过气息感应，确定了对方的级别。不过。不能排除这只厉鬼隐藏自身气息的可能。

    宋书航笔直前行，来到这只鬼兵的面前。鬼兵身高两米，宋书航比它矮上一个头左右。

    鬼兵继续低头望了眼宋书航，依旧没有行动。

    低阶鬼兵的没多少神智，它们被训服后，就只知道机械的执行主人留下的命令，很少会有自主性的行动。

    《金刚基础拳法》，壹！

    宋书航右拳发力，心窍、眼窍中的气血之力凝聚到右拳，一记冲天炮轰在厉鬼下巴。

    “呜～”魁梧的鬼兵被轰的冲天飞起，随后沉重的落于地面，发出凄厉的鬼叫。

    的砍只是低阶的鬼兵，实力仅仅相当于一品刚开了心窍的修士！

    宋书航一步步向前行去，看似走的不快，但实际上的速度快如疾奔——《君子万里行》身法！

    眨眼之际，他已经行至魁梧鬼兵身前。

    鬼兵甚至还没来的及起身，宋书航再次挥动拳头，朝着鬼兵的脑袋疯狂出拳。拳拳到肉，同时他的膝盖顶在鬼兵胸口，让它无法起身。

    三个呼吸后……鬼兵的脑袋被宋书航硬生生打爆，身体化为一团黑色烟气。

    这时，宋书航胸口心窍中的灵鬼自主钻出，它露出半个身体，一手抓住那团烟气，张口将之吞入腹中。然后满意的砸了砸嘴。

    “咦？”宋书航疑惑的望向灵鬼，它可以靠着吞食鬼物，恢复能量吗？

    他现在还没有和灵鬼完成‘同调’，两者间的‘意识相通’还是断断续续的。所以，无法得知灵鬼此时的想法。

    不过，既然知道了灵鬼可以吞食鬼物恢复，那这趟‘罗信街区’之行，定能让它饱餐一顿。

    收拳，宋书航缓缓吐出一口浑气。

    这Ｊ市的罗信街区，果然出问题了。有鬼物嚣张的在公路上制造车祸，是‘坛主下属’们搞的鬼？还是流窜过来的鬼物，或是共他鬼门散修？

    不管是什么势力，自己干掉了这只魁梧鬼兵，相信他们很快就会察觉吧。

    到时候，肯定会有‘坛主’的原下属暗暗前来打探情况。到时候自己就可以顺滕摸瓜，揪出对方来！

    ……

    ……

    车辆中，土波疑惑的看着宋书航在那里对着空气上勾拳，然后又往前几步，往地面位置疯狂的挥着空拳，似乎在揍谁一样，就像中邪了似的。

    “也就是开了五个小时的车程而已啊，就积攒了这么大压力吗？”土波擦了擦额头，书航不会是想揍他吧？

    这时，宋书航哼着歌回到车上：“好了，我们出发！”

    土波送上讨好的笑容：“书航你辛苦啦，我给外公打外电话，就说我们快到了。”

    汽车重新启动，前往罗信街区村落。

    土波给外公打了个电话：“喂，外公。我和书航还有另一位同学阳德一起，再有十多分钟就会到家啦。”

    “你们搭出租过来的？”土波外公的声音传来，但是语气中却少了两天前那种中气十足的感觉，显的有些虚弱。

    “我们自己开车过来的啦。”土波答道。

    “那你们开车的时候小心一些，特别是进村前那段山路，最近几天那里连着出了三次交通事故哩。”土波外公出声道。

    “安心啦，我们已经通过那里了。”土波哈哈笑道，同时目光不由望了眼宋书航。

    好巧，山路那里时，宋书航停了下来，在那里活动了老半天？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后，宋书航的车停在土波外公家的院子里。

    土波外公早就在家门口等着客人前来。

    车门打开后，土波先下车，给外公来了个大拥抱。随后，阳德揉着眼睛下车；宋书航停好车后，也从车上下来。

    “外公，给你介绍一下。这是我室友李阳德，还有宋书航，你是见过的。”土波笑道。

    “欢迎来做客，欢迎！”土波外公热情的欢迎了宋书航和李阳德。

    不过等宋书航停好车，锁好车门后，土波外公又瞅了瞅车子——心中不由浮上一丝失落之情。那个神神秘秘的女娃子怎么没有过来吖？

    他之所以会在村子里发生各种诡异事情后，马上想起土波的同学，就是因为他突然想起了当初和宋书航一起过来的那个神秘女娃子。

    但好不容易盼来了宋书航，却不见那女娃子，心里难免会有些失落。当然，土波外公迅速将这点失落扔开。

    这可是他自己请土波带同学来做客的，可不能失了礼数。

    宋书航同样热情的给土波外公来了个拥抱：“阿公，我们又来做客啦！”

    土波外公哈哈一笑，他对宋书航这个有礼貌的后辈很是喜欢。

    拥抱之时，宋书航却暗暗皱了皱眉头。

    土波外公身上，有一丝‘鬼气’，这是近期内接触过鬼物后遗留下来的。

    再看土波外公身上的虚弱感，他曾被鬼物吸走过部分气血？

    放开土波外公后，宋书航抬头望向四周……虽然看不见，不过透过精神力可以感应到，四周有阴森森的鬼气。

    整个罗信街区的上空，都有鬼物行动过的痕迹。这些痕迹原本在阳光出来时，就会烟消云散。不过今天是阴天，稍稍有些鬼气遗留了下来……(未完待续。)


------------

第193章 威胁我？

    如果正常发展下去，就轮到自己大展身手，想办法驱除笼罩在罗信街区村落上空的鬼气，打倒坛主的原下属们，还这片天地一个清净了吧？

    宋书航看到头顶那一大片的鬼气，却暗暗叹了口气。

    终归结底，他只是个一品二窍境界的小修士，他没有修炼过佛门或道门的驱鬼类邪气的经文。

    虽然他身上有八张很强力的‘破邪符’，但是‘破邪符’能笼罩的范围有限，就算将一口气所有破邪符全部使用出来，也无法将村落上空所有的鬼气全部驱除。

    所以，好钢要用在刀刃上。想要还罗信行街区村落一片清净，最好能要掐断鬼气的源头，找出坛主的下属，消灭他们。八张‘破邪符’要用在对付坛主的下属身上。

    只要驱使鬼物的幕后主使者被打倒，到时等阳光一出，这里的鬼气就自然散掉了。

    好吧，想了这么多其实都没啥用——连敌人在哪都不知道的宋书航，只有静等敌人出现，然后看敌人实力。

    敌人弱的话——那就干！

    敌人强的话——还是干！他身怀掌心雷、剑符、甲符、古铜戒指、一次性飞剑，还有豆豆狗毛一根，真施展出来的话弄掉几个比他强的人完全没问题！

    真不行的话……他至少还有‘万里飞遁术’在，可以一口气飞遁到白前辈身边去。到时候无论啥事，都有白前辈撑腰。

    思索间，土波外公将书航三人迎进屋。

    “大家进屋来吧，这几天摘了些杨梅，可甜了。”

    土波外婆早已做好了丰盛的餐点，算是给宋书航三人接风洗尘，三人一路开车过来时，连饭都没吃呢。

    ……

    ……

    “外公，你前天电话给我说村里发了生邪门的事，发生什么事了？”吃饭时，土波询问，他还是有些担心外公。

    外公心中暗叹口气，虽然那神秘的小姑娘不在，不过既然土波提起了这事，他也就不闷在心里了：“村里最近发生的怪事有好几起，首先你们进村时的那段山路，还有印象吧？”

    土波点头，在电话里听外公提起过。

    “那里五天内，那段山路连着出了三起交通事故。”土波外公沉声道：“不是两车相撞，车主开车时也没有疲惫驾驶或酒驾，就这样开着、开着的时候……突然前挡风玻璃就像撞上了什么尖锐物一样被整个被切开，然后翻车在路边。三起交通事故，全都一模一样。”

    如果只是一起的话，还可以当成意外。但三起一模一样的诡异交通事故的话，就不对劲了。

    “除此之外，在十天前左右，村里子出了个怪病。”土波外公皱着眉头道：“村子里的很多老人感觉浑身虚弱，整个人都没精神，一天到晚老想睡觉。起初只有一两个老人有这样的怪病，到后来发病的人越来越多，现在三分之一村子里的老人都或多或少有这样的虚弱感。”

    “去医院看了吗？不会是什么传染病吧？”土波担心问道。

    “这才是真正奇怪的地方，所有发病的老人都去医院从头到尾检察过一次，但都只有一个病因——那就是最近太过劳累，医生保证就是需要多休息，吃点补品就好。而且，除了老人外，年轻人全都没问题。”土波外公道，就连他最近，都稍稍有些疲惫的感觉了。

    宋书航往口中塞了枚杨梅，暗暗点头。年轻人没问题，是因为年轻人身强力壮。‘坛主的下属’派遣鬼物过来吸收人类‘气血’时，只是按很少的量吸收。所以年轻人还能撑的住，老年人却会感觉到虚弱、无力、想睡。

    “然后是我们村后山的坟地。”土波外公苦笑道：“守墓的黄门牙那家伙说自己亲眼看到了几个幽灵似的人物，半夜三更的在那里逛着。而且常常‘嗖’的一下窜起十几米高，消失的不见踪影。”

    罗街街区后面的山头上，有一个中小型的公坟，黄门牙就是守墓的

    “黄门牙是老眼昏花了吧？”土波冷哼道，显然对这个绰号黄门牙的家伙没啥好感。

    “起初我们也是这么认为的，但后来有几人轮流陪着黄门牙一起在坟地过了两夜，还看到了几道‘嗖’的一下消失不见的身影。”土波外公叹了口气，要不是年纪有些大，他都想亲自去黄门牙那守两夜看看。

    后山的坟地？宋书航心中一动，莫非那里就坛主下属的活动范围吗？

    除此之外，土波外公还说了七八件古怪的事情。

    正是因为这么多古怪的事情集在一起爆发，才让土波外公这个坚信‘科学就是力量，相信科学、拒绝迷信’的老头子，都心里泛寒，感觉不对劲。

    李阳德静静的听着，最后暗叹了口气。这么多事情要是发生在他身边，他说不得都要怀疑是不是有鬼了。

    “外公，我们要不要去准备点黑狗血去？”土波打趣笑道。

    土波外公伸出筷子轻轻敲了敲他：“别乱说话，我就是心里寒碜，想找你来陪陪我这老头子。“

    土波嘿嘿一笑。

    酒足饭饱，几人喝茶，开始聊了起来。

    土波外公是个很能聊的人，有他在，就不用担心会冷场的那种。

    聊了会儿后，宋书航伸了个懒腰，笑道：“阿公，我出去逛逛，活动下身体。刚才开了五个小时的车，浑身都僵了。”

    “我陪你不？”土波脱口而出。

    宋书航指了指他的脚，笑而不语。

    阳德哈哈大笑出声来。

    ……

    ……

    离开土波外公家后，宋书航先回到车上，从包中娶了个长条状的物品，背在身上。

    这里面正是宝兵霸碎刀。

    随后，他的目光落在浮在土波家屋顶的一只鬼魂。那是只新生不久的鬼魂，透明状，连最低阶的鬼兵都算不上，最多算是个游魂。

    它一直在土波外公家门口游动，却不破门而入，明显是在吸引宋书航出来。

    等宋书航出来时，游魂开始在前面游走起来……游到百米外后，又停下来等着宋书航。

    是想引我过去？宋书航暗道。

    他双手插在口袋，左手夹着一张‘破邪符’，右手夹着一张‘盾符’，就这样跟在游魂身后。

    走啊走啊，最后游魂在一幢平凡的三楼小楼顶上停住，房门虚掩着，显然是等着宋书航进去。

    宋书航上前，轻轻推开房门，进入其中。

    房间中没人，只有一台固定电话正处于通话免提状态。

    “呵呵，你来了。果然就是你干了村口的鬼兵吗？”固定电话中传来一个明显是假音的男子声音。

    宋书航皱起眉头，对方，还真是小心谨慎。

    “你就是那鬼兵的控制者吗？”宋书航沉声道，试图从对方的话中套点信息出来。

    “呵呵，那鬼兵的确是我们控制的，只是没想到这么快就有像你这样的正道修士过来。不过还好，你的实力并没有我们想象中的强大。”电话中的男子声音诡异。

    宋书航冷哼一声，我只有一品二窍的修为还真是对不住了？

    “言归正传吧，之前被你干掉的那只愚蠢的鬼兵就算了。但是，我们劝你一句，接下来几天安静一些，在村子里呆上几天后就离开吧……我们彼此之间，井水不犯河水！否则，惹恼了我们的话，我们会马上会发动所有鬼魂，让整个村落的所有人因‘气血干竭’而死。到时候你一个人，又能挡住几只鬼物？”那电话中的男子声音沉声道。

    “你这是威胁我？”宋书航平静道。

    “呵呵，你可以这么认为——我们本来并没有要杀人的意思，毕竟现在的时代不同了，屠村的事情，我们也不想做。我们只需要再安静的吸收两天的气血，就会离开这里。你和我们之间平平安安的度过这两天时间，不是很好吗？”电话中的男子又冷声道：“别逼的我们杀人，我们不想杀人，但并不代表我们不会杀人！”

    “呵呵。”宋书航呵呵一笑。

    突然，他向前跨了一步，狠狠一拳砸在那台电话机上。

    轰……

    电话机被他一拳轰碎，从里面有一团黑雾狼狈的钻了出来。

    却是只鬼物。

    从一开始，就没有什么男子通过电话免提打电话——只有一只鬼物躲在电话机中，和宋书航进行交流。

    不是坛主的下属。

    “下次扮演电话的时候……请至少将电话线插上好吗？你自己傻，不要当别人都傻啊。”宋书航转身又一拳砸向黑色鬼雾。

    “可恶，竟然被你发现了。”那团黑色鬼雾一阵变幻，最终化为一个身穿黑色盔甲的男子。和村口的那鬼兵是一样的盔甲，不过眼前这团鬼雾所化的男子，乃是鬼将。

    鬼将，对应着修士二品的境界。而且和鬼兵不同，鬼将已经苏醒大部分生前的记忆，并拥有一定的神智。

    鬼将伸手一抬，手臂上化出一枚大盾，挡向宋书航的一拳。

    轰……

    宋书航倒退一步，鬼将亦被击的倒飞。

    并非是宋书航这一拳有多厉害，而是这只鬼将正处于虚弱状态。就和当年坛主下属暗中带上地铁的那只‘鬼将苦幽’一样，处于虚弱期。(未完待续。)


------------

第194章 我这次，是不是闯祸了？

    “可恶，要不是被那个傻子封存在阴地里沉眠了太久，我也不会这么虚弱。”鬼将心中暗道——竟然会被一个一品的小鬼一拳打飞，真是耻辱！

    宋书航暗暗甩了甩拳头，好硬！就算是虚弱的鬼将，它的鬼体依旧堪比二品修士的身体。特别是对方鬼体幻化出来的盾牌，硬度比上次宋书航带回白真君雕像时，轰的那扇钢门都不差多少。

    鬼将稳住身形后，对着宋书航怒道：“小子，你这是要正面与我们为敌吗？”

    “哈哈。”宋书航笑了笑，手呈龙爪，基础拳法叁朝着鬼将擒拿过去。

    “可恶的小鬼，你就不担心我们将全村屠杀一空吗？”鬼将也是战斗经验丰富，它身体微微一侧，不知怎么扭动几下，就闪避过了宋书航这一记擒拿。同时身体飘起，拉开和宋书航之间的距离。

    宋书航暗道，这个时候……傻瓜才会承认自己担心居民的安危。否则岂不是将自己的要害送到对方手中，任对方宰割？

    “干我屁事？”所以，宋书航翻了个白眼，摆出一副满不在乎的样子：“你们要杀就杀，我的目标就是你们。”

    他一脸无所谓，不露出一丝破绽。

    鬼将愣神了刹那。

    就是这一刹那间，宋书航已经猛的扑了上来，足下踏起《君子万里行》身法，似慢实快到极点，又是一击直拳轰向鬼将的身躯。

    面对宋书航突如其来的一拳，鬼将却突然露出狞笑。

    还真以为他是在愣神吗？

    区区一个一品修士，果然是战斗菜鸟，轻易就被他诱导。

    “区区一个一品小修士，还真的以为自己很强大吗？你这是在自寻死路！”鬼将身上的盔甲突然爆开，化为一件巨大的披风，罩向宋书航。

    这披风乃是他的一门天赋法术，一旦被罩住，就会陷入虚弱状态，被他源源不断的抽干精血。

    “只要将你的气血吸干。我的实力就能恢复四成左右，桀桀。本来想着多一事不如少一事，不想与你们修士结怨。没想到你自己纠缠我不放，就别怪我了！”鬼将哈哈大笑起来。

    黑色的披风将宋书航整个包裹。同时鬼将深呼吸，运转法门，就想强行吸取宋书航体内的气血。

    突然……鬼将的脸色又是一变。

    在那件黑色的披风中，有雷光暴涨而起。

    啪啪啪啪！

    “掌心雷！”宋书航的声音在黑色披风中响起。

    初阶雷法掌心雷——他早在轰破电话机之前，借着对话的时间。在自己的手掌心中刻画了‘雷符’，只是一直凝而不发。

    趁着鬼将自以为得手的时候，宋书航才将这‘掌心雷’引发出来。

    掌心雷无情轰在鬼将身体上。

    鬼将浑身上下的防御全化为了这件罩人的黑披风，护甲值大减。

    轰！

    他的半个身体都被雷法轰碎……他引为为傲的黑色披风亦碎的四分五裂。

    “掌心雷，你竟然掌握了雷法。”鬼将上半个身体跌落在墙壁上，瞪大眼睛盯着宋书航。

    “嗯，很奇怪吗？”宋书航反而疑惑问道：“掌心雷不是普通一品修士都可以掌握的法术吗？我倒是很奇怪，身为鬼物的你，为什么没防备着掌心雷？”

    他也疑惑，这鬼将竟然就这样用黑披风罩住他。给了他一个痛快施展掌心雷的时间。

    普通修士都可以掌握的法术？掌握你妹！

    鬼将心中好想咆哮——掌心雷要真有这么好掌握的话，天底下还有鬼修混的余地吗？

    随便一个一品修士修炼了掌心雷，一掌下去就能重伤、甚至灭杀相当于二品修士的鬼将，那鬼修还有活路？

    宋书航心中一动，他望着自己手心的掌心雷……莫非，这是白前辈改良过的‘独门掌心雷’？

    好吧，不管如何，反正他能使用‘掌心雷’就成了！回头感谢下白前辈就好。

    现在，先处理这只鬼将吧！

    宋书航随手一抽，露出一张‘破邪符’来。

    “说吧。操纵你的人躲在哪里？或者说……坛主的下属们，现在躲在什么地方？我知道，这里就是他们的藏身之处。”宋书航捏着破邪符，指着鬼将微笑道。

    鬼将惊恐的望着宋书航手中的这张符宝——它可以从上面感应到恐怖的气息。这张符宝一旦施展开来。现在的它绝无幸存的可能。

    “乖乖回答的话，我倒可以给你一条活路。”宋书航这次可不是在骗人，也没有骗鬼。一只鬼将，还是蛮值钱的，他有将这只鬼将打包带走的念头。

    “你的目标，是‘坛主’的下属吗？”鬼将残存的身体身后缩了缩。避开这张可怕的符宝。然后他继续道：“如果你的目标是他们的话，那我们之间就更没有必要交手战斗了。所有的坛主下属，已经全部死掉了。”

    “死掉了？”宋书航微微一顿。

    随后，他马上想到了一种可能——坛主从建立‘三爪痕兽头牌’这个小组织之时，除了寻找灵鬼外，还收集了不少的怨鬼、邪鬼之类的强大鬼物。这些记忆，在他梦中都有出现过。

    而这些鬼物，坛主活着的时候自然有手段将它们封印，或者按每次任务不同，选择不同的鬼物带出去使用。而坛主死后，如果他的下属打开了这些封印的放……

    “所有下属，都被你们杀掉了吗？”宋书航温和的笑道。

    “是的。”鬼将咽了口口水，答道。

    宋书航暗叹了口气——他想要找到坛主的下属，主要是想询问一下‘葵花修士’属于无极魔宗的哪个分部。

    无极魔宗这种庞大门派宋书航自然没办法应对，不过可以转交苏氏阿七前辈之手。没想到，整个坛主的下属，全都死光光了。

    这就叫人算不如天算吧。

    同时，他也猜测出了鬼物们吸收村子里人类气血的原因了，被封印的鬼物们大部分处于虚弱状态，他们只有暗暗吸收村子里的气血之力。而且，他们准备再吸收少许气血之力，就准备全员逃离此地了吧？

    “那么最后一个问题，坛主的下属最近和一个葵花修士有过合作，你们知道那个葵花修士的根底不？”宋书航沉声问道。

    鬼将摇了摇头，它们从破封而出来的时候，就杀光了所有坛主的下属。就连几个出去执行任务的成员，也被它们骗回，全部斩杀干净。

    对于坛主下属最近和什么人合作，鬼将是真的不知道。

    宋书航皱了皱眉头，思索片刻，伸手取出手机，在上面飞面的输了一行字。

    九洲一号群。

    书山压力大：“有没有前辈在线，我抓到了一只鬼将，想问问前辈们，如何将它封印或是束缚住它？”

    “用一些收鬼的法器即可，百鬼幡、鬼魂戒、收鬼瓶之类的都行。”七生符府主答道，最近他又开始为岛上的野人们如何在学会新词后，如何更好的组合词汇而烦恼。

    比如野人们常常将‘的、地、得’三个字用错——其实别说野人了，宋书航这三个词就经常用错。

    所以，府主最近经常在线，请同伴们支两招。

    “我有封魂冰珠？”宋书航回复道。

    “那个是封印灵鬼的，灵鬼和普通的鬼将不同。”七生符府主笑道。

    宋书航问道：“除此之外，还有什么办法吗？”

    “有封印类的法术，不过现在的你用不了。”七生府府主回复道。

    “所以，我拿它没招？”宋书航郁闷道，虽然早知道这个可能性，他也只是抱着侥幸的心理，想看看群里前辈们能不能支个招。

    既然无法收伏这只鬼将的话……那就杀掉吧？不过，要杀掉这只鬼将前，要先做些防备才行。至少要想个办法，保证不能让其他的鬼物发疯的袭击村落。

    要怎么办才好呢？宋书航皱着眉头思索。

    但是，就在宋书航想杀鬼将的念头一起时，突然他心窍中的灵鬼似乎是接收到了什么命令一样，猛的窜了出来！

    是的，灵鬼的确接收到了命令，它和宋书航之前的同步还没有彻底完成，和宋书航之间的联系也是断断续续的。

    所以宋书航想‘杀掉’鬼将的念头一起时，灵鬼收到了命令。而宋书航下半段的念头，灵鬼还没有收到。

    “吼！”灵鬼现身后，在它手中浮现一柄金色短剑。这是它重新恢复‘中阶灵鬼’后，多出来的那一项天赋能国。一盾一剑，一防一攻。

    金色短剑挥起，一剑斩下，就将虚弱、重伤的鬼将斩成了碎片。

    “不……你杀了我的话，就要等着我同伴的报复！不仅是你，整个村落，全部化为地狱吧！”鬼将死之前发出怨恨的怒吼。

    原本以为自己是鬼将，就算是虚弱，但面对一品境界的小修士，就算打不过，逃跑是肯定没问题。没想到，这小修士手段繁多，不仅有强大的符宝，还有可怕的灵鬼。这小修士，不会是什么名门大派掌门的私生子吧？

    “吸！”灵鬼张口一吸，将四分五裂的鬼将吞入腹中。然后，它打了个饱嗝，回到宋书航的心窍中去了。

    宋书航握着‘破邪符’的手都僵住了……

    导演，剧情不对啊！

    昨办？到时候如果真的有成百上千的怨鬼袭击村落时，怎么办？

    他一个人，能守的住一片地方，但守不住一个村子啊！

    我这次，是不是闯祸了？(未完待续。)


------------

神秘岛


------------

第195章 我今天运气不错呀？

    咋办？

    宋书航苦恼——看样子只有求助于九洲一号群里的前辈支个招了。

    他掏出手机，打开九洲一号群，然后开始在脑海中组织语言，思索如何向群里的前辈们描述一下刚才发生的事情，再求前辈们支个解决之法。

    正当宋书航想在聊天框中输入内容时，好友列表中有人联系他。

    ＩＤ为三日小和尚，乃是通玄大师的俗家弟子。

    上次给宋书航远程传输了‘精神烙印术’、‘烙印感应法’、‘临时驭剑术’三种术法的压缩包。

    虽然很可能是三日师兄传输错误，不过多亏了他传输过来的‘临时驭剑术’让宋书航成功干掉了几天刺杀‘苏氏阿十六’的刺客。

    “书航，在不在？”三日小和尚问道。

    “在呢，三日师兄有事？”宋书航迅速询问道。

    “我听说你刚才在九洲一号群里，询问如何封印鬼将的事？”三日小和尚询问道，他并没有加入九洲一号群，不过有通玄大师这层关系在，群内的一些事情他也能知道。

    “三日师兄手中有封印鬼将的方法？”宋书航苦笑，然后道：“但是迟了，那只鬼将已经被我杀掉了。”

    “好可惜……”三日小和尚心痛道，随后他又问道：“书航，我想问一下你是在哪里遇上这鬼将的？有鬼将的地方，应该还有很多其他怨鬼、鬼兵啥的吧？不会就只有一只鬼将吧？”

    三日小和尚最近正在修炼一门佛门神通，这门神通需要收集诸多鬼魂，封于佛塔中。然后，借着诵经一点点渡化鬼魂，将它们重化为纯净的灵魂。最后借助纯净的灵魂，凝练佛塔。

    佛塔一成，匹配‘佛渡宝塔’神通，一出手就可镇压敌人。其威能，堪比道家的‘袖里乾坤’法术。

    不过这年头，单只的怨鬼或许还能找到，想寻找一大批的怨鬼可不容易。华夏已经和平很多年，没发生大战争。

    而以前发生过大战争的地点，早已被前辈高人悄悄渡化；里面的怨鬼也大多被捕捉干净。

    所以，他得知宋书航捕捉到了一只鬼兵后，便兴奋的上前来询问了。

    “虽然我不是很确定……不过我这里应该会出现一批数量不少的鬼魂吧。鬼将还有没有我不清楚，鬼兵应该不会少，怨魂的话会更多。”宋书航迅速的回复道。

    “果真？你现在在哪？”三日师兄兴奋问道。

    宋书航回复道：“Ｊ市的罗信街区。”

    “哈哈，离我不远。等我，御剑飞行的话，最多一个小时后就到！”三日师兄说罢，便潜水去了。

    宋书航捏着手机……好像，自己惹出来的祸，就要有解决之法了？

    总感觉，有点小幸运呢？

    ……

    ……

    接下来，宋书航无打了个电话给土波，说自己要在村子里好好逛逛，可能会迟点回去。免得土波他们担心而过来寻找他，被卷入是非中。

    现在只希望怨鬼大军来袭之前，三日师兄能先赶到吧。

    希望我今天能好运！宋书航心中默默祈祷着。

    事实上……宋书航今天的运气的确不错。

    四十五分钟左右，天空中有一道剑光‘嗖’的一下降落在他面前。剑光上方，一个古铜色皮肤男子，从遁光上轻轻跃下。

    男子很帅气，是那种健康的帅。就算是那个光亮的秃头，也无法影响他的帅气程度。

    “书航！”男子朝着宋书航笑道，不用说，他肯定就是通玄大师的俗家弟子，三日师兄了。

    “三日师兄，你好！”宋书航心里总算是巨石落地，松了口气。

    有三日师兄在，到时候哪怕是猛鬼大军来袭，也不怕了！三日师兄可是佛门高徒，最擅长对付鬼物。

    不过，三日师兄不是俗家弟子吗？怎么也剃了个大光头来着？

    “这里，好浓郁的鬼气。”三日师兄先是转头四望，微微眯起眼睛，满足的点了点头。

    他本以为宋书航说的‘数量不少的鬼魂’最多也就百来只吧。但看这个村子上空笼罩的阴气，这里光是普通的低阶怨鬼，恐怕就有上千之数！这么庞大的怨鬼数量中，肯定会有不少的鬼兵，甚至说不定还会有鬼将存在！

    “好，好，好！”三日师兄连说了三个好字：“书航，师兄都不知道要如何谢你才是了，你真是帮了我大忙了！”

    宋书航同样笑道：“哈哈，师兄也帮了我大忙呢。”

    “什么都不用说，这里的怨鬼数量远超我想象。等我将这里的怨鬼全部拿下后，一定要给你个好东西意思一下！”三日师兄豪爽的拍了拍宋书航的肩膀。

    这里的灵鬼数量，如果全部捕捉的话，他都差不多可以马上回去修炼自己的‘佛渡宝塔’神通了，简直节省了太多时间了。

    这可是个大人情，不给宋书航点好处的话，他以后岂不是要被同道中人笑死？对后辈，特别是有缘的后辈，九洲一号群一系的修士，可从不会小气的。

    想到这里，三日师兄打了个电话。

    “师父，我要将《不动金刚身》传授给书航小友，还个人情，如何？”三日师兄在电话中询问道。

    对面，先是沉默了片刻。然后传来了稳定的三声敲木鱼的声音。

    “好的，谢谢师父。”三日师兄笑道。

    然后他拍了拍宋书航：“书航小友，白前辈还和你住一起吧？”

    宋书航点了点头，白前辈现在只是去找回他自己的飞剑，还是会回来的。

    “那过几天，等你回家后，让白前辈和我定下坐标。到时，我飞剑传书给你传个《不动金刚身》功法。不用拒绝，这是你应得的。”三日师兄道。

    “《不动金刚身》？那是什么功法？”宋书航现在一想起佛门的功法时，就下意识的摸向自己的脑袋。他好不容易选了门《君子万里行》来改变自己的‘真我’外形，可不要又变回去了。

    “你不是修炼了《基础金刚拳法》吗？这《不动金刚身》就是《基础金刚拳法》的辅助功法，它不再是拳法，而是一种一品炼体功法，强化肉身防御。和基础拳法配套，让你能更轻松的冲击一品跃龙门！”三日师兄哈哈笑道。

    “谢谢师兄！”一听到是《金刚基础拳法》的辅助功法，宋书航知道，这门《不动金刚身》他要定了。

    就算体内的‘真我’因此变成秃头也没关系……境界实力比外表更重要。大不了，等我晋升一品境界后，就改修儒门功法，重新改变‘真我’的外形！

    不过，今天真顺利，不仅轻松的解决了‘怨鬼报仇’的事，还顺手从三日师兄手中得到了一品辅助炼体功法。

    运气不错啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后……

    罗信街区的上空，有一团漆黑的云雾滚滚而来，低空朝着村子压来。

    普通人的肉眼看不到这团云雾，天生灵眼或是开了眼窍后的修士则可以看到，那滚滚云雾中是成百上千的怨鬼在咆哮着、狞叫着。

    发出凄厉的鬼叫……无数阴寒之力扩散开来。普通人站在鬼云之下的话，就会感觉浑身莫名其妙的发冷。

    而在这成百上各的低阶的怨鬼之上，则站着近二十只鬼兵。它们身穿古代战甲，手持各种古代兵器，脸上统一戴着恐怖的面具，看上去残酷邪恶。

    而在二十只鬼兵之上，还有一位身穿精美锁子甲的、手握大关刀的鬼将！他的脸上同样戴着鬼面具……而且和被宋书航弄死的鬼将不同，这只鬼将体内鬼气充足，不再是虚弱状态！它的实力，堪比二品巅峰的修士。

    “啧啧，发达了，光是这些怨鬼足够我修炼之用了！而且，看上去后面还有更多鬼魂的样子。悼念的怨鬼越多，我那门神通就能越快炼成啊。”三日师兄搓了搓手，一脸兴奋。

    宋书航则是拍了拍胸膛一脸庆幸——还好三日师兄及时联系他！还好三日师兄就在Ｊ市附近！还好三日师兄马不停蹄的赶来！

    如果三日师兄迟上半个小时的话，面对这上千怨鬼，宋书航分身乏术，根本管不过来。

    真是太幸运了，宋书航心中暗道。

    “杀杀杀，将这里所有的生灵屠杀干净！”天空中，鬼将手中大关刀一挥，愤怒道。他们已经知道了同伴被人杀死的消息，前来复仇。

    就让整个村子里的所有生灵，为四弟陪命。空中大关刀鬼将冷冷道。

    鬼兵们沉喝一声，各自分散开来，领一支怨鬼队伍，隐隐间将整个村落笼罩、包围。

    随后，鬼兵们领导着怨鬼扑天盖地的压下，冲向村落里的生灵。无论是人、牲畜，只要是有气血的生灵，都是它们攻击的对象。

    “哈哈哈，来的好！”三日师兄哈哈一笑，伸手在自己背后一掏，抽出一根被长布包裹着的杆子。

    这杆子一展开，却是一面黑色的旗子。这旗子不知道是用什么材料所制，明明拥有布料的柔软，却拥有金属的光泽。

    这旗子一展开后，幻化出巨大的黑洞。随后……那漫天的怨鬼、二十鬼兵，全都惊叫着，被吸入了这黑洞中。

    **********

    有书友留言说手机端193章跑到VIP第一章去了。或者，你在手机端将本书下架一下，重新加入，就会恢复正常了。(未完待续。)


------------

第196章 这么好运总感觉不对劲的样子！

    天上的鬼将还保持着一刀指向村落，虎躯一震、霸气威猛的姿势呢。怎么转眼间，他的属下、小弟全部被吸入黑洞了？

    鬼将呆愣了刹那，随后他驾起黑云，疯狂的向远方逃去——遇上高人了！竟然一口气将他所有鬼兵收了，逃命罢！

    “哈哈哈！”三日师兄哈哈一笑，收起自己手中这黑色的旗帜。

    而底下，罗信街区的人们只感觉一刹那间，身体微微一寒，随后又恢复了温暖。村民们都莫名其妙，不知道是发生了什么事。

    “书航，走！”三日师兄收起黑色旗帜后，随手抓起宋书航，飞剑落地化为遁光，两人踩在飞剑上，迅速追上那鬼将。

    三日师兄当然是故意放过那只鬼将的……不过放它的话，还怎么找到他的老巢？将所有怨鬼、鬼兵、鬼将一风打尽？

    前面飞行的鬼将也是智商堪忧——没办法，鬼将虽然觉醒了大部生前的记忆，并且拥有了一定的神智。但智商，普遍偏低。

    这是硬伤，只有再升一级成为鬼帅后才有救。

    所以，鬼将甚至根本没有想过，自己是被人故意放走的这种可能。

    他现在就只有一个念头，逃！逃回自己的老巢里，那里还有自己的两位哥哥。再加上更多的鬼兵、怨鬼，说不得能保住性命。

    他飞快的逃命，三日师兄则隐藏住身形，驾御着飞剑悠哉的跟在鬼将身后。

    ……

    ……

    很快，鬼将飞到了罗信街区的后山公墓处。

    果然是这里吗？宋书航眼睛一亮，这里就是土波外公提起过的看到‘鬼影’的公墓。或许这里就是鬼将们的老巢！

    “好顺利呢。”三日师兄微笑，轻声道。

    是啊，真是一路顺利。话说，这话总感觉有点耳熟？

    正说话间，前方那鬼将一头钻入到坟地中。

    就如同普通人钻入了水中一样，它的身形穿过了坟场，直接进入到了坟地深处。鬼物可以不受物质界的限制。直接穿墙遁地不在话下……

    “三日师兄，我们怎么进去？”宋书航愣道。

    “哈哈，为何要进去？”三日师兄眼睛目光散发着淡青色的光芒，隐隐间有一神秘印记在他眼中浮现。

    眼窍天赋——天眼通！比起宋书航那个‘高手视觉’要好很多的眼窍天赋呢。真是让人羡慕。

    在天眼通之下，坟场也好、地面也罢，都无法阻止三日师兄的目光。

    “看到了，建造此地的人倒是狡诈。”三日师兄哈哈一笑，带着宋书航继续御剑飞行往前方飞去。最后落于一处山壁之前。

    那鬼将遁入坟场后，顺着一条长长的通道，一直进入到了这山壁之中。山壁内部早已被人暗暗掏空，内有天地。

    山壁上有一道暗门……不过，三日师兄可没工夫去研究怎么开门。他伸手朝着这暗门挥出一掌。平平无奇的一掌，体内真元涌现。

    轰！一掌下去，掌门轰然炸开！

    暗门之内，有着巨大的空间，以及堆满整个空间的鬼物。

    此时，那只逃回来的鬼将一脸惊恐。还在跟另两位更加强大的鬼将说着自己在村落中遇上修士高人的事。

    突然间，石壁暗门被打开！

    那只逃回来鬼将转过头来，便看到了三日师兄，顿时大吃一惊。

    “是他，大哥，就是这个人类修士！”鬼将疯狂叫道。

    “不要怕，一起上！”为首的鬼将站起身来，怒吼道——这只鬼将已经接近‘鬼帅’境界，很是狡诈。

    他一边指挥着鬼兵们朝着三日师兄、宋书航进攻，自己却暗暗后退。准备逃跑。

    “哈哈哈哈，哪里逃？”三日师兄重新祭出那巨大的黑色旗帜，旗帜搅动，化为黑洞。

    黑洞中产生巨大的吸引力。空间中的鬼物全部被一吸而空，为首的鬼将亦惨叫着被卷入黑洞。

    等三日师兄收起黑色旗帜时，洞府中已经连只小怨鬼没有留下。

    “大收获呀大收获！”三日师兄心满意足，心情大好。

    宋书航转眼望向四周，这里就是那‘坛主’那爪痕兽头牌组织的总部。不过今天，这个组织终于彻底消散。沉入历史长河的河底。

    “善恶到头终有报，不是不报，时间未到。”宋书航轻声道——一会儿上群，跟七生符府主说一下了，爪痕兽头牌组织彻底完蛋。

    府主年少时许下的‘心愿’总算是完成了一个。

    “咦，书航你知道这地方？”三日师兄疑惑问道。

    “是的，曾经这里的一个组织和我有点恩怨，不过现在，一切都结束了。”宋书航笑道，心情大好。

    “你来这里，是为了对付这里的组织？”三日师兄问道。

    “是啊，不过……所有组织的成员全部被鬼将、怨鬼屠杀一空了。我本还来有个问题想问问他们的。”宋书航叹了口气，又道：“这个组织曾经四处毁灭村庄，用活人祭出怨鬼来。而如今，他们全部死于怨鬼之手。也算是冤有头债有主了。”

    三日师兄点头，然后道：“如果这里是一个修士小势力曾经的据地的话，书航你在这里搜索一下。说不定会有额外的收获才是。”

    只要是个修士组织，无论是大是小，总会有些宝物收藏着的。

    宋书航恍然大悟，当时干掉了坛主时，都收获了一个黑皮箱的宝物。而这里是坛主的总部，显然会有更多宝物吧？

    “我来助你一臂之力吧。”三日师兄再次开启了自己的‘天眼通’天赋，目光在整个石壁内空间中寻找起来。

    ……

    ……

    在三日师兄的帮助下，很快宋书航将石壁中的东西一点点收集出来。

    首先，是一只大皮箱的钱，里面大约有三百万左右的现金。

    坛主的组织性质决定了他不会存太多钱在银行，基本都是现金交易。原本，坛主这里堆积着数亿的现金，还有钻石、黄金等物品……不过在他死后，那笔钱大部分被下属们均分了。这三百万，还是大家分剩下的，暂时留在总部应个急所用。

    然后，是一盒子的黑色小珠子，其上似乎凝聚着浓郁的鬼气。

    “这些是什么东西？”宋书航疑惑问道，肯定不是黑珍珠。

    三日师兄望了一眼，笑道：“这些，应该是鬼魂死亡后留下的‘魂珠’吧。除了鬼修外，没人会收集这些东西，没啥用。”

    宋书航点了点头，看样子是无用之物？

    他念头才这么一转，心窍中的灵鬼却传递过来一道模糊的信息：食物！

    食物？

    宋书航马上想起了灵鬼吞噬鬼将碎片的场面，莫非这魂珠，也可以给灵鬼当食物所用？那这盒魂珠也不算是废物了。

    最后……是一堆的药材。

    宋书航看着这些药材的时候，总感觉老眼熟了。

    “咦，这些是炼制气血丹的药材？”宋书航惊讶道，白前辈留给他的那张清单上的药材，全都在眼前！

    “看样子药师前辈教了你不少东西嘛～这些正是气血丹的炼制药材。”三日师兄哈哈笑道。

    “师兄，这些药材我正好有需要。我可以占大头不？”宋书航厚着脸皮问道，准备和三日师兄分了这批战利品。

    “哈哈哈哈，不用啦。这些东西都给你啦！”三日师兄用力拍着宋书航的肩膀道：“钱的话对我根本没用；那魂珠也没用；气血丹的话，我想要多少就有多少啦。而你正是需要这些东西的时候，别跟我客气。另外……我这趟能收获到这么多的怨鬼、鬼兵、鬼将，已经完全超出我的想象了，我早已经心满意足到极点了。”

    宋书航厚着脸皮点了点头：“那师兄，我就不和你客气了！”

    他实在很需要这批物资，所以不能矫情。

    万一他再矫情两句，三日师兄推却不过，只好收了一部份药材，那宋书航可就没后悔的机会了。

    在师兄帮助下，他将这些药材打包，又将那盒‘魂珠’和一箱现金提好。

    三日师兄笑道：“走罢，我们离开。虽然鬼物已经消除干净，这里还是让人感觉到阴森森的，浑身不自在。”

    言罢，他驾起遁光，载着宋书航飞离石壁空间，重回罗信街区。

    宋书航望着手中的箱子和包裹。

    今天，自己的运气真是太好了。不仅顺利解决了‘坛主下属’这个祸害，而且连白前辈需要他收集的‘气血丹’药材也收集好了！

    这运气，简直是要逆天啊！

    然而……明明自己今天的运气这么好，自己却总有种不对劲的感觉呢？

    是自己忽略了什么吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，虚空中，景陌舵主咬牙切齿的前往Ｊ市的罗信街区。

    在他的身边，还有位踩着葫芦一脸骄傲的男子，这是景陌舵主找来的帮手！是位四品修为的散修。

    好不容易等到了一个‘书山压力大’和他身边修士前辈分离的机会，这次，景陌舵主发誓一定要捉住这个‘书山压力大’，取得血神钻！

    身边这位散修，是景陌舵主难得的好友，这次也只是正好出关，闲着无聊陪着景陌舵主四处逛逛。

    然后听说景陌舵主要对付一个修士时，便很有兴趣的跟了上来。(未完待续。)

    PS：推荐本书，黑暗荔枝的《灭世之门》，喜欢末世类的读者应该会很喜欢~~传送门依旧在我的‘隆重推荐作品’中。


------------

第197章 是天灾还是人祸？

    这位踩着葫芦，一脸骄傲的男子道号为半葫道人，作为一名散修，能坚持到四品修为很是难得。

    半葫道人深知散修的困难，没有门派的支撑，越是后期，修炼需要的资源越大，他自己一个人感觉负担越来越大。

    所以，他千方百计的和景陌舵主交上了朋友。

    和景陌成为好友的过程，真是段痛苦的回忆。

    景陌舵主这逗逼如同炸药的性格，谁也不会知道他什么时候会突然发疯揍人。

    为了能得到景陌舵主的友情，半葫道人在景陌发疯揍人时，要把握好被‘揍’的度。即要让景陌揍的痛快，又要有所反抗，展现自己的武力值，显的自己不是弱者。

    所以，他每次都要和发疯的景陌大战数百回合，然后渐渐呈现实力不支被打倒的画面。这样的场景，他演了好几十次，真心不容易。

    好在，他的努力也终于得到了回报，他和景陌舵主顺利成为了好友。

    景陌更因为自己的性格原因，很难交上朋友的原因，对他这个‘朋友’也是格外的珍惜——虽然发疯时还是会揍。

    但是，有好处时，景陌舵主总会想起自己这位‘唯一’的朋友。

    半葫道人顺着景陌舵主的关系，从‘无极魔宗’得了不少好处。现在，只等他有机会晋升为五品灵皇后，就有机会加入到无极魔宗，甚至有机会成为分支的舵主！

    而半葫道人这次跟着来，也是打算为景陌舵主鞍前马后，加深两人之间的友谊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三日师兄将宋书航送回村落一处无人的角落，将他放下。

    “书航，那我就先走一步了。收获这么多的灵鬼，我已经迫不及待的要去大干一场了。”三日师兄朝着宋书航笑道。

    “祝师兄早日成功。”宋书航笑着挥手道。

    三日师兄双手合十，朝着宋书航行了一礼。

    之后遁光驾起，‘嗖’的一下就消失于天际。

    宋书航手中拖着箱子和大包裹，往土波外公家行去。

    “这个时候。要是有个空间戒指啊、储物袋啊什么的东西多好。”宋书航喃喃道。

    不过他也就ＹＹ一下，要知道药师说他自己全部身家加起来，都还换不到一个空间戒指呢。除非自己走狗屎运，否则就别指望那种高级装备了。

    毕竟自己又不是白前辈。想啥来啥。

    ……

    ……

    回到土波外公家后，宋书航先是将箱子和药材放在两厢车后方。

    只是两厢车的车后空间很小，放东西很不方便。

    唉，早知道应该让三日师兄帮助在这些东西上施展个幻术啥的，掩盖下它们。或者。自己开辆三厢普通车过来也好啊。希望放在车里的东西不要出问题才好……

    锁好车后，宋书航准备进屋。

    这时，土波和他外公以及李阳德正好一身轻便的衣着打扮，手里提着几个筐筐从屋内迎面而来。

    “咦，书航你回来啦。”土波看到宋书航时哈哈笑道：“正想打电话叫你呢，我们正准备上山摘杨梅去，一起吧。”

    “好，一起！”宋书航笑道。

    “要换套衣服不？山上蚊虫较多。”土波询问道。

    “不用了，我没那么娇贵。”宋书航嘿嘿一笑——他身上还挂着‘封魂冰珠’呢。寻常蚊虫根本不敢靠近他的身体，如果真有不怕死的靠近一些。马上会被封魂冰珠的寒意杀死。

    “那我们出发！”土波和李阳德兴致冲冲的在前方开路，宋书航跟在他们身后。

    而土波的外公走了段路后，有意稍稍放缓了脚步，和宋书航并排走在一起。

    他似乎一脸想说什么的表情。

    “阿公有什么话想跟我说吗？”宋书航微笑着问道。

    “书航，我就想问问，上次跟你一起来的那个小姑娘和你交情好吗？什么时候也带她来玩玩啊？”土波外公尽力让自己的语气自然一点。

    宋书眨了眨眼睛：“嗯，那小姑娘最近有点事呢，最近这些时间都出不了门呢。”

    如果请羽柔子姑娘出门玩的话，她肯定是一百个乐意的。只是她最近在和灵鬼‘同步’中，还在继续闭关。

    土波外公脸皮稍稍抽了抽。失望的暗叹了口气。

    片刻后，他又问道：“那书航，你有办法联系上她，跟她描述下村子里的事情？然后请她远程给我们支个招？”

    主要是村子里的人实在是没招了……怎么都查不出虚弱的病因。还有村子里发生的那么多诡异事件，人心里慌张的很。不信鬼神的人，心里都起了异动。

    宋书航轻轻摇了摇头——因为没这个必要了啊，村子里的鬼怪已经被解决掉了。

    土波外公又失望暗叹了口气，最后他又望向宋书航：“书航，你有没有办法解决这村子里的问题？”

    “阿公。我不擅长这个。”宋书航回答道。

    土波外公彻底失望了。

    宋书航于心不忍，想了想后轻声道：“不过阿公，或许你们这些病因只是暂时性的呢？或许，过几天就会好吧？”

    “过几天就会好？”土波外公愣了愣。

    土波外公突然想起了不久之前，身体刹那间一寒，又很快恢复的状况，心中顿时起了希望。

    他暗暗点了点头：“希望吧。”

    半晌后，他又悄悄问道：“书航，这世界上，真的有鬼吗？”

    “信则有，不信则无。”宋书航回答道，他没有要将土波外公带入‘修士界’的想法，关于修士界的事，自然不能透露太多，免得将他卷入是非。

    “不管有没有，不过有你的话后，我感觉整个人都轻松多了。”土波外公呵呵笑道。

    之后，土波外公带着三个年轻小伙到他的杨梅林中。

    或许真是宋书航的安慰起到了作用，土波外公感觉自己身体的虚弱状态褪去了很多，整个人都有劲起来了。

    最后，四人满载而归。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深了。

    宋书航冥想结束后，起身来到窗户边上，望向头顶的星空。

    屋外万籁俱寂，只有很少的几间屋子还点着灯火。这里偏离市区，不像市区那样喧闹，安静的让人舒心。

    “睡不着啊。”宋书航叹了口气，掏出了一册清单。

    清单最下方，有着白前辈给他的留言：书航小友，祝你这一趟Ｊ市之行一路顺利。同时祝你能顺利找到气血丹的药材清单！

    这是他在冥想的时候，回想自己今天一天的收获时，猛然想起了这‘白前辈的祝福’。

    如白前辈的祝福，这一趟Ｊ市之行顺利的让人发指。

    简直是缺啥来啥！当他需要帮助时，三日师兄就远到而来，助他收走怨鬼；需要功法，三日师兄就送上炼体辅助功法。

    同时也和白前辈留言中的一样，他顺利得到了气血丹的炼制药材，数量还不少。

    回想起来，自己总感觉今天运气这么棒棒哒的，不会是白前辈的祝福吧？

    白前辈的运气，难道还不限于他自己本身吗？还能随着他的意志影响到旁人？

    如果真是白前辈的祝福的话……那他就要小心了啊，白前辈的好运乃是‘富贵险中求’类型的。

    现在，富贵到手了——险在何方？

    会是天灾？比如天上突然砸下个陨石，在他睡觉的时候将他砸个半死？

    又或者是人祸？比如突然有强大修士打架的时候，突然将他卷入了，将他弄个半死？

    越是这么想着，他越是感觉到不对劲。

    总感觉有股危机，在向他靠近！

    随着时间的推移，这股危机感越来越强烈，让他无法静下心来。

    如果真的有危机的话……自己不能将土波外公一家卷进来！

    每一位修士都要相信自己的危机直觉——宁可信其有，不可信其无！

    宋书航想了想后，先将车钥匙放在桌子上。

    随后，将清单收起。

    然后，又将符宝、一次性飞剑、宝兵霸碎、豆豆狗毛等物品全都带在身上。

    他轻轻推开窗户，运转《君子万里行》身法，身子轻轻一跃，消失于夜色中。

    轻巧落地后，他他一路前进，一直跑到坛主原本的基地处近。

    在那片石壁之下有片巨大的空地。

    这里背靠坟场，夜里也没人会来。

    如果真的有陨石从天而降的话，这里对村子造成的影响也最小。而如果发生修士间的战斗的话，这里也是个好地方。

    思索之际，心中的危机感，越来越沉重。

    宋书航一手捏住豆豆狗毛和甲符，另一手捏着剑符。警惕的望向四周，还有天空。

    天空中……还真有东西急速朝他砸来！

    不过，不是陨石。

    那是个巨大的酒红色葫芦，散发着法器的光泽。

    看样子是人祸？

    “甲！”宋书航立马激活了甲符，一层淡淡的金光将他整个人包裹起来。

    同时，不用他激活，豆豆的那根毛发如同有灵性一样，从他手中飘出，膨胀起来。眨眼间，狗毛化为一只威武的大京巴。

    正是豆豆的模样，不过这只大京巴显的略微虚弱，应该算是豆豆的一种分身之法。

    “汪！”豆豆毛所化的大京巴身形一跃，一爪子拍向那大葫芦……(未完待续。)

    PS：求推荐票~~月票~~~


------------

第198章 一次性飞剑，发射！

    看样子白前辈的祝福果然有后遗症。

    当！

    天空中，豆豆化身腾空而起，一爪拍上酒红葫芦。

    巨大的酒红葫芦顿时被一掌拍飞出去，旋转着飞回天空。

    “汪！”豆豆化身威武无比，目光冷冷望向高空处。

    在那里，有两道身影隐藏于夜色之中。

    酒红葫芦被拍飞后，回到了其中一个一脸骄傲的男子脚下，稳稳托住了那男子。

    另一道身影则是银色刺猬头的男子，眼中有雷芒在闪烁。

    正是景陌舵主以及他的好友半葫道人，两人冷冷望着宋书航，以及豆豆化身。

    “咦，竟然还有妖兽护身？”半葫道人稍稍有些惊讶道，而且这只妖兽光从气势看来，就至少有四品修为。

    身下这个仅有一品修为的小家伙，身上竟然会有这么强大的妖兽？这小子，不会是什么强大门派掌门人的私生子吧？

    “哼，只有一只妖兽的话，可保不住他。而且这只妖兽，不是本体，仅是一种类似分身的存在，根本无法持久。”景陌舵主冷冷道，他平稳的站在虚空中，脚下有雾气笼罩，似乎也是一种飞行法器。

    但是，他一路飞来Ｊ市时，可是御剑飞行的。

    他原本脚下的飞剑……此时发动了偷袭！

    叮！

    宋书航身上暴起火花，一柄漆黑的飞剑阴险的自虚空浮现，斩在他的‘甲符’护盾上。

    仅一击，甲符护盾就被击爆！

    甲符护盾，可是能挡下‘三品修士’全力一击的强大护符啊，竟然被一剑斩爆。对方，是四品修士，宋书航醒悟过来！

    ——要不要这么狠啊，我才是一品嫩嫩小修士一枚啊。就不能给我安排个境界相同的敌人，让我好好切磋吗？

    “啧，身上的宝物还真不少。但是，没用的。就算你有再多的宝物，也逃不出我的手掌心！”景陌舵主冷冷道，他手掌一握。

    漆黑的飞剑再次挥起，斩向宋书航后背，速度快到极至。

    飞剑可是千里之外取敌首级之术！

    宋书航身上甲符被破，第二张甲符还来不及激活，眼看着这一剑就要斩下！

    嗖！天空中的豆豆分身一个闪烁，瞬间跨越了二十余米距离。随后它的爪子再次一拍，准确的击中那柄漆黑的飞剑。

    就和那只酒红色葫芦一样，漆黑飞剑亦被拍飞后，回旋着到了景陌舵主的脚下。

    “这只妖兽，不是普通之物。”半葫道人沉声道，刚才那瞬间跨越二十米距离，速度竟然比飞剑还快！

    “没关系，它的实力也就只有四品左右。我来拖住它，你将那小鬼拿下！”景陌舵主冷笑，眼中雷芒闪烁。他再次运转漆黑飞剑，这次他的目标直接转向豆豆的化身，不让它有回援宋书航的时间。

    半葫道人微微点头，运转手中的葫芦，再次祭起。

    不过这次，他却不是用葫芦砸宋书航，而是打开葫芦的塞子：“收！”

    随着他话音落下时，葫芦里凭空产生一股吸引力，牵扯着宋书航的身形。半葫道人的一身本事，大部分都在这只酒红葫芦之上，这只葫芦拥有数种神奇功能。

    “汪！”天空中的豆豆化身咆哮一声，纵身一跃就欲回去救助宋书航。

    “休想！”景陌舵主哈哈一笑，提剑挡在豆豆化身面前，一串剑光洒落。他虽然脾气性格有缺陷，但实力的确很过硬。

    这一串剑光，将豆豆化身整个包裹在内，将它死死缠住，不让它有施展那惊人速度的机会。

    豆豆化身无法回援，愤怒的转身和景陌舵主扭斗起来。

    此时，宋书航的身体已经被牵扯着，被那葫芦吸去。

    这个用葫芦的，也是四品修士？

    既然如此的话……是时候用这宝物了！

    宋书航伸手往腰间一抓，将‘一次性飞剑００４版’牢牢抓在手中。

    机会只有一次，就看看白前辈留给他防物的这东西效果如何了。如果没啥用的话，他就只有激活纹在身上的‘万里飞遁术’了。

    身形被吸扯着升入半空之时，宋书航抓起‘飞剑发射器０１３版’，全力催发自己心窍、眼窍中的气血，注入到飞剑发射器中。

    飞剑发射器瞬间和宋书航完成共鸣……随后，宋书航的眼眶中凭空出现了一个瞄准镜头。

    这个瞄准镜头，老眼熟了。

    玩过ＣＳ或者是‘穿越火线’之类游戏的玩家对此肯定会很熟悉，就是那种瞄准器的镜头。然后，宋书航只用将这瞄准镜头对准半空中控制葫芦的那修士——锁定完成！

    白前辈……您从出关到现在，在拥有电脑后，到底都接触了什么东西？

    而这时，半葫道人突然感觉到一种心悸的感觉——而这种感觉，竟然是从眼前这个正要被收入葫芦的一品小鬼身上散发出来的！

    “收收收！”半葫道人顿时加大了真元的输出，疯狂催动自己的酒红葫芦！

    作为散修，他的第六感极度敏锐。虽然不知道这个小鬼到底为什么会让他感觉到心悸，但他快点将小鬼收入葫芦准没错！

    “发射！”宋书航用力按下了‘飞剑发射器０１３版’上的按钮！

    同时，他将精神力凝聚到手腕的纹身上，一个不对劲就准备跑路！

    嗖！一次性飞剑００４版飞出去了。

    如果说之前景陌舵主施展的漆黑飞剑速度是超级跑车的速度，那现在从宋书航手中弹出的一次性飞剑的速度，那是妥妥的超音速飞机！

    剑光一闪！

    半葫道人瞪大了眼睛，他看到了一道光芒，细细的光芒。

    他想躲避，但是无论他怎么调整自己的身体，都避不过这道光芒的锁定。

    情急之下，他放弃了‘吸宋书航入葫芦’的动作，招起葫芦，就欲挡到自己面前。

    但是，他手中的葫芦都还没有挪动，那道细细的光芒已经钻入他体内——速度，太快了！快到没朋友。

    一剑穿心！

    同时，剑上的剑意爆发，直接将半葫道人的生机斩断。

    半葫道人眼中只有不敢置信的神情，头一垂，就断气了。

    一次性飞剑００４版刺透了半葫道人后，还没有停止飞行，它就这样刺着半葫道人的尸体，冲天而起，向上空飞去。

    飞啊飞啊～～最终消失不见。

    如果不出意外的话，半葫道人的尸体，会被送入到宇宙深处的。毕竟，白前辈将‘一次性飞剑００４版’开发出来，就是为了‘毁尸灭迹’用的。

    只是可惜了，他这葫芦还是不错的宝贝呢。这只葫芦，显然不是半葫道人炼制，应该是他从某个上古遗迹中得到的宝物吧？

    也不知道这只葫芦进入宇宙后，会有怎么样的机遇？是被陨石群撞成粉碎呢？还是掉入恒星被融化？又或者在宇宙中等待着有缘人将它发再？

    失去了葫芦的吸引力后，宋书航从高空坠落。

    他坠落在地，痛的咧了咧牙。

    “半葫！”景陌舵主咆哮出声来，他简直不敢相信，就这么一眨眼的时间，自己唯一的好友半葫道人就死了！

    死在眼前这个一品小鬼手中！

    “汪。”豆豆化身从他的剑光中钻出，嘴角露出一丝嘲笑。

    宋书航，可不是这么好对付的！

    “可恶，可恶！你们竟敢杀了半葫，杀了我唯一的好友！”景陌舵主发出悲痛的怒吼。

    宋书航毫不犹豫的朝他竖了个中指，口中脱口而出：“唯一的好友，你做人还真是失败。”

    “啊啊啊啊！”景陌舵主疯狂的朝着宋书航扑击过来：“小子，血神钻劳子不要了，我要杀了你！”

    血神钻，原来是无极魔宗的人吗？

    “豆豆，挡住他！”宋书航叫道。

    “汪！”豆豆化身大吼一声，再次施展那极快的速度，挡在景陌舵主的身前，继续和他缠斗在一起。

    宋书航一手提着宝刀‘霸碎’，另一手抓着张甲符。

    豆豆在关键时候还是很可靠的嘛！

    群里前辈都将豆豆当成麻烦，但宋书航感觉虽然豆豆有时候的确是麻烦，但大部分时间它都给了自己很大帮助！

    “加油，豆豆！”宋书航悄悄捏住最后一张剑符，准备在关键时候给天空中的景陌舵主来一发！

    “汪！”豆豆化身叫了一声后，斗志昂扬！

    它和景陌舵主越战越快，两人飞快交手了近百招。随后，两者分离开来，暂时对恃起来。

    就在这时，豆豆化身突然转过头来，对着宋书航露出一个干笑。

    这干笑略寒碜。

    “干啥？”宋书航心中疑惑呢。

    “我好像没能量了。”豆豆化身抱歉一笑。

    砰！它的身体化为一团烟雾，缩为一条狗毛，在空中缓缓飘落。

    “……”宋书航。

    我错了，关键时候，豆豆还是像以前一样靠不住啊啊啊啊！

    “桀桀桀，这次，看谁能救的了你！”天空中，景陌舵主狞笑，双眼中雷芒啪啪作响，显然已经进入到了愤怒状态。

    他手中黑剑刷刷刷几下，将豆豆那根能量耗尽的狗毛切成粉碎。

    同时，黑色祭起，朝着宋书航飞来，杀气冲天！

    眨眼间，飞剑已经斩到宋书航面前。

    只能靠自己了？必须挡住这一剑，然后马上用‘万里飞遁术’逃命。(未完待续。)


------------

第199章 羞耻的绝招

    这一剑来的太快，宋书航只有一个选择——“眼窍天赋，高手视觉。”

    他瞬间开启了自己的眼窍天赋。

    刹那间，整个世界似乎都变的缓慢起来，那快如闪电的漆黑飞剑轨迹，他清楚看到了！

    只是宋书航心窍、眼窍中的气血以及他的精神力飞快的消耗起来——这‘高手视觉’对气血和精神力的消耗太大了，以他现在的境界，全盛状态都只能坚持几息‘高手视觉’。

    趁着这一刹那时间，宋书航拼命的催动自己的手臂，手腕一翻之际，激活了古铜戒指上的‘火焰刀’。

    在高手视觉下，宋书航看到自己手腕的抬动速度简直慢如乌龟……好在，按轨迹推算，自己的刀能赶的上！

    轰……宝刀霸碎上火焰燃起，斩在漆黑飞剑之上。

    托白前辈的福，宋书航在白前辈的那片沙漠世界中，接受那青衫少年郎的调教，掌握了基础刀法。

    这一记‘火焰刀’的威力被他完全的释放出来。

    刀、剑相撞。

    随后，火焰四散。火焰刀被漆黑飞剑正面斩破。

    宋书航感觉虎口发麻，胸口一闷，整个人被斩的倒飞出去。

    即使催动火焰刀，也不过是二品级别的攻击手段。

    而这飞剑是景陌舵主含怒一击，属于四品修士的全力一击。

    霸碎刀的全力一击，也只是暂缓了漆黑飞剑的攻击。一缓之后，漆黑飞剑在景陌舵主的控制下不依不饶的斩向宋书航。

    事实上，如果宋书航此时手中的不是霸碎宝刀的话，说不定已经刀毁人亡了。

    正面被击溃，宋书航眼中的天赋‘高手视觉’消失，同时，体内窍穴中的气血耗尽，精神力更是干竭。

    眼看着飞剑就要再次斩在他身上时，他的面前突兀的出现了一枚金色小盾。

    那是心窍中的灵鬼感应到主人有难。集中所有的气血，凝聚出自己的天赋能力，化为小盾防御宋书航。

    当！

    剑和盾相撞。

    下一刻，盾破……

    而漆黑飞剑的这一击终于被挡了下来！

    不过。飞剑上的剑气余波吹在宋书航身上，再次将他吹飞出去，重重的撞在山壁上。

    宋书航顺着石壁滑下，虚弱的坐在地上，喘了口气。无法动弹。

    身体气血消耗一空，连灵鬼存储的气血值也化为刚才的金色小盾防御。再加上刚才那道剑气的伤害，他此时连根手指都动不了。

    天空中，景陌舵主没有再度挥剑。他眼中金色雷芒渐渐收敛，失友之痛带来的怒火，竟然被他硬生生的压制住了。

    他从空中降落下来，居高临下俯视着宋书航：“小鬼，我本想一剑斩了你了事。不过，我可以给你一个机会，将血神钻交出来。我可以饶你一命！”

    就这样杀死这小鬼，简直太便宜他了。杀了自己唯一的好友，他一定要将这小鬼抓回无极魔宗，让他尝尝数千种生不如死的滋味！

    无极魔宗最擅长这种折磨。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，并没有惊恐。

    因为他还有最后一招绝招。

    没想到，最后自己还是要用上这一招。说实话，如果自己身体内哪怕还有一丝的气血或精神力，他都不愿意使用这一招的。

    因为实在太羞耻了，光是想起这绝招的使用方式，他就感觉世界充满了恶意。

    但是。真正面临死亡的时候……他觉的就算再羞耻的绝招，还是要用的。

    “月棱镜威力……变身！”宋书航咬牙切齿的喊道。

    当他念出这一句咒文的时候，心里已经将豆豆‘哔’了数十遍！

    “？”景陌舵主顿时紧惕起来——变身这种东西，其实在修士界中并不少见。

    很多修士身具上古血脉、妖兽血脉。生死关头时，可以激活自己的血脉，通过变身爆发恐怖的战斗力。

    只是……月棱镜威力变身，这是什么上古血脉？从没听说过啊？

    景陌舵主也就这么一愣神的时间，只见宋书航的手腕上弹出了一只‘３Ｄ葫芦娃’的投影。这投影包裹住宋书航，然后‘啪’的一下化为一串光粒子。卷着宋书航窜上天空，飞快遁跑……

    说起来是很长的一段描述，但事实上从宋书航念出咒文后到飞快逃遁，仅是一刹那的事情！

    尼马，屁的变身，是逃遁类的法术！

    宋书航被光粒子卷着飞遁时，心中暗道：“这就是万里飞遁术？这速度超快啊。”

    此时的他，正往东南方向飞去——如果顺利的话，最后他会飞到白前辈的身边。

    景陌舵主微微愣神后，疯狂大叫起来：“可恶，想从我手中逃走？做梦！”

    他踏上飞剑，将速度催发到极至。

    御剑飞行中的他，化为一道雷光，紧追着宋书航而去。

    景陌舵主修炼的是雷电系的功法，飞遁速度本来就是同境界修士中的佼佼者。此时，再加上他催动秘法加速，短时间内，他的御剑速度甚至隐隐达到‘五品修士’的程度！

    追的上的，一定能追上那小鬼。

    逃跑用的遁法距离肯定有限，自己这次若是找上他，直接将他砍了。大不了多费些工夫，抽取他的魂魄，从他灵魂中抽取关于‘血神钻’的记忆！

    虽然抽取灵魂的记忆需要消耗一大笔灵石，但若是能换来一枚血神钻，绝对不亏。

    该死，早知道不多废话，一刀直接砍死这小鬼多好。

    景陌舵主心中后悔不已。

    如此想着时，他更是连连爆发，发誓要斩宋书航首级……弥补自己的后悔。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    在江南大学城附近。

    豆豆趴躺一辆七座面包车上，隔着窗户望向外面的景色，幽幽的叹了口气。

    没想到自己赠送给书航的那根狗毛竟然被激活了……书航遇上了强大的敌人啊。

    不过它并不为宋书航生命安全担心——因为若是宋书航真的面临死亡的刹那，他手臂上的那个‘万里飞遁术’印记会自动激活，将宋书航平安的送到白前辈身边。

    是的，这玩意除了吼叫‘月棱镜威力，变身！’外，还有个‘残血自动回城’功能。毕竟是白前辈留给宋书航保命的东西，他考虑到了各种状况的。

    嗯……自己好像忘记跟宋书航说这一点了？

    不过没关系，说不说都一样，反正他不会死就是了。豆豆如此想道。

    如果让宋书航知道豆豆隐瞒了‘万里飞遁术’这么重要的一个功能，他肯定会化身疯犬，让豆豆知道下什么叫做‘疯犬病患者的牙口’！

    “嗯，不管他了，我现在还是多管管自己吧。”豆豆转头望向四周，四周同样是一排排的狗笼子，每只笼子中都装着一只瑟瑟发抖的小狗。

    有宠物犬、有流浪犬、有土狗、也有珍贵名犬，种类繁多。这些狗此时都软软的倒在笼子中，连叫唤一声的力气都没有，显然是被下了药。

    ——豆豆现在，被‘盗狗团伙’给抓住了！然后被装上了车，准备集中送入一处，处理一下卖给各个狗肉火锅店。

    开车的是一个大胖子，他一边开边一边得意哈哈大笑：“啧啧啧，还是江南地区好啊，养狗的人多，警惕心也远远不够。随便出去溜一圈就抓了这么多只狗过来。一只算两百，这一车就是好几千啊。”

    “不过我们差不多是时候换地方了，这里的警方已经开始行动了。”副驾驶座的一个壮汉嘿嘿道。

    “怕什么，我们来江南地区也不是一两次了，这里的警察什么时候抓到过我们？”胖子得意洋洋道。

    “常在岸边走，还是小心些，免得湿了脚。”壮汉却沉声道。

    江南地区的警方可不容小视，他们一伙虽然从没被抓过，但那是因为他们经验丰富，作案手法多变。其他盗狗团伙，载在江南地区警方手中的可不少呢。

    说话间，胖子将车开到了一处废弃工厂边上。

    这里原本是个大型炼铁厂，后来不知怎么就倒闭了。到后来，就成了胖子这伙盗狗团伙的中转站。

    “好了，到了。”胖子漂亮的甩车停好，打开七座面包车的大门。

    车中狗笼中的小型宠物犬们夹着尾巴，微微颤抖着，不安的望着陌生的环境和人。

    那壮汉亦从车里跳下，然后高声道：“七子，田鸡，过来帮下手，将这车狗换搬进去。今天我们将狗处理一下，明儿就离开江南地区。”

    很快，从废弃工厂中就跑出两个身强力壮的男子，准备搭把手，搬走车里的犬狗。

    正在这时，突然，从面包车中传来了一个沉闷的声音：“哦，终于到了你们的老巢了吗？真是的，我坐车坐的屁股都痛了！”

    “谁？”壮汉真是被吓了一跳，整个人汗毛倒竖起来。他们毕竟干的是犯法的事，若是被人发现，那就得面临牢狱之灾，这可不是开玩笑的。

    砰！

    这时，七座面包车内传来铁笼子被砸的声音。

    随后，一只小京巴从面包车内悠闲的走出。

    它来到面包车门口后，人立而起，半个身子依在车门框上，用看逗逼的眼神俯视在场的所有人类：“外面四个人，屋里还有七个人，这就是你们团伙所有人吗？”

    小京巴的嘴巴一开一合，口吐人言。

    壮汉揉了揉眼睛——他感觉自己现在一定是疯了，竟然会看到一只京巴在说人话？(未完待续。)


------------

第200章 一起悲惨的‘空难’！

    是自己喝多了？还是在做梦？又或者……是谁在跟自己开恶劣的玩笑？

    壮汉正思索间，却见那只小京巴不知从哪掏出了一个——手机！然后，它的小爪子在手机屏幕上按了三个数字。

    １１０！

    接着，这只小京巴用平静的语气道：“喂，是江南大学城区的警官吗？我是一位善良的普通人民群众，我在城外凤凰路老工厂发现了最近很嚣张的那批‘盗狗团伙’的踪迹。这里面还有很多被抓走的可怜小狗，请你们速来解救这群可怜的小狗吧！”

    壮汉愣了半晌，我是在做梦吧，我是在做梦对吧？我肯定是没睡醒——否则我怎么可能会看到一只京巴狗，竟然在打报警电话？

    这是现实，可不是电影啊！

    “大壮，这狗＊娘养的在报警啊，快阻止他！”边上的胖子惊叫出声来，不管这只狗是怎么回事，但是它在报警啊！

    “纠正一下，虽然我的娘的确是条美丽的京巴，但是我是黄山大傻养大的。”豆豆挂掉电话，高冷道。

    胖子不管三七二十一，扑向豆豆。

    边上的壮汉这时也本能的抽出腰后一条抓狗吊环，想要套住豆豆。

    豆豆不屑的冷笑，一爪子朝着胖子拍出，将他拍飞——胖子呈抛物线落地，发出惨叫，半天都爬不起来。别说是半天了，接下来半个月他估计都爬不起来了。

    揍飞胖子后，豆豆转身高高跃起，就跟武打片中的武林高手一样，跃到壮男脸部，两只前爪对着壮汉的脸一阵狂抽。

    啪啪啪啪啪……

    壮汉就这样硬生生被抽趴下了。

    转眼间干掉两个盗狗团伙的成团后，豆豆更是霸气凛然，仰天长啸：“汪汪！”

    “妖怪啊！”其他盗狗团队成员被吓尿了，疯狂的逃窜起来。

    ……

    ……

    一分钟后，这伙盗狗团队的成员全部被打晕，被豆豆叠罗汉一样叠到废弃工厂中央。两条腿普通人类跑的再快，也比不过四条腿的大妖犬啊。

    十五分钟后，数辆警车呼啸着冲入废弃工厂。

    当警察叔叔们冲入工厂后，发现叠成一团的盗狗团伙成员，还有边上狗笼中数以百计的各种犬类。叔叔们相互对望了一眼，眼中充满着疑惑。

    “是报警的人做的吗？一个打十个，那得要拳王级别的人才能办到吧？”有个年轻的警官道。

    还有两位较年长的警官则蹲在盗狗团伙成员身边，望着他们身上的狗爪印发呆。

    不过无论如何，这次又抓了一支狡猾的盗狗团伙，救回了上百只宠物狗，可喜可贺吧？

    但为毛，这几位经验老道的警官总感觉心里梗的慌？

    屋顶上，豆豆亲眼看着盗狗团伙被抓、狗狗都被解放。

    然后它轻轻一跃，悄悄离开。

    事了拂衣去，深藏功与名！豆豆感觉此时的自己，一定帅毙了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏的东南方向，有一处普通人类无法踏足进入的神秘地区。那里终年笼罩着雾气，吸引了很多冒险者进入其中探险，但无论是经验如何丰富的冒险者，进去后总会莫名其妙的转回到入口处。

    据砖家猜测，此地应该是一处天生的迷宫，再加上雾气不散，进入的人走着走着，就会迷失方向，最后不知怎么就又回到原点了。

    但事实上……这里是一处封印之地。

    神秘禁区的核心位置，乃是一位六品真君拉下天外陨石化为‘五指山封印法’，将一位强大的修士封印于其中！

    被封印者名为‘云雾道长’，其身份大有来头。

    两百年前他就是空空盗门的一位知名长老，曾经入侵过很多五品金丹强者的洞府，战绩非凡。

    是的……这位云雾道长，就是那位被挑衅黄山真君，后来被封印镇压的作死小能手。

    被镇压期间，更是被黄山真君各种调戏。

    真君更是特意建立了一个服务器、制作了一款聊天软件，并建立了三百个小号加了一个群陪伴云雾道长聊天、吹牛逼。

    让他被镇压的日子不会这么无聊。

    而现在，这位云雾道长信心十足，准备要破开这‘五指山封印法’，重出江湖。

    黄山真君表示很好奇，这两天他百忙中抽空，特意潜伏于现场，观看云雾道长要如何破封而出。

    本来的话，欣赏云雾道长脱困的大戏，是黄山真君自己私人定制准备独享的娱乐节目。

    但此时……在黄山真君的身边，有位略有点婴儿肥的美人正一脸紧张，她双手互掐在一起，脸上表情十分纠结。

    而在她的身边，一位俊美，不！甚至可以说是完美到极点的修士，静静站在她身后。那修士面带微笑，如春风抚面。

    黄山真君有些苦涩的悄悄望了眼身边的俊美的修士——没想到他千躲万躲，最终还是没能躲过白前辈。

    “白尊者，你今天怎么突然有空到这里来了？”黄山真君小心翼翼问道，同时严守心神，甚至不敢多看白尊者的模样。

    “嗯，说来也巧。我也没想到会在这里遇上黄山道友呢……其实，我是来寻回我的流星剑的。”白尊者捏着光洁的下巴，点着头解释道：“我的流星剑上次闭关的，被一位空空盗门的弟子带走了。那位空空盗门的弟子名叫刘天纵，现在闯出了个响亮的名号叫‘冷焰剑’。据我所知，那‘冷焰剑’刘天纵最近正准备来到这封印之地，帮助被镇压的云雾道长解开封印来着。我只要在这里等着他过来，就能取回自己的流星剑了。”

    黄山真君这一刻，真的后悔的要死。

    就因为自己想要戏弄一下云雾尊者，没有及时将他释放出去，结果引来了白尊者。

    早知如此的话，他绝对会早早将云雾道人给放出去，甚至还要摆宴请他早点滚蛋的。

    可惜，现在后悔已经来不及了。

    不过话说回来……这次白尊者似乎有些变化啊？他身上那股诡异的魅力，似乎收敛起来了？难道……这次他晋级后，已经能熟练的控制自己那股魅力了吗？

    “嗯，你猜的没错，我这次终于可以稍稍控制一下自己的气息了。”白尊者突然转过头来，对着黄山真君笑道。

    阿咧？我刚才只是在心里想想，还没有说出来啊？黄山真君愣了愣。

    “嗯，怎么说呢，黄山道友你还是和当年一样，心里想什么都表现在脸上。我看你的模样，就大约能猜出你在想什么了。”白尊者温和笑道。

    夭寿啊！这不是读心术了嘛！黄山真君连忙板起一张脸来，不让自己的表情泄露分毫。

    “呵呵。”白尊者轻笑一声。

    然后，他伸手一甩自己的长发，乌黑的长发随着他的动作随风飘扬～

    接着，白尊者灿烂一笑，原本收敛的魅力值稍稍释放了一些。

    刹那间，天地黯然失色。

    就如同前些天宋书航作死时看到的画面一样，此时的黄山真君眼中白尊者俨然成了世界的中心。

    全世界都褪化为黑白颜色，而白尊者却是黑白颜色中唯一的彩色……耀眼、夺目！

    黄山真君的心脏，不由自主的加快跳动起来。

    片刻后，白尊者主动收敛了自己的魅力。那种‘世界中心’之感消失不见。

    黄山真君沉默片刻后，露出生涩无比的苦笑。

    “怎么样，历害吧，我现在收发由心了！”白尊者骄傲道：“所以啊，你们以后也不用躲着我了！其实我都知道的，群里好多人都暗暗躲着我，我只是不拆穿你们罢了。”

    黄山真君默默点头。

    然后，等白尊者回过头去后……黄山真君迅速掏出手机，拉开九洲一号群，点开‘荔枝仙子’的头像，进入她的群空间。

    看着群空间中许许多多漂亮的荔枝仙子自拍照片后，黄山真君暗暗松了口气。

    然后，他小心翼翼瞄了眼白尊者——相比以前不能自由控制自身魅力的白尊者，他总感觉现在眼前的白尊者，更加危险啊啊啊！

    ……

    ……

    “啊，还没到吗？”此时，宋书航还在空中飞着。由于飞的时间过长，宋书航感觉已经有些‘晕遁症’？

    更重要的是……后方还有个面目狰狞的景陌舵主在紧追不舍啊！

    白前辈到底在哪啊？前辈不会正好在御剑飞行，然后自己就这样一直顺着遁术追着他在飞吧？

    正胡思乱想间时，宋书航正前方出现了一道踏空而行的身影。

    那是个一脸严肃、冷漠的中年男子，他单手提着一柄长剑，脚步踏着虚空，却如履平地，缓缓前行。

    没有御剑飞行，没有施展什么神奇身法——因为这冷漠的中年男子似乎在思索着什么深奥的问题，一边踏空而行，一边在走神中。

    这不是最重要的，重要的是，对方就在宋书航的飞行轨迹上啊！

    “不要啊，要撞上了！”宋书航惊叫道……他很想操控自己躲避一下眼前的那男子。但很可惜‘万里飞遁术’根本不受他控制。

    而且，似乎是距离白前辈很近了，万里飞遁术的速度越来越快，甚至有横冲直撞的感觉。

    一脸冷漠的中年男子陷入沉思太深，连宋书航的尖叫都没能唤醒他。

    然后，宋书航就这样一头撞上了冷漠中年男子的后腰子，如炮弹一样顶着他往前飞去……(未完待续。)


------------

第201章 不怕，我有逃命血遁术！

    假如一个人开车的途中，车辆突然失控，然后又正好遇上前面有个路人在走神，就会酿成惨烈的悲剧。

    那一脸冷漠的持剑男子，突然感觉自己后腰被什么东西撞了一下，然后自己就被顶着‘嗖嗖嗖’的往前飞窜出去。

    “啊咧？发生什么事了？”一脸冷漠的男子这才从沉思中回过神来，然后淡定转过头来。之后，他便看到一位脸带苦笑的年轻男子，身上缠绕着‘逃遁术’的光芒，然后头部顶在他的后腰子上，一边飞行时，头部还顶着他后腰子不断的旋转着……

    冷漠男子现在已是五品金丹灵皇，身体强度那自然是没话说的。这小年轻顶着他的后腰子不断的旋转着，也只能带给他一点点酥麻的感觉。

    虽然不痛，但被一个大男人顶着后腰子时，他心里就感觉浑身不自在。这容易让他回想起上百年前，自己一段无法忘怀的黑历史。

    所以，冷漠男子嘴角抽搐，询问道：“小辈，干啥子哩？”

    “呜呜～”宋书航惨叫两声，想回话却说不出口。

    他也不想旋转啊，但是‘万里飞遁术’带他装逼、带他飞时，急速飞行途中撞上一物后，就挟着他的身体，像钻头一样疯狂钻动起来，好像要将眼前的阻碍物给钻穿似的。

    他已经被旋转到头晕目眩了，连说话都不利索了。

    正当这时，身后景陌舵主的身形急速跟上，同时口中暴喝：“小鬼，哪里逃，吃老夫一剑！！”

    他脚下遁光一闪，那柄漆黑飞剑化为雷霆光芒，斩向宋书航……顺带着，将冷漠男子也笼罩其中去了。

    冷漠男子：“……”

    今天是出门没自算一卦？什么倒霉的事都让他遇上了？

    他微微抬起手中的剑，也不出鞘，就像驱赶苍蝇一样摆了下手。

    啪！

    那道雷霆光芒就被砸碎，重化为漆黑飞剑，被砸回到景陌坛主的身下。

    “小辈，出剑时要瞄准目标，这种事情你家的长辈没教导过你吗？下一次瞄准点，再将我卷进你们的事情中，就别怪我对你不客气了！”冷漠男子望着景陌舵主，冷声道。

    话语间自有一股高手风范和霸气——如果忽略掉顶着他后腰子不断旋转钻转，推着他一路往前飞翔的宋书航的话……

    景陌舵主冷哼一声，默默积蓄真元。

    从这冷漠男子的话中可以得知，这男子和那个‘书山压力大’的小鬼不是一伙的。只是不知为什么，这冷漠男子会和‘书山压力大’粘在一起？

    但是没关系，只要冷漠男子不是‘书山压力大’的援兵，那只等‘书山压力大’遁法一结束，和这冷漠男子分离时，自己就再出一剑弄死他。

    正思索间，宋书航身上的遁法光芒越来越弱，速度也开始缓慢下来。

    “遁法终于结束了吗？”景陌舵主冷笑。

    “终于要抵达白前辈那了吗？”头晕中的宋书航默默暗道，只是他的视线全部被冷漠男子挡着，看不到白前辈在什么位置。

    “……”冷漠男子则一脸震惊，他看到了一位按理说不可能出现于世界、仅在他幻觉中见过的身影。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五指山封印法的禁地中。

    黄山真君、白尊者还有空空盗门的糖糖站在禁地的一角。

    这位置不会被云雾道人看到，三人静静的看着云雾道人什么时候破封而出。

    黄山真君很好奇云雾道人出来后，要怎么‘报复’他。

    云雾道人很努力的在破解他的‘五指山封印法’，但他这两百年在封印术上的造诣也是稳步提升的，他的‘五指山封印法’现在已经演化到了０１７版。如果云雾道人还想再偷他的东西的话，黄山真君不会介意再封印他几十年的。

    而白前辈闭目养神，等待着那位带走他‘流星剑’的空空盗门冷焰剑到来，好取回自己的流星剑。

    而在白前辈身边，空空盗门的糖糖有些古怪。她双手紧紧抓着衣角，不时悄悄望一眼白尊者。

    就在刚才，白前辈给黄山真君演示自己能自由控制自身魅力气息的时候，糖糖的目光就牢牢被吸引了。

    “好……好耀眼。”糖糖喃喃道，她感觉，自己或许是，恋爱了？

    ［空空盗门的女弟子在偷窃时失手被一位俊美的前辈抓住，当成俘虏。但随着时间的转移，空空盗门的女弟子和这位霸道、俊美的前辈之间摩擦出了爱情的火花……］这样的故事几百年前就在空空盗门的女弟子间流行了，却还是经久不衰。

    糖糖感觉自己现在，很可能就要演绎一段真实的‘空空盗门女弟子的霸道帅前辈’的故事了。

    ……

    ……

    突然，白尊者睁开眼睛，目光望向天空。

    下一刻，黄山真君也心有所感，盯住天空位置。

    五指山封印法的禁地上空笼罩的云雾，挡不住黄山真君和白尊者的目光，事实上这云雾也就只能阻挡四品和四品以下修士，对凝聚了金丹的修士就不起作用了。

    “有三道身影向这里接近。”黄山真君道，同时他暗暗皱眉——现在正是‘云雾道人’破封的紧要关头，他可不想有人过来打搅掉他的‘乐趣’。

    “是宋书航小友。”白尊者出声笑道，他伸出手指，指向天空中冷漠男子身后——那个顶着冷漠男子后腰子飞行的身影。

    “哦，那就是书航小友？”黄山真君同样望向旋转着的年轻男子。

    他和宋书航真是神交已久啊，他总感觉这位书航小友每天都生活在水深火热之中。即要照顾白尊者，又要替他照顾豆豆。

    他心中原本准备给宋书航包的红包，也是越来越大。

    “他现在的状态似乎有些不对啊？”黄山真君问道，是不是他看错了，宋小友似乎在口吐白沫？一脸好难受的样子？

    “嗯，我之前给了他一道‘万里飞遁术’，让他在危险的时候可以通过这道‘遁术’逃到我身边来。看样子他是遇上危险了。”白尊者目光望向天空中最后方的身影。

    那身影一脸狰狞，头发银白，眼中有雷芒闪烁，目光紧紧盯着宋书航，杀意滔天。

    “不过看样子，书航小友在万里飞遁的时候撞上人了？罢了，先救下他吧。”白尊者微微一笑，平静道。

    天空中，被宋书航顶着飞的那个冷漠男子不过是五品灵皇境界；身后追赶的那个更是不堪，是四品境界。

    ——都是白尊者翻手间可以灭掉的。

    白尊者伸手一招，宋书航身上的‘万里飞遁术’被解除。

    因为旋转过久，头晕目眩、恶心想吐的宋书航，终于停止了旋转，被白尊者的力量牵引着，向他缓缓落下。

    而那位被宋书航顶着后腰子飞了一路的冷漠男子，亦被白尊者的力量抓住，同样拖了过来。白尊者笑着望向宋书航和那位冷漠男子，目光最后停留在冷漠男子手中的宝剑上。

    是他的流星剑呢。

    也就是说，这位冷漠男子就是那空空盗门的‘冷焰剑’刘天纵了吧，竟然被书航小友送到他面前了。

    “嗯，运气不错。”白尊者暗暗点头道。

    黄山真尊顿时汗毛竖起，紧惕的望向四周——每当白尊者幸运的时候，往往也是他周围的人倒霉的时候吧？

    不过暂时看来，没有倒霉的事情要发生啊？

    正当黄山真君思索间，景陌舵主已经靠近‘五指山封印法’禁地。以他的修为，却是无法看透禁地的‘迷雾’。

    所以，他自然无法看到迷雾里的‘白尊者’和‘黄山真君’。

    “小鬼，你以为自己逃入迷雾就能从我手中逃脱吗？！”景陌舵主怒吼一声，不过却没有钻入这迷雾中。

    鬼知道这迷雾中会有什么东西？还是小心些。

    于是他祭起飞剑举向天空，口中念动法术咒文。随后，飞剑用力一挥：“九宵引雷神法！”

    轰轰轰……

    天空中，有雷龙被他飞剑牵引，从空而落。

    雷龙张牙舞爪，栩栩如生，朝着迷雾重重落下，欲毁灭迷雾中的一切。

    “啧，无极魔宗的引雷法吗？”黄山真君冷哼一声，随后也不见他有什么动作，身形突然就出现在那雷龙下方。

    “呼！”黄山真君朝着雷龙吹了口气……

    那霸道、张牙舞爪的雷龙，便这样被一口气吹的烟消云散了。

    景陌舵主看到这一幕，吓了一跳。

    不借任何法宝踏空而行，那是五品金丹灵皇才能办到的事情。

    但是轻轻一口气就将他的‘九宵引雷神法’吹灭，那只有真君才能做到。

    六品真君！

    “晚辈无极魔宗分舵主景陌，请问前辈和那‘书山压力大’有关系否？”景陌舵主悄悄捏紧那张‘血遁大＊法’的符宝，心中稍稍有底气了些。

    有此宝在，就算是六品真君也留不住他！

    “嗯，是友人关系。”黄山真君答道。

    艹，景陌毫不犹豫的捏开‘血遁大＊法’，整个人都散开，化为一摊血雾，窜向四面八方。

    这‘血遁大＊法’很有名堂，这么多血雾四散开来逃窜。最终会在某个地点，汇合回一个鲜活的景陌。

    如果中途被毁掉的血雾，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。(未完待续。)


------------

第202章 白尊者好看不？

    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大＊法带走。

    甚至若是将‘血遁大＊法’修炼到最高境界时，仅需有一小片血雾逃出生天，就能恢复原状。受的伤势也最多休养个几年，就能恢复回来。也正因为如此，这‘血遁大＊法’才敢号称是能从真君的手中逃得一命的五品级别遁法。

    但事实上，这‘血遁大＊法’每施展一次，被毁掉一部分血雾时，主人其实就永久性的失去了一些东西。或是寿元、或是体内潜力上限，或是身体强度，等等。但是，只要能保住性命，这些牺牲都是可以接受的。

    景陌舵主借着符宝施展的血遁术，当然没有传说中的那么神奇。而且因为‘血遁大＊法’是封存于符宝中，施展起来时没有本身施展出来的那么灵活。

    “哦？血遁系的法术，倒是有些意思。”黄山真君呵呵笑道——凭着黄山真君巅峰真君的实力，想要破除这用符宝施展的‘血遁大＊法’并不困难。

    不过，他并没有这么做——因为他用不着越俎代庖。

    白尊者已经出手了。

    只见他伸手往天空中一划，刹那间，天地变色。原本只是天空，如今突然改天换地，变成了一处浩瀚的沙漠。

    没有任何生灵、没有一株植物。除了漫地的黄沙，这片沙漠中什么都没有。

    景陌舵主的血遁＊大法化身无数血雾，四处飞散。但无论它怎么飞，就是飞不出这片沙漠。不久后……血遁大＊法的时效消失。

    景陌舵主恢复原形。

    他脸色苍白，就算是封印于符器中的‘血遁大＊法’依旧消耗了他一半的真元。

    加上之前追逐宋书航时连连爆发消耗的真元，此时他体内的能量已经十不存一。

    然后，他迅速的检察了下自己的身体。面对一位真正的六品真君，这次血遁大＊法也不知道被消灭了多少血雾呢。

    亏大了，早知道之前，不要想着如何折磨‘书山压力大’那小鬼，直接将他砍死不就好了？

    没想到那小鬼身边还真有六品真君，想想都后怕。

    仔细检察了一次自身后，景陌舵主脸上露出欢喜之色——血雾竟然一片都没有被毁掉！除了自身真元消耗外，他竟然完好无损。

    就连自身携带的‘丹药、飞剑、各种宝物’都完好无损。难道那位真君知道拿‘血遁大＊法’没招时，就懒的出手了？

    我真是好运啊！

    “真君也不过如此嘛。”景陌舵主心中暗道，甚至心中决定等自己晋升五品灵皇、凝聚金丹后，一定要从师尊手里学到‘血遁大＊法’这个保命绝招才行。

    确定自身没有一丝损伤后，景陌舵主又转头四望，想看看自己飞到哪去了。

    “竟然飞到沙漠来了？飞的这么远？”景陌舵主心中暗道，看样子得确定下自身位置，好回到无极魔宗附近的分支才行。

    但突然，他感觉到一丝不对劲。

    这片沙漠……为什么感觉有些眼熟？总感觉在哪里看过？

    一望无际的沙漠，没有一株植物、没有一只动物，一片死寂。

    等等！

    这个风景自己的确在哪看过！

    就在前几天，自己控制着‘化形木偶’推开了‘书山压力大’家的大门时，就进入到了这么一个沙漠中。

    然后又遇上了一个虐待狂青衫少年，拿着大锤子对着化形木偶一阵狂砸，将木偶砸的不成样子，更让他硬生生承受了那巨大的痛苦。

    就是这片沙漠！

    为什么自己会出现在这片沙漠中？

    莫非，我没有逃出生天？怎么可能，血遁大＊法不是可以从真君手中逃走的吗？

    景陌舵主心中紧张。

    正当这时，他眼前这片沙漠突然开始崩溃起来，不久，就消失不见。

    这是怎么回事？

    景陌舵主眼睛恢复明亮时，发现自己还呆在原地，呆在之前施展‘血遁大＊法’之时的位置。

    嗯，真要细算起来的话，这个瞬息千里的‘血遁大＊法’带着他横移了——两厘米？

    景陌舵主面色一下子就惨白了。

    “可不能让你跑了呢。”这时，一个悦耳的声音从下方传来。

    随后，一位身穿现代休闲服饰，一头乌黑长发飘扬的俊美男子从迷雾中走出，面带微笑。而宋书航正被这男子牵引着，同样浮上天空。

    景陌舵主怎么说也是从‘无极魔宗’这种大门派中出来的弟子，马上猜到刚才是怎么回事了——真实的幻境。

    “七品灵尊。”景陌舵主这一刻，想哭。

    “倒是有几分眼光。”白尊者笑道。

    听到对方确定的回答后，景陌舵主心里一片死寂。

    “书航，怎么处理他？”白尊者问宋书航。

    宋书航此时好不容易从恶心呕吐的状态中恢复过来，望向眼前的景陌舵主：“是公子海派你来的？”

    “呸，公子海那家伙有什么资格派遣我？”景陌舵主下意识就怒道，他这脾气，就算是面对一位六品真君，一位七品尊者，还是收敛不了。

    “哦，果然不是公子海的风格，看样子是你自作主张来抢我的血神钻。”宋书航微微点了点头，然后对白尊者道：“请前辈帮我将他禁锢可好？”

    白前辈微笑，对着景陌舵主点出一指。然后，景陌舵主软软倒地，失去意识，无法动弹。黄山真君迎了上去，袖口一动飞出一条绳索，将景陌舵主牢牢绑住。

    “你要怎么处理他？”白尊者问道。

    “嗯，我想九洲一号群里有位前辈会对他很感兴趣？”宋书航掏出手机，拨打了个电话。

    很快，电话那头传来了一个浑厚的男子声音：“书航小友，找我什么事呢？”

    “阿七前辈，我这里抓到了一个无极魔宗的弟子。你有兴趣来一趟不？”宋书航笑着问疲乏。

    “哈哈哈，无极魔宗的弟子，我有兴趣的很。你保持手机随时可联络状态，我马上过去找你！”苏氏阿七哈哈笑道。

    宋书航趁机低声询问道：“阿七前辈，我可以问问阿十六现在……呃！”

    他话还没说呢，对面苏氏阿七早就已经挂断电话了。

    阿七前辈是个急性子啊，罢了，等他过来时，再问问阿十六的状态吧。

    ……

    ……

    这时，黄山真君落到宋书航身边，打趣道：“书航小友，你看上苏氏阿七的那后辈了？苏氏阿十六是个不错的小姑娘。如果你实力再强大一些，说不定真有机会和她结成道侣。”

    “没有的事，我总共才见过阿十六没几面呢。”宋书航回道：“只是知道她伤的很重，毕竟也算是朋友，所以想问问她现在的伤势如何了，恢复些了没。”

    “放心吧，阿七本家乃是天河苏氏，比你想的要厉害多了。阿十六的伤应该不会有问题的。”黄山真君安慰道。

    降回到迷雾后，黄山真君将昏迷中的景陌舵主随手扔到一边，又询问道：“书航小友，豆豆这几天还好不？”

    “应该还好吧，它最近精神不错。”宋书航想了想后回答道——他差一点就想说‘甚至还交了个人类女朋友’呢。但突然又感觉这事跟黄山真君说不太好，便忍住了。

    “它给你惹了不少麻烦吧？”黄山真君叹了口气，说实话他真不知道自己放古代也是文人气质出众的才子型帅哥，但怎么就养出了豆豆这只逗逼京巴？果然是当初取了‘豆豆’这名字时，连带了两个‘豆’字，就变成了双倍逗逼吗？

    “没有的事，说起来豆豆还帮助了我不少忙呢。”宋书航连忙挥手道，他说的是实话。

    黄山真君沉重的拍了拍宋书航：“别跟我客气了，豆豆是什么样我还不清楚吗？放心吧，事情结束后，大红包，双倍的给你！你这几天回去好好想想，有没有特别想要的东西。”

    “谢谢前辈。”宋书航除了感谢外还能说什么？

    “对了，最近我让你多看看群里仙子们的照片，你有在看吗？”黄山真君压低声音问道，同时还暗暗在自己和宋书航身边布了个微型隔音结界。

    “啊，有看过一次荔枝仙子的自拍吧。”宋书航想了想后，回道。

    “就看过一次？”黄山真君一惊。

    随后他悄悄问道：“你感觉白尊者怎么样？”

    “很好啊，和群里大家说的一样，是位很会照顾后辈的大前辈。”宋书航思索了会儿，道。

    黄山真君顿了顿，我问的不是这方面啊！

    然后，他咬牙直接问道：“你感觉白尊者，好看吗？”

    “好看啊。”宋书航毫不犹豫道。

    同时他不由想起自己作死那一次，白尊者魅力大开时的，整个世界变成黑白色而独白尊者是彩色时的画面，又补充道：“有一次我感觉白尊者真是天地间最好看的人啊。”

    黄山真君盯着宋书航看了眼，然后关闭了隔音结界。

    然后，他默默的离开了宋书航身边，小心翼翼和书航保持三米的距离。

    他想到了当年误加了‘书山压力大’这ＩＤ入九洲一号群后，自己给宋书航算了三卦。

    当时，他感觉那三卦简直是狗屎。

    现在他感觉吧，这位宋书航小友，思想上有点危险。自己短时间内，要不要考虑和他保持点距离？(未完待续。)


------------

第203章 哈哈，我终于破封而出啦！

    宋书航默默看着黄山前辈突然跑到自己三米外的位置，心中有万马奔腾而过：“黄山前辈，你干嘛突然离开我这么远的距离？”

    “……”黄山真君。

    宋书航：“黄山前辈，你是不是在想什么很失礼的事情？”

    黄山真君干笑道：“没有的事，只是我刚才崩了个屁，所以感觉拉开距离会好点。”

    前辈你骗鬼呢？实力到您这境界了，还会崩屁？

    而且我虽没开鼻窍，但嗅觉也是普通人好几倍了，你要崩了个屁，我早就闻到了啊。

    前辈对我扭曲的认知，一定要将改正过来！宋书航准备跟黄山真君好好聊聊！

    而这时……白尊者来到了冷焰剑刘天纵的面前。

    刘天纵此时还没回过神来，目光痴呆，似乎思维陷入了某个死胡同，让他大脑彻底当机了。

    突然，他猛的摇了摇头：“不可能的，当年我看到的明明是幻象而已。”

    当年他找到了那个修士洞府，将那尊雕像搬运出来，以为也是个件宝物。

    但后来一路上，那雕像上散发着无穷的魅力，甚至在带着那雕像的过程中，他张眼、闭眼总会出现一个俊美男子的形象……他吓坏了。

    于是将那雕像重新埋回到地里去了。

    但即使这样，这个俊美男子的形象还是挥之不去，足足纠缠了他一整年的时间，才让他得以解脱，这简直是噩梦级的经历。

    他本以为那尊雕像上是自带诅咒的，毕竟他也是盗过许多古仙洞府，甚至是墓穴的，接触过各种各样的诅咒。

    但现在是怎么回事——那个纠缠了他足足一年的幻象，竟然就活生生的站在他面前？

    “你好。”白尊者朝着冷焰剑招了招手。

    “前辈您好。”冷焰剑精神力高度集中，浑身每个毛孔都保持着紧惕。

    “嗯，你不用这么严肃，我没有要伤害你的意思。我就是想说你手中的‘流星剑’是我的。你当时在我闭关的时候将它带走了。现在我好不容易出关了，也是时候拿回流星剑了。”白尊者轻声道。

    “闭关的时候？”冷焰剑一僵，然后，明悟了什么！

    “嗯。看样子你猜出来了。是的，当时我因为一招秘法，化身为雕像状态。然后我还记得你将我从洞府中搬出来，后来又埋到土里去了。”白尊者淡定道。

    而冷焰剑的冷汗，如瀑布一样。止都止不住。

    片刻后，冷焰剑咬牙，举起自己手中的‘流星剑’，缓缓递向白尊者——不管这流星剑是不是眼前这修士前辈的，就凭对方‘七品尊者’的实力，就算要强抢这‘流星剑’，冷焰剑知都得乖乖交出来。

    更何况，这流星剑的确就是对方的？

    因为不等刘天纵递出流星剑，流星剑已经自己欢快的发出剑鸣，回到白尊者身边。观快如同一条鱼儿一样，围着白尊者旋转、飞舞。

    神剑有灵，这流星剑分明是早已孕育出了‘剑灵’的神剑。

    白尊者笑着在流星剑上轻轻一抚，流星剑欢快震动一下，落到白尊者腰间去了。

    这时，宋书航突然问道：“咦，前辈。是流星剑，而不是留仙剑吗？”

    他刚才眼尖，看到剑上的铭文，是流星剑三字。

    “一直是流星剑啊。”白尊者回头一笑。然后又道：“书航，剑已取回。你还有事不？没事我们就回去呗！”

    宋书航回道：“如果不急的话，我们等下苏氏阿七前辈过来？”

    “好。”白尊者点头。

    这时……一脸纠结的冷焰剑刘天纵突然出声道：“前辈，晚辈可以问您一个问题不？”

    他虽一脸纠结。但双眼中又坚定无比。

    “问我？”白前辈疑惑转过头来，然后点头道：“问呗。”

    “前辈，您是女扮男装的对吧？”冷焰剑刘天纵眼中带着一丝期望。

    一边的黄山真君暗暗捂额——因为刘天纵不是第一个问这个问题的人，估计也不会是最后一个。

    “嗯，如果你感觉这么认为之后，心里会好过点的话。我回答自己是女扮男装也没问题的啦。不过，你信吗？”白尊者挠了挠头发，道。

    “……，是晚辈失礼了。”冷焰剑刘天纵对着白尊者恭敬的行了个礼，然后他身形腾空而起，一路狂笑远去～～

    至于空空盗门糖糖这位后辈，很不幸被冷焰剑忽略，抛弃在了原地。

    宋书航眨了眨眼睛，感觉自己在看一幕三流狗血剧的即视感。

    这时，黄山真君悄悄拉了拉宋书航，传音入密道：“看到了吧？不想变成他这样子，就多想想苏家阿十六，或者羽柔子也没问题，荔枝仙子的照片也多看看。然后别做白日梦，白前辈不可能是女扮男装的，死了这条心吧！”

    “前辈。”宋书航苦笑，他无法传音入密，所以根本无法解释，但他之前说的白尊者‘好看’真是很纯粹的站在欣赏的角度啊！他也从没想过白前辈是不是女扮男装这种事啊。

    “加油！”黄山真君给宋书航竖起大拇指，然后，又重新缩在一旁，观看被‘五指山封印法’封印着的云雾道人的行动。

    为了不让云雾道人被外界影响，黄山真君之前暗暗加强了他身边的浓雾，形成隔音、隔视觉、隔绝感应的效果。

    所以，云雾道人还在如同玩单机游戏一样，对外界刚才发生的事情一无所知，还在努力的破解黄山真君的封印。

    就看他怎么破封了！这出好戏，黄山真君都等了老久了。

    ……

    ……

    这时候，白前辈朝着宋书航招了招手，问道：“书航，这一趟Ｊ市之行顺利吗？然后又怎么遇上无极魔宗的弟子了？”

    “如果要说顺利的话，真的蛮顺利的吧。”宋书航轻轻一笑，然后开始介绍起自己今天早上的经历。

    从遇上怨鬼，到不小心杀了那只鬼将，到三日师兄千里迢迢赶来助他一臂之力……接着，在坛主的旧部发现了一堆‘气血丹’的炼制药材。最后，遇上了景陌舵主和一个半葫道人的追杀。

    说到这里时，宋书航不由看了景陌舵主一眼——本以为自己这趟Ｊ市之行，唯一的遗憾就是没有从坛主下属的口中掏出‘葵花修士’所在的无极魔宗分支信息。

    但现在看来，有景陌在，还怕供不出分支信息来？

    也就是说，白前辈给他在材料清单上留的那句祝福，已经完美的完成了啊！

    想想都感觉好厉害。

    “哈哈哈，运气不错呢，连气血丹的药材都弄到手啦。”白尊者笑。

    一边的黄山真君不由望了眼宋书航——难道书航小友跟在白前辈身边，真的蹭到了气运？他这一趟Ｊ市之行根本就是幸运到诡异，很有白尊者的风范啊？

    “书航你现在已经在开鼻窍了，虽然说只要有气血丹，就能大大增强你鼻窍的修炼速度，不过再快也要一年左右时间呢。”白尊者捏着下巴道：“其实，如果你运气再好点的话……”

    听到这句话时，宋书航连忙一蹦而起，就想要阻止白前辈下半句话。

    他已经深深体贴到‘白前辈的祝福’是个怎么样的大杀器。写在纸上的祝福都能让他顺顺利利，但也让他面临两位四品修士的截杀，差一点丢掉性命。

    如果白前辈金口一开，直接当面祝福的话，会发生啥事？

    可惜他刚蹦起来，白前辈的下半句话已经脱口而出了：“嗯，我记得几百年前吧，有位修士界的修士得到了一块奇石吧？应该宇宙之物，很是神奇。其上附带着一种特殊的力量，不是灵力，不是修士能调用的能量。但是那奇石上的能量，却能大大加快一品修士的‘开窍’速度呢。我记得，那块奇石当年还在修士界引起了不小的混乱？”

    “嗯，我也有印象。”黄山真君接口道：“那奇石被修士界的人称为是‘悟道石’，只需坐在此石边上，就能有领悟大道之妙。一品修士呆在奇石附近时，突破体内窍穴的瓶颈会变的很顺利，几乎不会失败。不过可惜，最后不知道落入了哪个大势力或是大能之手了。”

    “要是书航你能得到那么一块奇石的话，说不定四年时间就足够你连破‘鼻、耳、口’三窍，直接跃龙门，晋升二品境界呢。”白尊者感叹道。

    “不可能的啦，我可没那么好运。”宋书航连连挥手——刚才白前辈说，那奇石似乎不是地球妈妈生产的宝物，而是来自于神秘的宇宙。

    也就是说，那东西很可能会如陨石一样从天而降？

    希望白前辈的祝福没生效吧。

    否则，未来的一段时间里，他就得随时担心有陨石之类的东西朝他砸来。然后一不小心，自己就被砸屎了？

    就在三人交流之际，云雾道人的封印总算出现了变动。

    只见黄山真君的那‘五指山封印法’整个颤抖起来。

    随后，一道身影破封而出。

    “哈哈，我终于破封而出啦！”那身影双手伸向天空，欢快大笑。

    然后还呤唱道：“一朝破封得自由，偷光黄山大傻家。唉呀，不行，不押韵。”

    黄山真君脸一黑，干笑。(未完待续。)


------------

第204章 这速度，快到没救了！

    通过监视画面，看到云雾道人诗兴大发时，宋书航不由悄悄望了眼黄山真君。

    ‘黄山大傻’这称呼，豆豆虽然每天挂在嘴边。但豆豆乃是黄山真君的萌宠，就算叫着‘黄山大傻’，真君也只会感觉到豆豆有些逗逼的可爱萌。

    但眼前这个云雾道人，中年大叔模样，可一点都不萌呢。他口中吟诗作赋叫着‘黄山大傻’，接下来不会被黄山真君一掌拍死吧？

    “呵呵呵，看样子，得让他尝尝我改良后的最新版‘五指山封印法’的威力了。这次老夫要将他封印到死啊！”黄山真君怒而冷笑。

    宋书航默默为云雾道人哀默三秒……

    这时，监视画面上，云雾道人突然僵在了原地，抬头四处观看。他的身体紧崩起来，而且不时的抬头望向天空。

    不过，因为黄山真君之前加大了禁地迷雾的厚度，云雾道人根本看不穿这层厚厚的云雾。四处察看却看不到任何东西。

    “为什么老夫一出关，却感觉到极度的心悸？难道是黄山那个家伙还在我边上设了什么二重陷阱？”云雾道人自言自语。

    不过没关系，本道已经破封而出，从此之后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    “剑来！”云雾道人轻喝一声，从他破烂的袖口中飞出一枚剑丸，化为剑光。他轻轻踏上遁光，冲上天空。

    “我欲乘风归去～一道剑光五千里呀！斩敌头颅如斩鸡呀！”

    从他这些乱七八糟的诗词中就可以看出，云雾道人是个喜好古诗词，却完全没有天赋的男人。而且，他因为被封印太久，身上破破烂烂的，实在没什么文人形象。

    看着云雾道人越飞越远时，宋书航忙询问道：“真君，不将他再次抓住封印吗？”

    “不急。”黄山真君黑暗一笑：“现在马上抓住他，将他封印的话，也未免太便宜他了？且放任他逍遥几天，让他尝一尝如今世间的繁华美景。等他陷入如今世界繁荣之中无法自拔时，我再将他抓住，重新镇压。到时候，尝过如今世界美好滋味的他，再被镇压时，才会更加痛不欲生！”

    这道理就像是一个从没接触过网络的人，单单是看看纸质和电视，就感觉日子过的很愉快了。

    然后有一天，他有机会接触到了网络陷入进去后，一天没有网络就会浑身不自在。然后突然有一天，给他来个断网、断电，一两天还没问题。久了的话，会抓狂的。

    “而且，这次我早在云雾身上暗暗动了手脚，不会让他逃出我的监控的。”黄山真君自信道。

    宋书航咽了口口水——总感觉不能得罪黄山真君，否则会很惨啊？

    就这样，黄山真君、白尊者、宋书航三人对着远去的云雾道人行注目视，看着他远远升空，越飞越高。

    而空空盗门的糖糖，在暗暗对白尊者行注目礼，脑海中还在不断补充着‘空空盗门女弟子和霸道俊美修士前辈之间爱恨情仇’的故事。

    空空盗门云雾道长的事，似乎暂时告一段落了？

    希望云雾道人能幸福？

    ……

    ……

    在云雾道长破封离开后不久，天空中有一道遁光飞快接近。

    随后，苏氏阿七那高大的身形从空而落。

    “书航小友！”他朝着宋书航爽朗笑道，紧接着，他又看到了一边的黄山真君以及白尊者，笑容稍稍一僵。

    不过，他还是撑着爽朗笑容和真君、白尊者打招呼。

    “阿七前辈，你来的可真快。这就是无极魔宗的弟子，已被白前辈和黄山前辈擒住。”宋书航指着边上的景陌舵主道。

    “这次又谢谢书航小友你了！”阿七前辈大步来到景陌舵主的身边，然后在他身上搜了搜，搜出一些大小瓶子、一柄漆黑的飞剑、还有一团云雾。

    阿七在这些东西上压了一掌，将它们暂时封印起来，随后扔给宋书航：“书航小友，这些东西你拿着，过上一两个月后，等我将这家伙和无极魔宗的分支干掉，你再打开。到时候，其中东西就变成无主之物了，你就可以放心使用。”

    飞剑和法器上带着原主人的烙印，原主人不死的话，无法使用。

    而驱除原主人烙印很麻烦，所以阿七选择简单封印。等过几天他解决掉景陌舵主后，这些东西宋书航就可以用了。

    “书航小友，那么我们改日再见！到时等别雪仙姬‘食仙宴’开启时，我便再来寻你！”言罢，苏氏阿七提起景陌舵主。

    然后又和黄山真君、白尊者告别，嗖的一声，御刀腾空，迅速消失不见了。

    飞远后。

    阿七暗暗道：“都忘记宋书航小友最后和白前辈在一起了，吓了我一跳啊。还好我反应迅速，跑的快。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那么黄山前辈，我们就此告别！”宋书航和黄山真君告别道。

    黄山真君笑道：“豆豆就麻烦小友再照看几天，等我将云雾道长重新抓回来封印后，就去带豆豆回来！”

    “好的前辈，我会转告豆豆的。”宋书航挥手道。

    然后，白尊者驾起飞剑，带着他回归药师那幢楼房。

    一会儿后，黄山真君也御起飞剑，离开封印之地。

    “咦？怎么都走啦？”空空盗门的糖糖姑娘反应过来时，边上的人都走光了，就留她一个人呆在原地。

    “……”

    我这是自由了吗？但为什么心里好不甘心？

    糖糖尝到这种被人无视的小透明感觉，心里好难受了。

    咬了咬牙后，她对着宋书航和白尊者远去的方向握了握拳头：“我会回来的！”

    ……

    ……

    宋书航坐在白尊者的剑光之上，不知为何总感觉双腿有些习惯性发软，是上次蹦极的后遗症吗？

    那是个沉重的教训，所以这次，自己一定要控制好自己的嘴巴，绝对不要不禁大脑的说出一些话来。

    正思索间，他身上的手机响了起来。

    宋书航掏出一看，是土波打来的电话。这半夜三更的，土波这家伙不睡觉还打电话过来干嘛呢？

    宋书航还是接通了电话。

    “书航，你在哪呢？我刚去了下你的房间，你怎么不在？”土波担心的声音传来……本来他晚上睡不着，想去找宋书航，看看他睡下了没，没睡的话可以好好聊聊。

    但一到宋书航的房间，却发现宋书航的房间中没人，只有一串车钥匙在桌子上，于是马上担心的打了个电话给书航。

    “咳，我只是出去找地方买包烟了，我很快就回去哈。不用担心。”宋书航迅速答道。

    “你什么时候学会抽烟了？等下……”土波突然压低声音：“你是不是被人绑架了，需要我报警吗？”

    “你想象力太丰富，已经冲破天际了。别乱想了，我马上就回去了。”宋书航笑道。

    “哦哦，那你快些回来，我等你啊。”土波答道。

    宋书航哈哈一笑，挂掉电话。

    “白前辈，你能先送我去一趟Ｊ市那里不？”

    “没问题啊。”白前辈点头道：“我用另一柄飞剑送你过去，然后我在药师那幢楼中等你回家吧。”

    “用另一柄飞剑送我过去？”宋书航疑惑，难道白前辈不御剑飞行，也能送自己过去？

    白尊者道：“嗯，很简单的，就像飞剑传书一样。”

    “飞剑传书？白前辈不用另一位修士配合着你锁定位置吗？”宋书航问道，当初药师和通玄大师飞剑传书时，都是两人通过特殊方法共鸣来确定位置，再飞剑传书的。

    “不用的，你只用告诉下我地址，我用手机搜下地图确定下位置，然后就能送你过去了。这办法我也是前不久刚想出来的，不过我是七品修为呢，你可以相信我。”白尊者解释道。

    “咳，白前辈你不和我一起去Ｊ市玩玩吗？”宋书航小心翼翼问道。

    他总感觉白前辈用手机地图确定位置的方法有些不靠谱。如果可以的话，还是请白前辈亲自载自己一趟为好啊。

    “嗯，我突然心情有些不好啊。”白前辈叹了口气：“我刚才明明已经收敛自己身上的气息了，但苏氏阿七见到我后，还是一副躲着我的样子。没说几句话，就逃命似的跑了。所以我心情不好，就不陪你去Ｊ市了。来吧，我用飞剑送你过去，别婆婆妈妈了！”

    阿七前辈？宋书航突然想哭，阿七前辈的锅，为什么要他来背？

    说话间，白尊者掏出了那柄散修李天塑的蓝色短剑，伸指在上面一点。短剑化为剑光，飘浮在空中。然后，宋书航被白尊者移到了蓝色短剑的遁光上。

    “地址呢？”白尊者问道。

    “Ｊ市罗信街区５４号，话说白前辈，我不会死吧？”宋书航哭丧着脸问道。

    “放一百个心吧，不会有任何问题的。”白前辈在手机上划动几下：“好的，确定坐标了。”

    然后，他掐了个剑诀，对着宋书航身下的飞剑一点：“走你！”

    蓝色短剑‘嗖’的一下往前窜去，那速度，快极了。快到什么程度呢——快到没救的程度了。

    比如说，剑一窜出时，宋书航就惨叫起来：“啊啊啊啊～”

    当他惨叫着‘啊’到第四声时，站在白尊者的位置看去，普通人的目力已经只能看到一个蚂蚁大的小黑点了。飞出老远了……(未完待续。)


------------

第205章 北河散人失忆？

    宋书航此时整个人都趴在飞剑遁光上，毫无美感可言。

    理想是丰满的，而的现实的骨感却一次又一次教宋书航做人，不断打击他‘御剑飞行’的美梦。

    若不是飞剑遁光上有一层强大的吸引力，将宋书航牢牢的粘在飞剑上，此时的他早就因为飞剑速度过快，被从飞剑上抛下去了。

    “白前辈，就算是飞剑传书的方式，您好歹再给我再加个防风防御阵法啊。我是人，不是货物嘛。”宋书航此时泪流满面。

    因为飞剑那快到没救的速度，此时他只能用自己的身体对抗那强大的空气压力。

    若非他已经是一品二窍的修士，光是急速飞行时的压力、缺氧状态都够他喝一壶的了。

    除了‘速度够快’这个优点外，宋书航实在找不出白前辈这个‘运输方式’的其他优点了。

    而且……宋书航总感觉自己除了恐高症外，说不定还会再多个‘恐速症’啥的？

    不知过了多久，反正应该是很快，宋书航顺利抵达目的地。

    此时他的发型已经变成了小型扫把头，幸亏他的头发不象药师那么长，否则一头帅气的爆炸式杀马特发型再所难免。

    飞剑速度缓缓降低，准备降落。

    再次庆幸的降落方式不是蹦极式的，否则书航今天又要腿软。

    ……

    ……

    土波外公家中。

    土波握着自己的手机，无聊的刷着个小游戏：“书航那家伙到底跑哪去了？不会真的被人抓走了吧？”

    因为宋书航那家伙不会抽烟的啊，三更半夜跑出去，还说要买烟，怎么想都不对劲啊。

    再过十分钟吧，如果书航那家伙再不出来，就考虑下要不要报警？

    土波心中胡思乱想。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    土波外公家小院子中。

    宋书航的那辆‘女士车’边上，有两个小毛贼偷偷靠近。他们用手电筒往车里归照了照，然后又迅速关掉了手电。

    “有个大箱子，还有一个大包裹。这是女士车。说不定里面有好东西。”小毛贼Ａ轻声道。

    女人的车里装好东西的机会比男人的要大。

    小毛贼Ｂ轻轻挥了挥手，然后举起手中的板砖：“我敲掉车窗，然后你以最快的速度将包裹和箱子提走。”

    “没问题，而且这款女士车我在网上察过的。报警系统稍显落后，有时候车窗被砸了，连警报都不会响。”小毛贼Ａ嘿嘿笑道。

    然后，小毛贼Ｂ举起板砖，就要往车窗上砸去！就在这时。天空中突然有一个东西砸下，朝他撞来。

    然后……小毛贼Ｂ直接被撞飞出去。

    他瘦弱的身体被撞飞出五米距离，撞在土波外公这的墙壁上。

    身后的小毛贼Ａ呆住了，张大了嘴巴半天都发不出一丝声音。

    这它妈的是怎么回事啊？

    “啊，终于顺利降落了？”宋书航的声音响起，他脚轻轻一挑，将能量耗尽的飞剑挑起，用手接住。

    “啊啊啊～”一直到这时，小毛贼Ａ的惨叫声才响了起来。

    他感觉自己简直象是被狂奔的斗牛撞中一样，浑身骨头都要散架了。

    宋书航瞄了他们一眼：“哦。是小偷吗？”

    小毛贼Ｂ瞪大眼睛，然后露出狰狞的表情，从口袋中掏出一柄小刀：“不想死就滚一……”

    话都还没说话，他只感觉眼前一黑。

    一只坚硬的拳头砸在他眼眶上，他惨叫着抛飞出去，撞到了土波外公家的墙壁上，步入了同伴的后尘。

    两个小偷**着叠在一起，发出痛苦的惨叫。

    “你们来的正是时候！”宋书航暗暗点头——有这两个小偷在，一会儿土波问起他深更半夜跑哪去了时，他就可以借口说自己是看到这两家伙鬼鬼祟祟。就偷偷出门防着他们了！

    真棒！

    “怎么回事？”楼上房间中，土波钻出头来，叫道。

    “土波，是我。我刚遇上两个小毛贼了。”宋书航笑着挥了挥手。

    “什么？小毛贼？哇哈哈哈。我们罗信街好久没遇上小毛贼了。”土波的语气中竟然充满着兴奋之色，然后大叫道：“外公，抓小偷了。”

    “什么？小偷？好胆，抓小偷了！！”土波外公人未起，先是一声震耳欲聋的狮子吼。

    很快，土波、他外公、外婆、李阳德。还有边上的好几户的邻居气势汹汹的跑出过来。

    “小偷呢，在哪？”土波外公大声道。

    罗信街上挨家挨户的多少都是有血缘关系的亲戚，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。每当有小偷时，吼一嗓子，基本上是全村出动的。

    很小有小偷在被发现后，还能逃掉的。

    所以，已经很久没有小偷愿意光顾这地方了——不仅偷不到几个钱，而且一旦被抓住了很凄惨。

    上个小偷被抓住时，看到警察叔叔时，竟然流下了幸福的眼泪。

    “在那呢，墙角下。”宋书航呵呵一笑。

    然后……邻居们不管三七二十一，上去就是一阵拳打脚踢。

    然后，有人叫道：“谁有绳子，先捆上，然后送派出所去！”

    “我来，我这有绳子。”又有一男子飞快跑来，拿出条老长的绳子。

    只见他手法老练，利索的将两小毛贼的手捆了一圈。然后绳子一拉，顺势又将小偷的脚也一同绑上了，想了想后，他又在两个小偷身上绑了好几圈。

    总感觉这位男子不是在绑人，而是在绑螃蟹或是其他？

    “脚不用捆，一会儿要拉他们去派出所呢。身上也不用绑这么多绳啊，你当他们是你卖的螃蟹啊？”边上有人道。

    还真是卖螃蟹的？

    “……”捆绳子的男子干笑一声：“我擦，捆习惯了！”

    忙和完毕后，一干邻居和土波外完，将鼻青脸肿的小偷扭送村附近派出所去了。

    多亏了有这两个小偷做掩护，宋书航半夜出门的事情，这这样不了了之。

    ……

    ……

    在土波外公家玩了两天后。

    宋书航和阳德告别土波一家，踏上了回归江南大学城的路。土波则要留在外公家继续玩几天。

    女士车缓缓开启，车后面，是满满两大箱子的杨梅，算是宋书航这两天的战利品。

    土波外公热情的挥手。目送宋书航和阳德离开。

    从宋书航过来后，村子里那些诡异的事情就不再发生了，就连很多身体虚弱的老人，也都渐渐恢复了气力。

    真好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城，宋书航将阳德送回去后。自己开车到了药师那幢楼房。

    “白前辈，豆豆，我回来了。”宋书航搬着两个箱子、一个大包裹朝楼上走去。

    一进屋时，他愣了愣。

    看着陌生又熟悉的房屋，他又默默的退出楼房大门看了看，是的，没看错，的确是药师买下的那五楼大楼。

    但里面的装修……整个都翻新了。

    无论是墙壁、天花板、电灯、各种家用电器，数码产品，全部更新换代。

    宋书航嘴角抽搐。自己出门也就两天时间吧？

    这时，白尊者的身影很快出现在宋书航身边。

    “哈哈哈哈，书航，你感觉这新装饰怎么样？”白前辈眼中带着不好意思和讨好的神色。

    宋书航眨了眨眼睛，半晌后，点头挤出一个字道：“好！”

    是的，纯从装饰的角度来说吧——假设药师当初买下时，房间里面的装饰是百万级别的，那现在的装饰价值就是千万级别的，各种华丽……

    所以。宋书航只能说出一个‘好’字。

    至于为什么白前辈会将全家翻新……这个问题，宋书航感觉自己不需要询问，从白前辈那略带不好意思＋讨好的神色中，就能猜出答案了。

    白前辈顿时松了口气。

    宋书航张了张嘴。本想提示一下白前辈，这房子是药师前辈的，我满意了也没用。不过看到白前辈松了口气时的模样，书航感觉有些不忍心提醒他这个事实。

    “对了，前辈。这是从我同学家带来的礼物，你尝尝？”宋书航将最下方那箱杨梅打开。露出一颗颗饱满的杨梅，看上去就很可口的样子。

    白前辈尝了一个，眼睛眯起：“嗯，味道不错。”

    “是啊，我们几人亲手摘的，很有趣。下次有空带前辈一起去玩玩。而且趁着暑假到了，我可以带前辈到全国各逛逛，一直窝在江南地区，可无法见识到这个时代的很多好玩地方。”宋书航笑道。

    “好！”白前辈顿时眼睛都亮了：“还有飞机，我们过几天去学吧！”

    “没问题！”宋书航一脸爽朗的笑容，心中却在暗道——学飞机前，我是不是要向黄山前辈要套‘宇航员套装’？

    他真怕白前辈开着开着，一时兴起。然后就开着飞机冲入太空，飞向月球！

    所以，要有备无患才行。

    正说话间，京巴豆豆从屋里飞快冲了出来，扑向宋书航，叫道：“书航，听说你前天遇上黄山大傻了？”

    宋书航接住飞扑过来的豆豆，答道：“是啊，遇上黄山真君了。”

    “黄山大傻有说什么时候来接我不？”豆豆期待询问道。

    以前每次离家出走，黄山真君会第一时间出门寻找它。但这次，都快一个多月了，黄山还不来接它，它有些不适应。

    “咳，真君说等过几天，他将那个空空盗门的云雾道长再捉回来封印后，就过来接你。”宋书航如实答道。

    “又要去捉云雾那个逗逼？”豆豆咧了咧牙：“好个黄山大傻，真的无视我了？”

    宋书航干笑。

    “好吧，不说黄山大傻的事了。话说昨天你没有上线吗？群里发生了点事。”豆豆从宋书航身上跳下，询问道。

    “因为昨天正好手机没电了，我这趟出去时忘记带充电器。”宋书航答道：“前辈们没人找我吧？”

    说起来蛮不好意思的，群里前辈都给他充了一千万话费，就是防止联系不上他。没想到这次他忘记带充电器了。

    “真是的，过几天等药师回来，你跟他学个小法术‘充电术’应急。你连掌心雷都学会了，‘充电术’应该没问题的。”豆豆从宋书航身上跳下，回道。

    充电术？有这么神奇的法术？

    看样子群里前辈为了应对出门在外，手机、电脑突然没电时的状况，也是蛮拼的。

    一人一狗边走边聊，白前辈一手托着巨大的箱子，心情不错品尝着杨梅跟在身后。

    宋书航来到楼上大厅中，先是将那药材、三百万人民币、以及景陌舵主身上得到的战利品放到一边。

    然后搬出自己的电脑，熟练的登上‘九洲一号群’，接出消息记录。

    第一条消息是是昨天下午的记录。

    首先是羽柔子的消息，那是昨天十四点的消息。

    灵蝶岛羽柔子：“＠书山压力大，宋前辈～在不在，我终于和灵鬼完成同步了。你那边放假了没有？我们找机会去神秘岛玩吧！”

    这姑娘再次闭关了大半个月，终于和灵鬼完成了‘意识同步、能量共享’。

    从此之后，她的灵鬼外挂开启，每时每刻灵鬼都会为她提纯体内真气，修炼速度加倍，还附带双倍真气存储。

    而且，她终于完成了和父亲之间的约定，可以出岛游玩。于是，第一时间想起了神秘岛，还有宋书航。

    不过可惜，宋书航当时手机正好没电。

    但是……群里很快有个ＩＤ第一时间回复了羽柔子。

    北河散人：“哟，羽柔子干的不错，得到灵鬼都没见天，这么快就将灵鬼契约还同步了？”

    是久违的北河散人前辈，他终于从神秘岛中回来了？

    这位‘九洲一号群’永久在线的圣斗士，总是能第一时间回复群内大家的问题。如果换成古老的论坛模式的话，他就是抢沙发的第一好手。

    看前辈还能在群里快活的聊天，看样子他们在神秘岛上没出事，就是不知道收获如何？宋书航心中暗道。

    他接了下鼠标，群里聊天记录翻页。

    下面，依旧是北河散人的记录：“羽柔子也要一起去神秘岛吗？我和三浪、古湖观约好，正准备三人一起去探索下这个‘神秘岛’呢，你要一起去不？”

    宋书航手一僵——不对啊！前辈，您三个不是二十天前就进入神秘岛了的吗？

    怎么又变成约好了要一起去神秘岛？

    失忆了？(未完待续。)


------------

第206章 前辈收获和不安的书航！

    “？？？？”灵蝶岛羽柔子一排的问号。三位前辈，不是从神秘岛回来了吗？

    接着，狂刀三浪蹦了出来，欢快道：“羽柔子要和我们一起去吗？欢迎至极！另外妳可以告诉灵蝶尊者，有我们三个在，一定会保护好你的，让尊者放一百个心！”

    然后，下一条消息是古湖观真君的。

    古湖观真君：“羽柔子要同去的话，和我们约个地方碰头吧。为了这次神秘岛之行，我们三个已经准备了很多东西。无论是法术手段、法器、还是现代化的设备。你约个地方和我们碰头，我们给你准备一套装备，这样进入神秘岛后就不用怕失忆了。就算真的失记了，只要身上的法术效果、现代化的设备没被毁掉，也能找出点线索。”

    古湖观真君话音刚落，群里前辈们纷纷冒头出来。

    黄山真君迅速道：“三浪，别看日期，告诉我今天是几月几号？”

    “６月１７号啊，我们几个约定好出发的日子啊。”狂刀三浪迅速回复道。

    听到这里，古湖观真君迅速点开电脑下方的日期：“擦，２０１９年７月８日？”

    北河散人同样反应过来：“２０１９年７月８日？我们三个的记忆出问题了？”

    “出问题了＋１”造化法王。

    “出问题了＋２”雪狼洞主幸灾乐祸。

    “＋３”铜卦仙师还附了个得意咧嘴表情。

    “而且，是出大问题了。”七生符府主冒头，道：“你们三个失去的记忆，比药师那两位道友的还夸张——他们至少还记得自己曾经进入了那个神秘岛，只是岛上的记忆失去了。醒来后也是莫名其妙的出现在了一处无人沙滩上。而你们三个，记忆直接被截断在‘出发之前’了。”

    药师补充道：“而且，你们三个从岛上出来后，也没有出现在某个沙滩上。而是各回各自家里去了？我想知道，你们三个失忆后，是梦游回自己的洞府的吗？”

    可以想象。他们三个从神秘岛出来后，一点记忆都没有。

    然后回到自己洞府，打开电脑，然后萌萌的以为自己三人还没有出发。然后重新开始约定时间，准备再战‘神秘岛’。

    假设——如果北河散人、狂刀三浪、古湖观真君三位这趟回来，没人提醒他们失忆的话。

    或许会发生以下的场面。

    北河散人：“三浪、古湖观道人，我们仨去探险神秘岛如何？”

    狂刀三浪：“同去同去！”

    古湖观真君：“同去同去，我去准备点装备。”

    然后三人再战神秘岛……然后。三人再失忆。

    ……

    ……

    然后二十多天后。

    三人再次从神秘岛归来，迷迷糊糊的再次相互联系。

    北河散人：“我说哥仨，我们一起去神秘岛探险如何？”

    狂刀三浪：“同去同去！”

    古湖观真君：“结伴共去，我去准备点装备。咦，为什么总感觉这对话有些耳熟呢？”

    接着，三人再战神秘岛，再失忆。

    如此循环？

    当然，这种事情发生的可能性很小，除非三个人都不看时间！

    “……”灵蝶岛羽柔子，她暗暗摸了摸自己的大胸口。有点被吓到了。连群里这三位实力高强的前辈去了神秘岛，都失去了记忆。如果她过去的话——会不会直接失忆到刚出生状态去了？阿爹，我是不是继续宅在家里比较好？

    这时，醉月居士前辈淡定道：“你们三个不是为了应付失忆做了各种措施了吗？法术、法器、现代化设备都拿出来看看，看看你们在神秘岛上到底经历了什么啊。”

    北河散人：“我已经在看了，不过我们身上的各种法术全都失去了效果。”

    狂刀三浪接着道：“随身携带的侦察类型的法器也失效了，里面存储下来的画面全是一片黑屏。”

    古湖观真君：“针型摄像头倒是有几个画面。”

    然后，古湖观真君将电子摄像头报下的画面发到了群里。

    首先……是北河、狂刀三浪两人的面孔。这应该是６月１９日那天，三人发现了神秘岛，一同集合准备进岛时的画面。

    然后。是几张很模糊的，岛内的画面。有湖泊、有森林，不过是很普通的画面，无法从中得到任何有用的资料。

    最后。是北河散人一脸痴呆、狂刀三浪一脸没睡醒的样子。

    这应该是三人从神秘岛中出来了，然后分头往自己家中回归的画面。只是这些画面，完全不在他们记忆中。

    图片发上来时，白尊者在群里冒泡：“有意思。”

    “咦，白前辈对这神秘岛也有兴趣？”宋书航转过头来询问道。

    然后，他看到了一副很有趣的画面。白前辈此时——嘴里塞着七八个杨梅。两个腮帮鼓鼓的。

    “突突突突。”果核就像子弹一样被白前辈吐入垃圾桶中。

    “我对这神秘岛蛮有兴趣的，不过……我找不到它。”白前辈回答道：“我很久很久之前，就听闻过神秘岛的消息，也寻找过它好多次。不过，每次我走着走着，就迷路了，就是找不到这神秘岛。找了三四次吧，后来我就懒的找了。”

    白前辈找不到那岛？难道是他身上的幸运属性在作怪？

    因为白前辈找上那小岛的话，就会失忆，所以他天生的幸运属性就阻止着他进入那神秘岛了？

    如此看来，这神秘岛真不是什么好地方。宋书航心中暗道，一会儿劝劝羽柔子姑娘吧，让她也绝了去那神秘岛的念头！

    这么想着，他继续转回头来看群聊天记录，翻了个页。

    黄山真君：“就没有其他线索了吗？”

    北河散人：“我这边也只有针型摄像头里有几张模糊的画面片段，基本上和古湖观道人的一样，就是将里面拍摄角度从古湖观换成了我。”

    狂刀三浪：“同北河……真见鬼了，竟然连一丝一毫的记忆都没有留下。而且，我本人都没有任何察觉。”

    古湖观真君：“＠药师，药师兄，你研究出那两位道友和他们道童的失忆原因了吗？”

    药师：“已经有所研究，两位道友和她们的道童是主动和某位大能人物签订了一个类似于‘契约’的东西，然后，他们自己将自己的记忆给封印了！如果不出意外的话，你们三个的情况也应该差不大。你们三个什么时候有空过来，我给你们检察一下吧。”

    古湖观真君：“药师兄，那现在有办法解开记忆封印吗？”

    “没办法，那个契约想要解开，需要满足一个‘契机’。但没人知道你们和神秘岛上的大能签下了什么契约，契机是什么除了你们自己，没人知道。而如果想强行拔除这封印，很可能会毁坏你们的记忆，让你们真正永久性失去记忆。”药师当时回复很迅速，一看就是江紫烟替他打字。

    黄山真君沉默片刻，出声问：“失忆方面，药师再努力看看有没有解决的办法。反正这个契约型的记忆封印，对你们的修为不会造成多大影响。现在，你们再检察一下，这趟神秘岛之行，你们有没有什么收获？”

    对啊，既然进入了那个神秘岛，就算失去记忆了，也不可能一无所获吧？

    北河散人：“我早检察过自己了，就在口袋中有两株小灵草。真是亏本亏到佬佬家了。”

    古湖观真君：“比我好，我身上只多了块寒铁……还是随处可见的那种。又失忆又消耗了这么多时间，就得了块寒铁。我心好痛！三浪兄，你呢？”

    狂刀三浪：“……”

    “三浪，你不会一无所获吧？”铜卦仙师好奇道：“你当初在进神秘岛前，本天师专门为你算了一卦，那时本天师算出你运气不错，这趟应该会有点好收获？”

    “……”狂刀三浪沉默半晌后，突然问道：“仙师，您现在在哪呢？”

    “在华西位置摆滩算卦呢。”铜卦仙师道。

    “我知道了……我马上去找你！”狂刀三浪发了个咬牙切齿的表情。

    很显然，从铜卦仙师的卦中就可以知道，狂刀三浪这次是毛都没得到一根。就算有块寒铁，他也不会怒成这样子。

    “……”铜卦仙师。

    “哈哈哈哈，你个算黑卦的，等死吧。”北河散人无良大笑起来。

    铜卦仙师冷声道：“哼哼，一个半月后，紫禁之巅之战，希望你到时候还笑的出来。”

    “这正是我要对你说的，我北河一定是笑到最后的人。”北河散人得意道，胜券在握。

    接下来，是群里的前辈们开始给北河散人、狂刀三浪、古湖观真君补一补这十多天里发生的一些大事、新闻。

    宋书航看到这里，默默点头，低声道：“决定了，我绝对不会去接触这神秘岛的！”

    “啊咧？我倒是很希望你能去找找这神秘岛，说不定你能带点记忆出来，让我也知道下神秘岛里面到底有什么。我很好奇啊！”白尊者随口道。

    宋书航身体僵了僵——这是白前辈随口一说，应该不算是‘白尊者的祝福’吧？

    话虽如此，他却还是很不安心。手中更是不由拉回聊天记录，多看了眼古湖观前辈发上的那几张神秘岛上山、水画面。(未完待续。)

    PS：求点推荐票哟~~


------------

第207章 用法术打篮球是可耻行为！

    北河散人、狂刀三浪这两位水群的主力一回来，九洲一号群里似乎一下子就热闹了起来。

    今儿一早，狂刀三浪和北河散人已经在水群，聊的话题依旧是神秘岛。

    既使记忆被封印、暂时无法解开记忆，北河散人三人也不准备善罢甘休。

    狂刀三浪在群中问道：“北河，你名下是不是有一家公司在协助华夏研究火星探测器？能不能搞一台探测器过来？我们再想办法改装一下，让它能不被神秘岛的力量屏蔽信号！然后再找找那神秘岛，将探测器放进去？”

    古湖观真君赞同道：“妙极，我们本体进去，会被封印了记忆。如果直接用探测器远程进去的话，说不定能拍到些神秘岛的秘密。我就不信了，岛上那大能难道还能隔空出手，再次封印掉我们的记忆？”

    “正有此意。”北河散人道：“我本来投资这个，也就是想弄几台探测器出来，等我晋级六品真君后，就用飞剑将它们发射到附近的星球，寻找修炼资源。不过完整的火星探测器想弄出来可不容易，需要徐徐图之。”

    “大善！时间上不急，我们等的起。”狂刀三浪赞道。

    宋书航看到这段消息，心中万马奔腾。群里的前辈们已经在投资航空业，准备征服星辰大海了吗？

    接着，三位前辈又聊了会儿‘火星探测器’的改造问题，皆龙颜大悦。

    之后北河散人又开始水其他话题：“我看了今天的修士日报，上面说别雪仙姬的食仙宴已经在准备阶段了，谁有参加的名额多？我一想起食仙宴，就一嘴口水。”

    “名额的话，阿七他们的天河苏氏或许会有几个名额吧？然后黄山真君肯定会有名额。其他人就不清楚了。”古湖观真君淡淡道：“我今年只有一个名额，没有多余。”

    北河散人兴奋道：“＠苏氏阿七，阿七阿七，你有没有名额多余？”

    “没多了，送人了。”苏氏阿七迅速出现，回复道。

    他现在正在苏氏本部吊打、折磨景陌舵主，要从他口中挖点‘无极魔宗’分部的信息出来。

    “……”北河散人郁闷，然后又召唤黄山真君：“真君真君，你那有名额多不？”

    “没多了，今年我就只有一个半名额，除了我自己，最多再带只豆豆。”黄山真君回复道：“另外，群里其他人估计也没名额多。今年别雪仙姬不知为何，突然减少了‘食仙宴’的名额，以往有两三个名额的，今年大多只分到一个。”

    “不要哇，我还想去见美美的别雪仙姬啊。今年的菜单呢，缺啥山珍海味的食材不？真不行的话，我去捐食材参加食仙宴去啊。”北河散人郁闷道。

    别雪仙姬的食仙宴每年会分发一些名额给一些强大的世家、门派。

    这些强大世家、门派平日里负责提供别雪仙姬大量的修炼资源、奇异食材。

    提供的修炼资源和食材越多的门派、世家，能得到的食仙宴名额就越多。而且除了食仙宴外，平时仙姬也会给这些固定名额的门派、世家做些宴席。

    然而，每年食仙宴时，总会有一些食材，是世家、门派都无法提供。这时候，别雪仙姬会列一个菜单出来。

    凡是能提供这菜单上二十样左右食材的任何人，都能换到一个食仙宴的名额。

    “菜单还早吧，最近各世家门派才开始向别雪仙姬提供食材。等他们提供完毕后，有缺少的，别雪仙姬才会列菜单。你多准备准备吧。”黄山真君哈哈笑道。

    狂刀三浪同样发了个笑脸：“多准备点，北河。到时候别雪仙姬不要的食材，你可以考虑低价转手给我～”

    “滚！”北河散人怒道，能充当别雪仙姬食仙宴的食材，又岂会是普通之物？低价转个毛？

    宋书航看到这里，捏着下巴：“看样子食仙宴真的很特殊啊？”

    连北河散人这样的前辈，都想要参加这宴会。不知道那别雪仙姬会是怎么样的魅力，一个仙食宴就能让修真界都为之动荡。

    “嗯，食仙宴很不错。吃了后，不仅涨修为、涨寿元，还能增强体质，加大潜力。各种好处。而且，很好吃。”白尊者点头道。

    “白前辈也会去参加吗？”宋书航问道。

    白尊者摇了摇头：“我以前参加过，不过四百年前，我拒绝了别雪仙姬请人和她双修道侣的请求后，她就再也没给我发过食仙宴的帖子了。”

    “……”宋书航眨了眨眼睛，突然感觉自己到时候的‘食仙宴’一行，或许不会太顺利啊？

    ……

    ……

    宋书航看完聊天记录后，在九洲一号群中输入消息。

    书山压力大：“＠灵蝶岛羽柔子，羽柔子，昨天我不在线。如果妳最近想找个地方冒险的话，我们换个地方？除了神秘岛，都没问题。我暑假有两个月时间休息哈。”

    不过羽柔子现在并不在线，没有回复宋书航。

    然后，宋书航又道：“＠苏氏阿七，阿七前辈，阿十六的伤现在好些了吗？上次你离开的太快，我都没来的及问你呢。”

    说起阿七前辈上次，可把他坑惨了。白前辈的‘飞剑传人’术，让他体会了一把什么叫‘速度与激情’，刺激了一把后他就绝不想再来第二回。

    第一个回复宋书航的，是北河散人：“书航小友，阿十六出什么问题了？”

    北河散人很关心苏氏阿十六，不过二十多天前，他们进入神秘岛。所以还不知道苏氏阿七、仙农宗、月刀宗和宋书航之间的那段事。

    宋书航还没来的及回复，苏氏阿七已经出声道：“哈哈，让书航小友和北河兄挂心了。阿十六只是因为天劫的原因受了些伤，现在已经好多了。”

    “有需要帮助的地方吗？”北河散人问道。

    “有。”苏氏阿七道：“如果谁手中有‘龙骨枯藤’的话，可以联系我。如果能有这药材的话，阿七的伤势恢复起来能更顺利一些。”

    “龙骨枯藤，这东西现在可不常见啊。”北河散人叹了口气道。

    这龙骨枯藤是生长在‘龙尸’骨头上的一种特殊灵材，这里所说的龙尸可不是‘恐龙’，而是真正的龙。

    然而，龙有龙墓，死在外界的龙屈指可数。而且龙尸千年不腐烂，想要等它化为龙骨可不容易。

    “哈哈，没那么麻烦，蛟龙龙尸上生长的‘龙骨枯藤’就够用了。”苏氏阿七发了个笑脸。

    “如果只是蛟龙级的‘龙骨枯藤’的话，倒是有机会弄到，我最近去几位朋友那问问，或许他们能有收藏。”北河散人答道。

    宋书航的手在键盘上轻轻敲了敲，却插不进话来。

    他只是个一品小修士，连‘龙骨枯藤’是什么样子都不知道，就更别说要去哪寻找了。

    这一刻，他心里突然涌上深深的无力感。

    如果他此时实力高强一些，能有北河前辈这样的修为，或许就能帮上些忙吧？

    “别多想，每个人的实力都是一步步修炼上去的。别进入死胡同，那样会养成心魔。”这时，白尊者不知何时出现在他身后，轻轻拍了拍他。

    宋书航默默点了点头。

    “有时候多看看一些道家的经书，佛家的也行。真不行的话，西方的各种宗教经文都可以。反正宗教经文都有抵制心魔的作用，养心静气。”白尊者呵呵笑道。

    “明白，如果只是看书的话，我很喜欢的。”宋书航嘿嘿笑道，无论是什么书，只要是他没看过的，他都可以抱着看一下午而不会腻味。

    看样子过些时间，又要去漂亮老板娘那里蹭书去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，有一处叫天涯云游寺的小寺庙。

    寺庙很小，不过香客却不少。上香的人过多，导致整个寺庙常年笼罩在香火凝聚的烟雾中，让人看不清它内部的具体模样。

    在这香火掩盖之下，有一座高大佛塔。

    通过佛塔之门后，可以看到寺内的真正洞天。

    高山、流水、无数舍利塔、佛寺形成了真正的‘天涯云游寺’。

    天涯云游寺，是处于现世和异次元之间的一个独空间，半隐半现于世。

    在寺内的一块巨大空地上……有一个篮球场，大小是按普通篮球场按比例扩大了十倍建成的。

    而在篮球场的边上，有几个血淋淋的牌子。

    “使用真气和灵力打篮球是可耻的行为，我们只用身体打篮球！——方丈通玄题。”

    “天涯云游寺篮球场，用法术打篮球者，杀无赦！——戒律院通妙题。”

    “用法器功能作弊打篮球者，罚刷锅十年。——杂役院通海题。”

    还有数条类似的题词，全都是血淋淋的红字。

    然而，即使不用气血之力、真气、灵力，也不用法术，篮球场上依旧是鬼神乱舞的局面。

    只见此时球场上，一位高僧高高跳起，一跳就是尼玛三十米超长距离，一记沉重的战斧式扣篮得分，迎来球场周围一片喝彩！

    又有一位高僧，凭着肉身强大的速度和精妙步法，晃出一串的残影，连过三人阻挡，一个轻飘飘的三步上篮得分成功——就是那步子扯的有点大，一步就是两米多距离。

    这时，一位观众弟子冲着球场上的三日和尚大声叫道：“三日师兄，你让我关注的那位‘书山压力大’已经上线了。”(未完待续。)


------------

第208章 父爱如山灵蝶尊者

    “哟，那小子终于上线啦？”三日师兄嘿嘿一笑，身形高高跃起，在半空中华丽的三百六十度大旋转，然后反手扣球入篮。

    漂亮的灌篮引起周围师兄弟们一片喝彩。

    “换人、换人～卧艹，刚才差点闪到腰了，这个逼装的太累。不用真气的话，玩个一百八十度旋转就好。话说回来，一定要让师傅建个坚固点的篮球场，能用真元、灵气的那种，我们玩的才嗨嘛！”三日师兄扭了扭腰肢，哈哈笑着和一位师弟换人下场。

    然后他接过自己的手机，给宋书航发了条消息：“书航师弟，上来啦！昨天打你电话你关机着呢，你现在和白前辈在一起不？”

    宋书航很快收到了消息，回复道：“嘿嘿，三日师兄不好意思，昨天手机正好没电了。今天刚回到家，白前辈就在我边上。”

    “哈哈，你让白前辈和我确定下坐标，我用飞剑传书给你送一下《不动金刚身》的辅助功法。”三日师兄笑道。

    之所以选择飞剑传书，而不用电脑直接传送‘功法’，是因为功法这种东西需要做到百分之一百的保密，绝对不可泄露出去！

    网络传输方式虽然方便快捷，但是会有泄密的风险。所以，网络传输只能用来传一些不太重要的精神力运用小窍门之类的小东西。比如前些时间，三日师兄传输给宋书航的‘烙印感应法’、‘精神烙印术’、‘临时驭剑术’。

    而真正的修真功法，必须要通过实体传输。而且连传书用的Ｕ盘都要加上层层封印，确定不会被人盗取。

    “收到，我跟白前辈说下。”宋书航回复道，同时，他又顺便询问：“三日师兄，你那里有‘充电术’的使用方式不？”

    三日小和尚：“充电术？哦哦，好像是有这么个小法术。不过，想学那法术前你需要先将自己体内的能量转化为雷系力量。等你晋升二品真师后，再学不迟。另外。你不是在九洲一号群吗？那个小法术我记得就是‘九洲一号群’的一位前辈发明的，在群空间中或许会有那法术的修炼方法。”

    “谢谢师兄！”宋书航答道，接着，他转过头来望向白前辈。

    白前辈：“突突突突突……”

    看样子白前辈很喜欢吃杨梅呢。

    “前辈。有位三日师兄想给我飞剑传书，想让您跟他定位一下，可否？”宋书航询问道。

    “三日？是通玄那个弟子吗？好快，这小家伙已经达到四品境界，可以御剑驭剑了啊。后生可畏。几百年前见到他时，他还刚入了通玄的门下，是个豆丁呢。”白尊者点着头，一脸岁月唏嘘的样子。

    但是，白尊者摆出‘前辈’的模样时，宋书航总感觉各种违和。难道是因为白前辈的外貌实在太过于年轻的原因吗？

    白前辈先是来到阳台上，伸指朝天，一动不动。

    ……

    ……

    另一边，天涯云游寺中。

    三日师兄同样保持着一手指天的姿势，和白前辈确定位置。

    “师兄。传书用的飞剑借来了。”一位小沙弥一脸汗水，双手捧着一柄黑铁小铁跑了过来。

    正是上一次通玄大师和药师用来传书的那柄，宋书航和这柄飞剑看上去很有缘的样子。

    “不愧是方丈用来传书的飞剑，好重呢！”小沙弥双手捧着飞剑，感觉比捧着个人还累。

    “飞剑质地坚硬，重点是正常的。”三日师兄笑道，接着他在一个Ｕ盘上设下层层禁制，如果有人强行破除Ｕ盘上的禁制，就会引起Ｕ盘的自爆。

    然后，他将Ｕ盘安置于飞剑之上。掐了个手印：“驭剑术，走！”

    刷！

    小沙弥手中的黑铁飞剑带着Ｕ盘，冲天而起，直入云宵。很快便消失不见了。

    边上的许多弟子羡慕的望着三日师兄，驭剑术，御剑飞行。年纪轻轻便达到四品先天境界，三日师兄一直是天涯云游寺很多弟子的目标。

    “继续、继续！一会儿谁累了后，就换我继续上场耍耍哈～”三日师兄哈哈一笑，朝着篮球场边上挤去。准备等哪位师弟累了，换人。

    他虽是通玄大师的真传弟子，却从不摆架子，和寺里的师兄弟们关系极好。

    ……

    ……

    药师楼房。

    白尊者收回手指：“搞定，最多四五个小时后，飞剑传书就抵达我们这了。”

    “谢谢白前辈。”

    接着，宋书航又打开了电脑，翻开九洲一号群的群空间，在长长的群共享资料中翻找起来。

    找到了！

    ［标题：你还在为出门在外手机没电而苦恼吗？你还在为冒险时电子设备突然断电而无奈吗，一发充电术，免去你后顾之忧！道友们，来一发不？——狂刀三浪！］

    啊，一看这标题描述的风格，就知道是狂刀三浪前辈。

    由于这个标题注水太多的原因，宋书航好几次察看群共享的文件，都主动的忽略掉它了。却没想到这里面包含着一个很实用的小法术。

    不过话说回来，没想到三浪前辈竟然也会研发这种小法术？和他的画风很不匹配呢。因为总感觉三浪前辈的本职就是作死，和研究开发法术真是完全无法联系啊。

    宋书航打开这个文件，仔细观看这‘充电术’的原理。

    半天后……他抬起头来，双眼中只冒金星。

    这篇充电术虽然只是个小法术，但狂刀三浪在描述这个小法术时，用了许许多多的修士法术原理，然后施展法术方面也是各种修真专用术语，宋书航完全看不懂。

    醉月居士当初那篇‘精神力运用小窍门’通俗易懂，宋书航一看就明白。

    而狂刀三浪前辈这个小法术，完全不是给初学者看的。

    好在，我有白前辈！

    宋书航再次转过头望向白前辈。

    白前辈和宋书航对视一眼，然后：“突突突突突……”

    嗯，白前辈是真的很喜欢吃杨梅呢，一大箱子已经快见底了。

    “前辈，我这里有个‘充电术’小法术，但我完全看不懂。”宋书航指着屏幕上的‘充电术’内容道。

    “我看看。”白前辈凑了过来，手指在屏幕上轻轻划动了几下。

    几秒后。

    “恩，大概的使用方法我已经理解了。一会儿我试试，等我学会后再教你。”白前辈回道。

    “谢谢前辈！”宋书航握拳激动道：“幸亏有你在一边指导我啊！”

    “嗯，不用客气。”白前辈淡定回道：“对了，我想起件事。昨天黄山真君委托的代理人又打电话过来，说明后天内，黄山真君下单订下的所有汽车全部到货，等我们有空去交接下，完成合同。”

    “好的，没问题。”宋书航点头。

    同时，他心中预计着，等接收了这批汽车，他也要回家一趟了。

    暑假了，自然是要回家的。否则家中宋妈妈不知道要担心成什么样子。

    而且，他也有些迫不及待的想让家里的几个亲近之人尝尝‘碧脉灵茶’，改善下他们的体质。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两个小时后。

    九洲一号群中。

    灵蝶岛羽柔子上线，她先是发了个甜甜的笑脸，然后回复：“＠书山压力大，宋前辈，我也是这么想的。这神秘岛太危险了，不适合咱们去。而且，我又找到了个好去处！嘻嘻，我今天早上从老爹的笔记中找到了一张藏宝图，好像很有趣的样子。宋前辈，到时候我们去寻宝吧！”

    “藏宝图啊，真好啊。年轻人就应该多出去闯闯，加油，羽柔子。”北河散人是第一个回复的。

    不过他的心里是这样想的：当爹的果然不容易啊，灵蝶尊者真是用心良苦。

    因为怕女儿会一头热，选择去神秘岛，所以灵蝶尊者马上变出一张藏宝图，转移女儿的目标。不仅要满足女儿‘冒险’的愿望，还得小心翼翼的不让女儿发现异状。

    说不定连藏宝的地点都是灵蝶尊者辛苦布置的……

    这就是可怜天下父母心啊。

    书山压力大：“行！我这两个月暑假都有空，羽柔子什么时候出发，通知我一声就好。”

    “嗯嗯，我最近有些小事要准备一下。等我完成这些杂事，我就整理装备出发啦！”羽柔子开心道，然后她又道：“对了，宋前辈。我前不久亲手采摘的‘灵脉碧茶’已经进入最后的制茶阶段啦，等完成后，就可以寄给你啦。到时候寄时，你给我个能寄到的地址啦。”

    “好的，谢谢羽柔子。”宋书航笑道。

    话说回来，自己一直受羽柔子照顾，有机会的话也要回报才行啊。

    正思索间，九洲一号群中有个新ＩＤ冒出。

    豆豆大王：“黄山，黄山！你什么时候带我回去？”

    这几天宋书航不在家时，豆豆也申请了个账号加入了九洲一号群。

    黄山真君片刻后回复：“马上。”

    “再给你半个月时间，再不来接我的话，我就将你那艘‘玉宫穿天梭’给咬成筛子。”豆豆威胁道。

    “……”黄山真君顿时冷汗——那玉宫穿天梭，可是他的宝贝呀。那是仙舟，大约上就等于是修士的豪车。每当开出去时，都倍有面子的那种。

    豆豆可是说一不二的，它说要咬，就真的会咬啊！

    “另外，我想学驾照！”豆豆又补充道。

    黄山真君：“别捣乱，你学啥驾照？”(未完待续。)

    PS：求推荐票~~~别忘记投呀~~~


------------

第209章 啊～那让人熟悉的惨叫！

    豆豆大王：“我不管啊，现在我身边的白尊者前辈、宋书航都学了开车，还都有了驾照，就我没有，岂不显的我很ＯＵＴ吗？不管啦，反正我不管啦，反正你一定要给我弄个驾照。我还要上车去学车，我要开车！黄山大傻，你听到了没有？”

    黄山真君：“……”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）豆豆大王已经被群主黄山真君禁言１天。］

    豆豆冷傲哼了一声：“你以为禁我言就有用啦？”

    它爪子一拍，熟练的翻到私聊面页：“黄山大傻，黄山大傻……”

    群里不能聊，我还有私聊！

    然后豆豆继续道：“我要开车啊，你就答应我好不好？求你啦！”

    “别闹，你一只京巴怎么去学车？”黄山真君道。

    “可恶，黄山大傻你欺侮狗！”豆豆怒而不满道：“京巴怎么了？我有爪子可以握方向盘，我变大一些，脚也能踩的到刹车和油门！我这几天看了老多学车的理论了，交通知识我也都记住了，我能行的！”

    宋书航转头望着豆豆的电脑屏幕，他现在开了眼窍，眼力老好了。豆豆和黄山真君的聊天过程他都看在眼里。

    看到这时时，他脑海中马上浮现出一只放大版的‘京巴’象人一样坐在车厢中，双爪搭着方向盘，一本正经的开车。两只狗腿还能踏离合器、油门和刹车……

    那画面简直不要太美……

    别的不说，如果它开车上路的话，吓都能吓屎一班人。

    交警叔叔们根本就不敢拦它——你敢用生命去拦一只开车的狗吗？不要命了？被撞屎了怎么办？谁赔？

    “总之不行就是不行，等你什么时候凝聚妖丹，能化为人形后，再跟我谈学车的事。否则一切免谈！”黄山真君坚定道。

    “黄山大傻！黄山大傻！黄山大傻！”＊２３

    豆豆不满的刷屏起来。

    黄山真君发了个冷笑表情：“再吵，我就将你从九洲一号群中踢掉了。并设为拒绝再加入群的用户！”

    “……”豆豆刷屏的爪子顿住了。

    半晌，它四十五度角抬起头来，狗脸上满是惆怅和落落寞……

    宋书航以为豆豆要服软了。

    却见豆豆叹了口气：“黄山大傻，你这是逼豆豆我发大招哇！”

    然后。宋书航看它将黄山真君和他聊天的记录截了个屏，然后熟练的拉开好友列表中的一位成员。

    荔枝仙子，就是那位很漂亮、喜欢自拍的仙子。

    然后，豆豆给荔枝仙子发了个私聊：“荔枝姐姐！”

    附带憨笑表情。

    “哟。是小豆豆啊。今天怎么想起私聊我啦？”荔枝仙子发了个甜甜的笑容过来，显然是很喜爱豆豆的样子。

    “嗯……我是来告状的，黄山真君欺侮我，我委屈！”豆豆发了个泪流满面的表情，然后。将黄山真君和他的聊天记录截了几条发给荔枝仙子。

    豆豆的截图是这样的。

    ［豆豆大王：“我要开车啊，你就答应我好不好？求你啦！”咦，好温和的语气？

    黄山真君：“别闹，你一只京巴怎么去学车？”

    豆豆大王：“京巴怎么了？我有爪子可以握方向盘，我变大一些，脚也能踩的到刹车和油门！我这几天看了老多学车的理论了，交通知识我也都记住了，我能行的！”

    黄山真君：“免谈！”

    黄山真君：“再吵，我就将你从九洲一号群中踢掉了。”附冷笑表情。］

    是的……豆豆将自己骂黄山真君的内容全抹去，就留黄山真君对它冷言相对的表情。

    荔枝仙子很快回了个‘愤怒’的表情。

    然后。她回复豆豆道：“好个黄山真君竟然这么对你，豆豆你等着，我给你做主！”

    说完，荔枝仙子下线了！

    豆豆继续四十五度角仰望天空，一脸惆怅又得意的表情：“唉，冤冤相报何时了，何必呢？”

    宋书航看到这时，感觉自己的眼睛真的要瞎了！

    豆豆，又一次成功刷新宋书航对‘萌宠’定义的下限。

    自己以后绝对、绝对不会去养什么妖宠的！宋书航心中发誓。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，无极魔宗第六十九峰‘摩喉峰’。

    公子海静坐于云海边上。一手托腮。

    在云海之中，正能挥汗如雨，一遍又一遍的修炼着基础的剑法，磨练着自己的身体。

    云海翻滚。安知魔君的本体从云海中踏出。

    “景陌那家伙载了。”安知魔君现身后，直接道。

    听到这消息时，公子海脸色都不由暗暗一僵：“我可记得，景陌他这次出去时，师傅给了他一枚‘血遁大＊法’的符宝吧？”

    那可是号称能从六品真君手里逃脱的极品遁法，景陌舵主竟然无法全身而退？

    他遇上了什么样的敌人？

    六品巅峰的老真君？还是可怕的七品灵尊？

    正能停止练剑。甩去脸上汗水，御剑靠近安知魔君：“是景陌大意了，没机会使用‘血遁大＊法’符宝？还是被强行生擒？”

    “景陌这次可没有大意，他这次对对付那个‘书山压力大’时，还带上了他的好友半葫道人呢。那时候，书山压力大独身一人，身边也没有前辈修士跟随，那可真是个对付他的好机会呢。”安知魔君感叹道。

    “半葫道人？是那个有名的散修吗？他手中的葫芦可麻烦的紧。”正能皱着眉头道，他在仙农宗时，就听闻过这半葫道人的名头。这半葫道人实力平平，但凭着那葫芦，硬是让他成为四品修士中的巅峰存在。

    “但就是这个连我们都感觉麻烦的半葫道人，被那‘书山压力大’使了一件法宝，直接一剑钉死，尸体都不知道被射到哪去了。”安知魔君回想起分身看到的情形，还一阵后怕。

    他的分身甚至根本没看清那‘书山压力大’使的是什么法宝，只能看到是一道光芒，速度太快了！然后，半葫道人就挂了。

    安知魔君设身处地的想了想，如果将半葫道人换成他自己，他也没多少把握能在那一件法器下活命。

    公子海眯起眼睛，猜道：“我想，那法宝应该不能重复使用吧？否则景陌肯定会第一时间使用‘血遁大＊法’逃命。而那‘书山压力大’只是一品修士，反应不快，肯定截不下他！”

    “是的，那‘书山压力大’使用了法宝后，再无其抵挡之力。他连受了景陌两剑，差一点就被景陌斩于剑下。不过景陌没有想到，那‘书山压力大’身上竟然也有神奇遁法，施展开来时速度极快。连景陌都得连连爆发，才能跟上那遁光。我的分身速度跟不上，只能远远看着他们远去。”安知魔君感叹道。

    正能点头道：“那书山压力大结识许多前辈修士，身上有一两种遁法都不奇怪。景陌的脑子终究是不灵光，竟然没做防备。”

    “再接着过程中发生什么事，我就不清楚了。但是不久后……我得到确切消息，苏氏阿七活擒了景陌舵主，抓回到天河苏氏本部去了。”安知魔君嘴角抽了抽。

    天河苏氏可是个不弱于‘无极魔宗’的庞大世家，而且手段极多。景陌舵主被抓回去后，恐怕会吐露出很多关于‘无极魔宗’的消息。

    公子海手指轻轻敲着自己的大腿，答道：“无妨，景陌知道的事情不多。天河苏氏能从他那得知的情报没多少……另外，我去联系原本属于‘景陌’的分部成员，让他们尽快撤退，免得受到天河苏氏的报复。阿七兄的实力，堪称是五品级别战力第一，没有分部能承受他的怒火。”

    “早知道，你就不应该选择苏氏阿七啊。”安知魔君怪笑道。

    “不……我倒是很庆幸自己能选择阿七兄为目标。他将会成为我成道路上的巨大鞭策和动力，我和他之间，最后只能活下一个。有这样的压力在，我才能更快的成长！”公子海笑道，他起身跃入云海，前往无极魔宗的联络外界的阵法。

    “疯子。”安知魔君喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    又是两个小时过去。

    白尊者：“突突突突……”

    在他身边是三个大箱的杨梅……宋书航带回来的那一箱早就被吃完了。期间，他还御剑飞行出去到江南大学城的罗信街区，一口气买了四箱杨梅回来。

    白尊者站起身来，对宋书航道：“飞剑快到了，跟我来，接收飞剑。”

    “好咧！”宋书航一跃而起。

    《金刚基础拳法》的辅助功法——《不动金刚身》。

    听名字，就是很蛮的那种功法。不过，这可是能让他更进一步强化肉身，加快一品窍穴打通的辅助功法，是他迫切需要的功法。

    白尊者一手指向天空，手指上有淡淡的白色光芒闪烁。

    很快，天空中出现了一柄黑色小剑，朝着白尊者疾射而来。

    隐隐间……

    宋书航似乎听到一阵惨叫声。

    这惨叫声的频率，老熟悉了呢。

    这种‘啊啊～啊啊～’的惨叫，每啊两声会有一个停顿——像极了当时他被心情不好白前辈‘飞剑传人’送往Ｊ市土波外公家时，发出的惨叫。(未完待续。)

    PS：继续求推荐票~~~快明天了，有票的投我哈~~~别浪费了。


------------

第210章 闭关久长痔疮怎么办？

    三日师兄只说要寄个Ｕ盘《不动金刚身》辅助功法过来，难道顺手还会寄个人过来？

    应该不会吧？宋书航这般想着的时候，那柄黑色小飞剑已经越来越靠近。

    然后……上面还真有个人。

    那是个约模八岁的小光头，口中发出和当时宋书航当时一样节奏的惨叫声。

    这小光头，胖嘟嘟的，整个脸圆圆的，眼睛很大，很有喜感。属于那种让人看到，恨不得在他脸上咬一口的可爱小胖纸。

    不过此时，这可爱的小和尚正在飙泪……因为飞剑速度太快的原因，他的鼻涕、口水全都在往后飞洒，小脸都因为过度的惊恐变的惨白。

    上次白前辈送宋书航时，还是用飞剑撑起了一片遁光，让宋书航可以粘在飞剑上。

    而这小和尚身下的飞剑上却没有遁光，是纯粹的‘飞剑传书’之法。

    小和尚此时整个人死死抱住飞剑，才不至于从飞剑上掉下去。好在他身上的僧袍也不知道是什么材料构成，牢牢卷住飞剑时，却不被锋利的飞剑所伤。让他不至于被飞剑切成两半。

    唯一比宋书航好的地方是，他的发型不会变成杀马特扫把头或是爆炸头——因为他没有头发。

    “白前辈，我是不是最近眼神不大好使，我看到飞剑上有个小和尚？”宋书航转头望向白尊者，询问道。

    “嗯，有个小和尚。”白前辈很淡定的点头。

    “擦，还真有小和尚啊。三日师兄不是说只送个Ｕ盘吗？为什么还会附带送个小和尚过来？”宋书航捏着下巴，突然眼睛一亮道：“白前辈，难道这小和尚是这飞剑的‘剑灵’吗？”

    “不，你想多了。”白前辈继续淡定道：“那只是个普通的、刚完成筑基开窍的一品小和尚。”

    “……”宋书航感觉头皮一涨，潜意识告诉他，来的可能又是个大麻烦？

    嗖！

    飞剑轻巧的落在白尊者面前，稳稳的悬浮在半空中。

    小和尚终于停下了惨叫。

    片刻后，他伸手抹了把眼泪，双腿颤抖的要从飞剑上站起身来。但是，腿太软了，他试了好几次，都站不起来。

    “两位施主，你们好。”小和尚趴在剑上，双手合掌，一脸严肃，像模像样行礼。然后，又机械般转过头来望向宋书航：“施主，能帮小和尚个忙不……腿好软，我下不来？”

    宋书航干笑，正准备伸手去接这小和尚。

    白尊者突然作认真思索状，然后他掐了个剑诀，道：“书航，很可能是三日那小家伙寄错东西了，我觉的，我们还是将飞剑和小和尚寄回去吧。”

    “哦哦，也对。”宋书航点了点头：“不过前辈可以催动这飞剑吗？”

    当初药师就无法催动通玄大师的飞剑，还得让宋书航帮忙将飞剑快递回去的。

    白尊者道：“放心，这次通玄和尚解开了飞剑上的禁制。他弟子三日都能使用，我可以激活这飞剑，注入灵力就可发射回去。”

    “别介，不要……小和尚会死的！”小和尚无法再保持严肃的模样，大声叫道。

    同时他迅速的伸手在剑柄处摘下了一个Ｕ盘：“你一定就是宋书航师兄吧，这就是三日师兄要寄给你的东西！里面有着《不动金刚身》的辅助功法，小和尚不会说谎，你打开一看便知。”

    宋书航接过这个Ｕ盘，递给白前辈。

    白前辈伸手接过，看了看，道：“嗯，Ｕ盘没问题，就是这个。上面的禁制一会儿我联系三日，让他将解禁之法传过来。”

    宋书航默默点头。

    “书航师兄，现在可以放我下来了吧？”小和尚用可怜的目光望向宋书航，双手合掌，一脸祈求之色。

    “嗯，你是？”宋书航询问道。

    “我叫小果果，今年六岁，我是通玄方丈第七十八位真传弟子！”小和尚严肃着的小脸，不过眉宇意依旧难掩得意之色，道：“我前不久刚完成筑基，等我晋升二品后就能拥有自己的法号了，我很厉害的！”

    这小胖子竟然才六岁，外表看上去明明像八岁了似的。

    “你是偷跑出来的？”宋书航询问道。

    小和尚顿时脸色一变，片刻后，他咬着牙，一脸纠结道：“才不是！我……对，我是让三日师兄送我过来的！”

    说完之后，只见他双手用力合掌，不断的默念佛号。

    “哦。”宋书航点了点头。

    然后，书航掏出手机，就准备拨通三日师兄的电话。

    小和尚眼尖，马上看到了宋书航手机上的联系人，顿时脸色一白：“对不起！宋书航师兄，小和尚是偷跑出来的，请千万不要打电话给三日师兄！”

    一边的白前辈淡淡道：“出家人不能说谎。你犯戒了。”

    小和尚顿时一脸菜色。

    “果然还是送回去吧？”白前辈再次掐起剑诀。

    小和尚顿时急了：“不要啊，会死人的。小和尚过来时手脚都软了，再来一次飞剑传书的话肯定会半路上掉下去的，我不要这么快去西天极乐世界啊！”

    “放心吧！”白尊者听到这话题时，马上自信满满状：“我可以用‘飞剑传人’的方式送你回去的。就像御剑飞行一样，遁光能将你牢牢的粘在飞剑上，你掉不下去的。这方法可好了，书航都试过的！是吧，书航？”

    宋书航干笑着点了点头：“呵呵，是的，保证安全，而且速度很快呢！”

    速度很快呢？听到这句形容时，小和尚的脸色都变灰了。

    “哈哈，逗你玩的。”宋书航笑道，伸手抱起小和尚，将他从飞剑上抱下。

    这时，他的手机铃声响起。

    宋书航摸出手机一看，正是三日师兄打过来的，他接通了电话。

    “书航师弟吗？飞剑传书收到了吧？”三日师兄的声音传来。

    宋书航望了眼身边双手合掌，僵立于一边的小和尚，笑道：“刚收到，师兄。”

    “那飞剑上是不是有个看上去胖胖的小和尚，人小鬼大的那种？”三日师兄语气中充满着紧张之色。

    “嗯，有个，叫果果对吧？”宋书航回道。

    电话另一头的三日师兄顿时松了口气的：“混蛋崽子，竟然真的顺着我的飞剑传书跑出去了。也亏他能干的出来！”

    然后，三日师兄跟宋书航讲述了趟事情经过。

    小和尚果果是通玄大师三年前带回到寺里，收为弟子的，据说是通玄大师已逝故友的后代。

    按着天涯云游寺的规则，如果没有晋升到三品后天境界，弟子是不准出寺的。然后这小家伙胆大包天，那天在身上挂了个隐身的符宝，将自己吊在黑铁飞剑上。

    难怪当时去取剑的小沙弥说，黑铁飞剑怎么这么重——那时候，小和尚就隐身缩在黑铁飞剑之上。

    再然后，就是三日师兄飞剑传书，小和尚搭着飞剑一路飞到了宋书航了。

    宋书航不由多看了眼小和尚，小家伙就这样双手合十呆在一边，一看就是那种乖巧到极点，大人说一他不会说二的乖巧孩子。

    谁也没想到，他会做出将自己吊在飞剑上，搭飞剑逃离‘天涯云游寺’的事情。

    “还请书航小友代我照顾他两三日，最多一星期，就会有位师弟前往江南地区，接回小师弟。”三日师兄感叹道。

    其实……三日师兄自己也可以御剑飞行，带回小和尚。

    只是，看到这小家伙千辛万苦跑出去了，他心头一软。不如就让这小家伙在外玩上几天吧，反正宋书航身边有白前辈在，安全有保障。

    “照顾几天倒没关系啦，不过几天后我会回老家一趟。我现在暑假放假了。两三天内没过来带他的话，就得麻烦那位师兄去我老家回小和尚了。”宋书航补充道。

    “好的，没问题。”三日师兄道。

    “嗯，那就这样说啦。”宋书航准备挂掉电话时，白前辈示意宋书航将电话给他。

    等接过了电话后，白前辈询问道：“三日，将Ｕ盘的解封方法跟我说下。”

    “好的，前辈。”三日师兄开始跟白前辈讲述起解封之法。

    ……

    ……

    宋书航则向果果小和尚。

    “书航师兄，给您添麻烦了。”小和尚双手合掌，弓身行礼。

    “呵呵。”宋书航突然出手如电，掐住小和尚肥肥的双颊，用力的往左右拉开……第一眼看到这小和尚就想这么干了！

    看着小和尚一脸严肃，又不敢反抗的模样，特别有意思。

    “小家伙，你从天涯云游寺跑出来，只是单纯的想玩一下吗？”宋书航问道。

    “小和尚才不是贪玩的人。”果果一脸严肃。

    “那你辛苦跑出来为啥？”书航好奇。

    小和尚一脸纠结，咬牙道：“如果书航师兄你发誓不告诉别人的话，小和尚可以告诉你跑出来的原因。”

    “没问题，我感觉我的嘴还是很严的。”宋书航认真道。

    同时他还配合小和尚发了个毒誓。

    小和尚这才小声道：“其实我是这两年一直在打坐练功太久了，有时候闭关修炼时还经常在冰块、火岩上打坐，不知什么时候得了痔疮。我听说外面有治疗痔疮的手术，就想偷偷跑出来做个手术。”

    宋书航手力揉了揉自己的脸——他感觉自己最近得了面部表情僵硬症，都不知道用什么表情来展示自己内心万马奔腾的心情……(未完待续。)


------------

第211章 目标是天空？太天真了，是宇宙！

    原来闭关修炼坐久了，还会长痔疮吗？虽然说久坐的确是导致痔疮的一大因素……

    宋书航是修炼菜鸟新人，从修炼到现在也就一个多月时间。能一口气开了心窍、眼窍都是运气加机遇。

    所以，他完全无法体会低阶修士，每天盘坐修炼数年会是什么样的情形。

    更别提像小和尚说起的在‘火岩’啊、‘冰石’啊，上面打坐的情形。想来，小和尚说的‘火岩’和‘冰石’应该是修士门派为了提高弟子们打坐修炼效率的宝物吧。就像中古墓派的‘寒玉床’那样的东西？

    总之，宋书航感觉自己今天涨姿势了。

    但是，修士应该会有办法对付痔疮的吧？否则，难道每个低阶的修士都有痔疮？

    而且…

    宋书航询问道：“果果你难道不服用淬体液吗？”

    他记得自己初次服用淬体液的时候，体内一些大小暗伤，全都被排除一空。之后，虽然每次服用药效越来越低，但依旧有一定的淬体的效果。

    区区痔疮什么的，淬体液一发就能治疗的吧？

    应该……大约……可以的吧？除非，这小家伙之前服用了太多的淬体液，导致淬体液对他无法再起到淬体作用？

    “淬体液我也想到了，但没用啊。”小和尚果果沉沉的叹了口气，小小的脸上满是沉重的悲哀。

    然后他又压低声音道：“我第一次服用淬体液的时候，痔疮还没有出来。不过淬体液的效果真的很好，我体内的暗伤被驱除一空。

    然后，当我在火岩、冰石上修炼两年，痔疮出来时，我便马上想到了淬体液。然后马上去服用了它。但不知怎么回事，淬体液对痔疮不起效果。”

    其实，小和尚压不压低声音都没用的。白尊者是何等修为？宋书航能听到的情况下，他就算隔上千米都能听的清清楚楚。至于京巴豆豆，那可是京巴啊。听力棒极了。

    当然，宋书航是不会无情揭穿这个事实的。

    听到这里时，他悄悄转过头去望了眼白尊者。

    白尊者嘴巴微动，传音入密：“小和尚普通品质的淬体液服用数量过多……一般的淬体液对他的身体已经起不了多少作用。除非是上等品质的淬体液。方能有效。”

    果然如此啊，宋书航暗暗叹了口气。

    在散修们为了折腾出一锅‘淬体液’倾家荡产、泪流成河时，门派系的精英弟子们喝淬体液都喝到吐了，这就是门派积累的优点。

    小和尚没发现宋书航的异状，继续压低声音道：“再加上最近。师父想让我去千层狱洞府那个冰火两重天的洞穴修炼闭关，加快我修炼的速度。我感觉如果我去了千层狱洞府，这痔疮会越来越严重，所以才想着出来做个小手术，以绝后患！”

    “我连医院都找到了，微创治疗，无痛楚，不复发！”小和尚说到这里时，一脸期待状。

    宋书航叹了口气，无痛楚或许是有的。但是不复发那就是广告了。这年头，广告效果那么赞，就是用来欺骗象小和尚这样纯洁的客人。

    叹完气后，书航询问道：“小家伙，你不和你师父说一下这问题吗？通玄大师肯定会有治疗这小毛病的方法吧？”

    “我师父在修炼闭口禅呢，寺里现在的事情都是戒律院的通妙师叔在管理。而如果我问通妙师叔的话，他肯定会说：这点小毛病，靠着毅力就能坚持过去。这……也是修行的一部分！”小和尚学着通妙师叔的语气道：“因为通妙师叔，走的是苦行僧的修炼法门。”

    苦行僧：我们痛苦，就是快乐。越是痛苦。越是能体悟到‘苦’中之甘甜啊。所以，让痔疮来的更猛烈些吧！

    宋书航嘴角抽了抽：“那你不问问你三日师兄？他们是过来人，肯定有法子的吧？”

    “不行，太羞耻了。这种事情绝对不能让师兄知道！”小和尚果果坚定道：“所以我觉的，还是来做个手术比较好。做了后以后也不用担心复发，到时候区区千层狱洞府，我就不怕啦！”

    宋书航轻轻捏了捏小胖纸的脸蛋：“好吧，加油。然后，如果只是要治疗痔疮的话。我们江南大学城附属医院就不错，那里也有微创手术，我带你去那里治治？”

    小和尚想了想，答道：“好吧，那我试试！”

    宋书航耸了耸肩膀：“过来吧，我给你分配个房间。另外，你在我这边住下的几天时间里绝对不能乱跑，知道吗？否则，我无法向三日师兄交代的。”

    “小和尚知道的，绝对不会给你再增加麻烦的！”小和尚果果乖巧道。

    宋书航点了点头——希望这小家伙真的能乖巧一些吧？

    他毕竟是个好人，无法拒绝‘照顾小和尚’这种随手可帮忙的请求。

    ……

    ……

    将小和尚果果的房间安排好后，小和尚呆在小房间中闭目养神——他需要恢复一下在飞剑上高速飞了四个多小时后，产生的疲惫。

    宋书航回到楼下，白尊者正将《不动金刚身》的Ｕ盘插入电脑运转。

    因为是和《基础金刚拳法》一脉相传的修炼法门，《不动金刚身》的功法和当初的一样，同样是几张图片加上功法口诀。

    不过它是辅助功法，总共只有两副图，和一排的口诀。

    使用方法参考当初药师指导他《基础金刚拳法》的方法，盯着看一会儿将上面的内容记在心里后，再用轻松的状态看一次，就会进入一个幻术空间，接受《不动金刚身》的修炼传承。

    等宋书航掌握了《不动金刚身》的修炼法门后，白尊者又指导了宋书航那个‘充电术’的小法门。

    同样是用气血之力在手掌心画一道雷符，不过比起‘掌心雷’的雷符要简单很多。然后对着要充电的手机或是笔记本电脑来一发就好。

    充满为止，多余的能量会自动消散。

    这个‘充电术’小法术，宋书航很快就掌握了。

    只是……他总感觉白尊者教导的方法，和狂刀三浪前辈留在群空间中的内容有些不同啊。

    白尊者自己改良了这个‘充电术’吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，７月９日。

    宋书航一早起来时，打开房门。

    然后，便发现白前辈在他门外的走廊来回逛着。

    “白前辈，早安。”宋书航道。

    “早安，书航。”白前辈微笑，然后他很开心的递上手中的平板电脑，拉了一条消息给书航看。

    那是条来自黄山真君的留言。

    “白尊者，我已安排你和书航小友参加飞行训练。７月９号，会有专门代理人上门，为你们送上ＩＩ类体检合格证，和私用飞机驾照（ＰＰＬ），到时代理人会护送你们去专门机场试飞，祝你们飞行愉快！——黄山真君，上。”

    白尊辈幸福的微笑，心情很愉悦的样子。

    “送上体检合格证，和飞机驾照？”宋书航揉了揉眼睛，我连飞机都没摸过，黄山前辈你直接送我驾照一枚，真的合适吗？

    “嗯嗯，别在意这些细节了。快点准备一下吧！”白前辈开心道：“一会儿后就有人接我们去专门的机场试飞啦！别误了时间！”

    “好的前辈，没问题，我准备一下，就等着出发！”宋书航对着白前辈露出爽朗的笑容。

    “好的，快一点啊！”白前辈哼着歌，然后抱着平板电脑下楼去了。

    等白前辈下去后，豆豆悄悄出来，它二话不说，摇晃着自己的身体。然后，掉了一根狗毛下来。

    然后，它默默的将狗毛递给宋书航：“拿着，贴身放好。以防万一！”

    “豆豆！”宋书航激动道——关键时候，豆豆还是很讲义气的！

    豆豆沉重的用狗爪子拍了拍宋书航，然后悄悄的回到它自己的房间去了。

    等回到房间后，豆豆嘴角露出一丝人性化的笑容：“呵呵，黄山大傻，你不让我学汽车，我就直接去学飞机！”

    原来……它那根狗毛不是用来给宋书航以防万一的？

    ……

    ……

    不知情的可怜宋书航同学，小心翼翼的将狗毛贴身藏好，然后迅速打开聊天软件。

    一打开时，果然有黄山真君给他的留言。

    “书航小友，我已经安排你和白尊者参加飞行训练了，７月９号，会有人送上体检合格证和飞行架照。然后带你们去学习如何开飞机，祝你们玩的愉快。——黄山真君。”

    宋书航回复道：“黄山前辈，你就不能提前几天告诉我这消息，让我做下心理准备吗？”

    黄山真君此时正好在线：“哈哈，不是早就跟你说过了，近期会安排你去学飞机的嘛？而且，通过关系直接将你们插进去学开飞机也不容易的。能学习就抓住机会，不要抱怨啦！”

    “好吧。”宋书航叹了口气：“那么我只有一个补充要求。黄山前辈，请你一定为我准备一身‘宇航服’和配套的供氧设备吧！”

    “要这些干啥？不过是在蓝天上飞一回而已啊？”黄山真君问道。

    “黄山前辈。”宋书航沉重道：“和白前辈在一起的话，我的目标就不是区区蓝天那么简单。我的征途，是宇宙啊！”

    黄山真君：“……”(未完待续。)

    PS：这章前面在古怪的地方小卡了下，迟了些。求今天没过夜的推荐票！


------------

第212章 就不能让我好好吃饭么？

    不知为何，黄山真君听到宋书航番话后，心里莫名的有些感动。回想一下白前辈的性格……似乎冲入宇宙并不是不可能的事情。

    “我明白了，你要的东西我都会替你准备好的。”黄山真君保证道。

    末了，他又提醒一句道：“对了，千万不要让豆豆和你们一起上飞机。它之前一直叫着要去学车，如果它上了飞机的话，天知道会发生什么事情！绝对不能给他接触飞机的机会！”

    “黄山前辈，你多虑了。”宋书航叹了口气道：“连豆豆也不愿意陪我和白前辈一起去学飞机，你就安一百个心吧。”

    之前，豆豆都只给了他一根狗毛用来保命呢，连豆豆也知道和白前辈一起学飞机的话可能会发生什么事吧？

    “这样吗？如果真这样的话就再好不过了。”黄山真君回复道——豆豆难道真是转性子了？

    在黄山真君的印象中，豆豆根本就是唯恐天下不乱，学飞机这种事情，它如果不掺上一腿肯定是不甘心的。

    难道在书航小友身边呆了些时间，豆豆也被书航小友感化了，不再惹是生非了？如果是这样的话，真是再好不过了啊。

    他当初养豆豆时，就是冲着京巴可爱、温顺不像哈士奇那样精力过剩。结果不知道什么时候，豆豆突然就变成逗逼了，这中间到底发生了什么事？黄山真君至今都想不通。

    ……

    ……

    正当黄山真君思索着之时，他的洞府之外传来了悦耳的响动声。那是有同道修士前来做客，引发的洞符禁制的响声，功能类似于门铃。

    黄山真君点开一面镜子，镜子如电脑屏幕一样亮起，浮现洞府门口的画面。

    在那里，一位漂亮的仙子面带微笑。似乎是感应到黄山真君在看她后，她笑着挥了挥小手：“黄山前辈，我来你这里玩啦！”

    “咦，是荔枝啊。妳今天怎么有空？”黄山真君哈哈一笑，打开了洞符的禁制。

    荔枝仙子笑很甜，一脸无害……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，和黄山真君结束通话后。宋书航又在网上查了一些‘空难发生时如何自保’、‘降落伞的使用方式’等等的开飞机小攻略。

    虽然说有白前辈的飞剑和豆豆的狗毛，但有备无患。机会只留给有准备的人！

    然后他深吸口气，努力让自己保持着爽朗的笑容，下楼吃饭。

    由于上次从‘五指山封印法禁地’回家时，忘记了带回‘空空盗门糖糖’。宋书航家的早、中、晚餐质量一路下滑。

    早餐是白前辈从外面带回来的，几份豆浆、包子、油条、粥、咸菜……

    花样倒不少。

    至于白前辈为什么会想到去买早餐呢？

    宋书航转过头来望向白前辈。

    正划动着平板电脑的白前辈心有感应，抬起头来，双颊鼓鼓的：“突突突突突……”

    在白尊者身边有好几箱的杨梅，看样子早餐是前辈顺路带来的。

    不过，前辈还没吃腻味杨梅吗？然后不得不说，修士的身体就是棒，普通人吃这么多杨梅的话，牙齿都要酸到不行了。白前辈依旧吃的很欢快。

    宋书航坐好，伸手取了个白面包。顺口询问道：“前辈，果果出来吃早餐了吗？”

    “在卫生间呢，老半天了。”白前辈回道。

    老半天了？看样子，痔疮很严重啊？难怪会忍不住想要出来进行手术。

    “果果，提醒你一下，擦屁股时要粑粑要擦干净啊，否则也会让痔疮变的更严重的。”宋书航随口提了一句。

    久座会得痔疮，擦屁屁不干净也会得，这些都是小常识。

    “啊？这样也会加重痔疮？”卫生间里传来了小和尚惊叫声。

    “会的，所以卫生很重要的。”宋书航抓起一根油条。用油条包住白面包，然后一口咬下去。这种吃法，他最喜欢了。

    随后他打开客厅中的电视机，随意按了几个频道。看看有什么新闻。

    连换了几个频道，当他按到江南地区频道时，画面中的新闻吸引了他的消息。

    电视中在播放的是一款访谈节目。

    左边是个戴着眼镜，一脸我是专家的中年男子。

    右边是个漂亮的女主持人，穿着性感的黑丝，正在和专家进行问答式访谈。

    “刘教授。您身为地质学的权威学者，我们正好有个问题想请教您。这个问题困扰了我们江南地区很多居民。”女主持人笑道：“就是关于７月１日那一天，在江南地区电子城附近，突然出现的巨大地陷，到底是怎么一回事呢？”

    宋书航咬着面包的嘴巴僵住了，这女主持人说的，正是白前辈的杰作吧，那个跌了一跤就轰出的巨大地陷。

    关于那个大坑，网上也是议论纷纷。

    比如有人声嘶力竭的叫唤：这个绝对不是普通的地陷，因为从来没有这么整齐的地陷坑，总体呈圆状，以中心点向四面扩散！相比地陷来，这个明显更像是陨石坑。

    但说是陨石坑吧，又不可能。光天化日之下，根本就没任何人看到有陨石从空而落的痕迹，而且那坑洞中也没有陨石砸落后的火焰燃烧痕迹。

    总之，这件事情在江南地区是议论纷纷，众说纷纭。

    “这个问题，毫无疑问的，是地陷！”刘教授坚定道。

    然后，他款款而谈起来，开始介绍起地陷的构成，什么地下矿石开采过多啊，地下水抽取过多啊，等等，讲的是天花乱坠。

    话题扯啊扯的，不知不觉就变成了一场‘地陷’科谱讲座，然后又变成了批判过度开发地下资源的资本家的邪恶，然后不知不觉又变成了如何保护环境、人人有责任。

    教授讲的是唾沫横飞，观众们听的是莫名其妙。

    女主持人此时的心理是：草尼玛！这都扯哪去了？给老娘拉回重点，然后归纳到二十字以内啊！

    但她偏偏不能将心里话吼出来，还要摆出一副‘刘教授讲的真对’，不时的还要附和一声。主持人有时候也很辛苦呢。

    “好吧，就当是地陷吧。”宋书航暗暗叹了口气，不仅是他，很多江南地区的居民心中也是这么一叹。

    是刘教授赢了！

    这时，白前辈抬头望了眼电视，笑道：“咦，这不是我不小心砸出来的坑嘛？”

    “不，白前辈。这是地陷！”宋书航转过头来，认真道：“这是邪恶的资本家们不断开发地下资源，导致的地面陷坑。至于为什么地陷会像陨石坑一样，刘教授肯定会解释的！”

    “哦，原来如此。”白前辈点了点头：“也就是说，以后我不小心砸出坑来，也不用‘平土咒’了吧？”

    “白前辈！”宋书航竖起大拇指：“是的，就是这样！”

    然后他重新抓起油条夹面包，用力咬了一口。

    专家有时候也很好用的……

    他又用力咬了一口油条夹面包。

    这时……卫生间的门打开了。

    小和尚果果一脸认真状，然后，他光着屁股飞快跑到宋书航的面前。

    宋书航一脸疑惑，这小家伙干啥呢？

    果果跑到书航身边后，转过身来，撅起小屁屁问道：“书航师兄，你快给我看看，我屁股擦干净了吗？”

    宋书航一转头，就看到了果果的小屁屁，还有那痔疮：“……”

    书航顿时就懵逼了！

    还让不让人好好吃饭了？

    紧接着，他低头时看到了自己手中的油条，金灿灿的，怎么看都像条大条。完了，没胃口了。

    “书航师兄？”小果果疑惑的转过头来。

    “很干净。”宋书航干笑道：“来来来，洗洗手就吃饭吧。”

    “好的。”小和尚拉上裤子，飞快冲回洗手间去了。

    宋书航将油条扔到一边，默默的啃起白面包。没有油条配着，白面包只是微甜，不好下口啊。

    很快，小和尚果果又冲了回来：“书航师兄，早餐吃什么？”

    “豆浆、油条、面包、粥、咸菜都有，你自己选择。”宋书航指了指桌上的。

    “咦？只吃这些食物吗？我们不吃‘灵米饭团’或者是‘甘露液’吗？”小和尚疑惑的抬起头来望向宋书航。

    灵米饭团，甘露液？

    这些一听就是门派精英弟子享用的东西，他一个小散修从哪弄啊？宋书航长长的叹了口气：“我这里没有啊。”

    说话间，他转过头来望向白前辈。

    白前辈：“突突突突突……”

    然后白前辈解释道：“嗯，灵米就是用法术配合下种出来的稻米，里面蕴含着灵气。甘露液也是一种灵气植物的汁液，淬体期的修士吃这些含有灵气的五谷杂粮，能增加体内的气血，加快修炼的速度。你啥时候有空，我带你种两亩地。我以前也种过的，老怀念了。”

    “多谢前辈！”宋书航笑道。

    小和尚似乎明白了宋书航的尴尬，他双手合掌宣了声佛号：“没事的，书航师兄。就算是普通早点，我也不嫌弃的。”

    顿了顿后，他又问道：“书航师兄，这油条是用植物油炸的？还是动物的油脂炸的？”

    宋书航泪流满面：“我不知道啊。”

    “哦，那就不能吃了，不能犯戒的。”小和尚果果抓起面包，学着宋书航的样子默默啃了起来。

    宋书航的心，不知为啥变的好惆怅……(未完待续。)


------------

第213章 宇航服和白前辈的误会

    “果果，一会儿我和白前辈需要出去一趟。你留在家里乖乖看家，等我和白前辈回来后就带你去医院如何？”宋书航将面包全部塞入口中后，询问道。

    如果是正常的去学飞机，带果果去也没问题。但和白前辈一起学开飞机，宋书航可不想殃及池鱼。

    小和尚拍着胸膛自信道：“没问题，看家我绝对没问题的。”

    宋书航点了点头，又望了眼正在电脑上看新闻的豆豆，心里稍稍安心了点。

    ……

    ……

    早餐过后，宋书航照例晨练，几趟《金刚基础拳法》过后，时间过了半个小时。

    这时，门铃声响起。

    “是黄山前辈说的代理人来了吗？”宋书航出去开门，然后，便看到一位金发碧眼的西方女子站在门口。

    金发女子望了眼宋书航，又往自己手中的一份资料上看了看，核对了一下，抬头露出职业笑容：“你好，是宋书航先生吗？”

    字润腔圆，这年头歪国人的中文水平都这么棒吗？这让很多平舌、翘舌无法分清的华夏人情何以堪？

    “我就是。”宋书航回复道。

    “您好，我是江水民用航空培训中心的凯瑟莉。我受黄文忠先生所托，带二位前往航空培训中心接受飞行驾驶理论训练和飞行训练。”凯瑟莉微微一笑，打了个响指。

    在她身后有两个西装男子抬下了一个大箱子。

    “这是书航先生您需要的‘航空服’以及配套的供氧气设备，请察收一下。”凯瑟莉眼底充满着好奇——她想不通，学开飞机需要‘航空服’干啥？又不是开宇宙飞船，这么臃肿的衣服套在身上后，还能愉快的驾驶飞机吗？

    不过，顾客至高，特别是有权有势的顾客，她不会傻到反驳顾客意见——要知道，那位叫黄文忠阔佬，可是一口气买下了她们整具飞行培训中心。为的就是给眼前这个看似平凡的普通大学生。还有另一位‘宋白’先生提供专门服务。

    “另外，那位宋白先生和您在一起吗？”凯瑟莉询问道

    “他就在后面，妳要进去坐坐吗？”宋书航一边说着，一边来到那大箱子边上。拆开看着里面那笨重的‘宇航服’。

    一看上去就感觉好笨重——那种科幻电影中套在身上，然后按钮一按就能变成紧身衣的太空服，要什么时候才会研究出来啊？

    凯瑟莉保持着微笑表情：“我们培训中心距离这里有点路程，我们时间稍稍会有点紧张。所以，我建议直接带您两位去飞行训练中心如何？到时候我们用一个小时归纳一下理论知识。然后尽快安排你们上飞机熟悉一下操作。我们培训中心有各种型号的飞机，二位可以挑自己喜欢的来学习。”

    “很多种型号的飞机？不错。”宋书航眼睛一亮，或许他到时候可以选择一款小型直升机类型的，用来学习？这样就不怕白前辈将飞机开到宇宙中去了。

    “您能满意那是再好不过。然后，这是您和宋白先生的ＩＩ类体检合格证，和私用飞机驾照（ＰＰＬ），请您收好。”凯瑟莉递上了合格证和飞机驾照。

    宋书航接过四个证后，心中真是五感交集。

    飞机都没摸过呢，飞机驾照都拿到手了……这种感觉，真是即酸爽、又有些不好意思、又有点愉快、又有点罪恶感。

    凯瑟莉一脸平静。询问道：“宋白先生呢？我们可以随时出发。”

    “我叫他下来。”宋书航收起四个证，然后转身，朝着身后三楼处招了招手。

    片刻后，白前辈淡定的从楼上下来。

    前辈虽一脸淡定，只是眉宇间的欢喜之色却怎么都掩不住。

    比起汽车，前辈似乎对飞机更有兴趣；当初学汽车时，他可没这么兴奋过。

    ……

    ……

    “两位请上车。”凯瑟莉开一辆皮卡车。

    两个西装男子将宋书航那套笨重的‘宇航服’放到车后。

    宋书航爬入皮卡后座处，伸了个懒腰。

    白前辈跟着上车。

    不过上车时，他往身后那位‘宇航服’望了一眼。

    然后，白前辈脸上露出恍然大悟状。

    白前辈心中暗道：“这是宇航服吧。宋书航小友，是想要到宇宙中玩玩吗？”

    怎么说好呢……

    经历了上次的轿车加速过快，导致刹车失灵、方向盘折断事件后，白前辈这几天痛改前非。

    这一次准备学习如何驾驶飞机时。他心里就打定主意了——他一定要老老实实的好好学习如何驾驶飞机的理论知识，然后掌握开飞机的技巧。

    这次，他绝对不在飞机上刻画任何阵法。在飞行过程中，他也会克制自己拆掉飞机的欲*望！

    总之，一定不能给宋书航造成麻烦！

    最多，等自己飞机学成后。他自己弄一辆飞机，然后再尽情的在飞机上画上各种阵法，符文，在天空中快乐的飞翔。

    这是白尊者这几天立下的决心。

    以白尊者的修为，只要下定决心办一件事情，这点克制力还是有的。

    但是，当他看到后面那件宇航服后，眨了眨眼睛——书航这是想飞入宇宙玩耍吗？

    ……

    ……

    白前辈上车后，凯瑟莉启动皮卡，向‘江水民用航空培训中心’行去。

    一路上，宋书航端坐于车中，暗暗运转‘真我冥想经’将自己的状态调整到最佳。同时，脖子上也挂着那枚‘封魂冰珠’，让自己的头脑随时保持清醒。

    他已经调整好了心态和状态，随时准备着——到时候别说是冲出地球了，就算白前辈直接开着飞机在月球降落，他也不会惊讶的。

    这时，白尊者试探着询问道：“书航，车后面那个，是宇航服吧？是你要用的吗？”

    “哈哈哈，是啊。”宋书航保持笑容道：“那是我特意让黄山前辈给我准备的——因为我很小的时候就很羡慕宇航员。这次我们要开飞机时，我不知为什么就想起这东西了。就让黄山前辈替我准备件，让我过过瘾！”

    宋书航无奈的说谎了呢——毕竟以他的老好人性格，实在说不出那种‘白前辈，我担心你将飞机开到宇宙中，所以我准备着一件宇航服以防万一！’这种伤人的话来。

    “哦。”白尊者暗暗点头……原来书航小友很小就对宇航员很感兴趣啊。也对，辽阔的地球充满着神秘，更何况无边无际的宇宙，更是吸引着人的目光和好奇心。

    “书航小友喜欢宇宙吗？”白尊者问道。

    “这个，真要说的话当然喜欢啦。”宋书航想了杨后，回复道。他对神秘的宇宙、黑洞、陨石、彗星、月球，都很感兴趣的。

    “有机会的话，会想去那里玩玩吗？”白尊者询问道，同时他心底有些蠢蠢欲动起来！

    宋书航一愣——不对啊，这话题不对劲啊！

    怎么搞的我很想去宇宙玩玩似的？不行，必须要委婉的将‘我现在暂时不想去宇宙玩玩’的想法表达给白前辈才行。

    宋书航想了想后，婉转回答道：“以后吧，如果以后有机会的话，可以去宇宙看看也不错呢。不过现在，我去不了呢。毕竟，就算有宇航衣，我在宇宙也呆不了多久啊。”

    “也对，有道理。”白前辈点了点头。

    看到白前辈的反应后，宋书航稍稍松了口气。看样子白前辈打消了去‘宇宙’的念头了吧？

    看样子，暂时躲过一趟了呢？

    ……

    ……

    这时候，前面的凯瑟莉暗暗叹了口气。

    真正的有钱人就是与众不同，当别人还在想着开飞机玩玩的时候，真正的有钱人已经在想着如何去太空玩玩了啊。

    真是让人羡慕呢！

    思索间，她暗暗望了眼白尊者一眼，话说，这个叫宋白的男子，可真帅啊。

    即使东西方审美有差异，但这叫宋白的男子俊美程度已经达到了突破审美差异的程度。

    要是能成为他女朋友多好？凯瑟莉暗暗咽了口口水——咦，不对啊，我什么时候变的这么花痴了？只是刚见面，甚至连一句话都没聊上的男性，竟然会让她产生见鬼的一见钟情的感觉？

    不对，肯定是今天早上起床的姿势不对。

    凯瑟莉强行压下了自己的诡异念头，只是目光依旧不时的通过车辆后视镜，观看白尊者的模样。

    事实上，凯瑟莉算是幸运的，因为白前辈最近能控制自身的气息和魅力了。

    否则换成以前出关的白真君，只要在路上逛一圈，就会多一批‘长发为君留，散发待君束，非君不嫁！’的姑娘。

    就连一些意志力弱点的女修，都受不了这种致命的诱惑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江水民用航空培训中心建立于郊区，占地面积广阔。

    凯瑟莉带着宋书航和白尊者进入培训中心，首先看到的是后方位置巨大的飞机场。这还只是江水民用航空培训中心数个飞机场之一，其上停着的是六架小型私人直升飞机。

    “我先带两位去参加理论知识学习，然后两位可以先用模拟仓进行飞行训练。稍做熟悉后，两位可以选择自己喜欢的机型，我们清理出跑道，供两位使用。”凯瑟莉笑着解释道。

    为了挑选敢给两位菜鸟当教练，不怕死的飞行教员，凯瑟莉也费了很大一番功夫呢！(未完待续。)

    PS：求点推荐票压压惊，最近更新怎么越来越迟了，不对劲啊。


------------

第214章 爱飙飞剑的御剑大赛冠军！

    飞机和飞剑不同。

    飞剑方便快捷，只需准备一柄飞剑，掐好剑诀，在飞剑上化出遁光。然后踩上去，想怎么飞就怎么飞！

    横着飞、竖着飞、倒着飞、反着飞，都没关系。而且不管外面是刮风、下雨，闪电还是大雪都不会对飞剑的飞行造成影响。

    但飞机不同……

    飞机受各种外界因素影响很大，除了外界因素外，还有人类自己定下的规则束缚着飞机飞行时的自由。

    宋书航和白前辈两人坐在教室中，听着教员讲解一些飞机飞行的基础知识。

    如起飞着陆的数据的计算、装载和配平的计算、基本的天气信息的获得和分析。还有航空飞行条例；飞行训练区和训练机场有关的空域分析；机场各种指示灯……

    等等诸多的基础知识。

    这普通人需要花费数天学习的内容，教员将它们压缩归纳，以最快速速度给宋书航和白前辈讲解。

    一个多小时后。

    老师讲述完毕后，喝了口水：“大致上的理论知识就是上述这些。”

    说实话，一个多小时内讲解这么多的内容，他自己都有些头晕脑涨。他完全不认为宋书航和白尊者能将这些基础知识掌握。

    嘛……反正就是走个过场而已。眼前这两位，连飞机驾照都已经到手了。

    “嗯，听起来很简单呢，就是各种条条框框的限制太多了。”白前辈收起手中的几本理论知识书，点头道。

    “限制也是没办法的，空中飞机那么多，不进行管理的话，就会出事故。而一旦出事故，就基本是九死一生了。不过理论知识还是很简单的，飞行条例之类的硬记住就可以了。”宋书航笑着答道。

    “说的也是。”白尊者点头道。

    课堂上老师听到书航和白尊者的对话，暗暗抿了口茶水，嘴角冷笑：妈蛋。这两货还在装Ｂ！

    这一个多小时讲的知识要点，连他这个讲课的都讲的头晕脑涨，这两个家伙能听懂才怪了！

    ……

    ……

    之后流程一切从简，毕竟宋书航和白尊者过来并不是拿驾照的。而是学习如何开着飞机上天溜一圈。所以，一些繁琐的流程全部免掉。

    在凯瑟莉安排下，宋书航和白前辈在飞行教员一对一指导下，先在模拟训练仓中掌握一些飞机的基本仪表操作、飞行航图、雷达的认知使用。

    再接着，宋书航和白前辈在一位‘重赏之下的勇夫’、‘不怕死’的飞行教员带领上。爬上了航校的直升飞机。

    宋书航先飞，白前辈坐在后座观看、学习。

    起飞时，宋书航的小心肝还是很紧张的，飞机可不比汽车，万一出事故就要完啊！

    飞行教员坐在一边指导，开始也什么好说的，只要不超出限高的一千米，其他的都随意——其实，不仅是宋书航紧张，飞行教员更紧张。因为他知道。身边这两个家伙是钱多玩火的主。今天才刚学飞机，竟然就要直接开飞机了。要不是他真的很需要一笔钱，鬼才会愿意陪这两个家伙玩命啊？

    不过，当飞机起飞后，飞行教员倒是有些意外——虽然宋书航看上去很僵硬，一看就是第一次接触直升飞机的新手。但一套操作下来竟然没出任何差错，虽然战战兢兢，却又顺顺利利。

    操纵着飞机在空中飞了一圈后，飞行教员愣是没找出宋书航任何操作上的毛病来。

    这哥们不会是已经学过开飞机的，过来逗我玩的吧？飞行教员暗暗望了宋书航一眼……就像那种赛车选手参加普通Ｃ级驾照学习一样？

    也对啊。就算再有钱，再怎么喜欢玩火，也不会拿自己的命开玩笑嘛。

    或许这位叫书航的少年和那位叫宋白的男子都是开过其他类型飞机的，这次过来就是多掌握几种私人飞机的驾驶方式？

    这么一想时。飞行教员心中顿时安定了很多。如果真是这样，他和老刘就赚到了啊？

    老刘就是另一个‘重赏之下不怕死’的飞行教员。

    继续在空中逛了一圈后，教员给宋书航下达了降落的指令。

    宋书航小心翼翼的操纵着飞机，往机场降落——虽然比起飞剑上，直升飞机各种不方便，但胜在满满的安全感啊！

    宋书航很发现自己很喜欢这种感觉……超赞啊！

    直升机稳稳的降落后。飞行教员从飞机上跳下，小跑到另一个‘不怕死’的飞行教员道：“老刘，我这边一趟开完了。一会儿，我再带另一个教员开一趟，就让两位学员去你那里再试下公务型飞机，你准备好了吗？”

    说话间，他悄悄来到老刘的身边：“老刘我和你说啊，这两个学员说不定是开过其他机型的，并不是真的菜鸟，操作起来老熟练了。我们俩这趟真的赚到了！”

    “哦哦……”老刘呆板的应了两声，似乎神游天际。

    “老刘，你怎么回事？”直升机的飞行教员疑惑道。

    “哦？小李啊，没事，我没事。”老刘回过神来，泪流满面道。

    他是之前陪着白尊者一对一在虚拟仓中指导的教员，和白尊者单独呆在一起的时间过长，受影响了，对自己的人生观产生了怀疑。

    “老刘，别再走神了，很危险的！我再去带另一个学员开一趟，你将自己的状态调整好。”小李劝了老刘几句，然后回过头来，准备再带白尊者上空溜一圈。

    ……

    ……

    然后，当小李教员转过身回到直升机边上时，突然看到了那位叫宋书航的学员正在往身上穿那厚厚笨重的宇航服！

    卧艹，这是要干啥子哩？

    我教的是直升飞机，又不是航天飞机，不能冲入宇宙滴，你往身上穿宇航服是几个意思啊？

    而且这天气这么热的……这学员是脑抽了？还是脑抽了？还是脑抽了呢？

    宋书航感应到了小李教员的目光，干笑了声：“嗯，哈哈哈，教员你们不用在意我。我就是老想体验一把航空员，忍都忍不住。你们无视我就好。”

    但是，小李教员看到宋书航这身装备时，总感觉心里梗梗的，闷的慌。

    另一边。白尊者却很好奇的盯着宋书航身上的宇航服，一脸感兴趣‘我也很想穿穿看’的表情。

    “飞机检测完毕，没问题，可以起飞了。”这时，负责起飞检测的成员叫了声。

    白前辈迫不及待的钻入直升飞机。

    宋书航虽然穿的笨重。但还是很轻巧的钻入到了飞机后排。他此时巨大的块头，一下子就将整个后排都挤满了。

    “哈哈哈。”宋书航不好意思的干笑了声。好在有封魂冰珠，否则真的会热坏人的。

    “……”小李教员再次盯着宋书航看了半晌，爬上飞机后，他心脏再次不安的跳动起来：“起飞吧，就按之前宋书航学员的过程开一次，注意不能超过一千米高空。”

    “没问题。”白尊者道。

    比起书航来，白尊者要稳多了——虽然没开过飞机，但白尊者在天空中不知道纵横了多少年，熟的很。

    所以。白尊者开直升机时，根本不像是新手，简直就像是驾驶飞机数十年的老手，各种老练。

    小李教员瞄了白尊者一眼后，心中大定——哇哈哈，这趟真的赚到了。他敢赌十块钱，这位‘宋白’绝逼是个飞行老手来着，绝对不会是个新人！

    航校花了大价钱，让他和老李照顾这对新人，还为他们上了高额的保险。原本以为自己要拼上性命来完成任务的。没想到比指导普通学员还要轻松百倍。

    如果这样的任务都叫‘危险任务’的话，那就让‘危险任务’来的更猛烈些吧，他愿意至极啊。

    嗯……当然，也有让小李教员坐立不安的事。就是身后的那大疙瘩——全身包裹在宇航服中的宋书航。

    怎么看都感觉有问题啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    修士界，一直隐藏于现实世界中，但修士们并没有与世隔绝，他们一直保持着与时俱进。

    普通人类有奥运会、亚运会等等大型运动会比赛，修士界也有属于自己的比赛项目。

    比如，在修士界有个每隔十年随机在世界各地举行的飞剑大赛。在修士中很有名气。

    飞剑比赛顾名思义，比的就是速度和技巧！比寒中会有各种陷阱、障碍、阵法阻挠，最快达到终点者获胜。

    按照修士等级的不同，划分为三个等级的赛场——分别是四品级‘御剑大赛’、五品级‘飞剑大赛’、六品级‘剑遁大赛’。

    至于七品灵尊以上的修士……那都是一方大佬的存在，不仅数量稀少，而且他们一闭关都是好几百年的，根本没办法参加这种飞剑大赛。

    落月剑派‘狂风剑’杨雨翔，在修士界也是小有名气。

    他是四品御剑大赛三冠王！单论速度，他的飞剑速度甚至已经远远超过了很多普通的五品灵皇！

    狂风剑杨雨翔已经连续制霸三届‘御剑大赛’，他的目标是在晋升五品灵皇之前，再拿一次四品御剑大赛的冠军，完成四连霸的壮举！

    为了这个目标，最近他在苦练飞剑遁法。

    三天前，‘狂风剑’杨雨翔一路从华夏东部一口气飞到了最西部，然后再沿着原路返回。途中，他一直在寻找各种飞机场、空军基地。

    至于为什么会寻找飞机场、空军基地这种地方，是因为‘狂风剑’杨雨翔平生有一大爱好——那就是飙飞剑。

    而且他喜欢和各种款式的飞机飙速度。

    每次和飞机并排飞升，然后一鼓作气超过飞机，那种心理上的享受是他的最爱。

    反正凡人又看不到他，他飙的很欢乐。

    今天，他又找到了一个飞行基地。

    “江水民用航空培训中心？哦，原来不是空军基地啊。如果是学员的话，开飞机开的很慢的啊……唉罢了，蚊子再小也是肉，刚才一段路过来连架飞机都没看到呢。”狂风剑杨雨翔暗叹了口气。

    他在飞机场上方等了半天，终于……有一架直升机缓缓的腾空而起。

    “终于来了吗？”狂风剑杨雨翔哈哈一笑，可惜了是这种私人型号的小直升机，速度快不到哪里去，只能凑和着用来过过瘾。

    等到直升机腾空，完成初期加速后，狂风剑杨雨翔御起飞剑，‘嗖’的一下飞到直升机边上，先是保持着和直升飞机并排飞行。

    这是他的一个习惯，先和飞机并排飞一会儿，然后一鼓作气，一下子将飞机远远甩开，甩到连影子都看不到的程度。

    那种快感，真是无法用语言来形容。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咦？”坐在直升机后座位置的宋书航转过头看窗外时，突然看到了一道人影。

    空中的人影？

    啊咧，不会是遇上御剑飞行的修士了吧？

    书航现在已经开了眼窍，所以能看到很多普通人看不到的画面——比如鬼魂啊、妖怪啊、御剑飞行中的修士啊。

    不过，这些东西在都市中很少见，除了家里的豆豆外，宋书航还没看到过第二只妖兽。

    御剑飞行中的修士也很少见……普通情况下，修士们飞行高度太高，用肉眼是看不到他们的。

    今天难得，竟然看到一位御剑飞行的前辈和飞机一起飞行呢。

    宋书航正思索之际，突然，那位和直升飞机并排飞行的修士对着直升飞机里的人做了个鬼脸……

    然后，只见这位修士前辈在飞剑遁光上摆出个‘预备跑步’的姿势，弯腰、屁股高高撅起。口中还很有节奏的叫唤道：“预备～～一、二……三！”

    ‘三’字才脱口而出时，那剑光‘嗖’的一下就向前飞快的窜了出去，那速度快如闪电！

    ‘三’字的声音似乎还在宋书航的耳边回响，但御剑飞行的修士已经只能看到指甲尖大小的黑点了。

    “这算什么？”宋书航一头雾水。

    “呵呵，这是在挑衅啊！”白尊者呵呵一笑，目光锐利起来。

    “挑衅？等下！”宋书航心中顿时不安起来，他马上道：“前辈。会不会是你误会了，或许人家只是打酱油路过呢？”

    边上的小李教员听的一头雾水，这两位的对话是啥意思哩？为什么每个字拆开他听的懂，合起来他就不懂了呢？(未完待续。)

    PS：平安大叔的龙套已发～～请查收～～


------------

第215章　超音速的直升机哟！

    飞行教员小李此时有种微妙的错觉——似乎自己和两位教员，处于两个不同的世界？双方的大脑思维完全不在一个轨道？！

    “书航！”白尊者目光税利，认真答道：“是不是挑衅并不重要！修行一道，困难重重，如逆水行舟，不进则退！所以在修行道路上，我们绝不落后于人！所以，无论如何，我们都不可以落后！”

    前辈，你说的好有道理……但这只是修行之时的一些道理吧？和对方飙飞剑超过我们有什么关系？而且，飞行教员小李还在边上，这么关明正大的谈论修士的问题真的没关系吗？

    正想着时，宋书航却看见教员小李正一脸迷茫的望着自己和白尊者，不时的还挖着耳朵，随后脸色变的苍白起来。

    “呃。”宋书航顿时明白过来，小李教员是被白前辈隔音了！

    此时，小李教员看到白尊者嘴皮子一直在动，却听不到任何声音。

    不，不仅是教员说话的声音，就连直升飞机螺旋桨转动的噪音他也听不到了。

    怎么回事？这是怎么回事？

    小李教员慌了，他用力的挖了挖耳朵，但依旧听不到任何的声音。

    他用力的拍了拍自己的脸蛋，连拍脸的声音都听不到。

    我聋了？

    为什么啊？明明一分钟之前还好好的，为什么我突然就聋了？

    小李努力回想刚才到底发生了什么事，但是……什么也想不出来。

    不要慌，镇定下来。

    作为一名优秀的飞行教员，小李有颗大心脏。会不会是我在做梦呢？

    他用力的掐了掐自己的大腿……好痛，不是在做噩梦！

    小李脸色变的苍白起来。

    半晌后，他叹了口气——感谢上帝，从此之后我再也不用听到飞机螺旋桨那沉闷的噪音……因为我它妈的彻底聋了！

    ——聋了啊，就不能再当飞行教员了。他就要告别‘飞行教员’这份高薪工作，另谋他路了。

    或许唯一值得高兴的就是这趟飞行前，他得到了一笔丰厚的报酬？但这根本高兴不起来啊。

    正当小李教员神胡思乱想之际，白尊者已经开始行动起来。

    此时，他一手操纵着飞机继续飞行，另一手以指为笔在飞机上开始刻画起来……很复杂的阵法，比起前些天前辈在汽车上刻画的阵法还要高级多了。

    越是这样，宋书航心里就越是不安。

    他知道，现在的已经没办法劝服白前辈了。

    “白前辈，一会儿飙飞机时请温柔点。另外，千万别忘记，您边上还有个普通人。”宋书航望了小李教员一眼——教员，我只能帮你到这了。

    “放心吧，就算飞机散架了，这位教员也不会出问题的！我保他没事，我可是七品灵尊呢。”白前辈爽朗一笑，竖起大拇指：“事后，我还会抹掉他的记忆，他不会记得期间发生的任何事情！连心理上都不会受到影响，绝对没问题的！”

    宋书航暗暗摸了摸自己的心脏——好家伙，跳的好快。

    不过这次可不是因为白前辈的魅力而心跳，而是白前辈那句‘飞机散架了’让他眼前不由浮现了电影中各种飞机失事的画面。

    这飞机，不会真要散架吧？

    “哈哈，搞定！这是我最近研究出来的新阵法，集‘隐形、隔音、隔绝能量外泄、反侦察’于一身的阵法。有了它，这架飞机就不会被凡人看到，也不会被雷达之类的侦察到了。哈哈哈哈。”白前辈得意道。

    好可怕，白前辈是什么时候悄悄研究出这新阵法的？

    接着，白前辈又在飞机上刻画第二个阵法。

    一边刻画时他还在解释道：“然后再来一个阵法，超级加速阵法。这是根据你那个‘青风加速吊坠’所改发的升级版，我改良后，这个阵法最高可达到十倍加速，不错吧？”

    十倍加速？

    白前辈您研究的是什么危险的东西啊！

    宋书航心里暗暗计算了一下——航校用的私人直升飞机的速度并不快，大约是每小时１５０到１７０公里左右的时速。

    如果十倍速度加上去，那就是１５００到１７００公里的时速。

    然后，音速换算一下的话，大约上是１２２４公里／每小时。

    也就是说……如果白前辈将阵法催动到极限，推到十倍速的话，这架普通的直升飞机，会突破音障，进入‘超音速’状态——如果这架可怜的飞机身体足够结实，能撑的住的话？

    散架，似乎是唯一的结果呢。

    除非白前辈会再来个坚固飞机机身的阵法。

    然而，白前辈似乎根本没有要加固飞机的意思。画完改良版青风加速阵后，他就甩手结束了阵法刻画。

    “要加速了！”然后，白前辈推动飞机，熟练的将直升飞机的速度推到最大程度。

    边上的小李教员顿时慌了，虽然他现在听不到声音，但是他眼睛没瞎。

    透过飞机上的仪表，他看到飞机的速度在疯狂的提升，很快就达到了１７０公里／１小时的速度。

    飞机螺旋桨转的飞快，机身似乎都发出不堪负担的‘咯吱咯吱’声。

    “不行啊，宋白学员，试飞期间不能加到这么快的速度，快停下来！而且我们不能再这样往前面飞了……快回头。如果乱飞的话，万一再进入‘禁飞区’我们会完蛋的！”小李教员大声道。

    天知道进入禁飞区会发生什么事？说不定就会免费请你尝一发防空导弹，送你回复活点投胎转世重生。

    “安心吧，没问题的！”白尊者朝着小李教员竖起大拇指！因为有他在，没有人能发现这架飞机的。

    说话间，白尊者开始往飞机上的阵法中注入灵力。

    三合一隐形阵法启动，这架普通的直升飞机瞬间变为高大上的‘隐形飞机’。

    真正的隐形，普通人的肉眼看不到它，也听不到它发出的声音。无论是雷达、还是更加高科技的防空探测装备，都无法再检测到它的存在。

    然后，白前辈又往‘强化版青风加速阵法’中注入灵力。

    “一倍加速！”

    原本已经到极限的直升飞机，速度竟然再快了一些。飞机上那种‘咯吱咯吱’的声音越发明显起来。

    小李教员听不到声音，但他看到飞机的仪表上，飞行速度已经爆表了。而且他依旧能明显感觉到，飞机的速度还在提升。

    怎么回事，发生什么事了？

    他疑惑的盯着边上的白尊者，但白尊者一脸淡定，眼中隐隐有兴奋之色，看不出什么异状。

    然后他回过头来望向套在‘宇航服’中的宋书航。

    透过面部透明窗口，可看到宋书航一脸苦笑的模样，然后，对方航对着自己耸了耸肩。

    果然发生了什么事情吗？这位宋书航学员身上的航空服，就是为了现在这种情形而穿上的吗？

    “宋白学员，我们回航降落！”小李教员转过头来，对着白尊声叫道。

    不管发生了什么事，现在回头还来的及——总之，先降落回航校的机场再说。

    白尊者摇了摇头，拒绝了这个要求。

    靠！小李教员咬了咬牙，就准备强行接过飞机驾驶权，由自己来控制飞机降落去。

    就在这时，白尊者朝着他轻轻点了一指。

    然后，小李教员整个人软软的坐回到了椅子上。就像被点穴了一样，脖子以下的部位完全无法动弹，他只能呆呆的看飞机的仪表和窗外的风景。

    哦，还能转过头来欣赏下白尊者的美貌？

    这是怎么回事？怎么回事？

    小李教员的大脑已经开始当机了，就算他拥有再大的心脏，遇上这种只出现在武侠片中的超自然手法时，也只能歇菜。

    ……

    ……

    “太慢了，太慢了！”白尊者喃喃道，再这样下去可追不上之前那踩着飞剑挑衅的小家伙，万一被对方甩的没边，就太丢脸了。

    “书航，准备好了，直接十倍速了！”白尊者道。

    宋书航马上抓紧飞机，整个人紧崩起来。同时小心翼翼观察小李教员的状况，希望自己在关键时候能帮上点忙。

    这时，白尊者一口气往阵法中灌入大量灵力，将速度拉到十倍速度。

    刹那间，这架普通的直升飞机的速度被强行拉到了１５００公里／每小时的超音速程度。

    然后，一朵漂亮的音爆云在直升飞机的周围形成了。

    好漂亮的音爆云啊，小李教员心中感叹。

    不，等下！音爆云？

    尼玛，我这是眼花了吗？

    小李教员呆呆的望着这种只要飞行视频中才见到过的场面。

    突破音障，进行超音速飞行，这是很多追求速度的飞行员渴望梦想。

    小李还年轻，他当然也幻想过有一天，自己驾驶的飞机能突破音障，进入超音速状态。

    今天，他的愿望似乎实现了呢。

    但是，这怎么可能？这可是超音速飞行啊！

    一架直升飞机啊，怎么可能完成超音速飞行？这不科学……我肯定是出现幻觉了对不对？

    而且，普通的直升机若真的突破音障的话，那么恐怖的问题就要来了啊。

    哗啦啦～～这时，直升飞机发出散架的声音，最先脱离的是上方的螺旋桨，整个折断……然而，这还只是灾难的开始。(未完待续。)


------------

第216章 以为坐直升机能去宇宙吗？哈哈！

    如果有一天，我能驾驶超音速飞机在空中飞上那么一趟，我就真的死而无憾了啊。

    这是小李曾经的愿望。

    而今天，老天爷似乎心情不错，准备要一口气满足了他两个愿望——第一个愿望是在超音速飞机副驾驶座上飞了一趟；第二个愿望是死而无憾，他马上就要死翘翘了！

    小李的眼眶都湿润了。

    在他视线中，飞机螺旋桨断去的刹那，直升飞机的玻璃亦承受不住超音速时的音爆压力，开始碎裂起来。机身上的一些甲板亦开始欢快的脱落，飞甩出去。

    这些还是小李这个角度能看到的东西，在他无法转头看到的飞机后方，已经上演了一幕‘直升机失事’的灾难电影，整个机尾都散架了，火星四照，到处在冒烟。

    现在，直升飞机已经只留下一个半圆型的机身壳子……而且机身壳子上还掉了好多甲板。

    因为机身破损过大，飞机失去了动力，正在从‘超音速’状态中退出。

    而之前，飞机速度太快了，一眨眼时间，散架掉的东西都已经不见踪影了。

    小李教员痛苦的闭上了眼睛。虽然上飞机前，就签下了一个大保险，一旦出事，他的家人就能得到一笔巨额的赔偿。

    甚至，在上飞机前，他心里也做好了直面牺牲的准备。

    但当死亡真正降临时，小李教员心中只有惊恐！

    他发现自己完全没有自己想象中的那么坚强。他那‘敢于面对死亡’的准备，是建立在‘还是有机会活下去’的前提上。

    当他真正面对‘十死无生’的情况时，他的大心脏、勇气全都消失不见了。

    小李教员纵声大哭起来：“妈妈，我不想死！呜呜……我还年轻，我不想这么早就死啊。”

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    而现在，反正就要坠机死了，也不怕丢脸了，就让我哭个痛快吧。

    所以，小李教员哭的老伤心了。

    “啧……飞机比我想象中的还脆啊。”白前辈不满道喃喃道，然后也不见他有什么动作，就有数道无形剑气从他身上激射出去。

    剑气直接将裂开的玻璃融化，是的，融化而不是击碎！连丝玻璃沫都没留下！

    随后，剑气朝着四面八方扩散开来。

    在宋书航和小李教员看不到的地方，那向下方降落的螺旋桨、机尾、飞机装甲、等等的东西全部被无形剑气击中，在半空中时就被击成粉碎。

    这样一来，就避免了这些飞机的零件从空而降时，给下方地面上的人或事物造成伤害。

    同一时间，从白前辈身上有一层护盾被激活，将残存的直升飞机保护起来。充当了飞机外壳和玻璃的作用。

    ……

    ……

    同一时间，宋书航及时的摘下自己‘宇航服’的头盔罩在可怜的小李教员头上，并开启了供氧设备，免得小李教员因为缺氧而挂掉。

    小李教员勉强抬头，感激的转头望了宋书航一眼——同时又暗暗叹了口气，就算给他戴上这宇航员头盔又有何用？飞机都碎成这样了，就要从空中掉下去了。

    “奶奶，我们天国见！”小李教员最后叫了一声，头一歪……就这么晕死了过去。

    宋书航被小李教员弄的哭笑不得。

    “不过，晕过去了也好，醒来就当作了场噩梦吧。”宋书航暗道。

    随后，他看着脚下残破的飞机，心里却松了一口气——飞机破坏成这样子，根本无法继续前行了。这么一来，白前辈和人飙飞的计划也只能中止了吧？

    宋书航出声劝道：“前辈，螺旋桨没了，飞机连动力都没了。我们撤离吧？”

    “……”白前辈一脸无语，脸上露出明显的不甘心。

    宋书航将自己三寸不烂之舌发挥到极点，继续劝道：“这次是飞机质量不行，就算我们追不上刚才那个飙飞剑的修士，非战之罪。如果我们换架质量好的飞机，肯定分分钟就超过那家伙！”

    “嗯，这飞机的质量实太差了，早知道我们应该开喷气式的战斗机过来才行啊。”白前辈感叹道。

    “没关系，我们下次可以去学喷气式战斗机。这次就算了，我们弃机吧？”宋书航暗暗握拳道，成功在望了！

    “嗯……但是，不到最后一刻我们不应该放弃！”白前辈突然画风一变，变的很热血起来。

    宋书航急忙劝道：“不，前辈。有时候放弃也是种勇气！”

    “没关系的，我们还没到非放弃不可的程度。”白前辈从主驾驶座上起身，蹲下身来，伸手在飞机的甲板上又画了一连串的阵法。

    这串阵法白尊者画的老熟练了，肯定是他经常画的阵法。

    宋书航也感觉很眼熟。

    随着阵法一点点完善，宋书航认出来了——这不是白前辈的得意之作‘一次性飞剑００４版’上面的阵法符文吗？前些时间，白前辈随意摘根树枝刻画一下，灌入灵力就能化凡为奇，将木枝变成飞剑。

    难道，白前辈是准备将这直升飞机的残壳变成一次性飞剑００４版？

    会不会太夸张了些？

    这种事情能办到吗？

    用木剑变为一次性飞剑００４版就已经很不可思议了，这个巨大的飞机壳子也能变成一次性飞剑的话……卧艹，还真变了！

    说变就变，就是这么任性。

    只见白前辈刻画了最后一个符文，满意的拍了拍手，又往阵法中灌入灵力，完成‘一次性飞剑００４’版的制造。

    整架飞机残壳发出轻轻的嗡鸣声，就像剑鸣一样。

    “和我想象中的一样，很容易嘛。”白前辈满意的拍了拍手：“书航，坐好了。我们要再出发啦！”

    宋书航连忙抓住座椅。

    白尊者掐起剑诀，轻喝一声：“走你！”

    嗖！

    直升飞机疾射出去。

    就算失去了螺旋桨，就算缺少各种直升飞机应有的零件。但这架经过白前辈魔改的‘超音速直升飞机’再次启航。

    而且速度，快的没话说。

    “哈哈哈哈，棒极了！”白尊者得意洋洋，然后再次往身边‘改良版青风加速阵法’中注入灵力：“十倍速！”

    飞机版一次性飞剑速度再次攀爬起来……很快，又一次突破了音障。

    宋书航暗暗叹了口气，不管了，让白前辈玩个开心吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    狂风剑杨雨翔正渐渐放缓自己的御剑飞行的速度，刚才虽然超过了那架直升飞机，但那直升飞机速度太龟速了，导致他一点胜利的愉悦感都没有。

    太让人失望了，就算是直升飞机，至少也开到一百五十公里／每小时的速度嘛！

    不过，那直升飞机里面的人蛮有趣的，特别是后座那个，整个人套在厚厚的宇航服内，逗死了。

    他难道以为坐直升飞机就可以去宇宙太空吗？哈哈哈哈，真搞笑。

    “嗯，算了，一会儿找家空军基地吧。上次和超音速战斗机飙速时，那种感觉真是最棒的！”狂风剑杨雨翔伸了个懒腰，正准备重新提速去找飙飞剑的目标。

    突然……杨雨翔感觉到背后有异动。

    他猛的转过头来，然后，他看到了终生难忘的一个画面。

    一架飞行器……呃，应该是直升飞机吧？正朝他快速靠近！

    速度什么的先不说，重点是这架直升飞机的造型！

    飞机的螺旋桨、机尾、支架啥都没了，就一个光秃秃的机身壳，而且机身壳上连玻璃都没有了！机尾甚至都还在冒烟。

    这玩意，竟然还能在空中飞？而且飞的还老快了，那速度，都快接近２马赫了！

    狂风剑杨雨翔很想咆哮着询问这架直升飞机一声：您这么潇洒的在空中飞行，依靠的到底是哪门子物理学和动力学？

    说时迟，那时快！直升飞机越来越近，狂风剑杨雨翔看清了飞机中的人。

    一个俊美的男子，正摆出开飞机的姿势——然并卵，飞机上的各种仪表都是熄灭的，根本没有在动作。

    副驾驶座上则是个不知因为啥原因晕倒的男人。

    最后面，却是个印象深刻的家伙——正是那个穿着宇航服的男人。

    那俊美的男子和狂风剑杨雨翔四目相对，然后那俊美男子嘿嘿一笑，双手相交，结了个修士手印姿势。

    这手印姿势杨雨翔熟的很，因为他平时很喜欢和别人摆这个手式。

    解释：这手印是两位修士在飙车，哦不……在飙飞剑时，会相互间结的手印。没啥特殊用处，就是告诉对方——你丫的弱鸡，有种跟我来拼速度啊！

    挑衅味十足的一个手印。

    后面那个穿着宇航员衣服的男子则对着狂风剑杨雨翔耸了耸肩膀，不好意思的笑了笑。

    “叉叉叉！想和我比速度吗？正合我意！”杨雨翔高冷一笑：“我可是御剑大赛三冠王——狂风剑杨雨翔啊！”

    杨雨翔在飞剑上摆出起跑的姿势，然后等着那架怪异的直升飞机靠近。

    等到直升飞机飞到他身边，和他保持同排之时，杨雨翔发出一声长啸，全力催动飞剑！

    就让你们见识一下御剑大赛三冠王的实力吧，到时你们就明白，你我之间速度上的差距会有多大！

    啊咧？(未完待续。)


------------

第217章 书航，教你个龟息术，要学不？

    啊咧？怎么回事？

    堂堂御剑大赛三冠王，狂风剑杨雨翔正等那‘直升飞机’和他并排，然后他全力催动飞剑，就欲再和这怪异的直升飞机一争长短！

    但，就在两者并排的刹那，那架怪异的直升飞机猛的再次一个加速，‘嗖’的一下，就甩了三冠王杨雨翔七百多米的距离！再一眨眼，已经好几公里之外了！

    这画面好有即视感，简直是当时狂风剑杨雨翔甩开白尊者直升机时场面的翻版。

    隐约间，杨雨翔还看到那架怪异直升机上，俊美的男子得意的朝他挥手！

    “有意思，有意思啊！”杨雨翔没有生气，反而开怀大笑起来：“这样才够味啊，如果你只有刚才那样的速度，最多只能让我稍稍活动下身体啊。现在的速度，才能让我稍稍认真一些呢。”

    说话间，他手中掐起剑诀，脚下飞剑遁光上卷起一阵小型飓风。他号称‘狂风剑’，擅长的正是风系法术。

    风系和雷系的属性，是遁术中以速度见长的类型。

    不过雷系更擅长的是爆发，而风系则更以耐力见长。

    飞剑上飓风一起，狂风剑杨雨翔整个人以冲浪的姿势踩在飞剑上，剑光闪烁，他以疯狂的速度追赶向白尊者。

    高空寒风抚面，将狂风剑杨雨翔的头发吹的飞起，显的他更加帅气。

    只是五个呼吸后，他已经重新追上了怪异直升机。

    飞机中，宋书航远远望了眼狂风剑，心中羡慕极了——这才是‘御剑飞行’的正确打开方式啊！

    修士踩着飞剑，或束手在后做高人状，或朝气蓬勃做冲浪状，然后微风抚面，修士的长发随风飞舞，身上的衣物却只是微微扬起。

    各种帅气！

    这就是宋书航想要的‘御剑飞行’模式，但可惜的是，他每次有机会接触御剑飞行时，打开方式总是各种不对。

    特别是白前辈那次‘飞剑传人’服务，宋书航整个人都趴在剑上，就算再帅气的修士，像蛤蟆一样趴在剑上也就没有一点美感了，想想都感觉是人生的污点。

    宋书航正各种羡慕之际，狂风剑杨雨翔已经追平怪异直升机。

    “呵呵，有点手段嘛。”白前辈赞许的点了点头——不过，还是太嫩了！

    白前辈伸手结法印，随意施展了一招剑遁：“天鹏遁法！”

    天鹏遁法是修士界中流传很广的剑遁之法，几乎是能剑遁的修士，基本上人手一本。

    不过，别因为它流传广，就轻视它的效果。

    天鹏遁法乃是古时赫赫有名的‘神兽九遁妙法’中的一种遁法，就算外界流传的‘天鹏遁法’并不完整，但在四品级别的遁法中，几乎没有几种遁法能出其左右。

    唯一的缺点或许就是修炼太过困难……虽然几乎是修士界人手一本的剑遁之法，练成的人却没超过三位数。

    这天鹏遁法一展开时，直升飞机外壳的左右两侧出现了一对巨大的金色天鹏之翼。天鹏展翅，轻轻一拍……

    顿时，直升飞机外壳速度再次提升，刷刷刷的几下，再次将狂风剑杨雨翔甩的没影了。

    “卧艹，这是天鹏遁法？”狂风剑杨雨翔先是被这遁法惊了一跳，接着他又想到了另一件事情：“天鹏遁法乃是剑遁，也就是说，那直升飞机的外壳，是飞剑？”

    毁三观啊，哪有飞剑长成这模样的？

    “但是……不管你这是不是飞剑，天鹏遁法都出来了，值得我用全力了啊！”狂风剑杨雨翔感觉自己整个人都燃烧起来了。

    如果自己能胜过‘天鹏遁法’的话，那么接下来的一届‘御剑大赛’的冠军，就非他莫属了。

    “沸腾了，我的热血都沸腾起来了，喔喔喔～”杨雨翔双手高举，将一身真元彻底爆发开来：“看我的月耀遁法！”

    这月耀遁法乃是‘落月剑派’的精品剑遁之法。

    凡是月光照耀的地方，都是我们剑遁所到之处——这就是月耀遁法的精髓。可惜现在是白天，如果是夜晚月明之时，他的月耀遁法能发挥出更快的速度呢。

    狂风剑杨雨翔得意一笑，月耀遁法施展开来，在他脚下的飞剑上，原本的飓风左右各出现了一轮弯月，就如同一对小翅膀一样。

    紧接着，杨雨翔的身体如闪电般，飞快向前穿梭起来。

    这次时间稍久一些，十五个呼吸后，狂风剑再次渐渐追上了白尊者的直升机！

    “前辈，后面那家伙又追上来了呢。”宋书航转过头来望向后方，那御剑的修士速度越来越快，已经从一个小黑点变成了小拳头大小了。

    “呵呵，真是个厉害的小家伙。”白前辈都忍不住赞叹道，虽然为了增加飙飞剑的趣味性，他将‘天鹏遁法’的速度压制在四品境界的速度。

    但对方这么快就追上来，这速度已经比大部分的五品灵皇都要快了呢。

    刷刷刷！

    狂风剑杨雨翔很快追了上来，再次和白尊者并排。

    然后，他得意洋洋的对着白尊者道：“道友，我还能再快一点呢，你呢，不会已经不行了吧？”

    白尊者摇了摇头，答道：“不，我是在等你过来。”

    “哈哈哈，有意思，你是想说，自己还能再快点吗？那就来吧，看看我们谁更快！” 狂风剑杨雨翔自信满满道。

    连‘天鹏遁法’都被他追上了，他现在充满了自信。

    “嗯，你是我最近遇上的速度最快的后辈，所以，我准备给你个奖励，让你见识一下真正的飙飞剑应有的速度吧。”白尊者展颜一笑！

    那一笑，简直集全世界各种美好于一身的感觉，狂风剑杨雨翔不由愣了一个刹那。

    随后……

    他看到那架怪异的直升飞机外壳再次动了！

    那是快到极致的速度！

    极致！无法描述的快！

    如果说他自己全力移动时，速度快如闪电。那么，眼前这架怪异的直升飞机，是突破了空间的限制，像空间跳跃一样！

    一瞬间就出现在他如今的‘视线极限’距离。

    再一闪，已经彻底消失不见……已经闪烁到了他连追都不可能追上的距离。

    这是让他真正感觉到，绝望的速度。对方和自己间的差距，简直像是天地之隔。

    “真正的飙飞剑应有的速度？”狂风剑杨雨翔呆呆的站在自己的飞剑上，良久良久，一动不动……

    足足有十多分钟后，狂风剑杨雨翔叹道：“好厉害的前辈。”

    和对方的速度比起来，自己引以为傲的速度简直像蜗牛一样啊。

    但是，狂风剑杨雨翔没有气馁。

    反而在他心底深处，有一股斗志火焰熊熊燃烧起来。

    “前辈，终有一天，我也会达到你这种速度的！”他冲着无空的天空，用尽全身力气大声叫道。

    接下来……回去吧，然后准备闭关突破到五品灵皇境界！

    自己已经在四品境界停留了太长时间了，甚至为了完成‘四冠王’的愿望，他这几年都有意克制自己的晋级速度。

    但如今，不用再压抑了。

    四冠王什么的对他而言成为了浮云，他有了一个更大的目标，更大的野望！

    那就是达到刚才那位前辈展示出来的可怕速度，然后若是有机会的话，希望自己能再和前辈有一次飙飞剑的机会。

    啊……最后。

    那位前辈那一笑，真是棒啊。感觉他看过的所有漂亮师姐师妹加起来，都比不上刚才那位前辈的一根小指头呢。

    卧艹，我刚才在想什么鬼东西？狂风剑杨雨翔狠狠甩了甩头，将刚才荒唐的念头从脑海中驱赶出去。

    “回家晋级，然后……修炼更强大的遁法。在追上刚才那前辈的速度之前，我要完成称霸五品级‘飞剑大赛’！”杨雨翔给自己立下了目标。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时。

    直升飞机版一次性飞剑中。

    “啊啊啊啊啊～～”一阵悠长的惨叫声响起，震耳欲聋。

    不是宋书航的。

    宋书航虽然有轻微的恐高症和前不久刚得的恐速症，但是，边上有飞机外壳保护的前提下，他是不会恐高的。

    叫的是可怜的飞行教员小李。

    小李在昏迷时，隐约感觉到一阵奇怪的失重感，然后就醒了过来。接着，他看到自己边上的风景在以可怕的速度倒退。

    那奇怪的失重感，事实上是直升飞机飞的速度太快了的原因。

    当然，飞的太快只是原因之一；另一个原因是，直升飞机现在正在竖着的往高空飞天，这才是造成小李教员失重感的真正罪魁祸首。

    白前辈不满的皱了皱眉头，然后一掌就将惨叫的小李教员给打晕了过去。

    “前辈，我们差不多应该回去了吧？”宋书航趁问道，已经将那个飞剑修士甩出老远了，对方也追不上来了。

    “嗯。”白前辈点了点头。

    宋书航欢喜道：“那我们找个地方降落呗？”

    白前辈没有马上回答书航，半晌后，他反问道：“书航，我突然有个小法术想教给你，你要不要学学？”

    “什么法术？”宋书航虽然疑惑前辈为毛突然想到教他法术，不过法术的话，当然是多多益善啦，能学他就不会拒绝。

    “嗯，是龟息术哦。”白前辈一脸恬静的道。

    宋书航：“……”

    在听到这个法术的时候，他心头那不好的预感，顿时如火山一样喷发了！(未完待续。)


------------

第218章 要撞上了啊，我擦，前辈走神了！

    龟息术，这是个很通俗易懂，听名字就能大约猜出其功效的法术——这应该是让修士减少呼吸次数的法术。

    在修士界中，关于减少呼吸、心跳的功法多种多样，种类繁多。连龟息法都分为‘短时间的龟息术’和‘长时间的龟息功’两种。

    羽柔子的大师兄刘剑壹，那个懒到骨头里的男人，就是因为懒的呼吸，所以苦修龟息功，现在已经达到了一个月都只用呼吸两至三次的境界。

    而‘龟息术’则是短时间内，用法术能力代替呼吸功能。修士的实力越强，法术效果就越强。

    这个法术适应性很广，低阶修士掌握了它后，都可以进入一些水底、缺氧气的地底深处等地方活动、探险。

    唯一美中不足的是，这个法术只能修士自身使用，无法对他人使用！

    好吧，这些都不是问题。问题是——为什么白尊者会突然选择在这个时候，准备教导他这个‘龟息术’？宋书航心里慌！

    白前辈依旧是一脸恬静状，淡淡问道：“怎么样，要学不？”

    “前辈。”宋书航苦着张脸：“您就直说吧，是不是出什么状况了？”

    白尊者转过头来，微微一笑：“嗯，如果不出意外的话，我们再继续往高空飞一会儿后，就要冲出大气层，冲入宇宙了！”

    要冲出大气层了了……要冲入宇宙了……

    真是怕什么就来什么啊。

    “白前辈，就不能将飞剑停下来吗？以您的实力，让飞剑停住没问题的吧？”宋书航小心翼翼问道。

    其实，如果只有宋书航和白尊者两人的话，就算冲入宇宙他也认了。反正他连宇航服都准备好了，大不了当是刺激的参加了‘白前辈带你宇宙旅行一日游’活动。

    但这一次，身边多了个小李教员呢。宇航服才只有一套，等下……卧艹，所以白前辈才让我学习龟息功吗？

    难道是让我将宇航服给小李教员，然后我要用龟息功吗？宋书航的眼眶都湿润了！

    “你猜的没错。宇航服可以给教员小李。”读心大师白尊者脸上笑容依旧，然后竖起大拇指，解释道：“怎么说呢，之前和那小家伙溜飞剑时。飞的太快了，速度没救了，现在停都停不住了。当然，以我的实力强行停住是没问题的……不过这架直升飞机的外壳会承受不住急停的压力，会爆炸的哟。我是没问题啦。你和这小李教员就难说了。”

    宋书航嘴角抽搐，你和小李教员就难说了……难说了，是死吗？

    “我明白了，前辈。”宋书航道：“请您教导我龟息术吧！”

    同时，他解开自己身上的宇航服，给可怜的小李教员穿上。这场无妄之灾，将小李教员扯进来，他心里蛮过意不去的。

    希望事情结束后，白前辈给他来一发‘洗脑术’后，让他能忘记这段烦恼。然后快乐幸福的继续生存下去。

    “没事的，有我在，去宇宙中不会有任何危险的！我可是七品灵尊呢。”白前辈保证道。

    其实……白前辈说谎了，嗯，他说了个善意的谎言。

    以他的实力，就算‘直升飞机型一次性飞剑’的速度再快上十倍，他想要停下这飞剑也就是一个念头的事。

    而且，绝对是平稳的停下来的。

    只是，白尊者想到了宋书航身上的宇航服，以及上飞机前自己和宋书航之间的对话。

    宋书航是很渴望去宇宙一趟的吧？

    而且。因为非常仰慕宇航员的原因，在乘坐飞机时都忍不住将宇航服套在身上，想体验一把当宇航员的味道。

    虽然不知道宋书航心里到底有什么顾忌，不过……白前辈自认为这么久来受了书航很多照顾。现在有机会的话，不如满足他这个愿望吧？

    虽然去不了太远的地方，但是在地球边上逛一圈，找颗稍大点的陨石或是其他东西落脚，拍张照留念啥的还是能办到的。

    白前辈，是个很照顾后辈的人。

    有时候的他。也会很体贴呢！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    或许是‘马上要面对宇宙’的危机感激励着宋书航，他很快就掌握了龟息术。

    龟息术只比‘掌心雷’稍稍复杂一些，它同样需要以气血之力，在双手掌心各画一个龟息符文。

    然后以精神力激活‘龟息符文’里的力量，双手结玄龟法印，就能激话法术，让自己进入龟息状态。

    另外，龟息符文只有简单的六笔划。

    怎么说呢……总感觉白尊者教导给他的法术，怎么使用方法都有些雷同。都是在掌心画下符文，用精神力激活，或轻喝一声法术名称、或结法术手印，就能施展。

    这些，不会都是经历过白尊者魔改后的‘白’系独门法术吧？

    在白前辈的亲身指导下，宋书航。尝试着激活‘龟息术’，让自己进入龟息状态。

    双手结玄龟印，激活法术！

    下一刻，他感觉自己心跳变的缓慢起来，呼吸……停止了！

    呼吸本来是人的本能，人类根本不用刻意控制，呼吸会本能进行。但现在的他就这样停住了呼吸，本身却没感觉到任何异样或别扭，简直就像自己天生就不用呼吸一样。

    这种感觉，好诡异。

    ——总感觉这不是龟息术，而是归西术呢。

    “不错，以你现在的实力使用龟息术大约以维持一个时辰左右，也就是两个小时上下。等你法术效果快要失效时，我会提醒你补充一个龟息术的，这样你在宇宙中的呼吸问题就解决了。”白前辈呵呵笑道。

    不过，光是解决呼吸问题，尚不足以在宇宙中生存。

    如果没有宇航服的话，宇宙中的真空环境、高低温、太阳辐射以及微流星都会对人体造成危害。

    比如在真空环境中时，人体血液中的氮气会变成气体，氮气的体积就会膨胀。如果不穿加压气密的航天服，就会因体内外的压差悬殊而发生生命危险。

    对于白尊者来说，这些都不是问题。对修士来说，只要是凝聚了金丹的五品灵皇，肉身强度都足以在宇宙中生存。如果能解决掉呼吸问题的话，五品灵皇都可以在宇宙中安居乐业了。

    但宋书航才是一品小修士，身体也就比普通人强出一些而已，不足以抵挡宇宙中的各种危险因素。

    “嗯，没有宇航服的话，接下来，还需要再给你来点防护。”白尊者说着，从口袋中掏出了一本笔记本。

    就是那种手掌心大的小记事本。然后，白尊者翻开记事本，伸指在其上画了起来。

    “白前辈，你在干嘛呢？”宋书航小心翼翼的问道。

    白尊者回道：“给你画个符器，给你来个防御，让你不会在宇宙中飘着飘着就挂掉了。可惜了，如果你准备了两套宇航服的话，你就能更真实的体验一趟‘宇航员’的生活了。”

    “哈哈哈哈。”宋书航干笑一声——其实，我真的没想要体验宇航员的生活啊！

    另外，符宝，原来也能用‘记事本’来画吗？

    从白前辈从树枝炼飞剑后，今天再次刷新了宋书航对于符宝的认知。

    “好了，搞定！”白尊者从记事本上扯下一页，折成一小块，递给宋书航：“放到口袋深处，一会儿冲出地球大气层时，它能像宇航服一样保护你。”

    虽然很想吐槽白前辈用‘记事本画符宝’的事，不过这玩意关系到自己的性命安全，宋书航还是小心翼翼地接过它，将这张‘符宝’放到**口袋。

    正说话间，突然，‘飞机型一次性飞剑’似乎穿出了某种东西的限制，宋书航眼前突然一黑。

    然后，出现在他眼前的是一堆明亮的星星。

    冲出了大气层，进入宇宙了？

    我都还没细细体验其中的过程啊。

    不过……

    “真是，超级漂亮啊！”宋书航瞪大了眼睛，感觉自己的眼睛都不知道望向哪才好，每一处的景象都是那么漂亮，让人恨不得将它们永远的印刻在自己脑海之中。

    他现在还处于直升飞机外壳之内，外面有一层白尊者布置的防御，趁现在还能感叹说几句话，等一会儿离开直升机壳子，进入到了宇宙中，声音就无法发出了。

    “很美丽吧？我以前就很喜欢飞出来在外面看看……其实我有段时间很想在宇宙中找一颗行星做闭关修炼之处的呢。不过有很多问题没能解决，只能放弃。”白前辈笑道。

    然后笑着笑着……白前辈突然整个人发呆起来。

    宇宙星空的壮阔，引起了他一部分很遥远的记忆，让他陷入到了回忆中。

    白前辈……走神了。

    不过，前辈在走神，但‘直升飞机型飞剑’却没有停止，依旧以近似空间跳跃般的速度在飞行。

    这时……眼尖的宋书航突然发现，在自己等人前进的方向上，有一个巨大的东西在缓缓移动着。

    “咦，白前辈，前面似乎有东西！呀，白前辈快调头，要撞上了！”宋书航大叫道。

    但是，白尊者却半天却没有回应他的叫声。

    宋书航望向白尊者——我擦，白前辈走神了！(未完待续。)


------------

第219章 白前辈：这个大窟窿我来修！

    白前辈走神是件很恐怖的事情，因为每当前辈走神时，会有百分之八十的几率触发‘平地摔’技能。

    这技能老恐怖了，就算放到魔法世界，都是仅次于禁咒级别的！

    更可怕的是，白前辈的走神是没有规律的，说不定上一刻他还在和你笑着聊天，下一刻他就突然走神了。

    就像现在，刚才还在笑着，突然就发呆了。

    “要撞上了，白前辈，要撞上了，快醒醒，调头啊……啊啊啊啊，躲不过了！”宋书航好想哭。

    同时，他也看清了要撞上的东西是什么了。

    那是个巨大无比的圆柱状金属物体，左右各有四面电风扇叶子状的东西，各种帅气。

    人造卫星？

    不，人造卫星可没这么大。眼前这大家伙长度足足有五十多米，宽度更是有近百米长啊！充满着科幻风格，这是现时代人类的杰作！

    “难道是太空站？”宋书航脑海中念头一闪。

    要完！

    如果是人造卫星，就算撞坏了，最多让白前辈将它毁尸灭迹，送远点。

    或许失去一颗卫星，会影响到地球的‘天气预报’或者是‘手机通讯’之类的功能，但死人的可能性不大。

    但太空站可不同啊，太空门上可是一直有航空员在上面驻守、科研，以及负责日常维护的。如果撞坏了……里面如果有科研的宇航员要怎么办？

    白前辈还在走神。

    轰～～

    飞剑狠狠撞上了太空站，一口气在太空站右侧撞出个大窟窿——声音是宋书航自己脑补的，真空中声音无法传播。

    在太空中，各种撞击都是致命的。哪怕是一粒小药丸大小的太空垃圾碎片，撞击到卫星上时，都足以让一颗卫星报废。

    现在，自己脚下这直升机壳子高速、全力撞击在太空站上，绝对会像子弹射穿汽水瓶一样，将整座太空站射爆！

    ……

    ……

    就在宋书航忧心忡忡时，突然，‘直升飞机式飞剑’外层，白尊者事先布置下来的护盾主动全力撑开！

    这层护盾成为了太空站和‘直升机式飞剑’之间的强力缓冲层。直升飞机壳子在将太空站撞出个窟窿后，就停止了对太空站的继续伤害。

    然后，飞剑似乎动力耗尽，缓缓停了下来……

    结束了？！

    太空站没有彻底毁灭！

    宋书航不由暗暗松了口气。

    然而，宋书航又望向眼前太空站上那巨大的窟窿，他用力揉了揉脸——怎么办？接下来怎么办？

    如果这太空站因为这个窟窿毁坏掉的话，绝对会是历史上代价最沉重的交通事故啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，二十分钟前。

    太空站中。

    一个光头男子穿上厚实的宇航服，用感叹的语气道：“安东尼，我们在这太空站中呆了多久啦？”

    “哦，阿库罗，我们两人已经在这该死的地方呆了足足五个月啦！不过今天终于要回去了。”另一个年纪不大却已经满头白发的男子笑着回道：“我们已经在这里完成了近六十个实验，也算是圆满成功了。最后，我终于可以不用每天面对你这大光头啦！”

    “我也是，一连五个月面对你这白头发的，我很腻味。”阿库罗哈哈笑道。

    两人开着玩笑，穿好宇航服。

    接下来就等着载人航天飞机过来，接他们俩回地球了。

    在这该死的地方呆了足足五个月，就连安东尼这个科研狂人都感觉有些受不了了。好在苦日子终于到头。

    两人在太空站中等了很久，期盼中的航天飞机却迟迟未来。

    突然……太空站一阵剧烈的摇晃，似乎被什么东西撞到了。

    “哦，上帝，该死。发生什么事了？”安东尼大叫起来。

    “是宇宙载人飞船过来了吗？但是完全没有通知和信号啊？”光头的阿库罗大声道。

    “是撞上什么东西了吗？快通过监控看看。”安东尼吼叫道，这里可是太空啊，太空万一出了问题，他们俩就真的死翘翘啦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    剧烈的撞击，终于让白尊者从走神状态中恢复过来。

    “哦哦，怎么就走神了？”白前辈不好意思的拍了拍自己的脸颊：“嗯，刚起说到哪了？哦，既然进入到了宇宙，那我们就要找找，看看有没有小陨石之类的东西飘着，让我们有个可供落脚的地点？”

    “不用了呢，前辈。”宋书航干笑道：“我们撞上一个东西了，如果我猜的没错，我们撞上的是太空站。”

    “啊，撞到东西啦？撞碎了没？”白前辈迷迷糊糊的问道。

    宋书航答道：“没撞碎，目标体积较大。而且我们撞上去时护盾激活了，而且似乎也没多少动力了，只撞出个窟窿。”

    “哦，还好，没撞碎就好。”白前辈一副松了口气的模样。

    是啊，万幸没碎呢。宋书航心中叹道。

    这时……副驾驶座上的教员小李又一次迷迷糊糊的醒了过来。

    一醒来时，他发现自己包裹在整套的宇航服内。然后——他的听力似乎恢复了！他能听到自己的呼吸声。

    不过，脖子以下身体部位依旧无法动弹。

    “这里是哪？”教员小李带着哭腔问道，但他的声音似乎无法从宇航服内发出去，只有他自己能听到自己的声音。

    这时，一个声音却凭空出现在他大脑中，没有经过他的耳朵，直接在他大脑中响起：“是太空哦。”

    脑内通话？小李被吓了一跳，他转过头来四处观看。然后，他看到了漆黑的宇宙，还有亮晶晶的星星……

    真在宇宙中？

    到底发生了什么事情？

    不行，让我好好捋一捋。

    小李回忆起来——今天自己教导两个特殊的学员，带他们开直升飞机上天。这是很普通的日常。

    然后，第一位叫宋书航的学员，很顺利的开着飞机在天空中溜了一圈。没有发生任何意外，可喜可贺。

    再接着，第二位叫宋白的学员，也开着飞机在空中溜了起来。

    然后……不知为何，自己心爱的直升飞机似乎突破音速了？记忆中那音爆场面还历历在目。然后，自己干了啥？

    自己聋了，然后又晕过去了。

    再醒过来，自己就已经身处太空中了？

    这特马的是什么神发展啊！就算是再三流的段子手也不会写这样的神发展剧情吧？

    半晌后，小李教员僵硬的转过头来，望向边上的白尊者，哭着祈求：“宋白先生，你放我回去好不好？”

    虽然不知道具体发生了什么事，但一切的事情肯定和这位宋白脱不了干系！

    “嗯，会带你回去的，你放心吧！”白尊者回答道。

    “呜呜呜……”教员小李不知为何，心里莫名悲伤，放声痛哭起来。

    ……

    ……

    宋书航询问道：“白前辈，接下来怎么办？”

    “嗯，我先将小李教员的记忆处理一下，接着让他呆在飞机上吧。然后……我想办法将我们撞出的太空站大洞修补一下！”白尊者回答道，不知是不是宋书航的错觉，白前辈的语气中带着一丝兴奋之色？

    等下，白前辈刚才说什么来着，他要修补太空站？

    不行啊，绝对不行的！

    连拆个空调都出问题的白前辈，不……不仅仅是空调，家里所有的电器全让白前辈拆过过一次，但是没有一个电器能平安的存活下来。这点，从被全家翻新的药师楼房就可以看出。

    白前辈是拆机小能手，但装机却完全不行啊。

    于是，宋书航特诚恳的提议道：“白前辈，修补的话，还是让太空站的成员自己能搞定的，我感觉我们还是先悄悄撤比较好？”

    “不行，我们撞出来的洞，就得由我们搞定才是。”白尊者坚持自己的意见，又道：“我知道你担心什么，但你不用多虑的。”

    “我已经不是一个星期前的我了，在拆了那么多的电器产品和各种机械后，我对现代化的电子、电器产品有了很深的理解！区区一个空间站的破洞，我能搞定的！”

    “就算无法修复一新搞定，我还有法术！最多用法术将我们撞出来的窟窿给堵上！”

    白尊者一脸自信。

    ——也对呢，就算没修好，白前辈还可以用法术先堵住窟窿的嘛。再然后，等空间站的维护人员自己过来慢慢修理就好。

    宋书航暗暗点了点，这么想着时，他心里也安心了不少。

    ……

    ……

    接着，白前辈已开始对教员小李施展法术，开始抹去他最近的记忆。

    “不要杀我，不要杀我。”小李莫名其妙的叫道。

    “别吵，再乱叫的话，记忆被删除过多可别怪我！”白前辈恐吓道。

    小李脸色都惨白起来——删除记忆？

    顿时，他脑补了很多剧情：比如主角被外星人抓走，经历了各种可怕的实验。实验完后，主角被洗脑删除记忆，放回地球继续生活——但是，因为经历了各种可怕的实验，主角常常会不自知的暴走化身可怪物，吞吃人类……

    而这个可怜的主角，曾经还是个飞行教员，同事们都亲切的叫他小李。(未完待续。)


------------

第220章 咦，小李教员飘哪去了？

    “我不要被洗脑。”小李流下两行热泪。

    啪！白前辈在小李的头盔上轻轻拍了一掌，小李两眼一翻，又一次晕死了过去。

    “搞定！抹除记忆的法术用起来真麻烦，我将他的记忆删除到今早他见到我们的那会儿了……要不是这他乱挣扎，我还能让他多保留点记忆的。”白前辈道。

    宋书航望了眼小李教员，心里很过意不去。

    然后，白尊者解开座位的安全带，兴奋道：“接下来，我们一起去补‘太空站’的大窟窿吧！”

    “我们？一起？”宋书航指了指自己，我也要去？

    “当然啊，这个窟窿这么大，你在我身边的话可以帮些小忙。”白前辈答道。

    “好吧。”宋书航答应了。

    他对修理‘太空站’是一窍不通，但至少可以看着点白前辈，不要让他乱来。

    “走喽！”白前辈抓起宋书航，打开‘直升飞机型飞剑’外面的保护罩，轻轻一跃，落到那太空站之上。

    保护罩消失后，直升机内的小李飘飞起来，好在他身上有飞机座位安全带，可以保证他不会飘飞出去。

    直升机内的一些零件，同样飘飞起来，如果不好好处理掉这些小零件的话，肯定会变成太空垃圾。

    这时，白前辈抓着宋书航轻巧落在太空站窟窿边上，两人身上都有法术保护，处于类似隐形的状态。

    随后，白前辈伸手一招，从飞机壳中飞出来的破碎零件全都被一股无形之力束缚，被拖到白前辈的身边。白前辈认为，这些零件或许可以补窟窿用？

    接着，白尊者手掐剑诀，飞机壳缓缓从太空站大洞中退了出来。

    宋书航望向被撞坏的地方，瞅了老半天，被撞坏的地方也不知道是‘太空站’的什么部件。

    反正外面是一层厚厚的甲板。已经被撞出大洞。里面则是很多线路，还有一些管道设备。

    宋书航虽然学的是机械设计与制造专业，但眼前这太空站的设计，他哪看的懂？瞅了半天也没瞅出啥名堂来。

    “要怎么修呢？”白尊者蹲在窟窿边上。他先在大洞外放了个护盾法术，防止太空站里面被撞碎的东西飞出去。

    “前辈有没有恢复术之类的法术，一个法术下去，破坏的东西时光逆转一样的恢复如初？”宋书航询问道。

    白尊者翻了个白眼：“你觉的世界上可能出现那样的法术吗？”

    也对，若是有那样的法术的话。白尊者肯定是第一个就去学了。

    “不过，据我拆了那么多电器、电子设备和汽车的经验……凡是坏掉的东西，是线就接起来，是管子就焊起来，准没错！然后外面的甲板坏了，就重新给弄个甲板。然后就可以了！”白前辈自信道。

    宋书航点头道：“那前辈试试吧。”

    反正死马当活马医了，能行最好，不能行的话让前辈来个护盾法术，先将洞堵上。然后让太空站的人员自己想办法修理吧。

    “交给我吧。”白前辈开始在大窟窿中鼓捣起来，不时的让宋书航从那一堆‘飘浮零件’中寻找些零件。

    渐渐的。那复杂的断掉的线路被白前辈一根根拉起，断掉的管子也被重新合上——虽然不知道接的对不对，但从表面上来看是没问题的。

    三十多分钟后。

    “哈哈哈，我只要认真起来的话，果然就不会有问题，修好了！”白前辈伸了个懒腰，然后对书航道：“来，帮我拍张照，然后等回地球时，传到群空间里去。标题就叫：在宇宙中修理太空站窟窿！”

    “……”宋书航。

    不过。他还是掏出手机，调整好角度，帮白前辈连着拍了数张照片。

    “好了，搞定！最后就差个甲板。要不。我们先将直升机的外壳切下来，焊上去先用用？”白前辈提议道。

    “不行吧，先不说甲板强度问题，直升机外壳上有各种明显的标记。如果最后人们察出来这是架直升机的外壳，却飞入太空，焊到了太空站的壳子上。这要怎么解释啊？”宋书航马上驳回道。

    “也对，那我就刻个小阵法，先布置个护盾撑一段时间吧。一个星期后如果他们还无法修好这个窟窿，我再到地球弄块钢板回头替他们焊上。”白前辈点头，在窟窿的边上用灵力刻画了个小阵法，然后往阵法中灌入灵力。

    如此一来，就能在窟窿外层形成一个护盾防御，这个护盾能坚持一个星期左右。

    “好了，我们离开吧。”白前辈是心满意足。

    然后，他拉着宋书航轻轻一跃，回到那架直升飞机壳子中。

    ……

    ……

    白前辈提议：“接下来我们找块陨石或是啥的玩一会儿，然后我们就回地球！”

    “好。”宋书航摸了摸自己的小心肝，今天的经历真是有些太刺激了，他现在好想快点回家。

    不过看白前辈还一副很有兴趣的样子，也不好扫了白前辈的兴趣。好吧，既然来了，那就再陪白前辈在太空中溜溜吧。

    在直升机壳子里坐下后，宋书航突然一愣，他猛的抬起头来望向前方副座位处。

    “白前辈……小李教员呢？”

    只见原本副驾驶座上空荡荡的，小李教员不知所踪！

    白前辈都愣了愣：“啊咧？人呢？”

    “前辈，会不会是他突然醒过来跑了？”宋书航猜测道。

    白尊者摇头道：“不可能的，我用在他身上的法术，足够他昏迷一天一夜的时间。”

    “那他怎么不见的……不会是飘走了吧？”宋书航仔细往飞机副驾驶座察看了下，脑门的冷汗顿时就下来了——在和白前辈去修窟窿时，还特地加固了小李教员的飞机安全带的。

    但现在，副驾驶座上的安全带，断掉了。

    断掉了！

    “不好，白前辈。小李教员真的飘到宇宙中去了。”宋书航急道。

    “别急，我们修窟窿所用的时间不多，他飘不远的。我用精神力找找就能找到他。”白尊者言罢，展开自己的精神力，向四面八方扫瞄。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间倒退，大约十分钟前……

    太空站中。

    “阿库罗，该死的监控上发现什么了吗？”白头发的安东尼叫道。

    “法～克～太空站的一处出现了个大窟窿，根本不知道撞上什么东西了。见鬼连个警报都没有，这窟窿到底是怎么产生的。”光头阿库罗大骂道。

    “别叫了，那窟窿会不会影响到整个太空站的运转？”安东尼关注的是其他方面，事关他们的小命啊。

    “那倒不会，那里是一处机械臂移动平台，对整个太空站的运转不会构成危害。”阿库罗回答道。

    正说话间，监控画面上有一抹白色的物体掠过。

    “那是什么？”安东尼被那白色的东西吓了一跳——宇宙中突然掠过的东西，很吓人的好不好？

    阿库罗连忙操纵着镜头放大，很快，他们看到那抹白色的物体。那是一个穿着宇航服的人类身影。

    “是个宇航员！”阿库罗不敢置信道。

    “难道刚才的撞击和他有关？快快，将他弄过来。”安东尼叫道。

    “看我的，希望这位伙计没死。”阿库罗道。

    五分钟前……

    两位太空站的宇航员总算将那个在宇宙中飘着的同行给捞进太空站，然后将他拖到‘服务仓’中。

    “是个东方人，而且还活着！啧啧，这家伙真是命大。”阿库罗道：“将他弄醒吧，问问发生了什么事。”

    四分钟前……

    两个太空站的宇航员用尽办法，都无法将将这个东方的宇航员弄醒。

    这时，安东尼突然眼睛一亮：“将他的宇航服脱下来，他这个型号的宇航服我有印象，头盔处拥有摄像功能，宇航服身上有存储、播放视频的功能。我钻进去看看，这家伙在晕迷之前都生了什么事。”

    两分钟前……

    两位宇航员七手八脚的将这位东方宇航员身上的宇航服脱下，然后给他换上了一套太空站备用的宇航服。

    接着，和这位东方人体型较相似的主安东尼钻入到了东方人的宇航服中，开始在宇航服上操作起来。

    宇航服原本透明的头罩落下一层黑色物质，挡住了安东尼的脸，不过也让头盔拥有了播放视频等的功能。

    这是２０１９年研发出来的宇航服的功能，不过很是鸡胁，还增加了安全隐患，所以真正运用这功能的宇航服没几家。

    “奇怪，这家伙没开启摄像功能吗？怎么全都是黑屏的？”安东尼不满道，他操作了很久，依旧没找出任何有用的资料。

    就在这时……

    服务仓的门突然自动打开了！

    安东尼和阿库罗齐齐转头望向仓门位置，但是，仓门处空无一物。

    正当两人疑惑之际……一股沉重的晕眩感涌了上来。

    两人抵挡不住这种晕眩感，就这么晕死过去。

    三个穿着宇航服的身影就这样在服务仓里飘浮着。

    “搞定，没想到小李教员竟然被弄到太空仓里面来了。”宋书航的身影出现在仓内，嘿嘿一笑。

    然后他上前一步，拖住那个熟悉的航空服身影，迅速撤离了这个太空仓。(未完待续。)


------------

第221章 有只京巴在开飞机！

    宋书航拖着小李教员，顺利离开太空站。

    太空站外，白尊者手中提着一件宇航服，正朝他招手。

    刚才，是白前辈隔空施法，弄晕了太空仓里的所有人，让宋书航顺利的将小李教员带了出来。

    而白尊者则和宋书航兵分两路，说要处理一些事情。

    宋书航暗暗看了看白尊者手中的宇航服，白前辈说的处理事情不会是顺手拿一件宇航服吧？

    “接到人了，我们就离开吧，呆在这里怪不好意思的。”白尊者传音入密道，毕竟是撞了人家，还将人家的空间站撞出了个大洞。

    说着，白尊者催动剑诀。那架‘飞机型一次性飞剑’嗖的一下飞了过来，稳稳的停在书航面前。

    宋书航拖着小李教员进入飞机壳子，又用一条绳子将他牢牢的绑好——这次可不能再让他飘了。

    接着，他自己钻入飞机壳子后座，出声询问道：“对了，白前辈，这太空站中的监控内容要不要删除一下？”

    在太空中声音是无法传播的。

    不过，宋书航说话时，白前辈能通过精神感知他说话的内容。而白前辈的声音，能直接通过‘传音入密’传入宋书航的脑海。

    两人在太空中的交流不成问题。

    宋书航和白尊者身上有法术保护，不会被任何监控录像拍摄下来。但是小李教员不同，他身上没有阵法保护，从飘浮到太空站边上，再到被太空站内的两位宇航员捞进去，一切过程都被拍摄下来了。

    “哈哈，我刚才已经将太空站近一个小时的监控录像全部删除了……不过我不知道这空间站和地面的联系周期是多久？如果是一直保持着联系的话，或许刚才一个小时内发生的录像已经被送回到地面了。嘛，其实就算监控录像被传回地面也没关系的。”白前辈笑道：“刚才在催眠太空仓里面的人时，我顺手放了个抹除记忆的法术。他们最近一、两个小时内的记忆全部会失去，等他们醒来时，也不会记得接触过‘小李教员’的记忆的。到时候就算地面有监控录像，但两位航空员一点记忆都没有的话，最后也只能当成是‘宇宙怪事’，然后让他们发挥脑洞猜测到底发生了什么事吧。”

    反正类似的宇宙怪谈有很多啊呢。

    比如前几年传的很热闹的火星上拍到的人影；宇航员在太空中看到了外星飞船一样的东西掠过眼际；月球上疑是人造建筑啥的。

    很多怪谈都还有照片、录像为证呢，但那又有啥？地球上谁会信？

    也就传一段时间，就被人当成笑谈了。或许有些国家或人会不甘心，想要投入资金去追根究底，但他们注定是无法找到任何有价值的东西的。

    “好了，我们找个地方溜溜。对了，这衣服给你，穿上他吧，你的宇航员梦想就算是真正实现啦。”说罢，白前辈将手中那件顺来的宇航服递给宋书航。

    我的宇航员梦想吗？

    宋书航接过这件宇航服，心中又是感动，又是内疚。

    感动的是，白前辈一直记得他的‘宇航员’梦想。

    内疚的是……他的‘宇航员梦’是谎话啊。

    好吧！也不能说是谎话，其实他内心深处，还是真的很想穿着宇航员的衣服，在太空玩一趟的。那么，便趁机会好好玩玩吧！

    “谢谢前辈！”宋书航感激道。

    “不用谢啦。”白前辈眯起眼睛，心情很好的样子。

    ……

    ……

    宋书航将宇航服套到身上，虽然臃肿，但很舒服。

    白前辈御剑在太空中穿梭起来。

    大约半个多小时后，几人终于寻找到了一颗合适大小的陨石。

    直升机壳子停在陨石上，宋书航穿着笨重的宇航服，一手抓紧小陨石上，摆着各种姿势，白前辈给他拍了很多照片。

    然后换白前辈在小陨石上，盘膝一手撑着下巴作思索状。

    宋书航也给白尊者拍了很多张照片。

    不知不觉，在这块小陨石上都玩了个来小时。

    末了，白前辈眯着眼睛笑道：“玩的开心不？”

    “自然是开心的。”宋书航笑道。

    “那便好，我们回去啦。”白前辈微微一笑，眸子微垂。

    和宋书航一起不知不觉已经好些时间了，关于现代化的知识，不知不觉间他已经掌握的差不多了。接下来，等再指导宋书航一些修炼上的问题后，他就准备要告别宋书航。

    天下无不散之筵席，这趟太空之行，也算是他回报宋书航这些天来的照顾啦。

    “好，我们回去！”宋书航伸了个懒腰。

    其实只要投入进去后，不再担心这、担心那的，太空之旅真体验超棒啊。

    重新钻回飞机壳，白尊者在飞机壳外撑起保护罩。

    然后，他启动‘飞机型一次性飞剑’，剑气纵横，‘嗖’的一下往那蔚蓝的地球钻去……

    剑气纵横之际，原本他们休息玩耍的那块陨石被剑气扫过，裂成两块。

    一块继续在太空中飘荡着，另一块却脱离了原本的轨迹，悠哉的朝着地球方向缓缓飞去。说不定有哪天就会被地球的吸引力抓住，化为流星。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，黄山真君洞府。

    荔枝仙子笑容依旧：“那么前辈，再见啦！”

    黄山真君在后面爽朗笑着，挥手道：“路上小心啊，哈哈哈。”

    荔枝仙子腼腆一笑，御剑腾空，很快消失于真君视线。

    等荔枝仙子走远后，黄山真君一脸灿烂的笑容扭曲的不成样子：“豆豆！！你死定了，等我将你抓回来后，谁都保不了你！”

    正当黄山真君咬牙切齿之际，他身上的手机响了起来。

    划开手机一看，却是江水民用航空培训中心的凯瑟莉打过来的电话。

    凯瑟莉打电话过来给自己干嘛？

    不会是书航小友和白前辈出了什么问题吧？

    黄山真君接通电话：“凯瑟莉小姐你好，找我什么事？”

    “黄文忠先生您好。”凯瑟莉的声音中都带着哭腔了：“有件事情我想向你报告一下，是关于宋书航先生和宋白先生的。”

    “他们俩不会闹出什么乱子了吧？是不是破坏了哪架飞机？没关系的，不管他们破坏了几架飞机，事后我会给航校补充新的机型。”黄山真君壕气万丈道。

    “不，不是这问题。”凯瑟莉小姐着急道：“是这样的，三个多小时前，我们的航校的小李教员带着宋白先生开飞机出去试飞。然而中途的时候，直升飞机突然失去了信号……一直到现在，都没有反应。我有些担心，他们已经出意外了？另外，是否需要扩大救援范围？”

    “……”黄山真君嘴角抽搐，三个小时都没回来，还失去了信号。

    不会真如宋书航小友所说，白尊者开着飞机冲入宇宙中去了吧？

    应该不会这么坑吧，毕竟只是直升飞机，想飞到宇宙也不太可能呢，除非白尊者魔改了飞机。

    “咳咳，他们的话你不用担心。一会儿我联系一下他们，放心吧，就算出事情了我也不会让你们负责的。一切交给我吧。”黄山真君保证道。

    真君强有力的保证，让凯瑟莉小姐稍稍镇定了一点点。

    “另外，黄文忠先生，或许还有件事情，我需要跟你报告一下。”凯瑟莉小姐又结结巴巴道。

    还有事？除了宋书航和白尊者外，飞机场还能发生什么乱子？

    “是这样的……就在十分钟前，我们飞机场上又有一架飞机突然起飞了。但是我们的飞行教员不在里面。”凯瑟莉小姐说到这里时，停顿了一下。

    黄山真君听到这里时，突然有种不妙的预感。

    “或许接下来我说的内容您不会相信，其实如果不是亲眼看到，我自己都不信。但我还是要跟您说一下。飞机里面没有一个人，只有一只京巴！黄文忠先生，请您一定要相信我们，我们绝对没有要故意弄毁飞机向您要钱的意思。事实上，这只京巴现在还在开着飞机在空中溜着，我们可以给您拍视频证明我们没说谎。”凯瑟莉都好想哭了。

    若不是亲眼所见，谁特玛的会相信一只京巴开着直升飞机上天了？还在天空中溜了好几圈？

    “……”黄山真君咬牙，豆豆！！老夫要剥你的皮啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中，豆豆得意的用两只爪子操纵着直升飞机在空中转圈，一圈又一圈，越来越熟练。

    “哈哈哈哈，黄山现在肯定傻了吧，叫你不给我开汽车，我直接就开飞机了，哈哈哈哈。”豆豆得意洋洋道。

    它送给宋书航的那根狗毛，才是真正的实体，那只抖狗毛的‘豆豆’才是分身。

    豆豆就这样化为狗毛在宋书航口袋中听了飞理的各种理论知识，又在虚拟仓中看宋书航如何操纵飞机。

    又在小李教员教导宋书航飞行时，悄悄学了很多。

    一直等到宋书航换宇航服时，豆豆悄悄的离开了宋书航，然后抓到了机会，爬上了一架直升飞机。

    然后，就有了以上这一幕……(未完待续。)


------------

第222章 黄山真君深深的惆怅！

    咬牙切齿后，黄山真君沉声道：“你们盯好那架直升飞机里的京巴，然后……不要再让它再有机会接触到其他飞机！等它飞完这一趟后，盯住它，让它呆着别动。其他的事情我派人去来处理。”

    希望这次，豆豆不会引起太大的混乱吧。

    黄山真君倒不担心航校的人会拍视频发网上。

    京巴开飞机这种事情，就算拍到网上了，别人都会以为这是电脑特效；或者会以为是哪部电影要开拍，打广告预热。

    而且，就算真的引发了大混乱，黄山真君也有办法搞定——你以为这是豆豆第一次折腾了吗？太天真了，豆豆以前不知道折腾过多少事情，每次，都是黄山真君在后面默默的给它擦屁股的。黄山真君早就经验丰富了。

    航校，凯瑟莉听到黄山真君的话后，再次松了口气，开始按黄山真君的命令开始行动起来。

    黄山真君挂掉电话后，马上转拨了个电话给宋书航。

    很快，电话中传来了系统亲切的语音：“对不起，您拨打的电话暂时不在服务区，_redial_later。”

    不在服务区，真上太空了？

    书航小友和白前辈都不在，要怎么将豆豆从直升飞机上弄下来啊！

    他手中倒有一支专门给豆豆处理混乱的小队，但暂时距离豆豆的位置有些远。

    黄山真君苦恼道。

    ……

    ……

    二十分钟后，白尊者操纵着那飞机壳子飞剑，再次穿过了大气层，回归地球。

    虽然宇宙中很漂亮，让人心旷神怡。不过，果然还是地球上最让人安心呢。宋书航心中暗道。

    “前辈，我们到哪了？”宋书航随口问道，以他现在的目力，只能隐约看下身下高楼大厦。还有成片成片的灯光。

    而且，下面竟然是夜晚了？

    他记得自己和前辈去学习飞机时还是早晨吧？

    “不知道，我看到地球后就随意找了个位置钻进来了。等我们再降落点，就能知道是什么地方了。”白尊者随口应道。

    再过一会儿后。两人已经降落到了一定的高度，宋书航很快看到了一座很显眼的建筑物。

    那是座高大的女神像，身穿着古希腊风格服装。

    女神像的头上戴着七道尖刺的冠冕，右手高举着火炬，左手捧着一本法典。她的脚下是打碎的手铐、脚镣和锁链。

    “自由女神像？”宋书航冷汗一下子就冒出来了。怎么跑到美国来了？

    白尊者稳住飞机壳子飞剑，上下打量了下这座女神像后，道：“哦，这就是网上很有名的自由女神像啊。真丑！”

    “丑？不会啊，我倒感觉这座女神像还可以啊。”宋书航捏着下巴，欣赏雕像他是个纯外行人。不过以他的眼光来看，这座雕像真的说不上丑啊。

    说话间，宋书航转过头来望了眼白尊者——卧草，等下。白尊者对‘美丑’的划分，不会是以他自身为标准的吧？如果是那样的话。这自由女神像真是丑爆了。

    想到这里时，宋书航突然探过脸，问道：“白前辈，你觉的我帅吗？”

    白前辈愣了愣，随后哈哈大笑起来：“书航，你不会是以为我的审美线很高？没有的事啦，我的审美观和普通人也差不多的……或许会高上一点点。然后，在我的角度看来，书航你长的还算过的去的，不丑。”

    “是吗？只是不丑啊。其实我倒感觉自己最近有点小帅。”宋书航捏着下巴道。

    白尊者：“……”

    “哈哈哈，不过知道这里是美国后，我们回家就方便了。我们往那个方向直走，就能到华夏了。”宋书航指着中国的方向。哈哈笑道。

    “明白，那么我们出发。”白前辈再闪掐起剑诀，飞机壳子飞剑再次启动，向前窜去。

    ……

    ……

    飞行途中，宋书航闲着无事，便掏出手机。试着连上网。有千万话费在，境外流量费什么的都是毛毛雨啦。

    接着，宋书航又将几张照片传到九洲一号群空间里去。

    先是白前辈修理太空站窟窿时的几张照片，照片中的白尊者一脸认真，接管子、接电线，忙的不亦乐乎。

    标题：“在宇宙中辛苦修理太空站窟窿的白前辈。”

    这几张图刚一发上去，宋书航都还没来的及刷新群消息呢，下面已经弹出了很多群里前辈的评论。

    黄山真君：“书航小友，你们还真去太空了？难怪刚才打电话都联系不上你。”

    北河散人紧接着评论：“我更想知道的是，书航小友和白前辈怎么突然跑太空修理太空站去了？发生什么事了？”

    七生符府主解释：“呵呵呵，我记得今天是宋书航小友和白前辈一起去学飞机的日子。”

    狂刀三浪：“竟敢和白前辈一起去学飞机？啧啧啧，这简直是自寻死路啊！能将普通飞机飞到太空去的，全世界舍白前辈其谁？书航小友，推荐你去买份人身保险，会有用到的。”

    醉月居士：“原来如此，是和白前辈学飞机，然后飞到宇宙去了啊。另外，三浪兄，我感觉自寻死路的人不是宋书航小友，而是你呢！你难道不知道，白前辈也加入了九洲一号群了吗？呵呵呵。”

    药师：“呵呵呵。”

    铜卦仙师：“呵呵呵！”

    苏氏阿七：“呵呵呵！”

    “呵你妹啊！”狂刀三浪抓狂道：“白前辈加群了，那我上面那句评论白前辈会看到？我擦，怎么删除论评？别呵了，教我怎么删啊！”

    造化法王：“呵呵呵，我不知道怎么删，但我可以教你个方法：你可以上网寻找删除之法。”

    雪狼洞主：“呵呵呵，虽然知道怎么删，但我不想告诉你。”

    狂刀三浪：“你们这些混蛋，不要让我碰到你们，否则定要让你们尝尝我七十二路快刀的厉害！”

    北河散人：“我说，我们刚才关注的点是不是错了。我重新看了下照片发现个大问题——这太空站的大窟窿是怎么出现的？”

    “我了个去，对啊，大窟窿怎么来的？”七生符府主附带了个目瞪口呆表情。

    药师：“＠书山压力大，同问。”

    这时……有个ＩＤ突然冒头。

    白尊者：“是我不小心开直升飞机撞的，哈哈哈，不过我将它修好了呢。”

    “白前辈威武！”狂刀三浪马上小小的拍了记马屁，他刚才好不容易才将之前的留言删除了，看到白前辈本尊上来了，马上先来一发甜言蜜语。

    “嗯，三浪。刚才你的留言我看到了。”白尊者发了个腼腆笑容的表情：“在你删除之前，我就看到了。”

    狂刀三浪：“……”

    黄山真君冒头，调转话题：“咳，白尊者，你和书航小友现在在哪？我找他有点事。”

    书山压力大：“应该在美国吧？我们正在赶回华夏。黄山前辈找我有事吗？”

    “嗯。”黄山真君叹了口气：“如果可以的话，我想请你和前辈快点回航校一趟。”

    白尊者：“出什么事了？”

    “豆豆，在开飞机啊！”虽然只是简短的一句话七个字，但群里的所有人硬是从这七个字中，感觉出了黄山真君深深的惆怅……

    “不可能吧，豆豆明明留在家里看家啊！”宋书航下意识答道。

    但这这话才刚发出去，宋书航马上想到了一件事。

    他摸向自己口袋深处，那里本来放着一根豆豆的狗毛。但现在，狗毛不见了。

    豆豆！

    宋书航哭笑不得。

    “豆豆肯定是用了什么法术悄悄跟在你身边了，唉，总的来说豆豆又给你们添麻烦了。一会儿将它抓住后，要打要骂随便你，狠狠教训它一顿！”黄山真君恨恨道。

    要打要骂随意？但问题是，我打的过豆豆吗？

    “我明白了，我和白前辈会以最快的速度赶回去的。”宋书航回复道。

    关掉群空间聊天页面后，宋书航望向白尊者。

    白前辈哈哈一笑：“那么，坐稳喽。”

    “天鹏遁法！”

    直升机外壳伸展出一对天鹏之翅，翅膀轻轻一拍，飞机壳子以进入超音速状态，朝着华夏飞快遁去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太空站中。

    ‘联盟号’飞船顺利和太空站完成对接，准备将太空站里的两位宇航员‘阿库罗’和‘安东尼’接回地球。

    “安东尼和阿库罗在哪？为什么不回应我们”

    “直接进去看看吧，这两家伙不会还在做实验吧？上回我接安东尼时，他就是这样突然想起有个实验没做，呆在实验室里不肯出来。”

    片刻后。

    “找到了！天呐，阿库罗和安东尼晕倒了。”

    “怎么回事？该死，太空站中发生了什么事？快看看录像记录。”

    “录像记录被人删除了，近几个小时的记录全没了，怎么回事？”

    “哦，我的天，太空站上有个大窟窿……咦，窟窿好像被人修理过？”

    “别说了，先将阿库罗和安东尼送回地球，等他们醒过来就知道发生什么事了。”

    太空站中乱成一片……(未完待续。)


------------

第223章 安东尼，迟迟不肯打开头盔！

    白尊者展开天鹏遁法，那是接近瞬移的速度。预计最多一个多小时，就能回到华夏。这还是‘直升机壳飞剑’材质限制了速度，若是白前辈用上他的流星剑，速度绝对能再快好几倍。

    在返程中，宋书航用手机登陆网络，查询了下关于‘太空站’的消息……毕竟，刚将人家给撞了个窟窿啊。

    当他输入‘太空站’三字时，很快弹出了几条最新消息。

    ［最新报道：联盟号已经成功进入国际太空站的轨道，准备登陆太空站，迎接两位宇航员回归！］报道发布于６小时前。

    ［最新报道：联盟号飞船已成功发射，本次将有五名宇航员准备登陆国际太空站，他们会替换太空站里的两位宇航员，未来的一段时间内，他们将在太空站中进行七十种太空实验。］报道发布于１天前。

    登陆太空站，迎接两位宇航员回归……不会错了，就是自己和白前辈撞出个大窟窿的太空站无疑。

    而且，６小时前联盟号已经进入太空站飞行轨道，现在……不会已经登陆接人了吧？

    宋书航暗暗抹了把汗，庆幸自己和白前辈速度快了一步，否则的话就要和人家的‘联盟号宇宙飞船’相遇。

    ……

    ……

    一个半小时后，宋书航和白前辈顺利赶到了华夏，江南地区附近。

    “我们直接前往航校吗？”白尊者询问道。

    宋书航想了想后，道：“白前辈，我们还是随意找个地方先降落，然后布置一下，弄个飞机坠落的事故现场，再将小李教员放下吧。”

    毕竟直升飞机已经毁成这模样了，要是直接飞回航校的话，航校的人会吓尿的。

    还是不要再给负责擦屁股的黄山真君添麻烦比较好。

    “有道理。”白尊者点头道。

    然后，白前辈找了处荒无人烟的效外，将直升机壳子停下。

    宋书航搬出小李教员。

    白尊者则将刻画在直升机壳子上的阵法抹去，然后伸脚在飞机边上踩了个坑，将直升飞机的外壳扔入到坑中。

    事故地点随便布置一下就好，反正黄山真君还会派人过来搞定收尾工作的。

    宋书航将小李教员搬到地上，然后伸手先解开航空服头盔和航空服的连接，一边道：“白前辈，可以让小李教员醒来了吧？”

    “嗯。”白前辈点头答道，正准备解开催眠的法术。

    这时，宋书航先将航空头盔推上去——话说，他记得航空服的头盔是透明的啊，怎么现在里面多了一层黑色的屏幕状东西，将小李教员的脸都挡住了呢？

    头盔被缓缓推开。

    紧接着，宋书航瞪大了眼睛，整个人都僵住了。

    “等下，前辈！”宋书航大声叫道，制止了白前辈解开催眠法术的动作。

    同时，他用力的将航空头盔盖上，然后深呼吸。

    “干嘛呢？”白前辈好奇问道。

    宋书航用力揉了揉眼睛：“等下，让我揉揉眼睛，我怀疑是我眼睛用眼过度，有些疲劳。”

    白前辈莫名其妙……

    宋书航再次伸手，用力的推开了航空服的头盔！

    宇航服的头盔被掀开，露出了里面男子的真实面目。

    那是个四十岁左右的男子，保养的尚好，不过或许是用脑过度的原因，头发花白，看上去有些未老先衰之感。

    “坑爹呢，这是！”宋书航好想掀桌！

    小李教员呢？

    这宇航服明明是他给小李教员穿上的那套啊，上面还有华夏的国旗呢！

    谁能告诉他，为什么里面的人变成了一个洋老外？

    “小李教员呢？”白尊者同样好奇的问道。

    “我也想知道啊。”宋书航心情复杂，欲哭无泪道：“虽然不知道是怎么回事，但我可能抓错人了。小李教员，估计还在太空站中？”

    白尊者：“……”

    “本来这身宇航服就是我给小李教员穿的啊，但鬼才知道发生了什么事，这老外怎么钻到小李教员的宇航服中去了！而且，他还将头盔中的一层黑色屏幕状东西给放下来了，将脸都挡住了。”宋书航道。

    这乌龙，闹大了。

    “莫慌！”白尊者道，想了想后，白尊者道：“让我造柄‘一次性飞剑００４版’，将他送回到太空站如何？”

    白前辈这么一说时，宋书航脑海中马上出现这么一个画面——白前辈制造一柄‘一次性飞剑００４版’，然后他将目的地设为‘太空站’，一掐剑诀，一次性飞剑带着这位不知姓名的老外，‘嗖’一天冲天飞起。

    然后，宇宙中，那已经被撞了个窟窿的太空站，突然化为一朵蘑菇云爆炸了——爆炸原因，被一次性飞剑被射爆！

    一想到这可怕的画面，宋书航猛的摇头。

    “前辈，我们还是想办法亲自送他去太空站吧……再说小李教员还在太空站中呢。我们不仅要将老外送上去，还得将小李教员接回来啊。”宋书航道。

    “说的也是。”白尊者点头。

    “那我们先去将豆豆接回来吧，然后再去一次宇宙！”宋书航叹了口气，现在只希望‘联盟号’接宇航员的速度稍微慢一点，让自己和白前辈能有机会将小李教员和手中老外换回来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    因为‘小李教员’还在太空站，所以宋书航和白尊者先不回航校，直接御剑飞行，寻找豆豆。

    此时，豆豆正开着直升机乱逛。

    “哇哈哈，不过是开直升机而已，怎能难倒我？别说是直升机了，赶明儿我还要开航天飞机，黄山你奈我何？”豆豆欢快道，一对前爪不时的在直升机的仪表上拨弄着，架势熟练。

    飞着飞着，突然，豆豆的笑脸僵住了。

    因为在直升飞机正前方，白前辈御剑飞行，脸上带着恬静的笑容。

    在白前辈身后，宋书航扛着个穿宇航服的家伙，一脸狞笑：“豆豆！”

    豆豆干笑：“啊哈哈，书航，你们回来啦。欢迎回来！”

    “跟我回家！”宋书航道。

    “不，我不要回去。我要继续开飞机，我要开另一款式的飞机！”豆豆反对道，它好不容易找到机会开趟飞机容易嘛？

    “前辈，我们没多少时间了，直接抓豆豆回来！”宋书航提议道。

    白前辈朝豆豆微微一笑：“豆豆，乖。将飞机开回去，然后我们要回家了。”

    “我不……对不起，我马上开回去！”豆豆本来还想要拒绝来着，但它看到白前辈笑容越来越灿烂时，马上妥协了。

    ——身为妖兽的第六感告诉它，如果继续和白前辈嘴硬下去，会很惨的。说不定会被‘一次性飞剑００４版’送入月球的。

    最终，豆豆泪流满面的开着直升机，飞回江水民用航空培训中心。

    ……

    ……

    此时，江水民用航空培训中心中，凯瑟莉正通过雷达定位豆豆开出去的那架直升机，心里发如猫抓一样。

    这时，凯瑟莉的耳麦中传来了一个男子的声音：“凯瑟莉，好消息，那只京巴开着飞机回来了。”

    这男子是凯瑟莉派出去，开车监视着豆豆直升机的教员。

    “太好了，继续盯着，千万不要出乱子。”凯瑟莉松了口气。

    边上的其他教员也暗暗松了口气。

    有人打开了电视，随意的打开一个电视频道，放松一下。

    江水民用航空培训中心的电视频道很多，不仅仅是中国的各种电视台，还通过网络接入了很多国外的航空类的电视台，为的就是让教员在休闲时能接触到各种航空类的知识。

    这位教员随意打开的就是一个国外的航空台。

    这时，一位漂亮的金发碧眼主持人正在播放一则航空新闻：“据最新报道，联盟号已经成功迎回了在国际太空站上的两位航空员，并已成功返回地球轨道。十分钟前，太空船已经离开‘黑障区’，打开了主伞，飞船马上就要降落。让我们欢迎两位从太空归来的航空员——阿库罗和安东尼！”

    说罢，电视的镜头切换到了航空员着陆现场。

    最近三年时间，宇宙航空技术飞快发展、完善。

    宇航员的降落变的更加快捷、安全。

    以前，宇航员从太空登上返回仓到成功降落到地球需要一天左右的时间。而现在，这个过程被缩短到两个小时之内。而且，几乎没有降落失败的危险。

    降落现场。

    “大家好，我是现场记者芭芭拉，就在刚才，联盟号飞船返回仓已经顺利着陆。在工作人员的帮助下，两位航空员已经坐上椅子，两位航空员身体状态良好。让我们近距离的采访一下两位从太空归来的英雄，首先是——阿库罗先生！”

    阿库罗配合的打开自己的宇航服头盔，向人们挥手示意。

    白尊者的催眠术在进入返回飞船不久后就解除了。

    虽然失去了一部分的记忆，但这并不妨碍阿库罗接受人们的欢呼、迎接属于自己的荣誉。

    “以及另一位英雄——安东尼！”热烈的掌声再次响起，人群中有安东尼的好友或是粉丝大声呼喊着安东尼的名字。

    但是……安东尼先生却迟迟没有打开自己的航空头盔！(未完待续。)


------------

第224章 惹祸本事一个赛一个！

    细看之下还可以发现，安东尼先生的身体都在颤抖着。

    安东尼先生是在激动吗？

    ……

    ……

    我叫李西华，是一位年轻的航校飞行教员，未婚。

    我人缘很好，在航校中，大家都亲切的称呼我为小李。

    我从小就喜欢蓝天，小时候的我渴望变成小鸟，因为那样就可以在天空中无拘无束的飞翔。

    我是如此向往着天空……还有天空之上，那更为神秘、辽阔的宇宙！

    之后，我开始为了目标而奋斗。

    长大后，我成为了一名航校的飞行教员，我学会了开飞机，常常在蓝天中飞翔。小时候的愿望得到了实现。

    再接着，我拥有了一个新的梦想，那就是——如果有机会的话，我想驾驶超音速飞机，在蓝天纵横驰骋！

    因为我现在教导的直升机飞行速度实在太慢了，虽然完成了我的蓝天梦，但根本没机会让我在蓝天中自由的飞翔。

    而且，说到底，速度才是男人的激情！想想看，飞机突破音障，轰的一声，进入超音速行驶模式，比声音更快的速度，真是棒透了！

    当然，这个愿望基本不可能实现的，毕竟我只是个普通的私人飞机教员，根本不可能有机会驾驶超音速飞机。

    其实……在我的心灵深处，最深处，还有一个更荒唐的梦想——我想进入宇宙，亲手去斛摸陨石。

    我想去看看太空站会是怎么模样，我想站在大气层之外用肉眼看看太阳是什么模样，星星是什么模样，月亮是什么样子，还有地球会是什么样子。

    这个梦想，就更加荒唐了。

    但是，突然有一天，我睡了一觉醒过来时，却发现自己呆在一个金属仓中，身上还穿着一套宇航服，正朝地面坠落。

    这是怎么回事？为什么我穿着宇航服？

    对此，我自己没有一点记忆！

    金属仓成功坠落，我浑身虚弱无力。然后，有两个人过来打开了仓门，将我和另一个宇航员扶起，分别安排我们坐到了一张椅子上。

    前方，是一大群金发碧眼的外国佬，他们口中用英语不断的欢呼着，然后对着我，喊叫着一个名字——安东尼、安东尼！

    “那么，欢迎从宇宙中归来的英雄，首先是——阿库罗先生！”一位漂亮的洋美人出声道。

    围观的群众一片欢呼。

    我边上那个穿着宇航服的家伙打开了头盔，露出了一个光头的脑袋，他微笑着举手，享受人们的欢呼。

    谁能告诉我，这是怎么回事？

    让我好好想想——我记得，我最近因为急缺一笔大钱的原因，接下了航校的一个危险任务，教导两个菜鸟开飞机上天。

    那是两个有钱的菜鸟，据说连飞机都没摸过，就想要开飞机上天。接下这任务，可是带着生命危险的。

    然后，记忆中我和那两个菜鸟见面了。一个是笑的很腼腆的大学生，一个是很俊美的年轻男子。

    再然后……我的记忆一片空白。隐约中似乎感觉发生了很多事情，但我没有任何记忆，只是睡了一觉的样子。

    当我再睁开眼睛时，就是现在这画面。

    这时，那位漂亮的洋美人再次出声道：“以及另一位英雄——安东尼！”

    “安东尼！安东尼！”周围的群众欢呼声更响亮起来……他们，是在叫我吗？

    我是安东尼？

    不对，我是李西华啊，飞行教员李西华！

    大问题啊，我的身体都在颤抖着——如果我是李西华的话，那么，安东尼哪去了？

    如果我是安东尼，那为什么我只有李西华的记忆？

    “大家不要急，安东尼或许是还没适应在地球的重力。没关系，请工作人员帮忙打开他的头盔！”边上，那位叫阿库罗的光头用英文道。

    不要，不要打开我的头盔！我心里咆哮。

    但是，我身体太虚弱了，根本无法动弹。

    两位工作人员微笑着上前，帮我解开了头盔和宇航服的连接处，然后，掀开了我的头盔。

    下一刻……现场突然安静了下来。

    落针可闻！

    ……

    ……

    光头男子阿库罗张大了嘴巴，怎么回事？头盔下的不是安东尼，而是一个年轻的东方男子！

    这是怎么回事？他的老伙计安东尼呢，安东尼哪去了？

    在太空站中到底发生了什么？为什么他一点记忆都没有？

    边上的群众用力的揉着自己的眼睛——上帝啊，谁能告诉他们，这个年轻的东方男子是从哪里冒出来的？

    安东尼先生呢？

    这种落针可闻的状态，持续了很久很久。

    老半天了，没有一个人反应过来。

    ……

    ……

    江水民用航空培训中心。

    “哧！！！”一个正在喝水的飞行教员，口中的水喷了出来，然后被水呛到，不断的咳嗽。

    他伸出手指指着电视屏幕上那个被放大的东方男子面孔。

    “小李！这是小李对吧？我没有看错，这绝对是小李啊。他这个发型都是前天刚和我去理发店一起弄的啊！”这位飞行教员咆哮道。

    事实上根本不用他提醒，周围认识小李的飞行教员早就惊呆了，他们的嘴巴张的老大，足以塞下一只拳头。

    “发生什么事了，为什么小李会出现在从‘太空站’回来的联盟号返回仓中？还成了从太空中归来的英雄？”

    “从太空归来？小李几个小时前才刚陪着那两个土豪开直升机出去啊，这是哪门子的太空啊？”

    “会不会是小李的远方亲戚？之前介绍的时候，叫的是‘安东尼’的名字？”

    “不可能，小李要是有这么个亲戚，我会不知道？我可是想成为小李姐夫的男人，小李家有几个亲戚我如数家珍啊！”

    “是小李本人，你看他左耳下的黑痔，就算是双胞胎，也不可能连颗黑痔都长的一模一样吧？”

    江水民用航空培训中心一下子热闹起来，所有人七嘴八舌。

    凯瑟莉同样盯着眼前的电视，她想的比这些教员要深刻多了——她想到了那位叫宋书航的小伙子。

    上飞机前，一定要在身上穿身宇航服。

    这么怪异的举动，让凯瑟莉不得不多想啊！

    ……

    ……

    天空中，豆豆开的直升机悄然落下，迅速有员工上前接应。

    豆豆大大方方的从飞机上跳下，边上的员工也不拦它。因为凯瑟莉小姐特别吩咐过，不能伤害这只京巴，只要小心，不要让它再接触到其他飞机就好。

    宋书航站在白前辈的飞剑上，两人保持着隐身状态。书航的目光望向江水民用航空培训中心正在播放的电视画面上。

    看到小李教员僵硬的脸占满了整个电视屏幕。

    宋书航顿时哭笑不得，自己和白前辈终究是迟了一步，小李教员已经被带到地球了。

    白尊者指着电视机上的小李教员，问道：“怎么办？去救他？”

    “还能昨办，凉拌呗！”宋书航暗暗叹了口气，掏出手机拨通黄山真君的电话。

    很快，黄山真君接通了电话。

    宋书航开口道：“真君，豆豆已经接过来了。”

    黄山真君深深叹了口气：“那就好，看好它，不要让它再捣乱！后面的事我会让人过去处理的，不会造成任何影响的，你就放心吧。”

    “然后，我们之前开的那架飞机已经散架了，现在扔在江南城的一处效外……我用地图发个坐标给你吧？”宋书航道。

    “没问题，到时候去处理豆豆问题的成员，会顺手将直升机的问题也处理好。”黄山真君爽快道，这些都是小事。

    凭着黄山真君的本事，分分钟就能搞定。

    “还有最后一件事。”宋书航不好意思道：“今天老美的不是开了艘联盟号去太空站接了两个宇航员下来嘛～”

    “就是被你们撞的那个太空站吗？撞了就撞了，没多大关系。群里没人投资那座太空站，安心吧。”黄山真君答道。

    “咳，我想说的不是这问题。事实上，因为各种原因……我们不小心将负责教我们开飞机的教员小李留在太空站中了，然后将原本在太空站的一位叫‘安东尼’的宇航员给带回来了。现在，电视上正在直播呢，小李教员被当成宇航员带到老美的地盘去了，正在接受采访中呢。”宋书航干笑道。

    电话另一头的黄山真君用力的揉了揉自己的脸蛋。

    一个一个的，都太会惹事了吧？

    不仅惹祸到宇宙太空站去了，还将事情一路惹到了地球对面的老美那去了。

    总感觉最近，道友们惹事的本事一个赛过一个啊。

    头好痛、肝也好痛！

    “现在那小李教员呢？”黄山真君叹了口气，问道。

    “直播上显示还坐在椅子上，看样子快哭了。哦……好像有人过来接他了。不知道是ＦＢＩ还是ＣＢＩ，没看清楚。”宋书航弱弱道。

    “你们等着，我让人过去接你们。现在那个叫‘安东尼’的还在你们手中吧？我去联系个熟人，将那个小李教员换出来吧。不过可能需要几天时间。”黄山真君答道。

    “给您添麻烦了。”宋书航不好意思道。

    “你也辛苦了。”黄山真君共勉。

    宋书航望向电视机屏幕……希望小李教员被带走后能平安回来。据说老美那边口味特重，小李教员有点小帅，贞操堪忧。(未完待续。)


------------

第225章 小和尚：我去赚钱治痔疮！

    头发花白的安东尼从晕迷中慢慢醒了过来……他感觉自己正处于一个很颠簸的地方，像是很久很久以前，坐拖拉机时的感觉，一震一震的，难受的不得了。

    “该死的，就不能让人好好睡一觉吗？”安东尼喃喃道，然后他缓缓睁开了眼睛。

    亮！好亮！亮呆了！

    他睁开眼睛时，发现眼前一片光明，全部是白色的一片。而且这光明是全方位、无死角的照亮，就像是医用无影灯照耀一样，连个影子都看不见！

    隐约可见，自己正处于一艘大船之上。但如果是大船的话，为什么我能看到船边有白云在飘？

    这时，一个温和的声音在他耳边响起：“孩子，你醒啦。”

    孩子？我特玛都是四十多、快要五十的人了，竟然还叫我孩子？安东尼嘴角抽搐，然后转过头来望向那温和声音的主人。

    一眼望去时，他就差点就尿了。

    那是个通体洁白如玉，浑身上下完美无瑕的人形物体，有洁白的光芒照从他身上散发。在他的背后，一共三对翅膀缓缓拍动，更衬托出他的神圣不可侵犯。

    天……天使？安东尼嘴巴张的老大。

    为什么我会看到天使？

    难道……我死了？不会吧，不可能啊，我没道理就这样死了啊。

    “请问，这里是哪？”安东尼带着哭腔问道，他还很年轻，他还有很多实验想要去尝试，他还有很多梦想没有实现，他感觉自己还能再抢救一下啊！

    “别慌，不要害怕。孩子，这里是天堂。”那六翼天使嘴角带着慈爱的笑容，声音柔和，带给人无比舒心之感。

    但是，再温柔的笑容，也无法化解安东尼此时的绝望。

    天堂，我果然死掉了吗？他双眼一翻，就这样晕死了过去……

    “白鹤前辈，你别这样吓唬他啊，万一被你吓死了怎么办？我们还要拿他换小李教员的。”这时，在这六翼天使边上，有一道全身笼罩在黑色衣服里的身影悄然浮现，嘻嘻笑道。

    “瞎说什么大实话，我从头到尾都没吓过他啊，而且我这艘船名字就叫‘天堂’啊，我又没骗他。”那六翼天使依旧语气温和，随后只见它轻轻一晃，漫天圣洁的光芒收起，现出真身。

    那是只巨大的白鹤，通体洁白，左右两侧各有三只翅膀。这才是它的真身，至于刚才那六翼天使乃是他幻化为人形的形态。

    很巧，正和西方传说中的天使长的相似。不知是否是因为它的人类形态模样，它在西方世界混了个很不错的地位。

    这位白鹤真君，便是黄山真君的好友。

    小李教员被老美的ＦＢＩ或是类似的机构带走了，有这位白鹤真君出手相助的话，用安东尼换回小李教员便很容易了。

    其实，黄山真君直接派人出手，救出小李教员也很容易——但那样会多出很多不必要的麻烦。

    好吧……其实上面的话都是借口！

    事实上，这位白鹤真君曾经承受过白前辈很大的恩情，恩同再造的那种。凡是白前辈有需要帮助的地方，它总是第一个想要跳出来帮忙的。

    但是，这里又有个大问题。白鹤真君现在不肯或者说是不敢见白前辈的面——据说是当年它承受白尊者大恩情后，便在白尊者身边鞍前马后，蹦达了大约两个多月时间。

    然后有一天，它作了个大死，它向白前辈求婚了。

    求婚了呢……然后的事情，就不用多说了。

    那是白鹤真君一辈子里最痛苦却又是最甜蜜的回忆，直到现在，它依旧不敢去见白尊者。

    但是，它又很想要帮助白尊者，哪怕是一点点的小事，只要有它能出力的地方，它都想要出手相助。

    所以，黄山真君心安理得的将这个‘拯救小李教员’的任务交给了它。

    小李教员可是因为白尊者的原因，才被弄到老美ＦＢＩ或类似机构手里去的。带出小李，就等于是帮助了白尊者。

    而且呢，黄山真君将这个任务交给白鹤真君后，白鹤不仅会屁巅的过去帮忙，还会倒欠黄山真君一个人情！

    即能让别人帮自己办事，又能让别人欠自己一个人情，这么美的事情，不干都是傻子哩！

    ……

    ……

    “话说，白前辈这次又出关了吧？这次是谁负责带白前辈熟悉新时代的？”白鹤真君朝着身边那黑色衣服的男子问道。

    这个全身笼罩在黑色衣服内的男子，乃是黄山真君的下属。

    修士界人称‘藏天钩’周离。他的职责——是替豆豆处理各种麻烦，完美的替豆豆擦屁股。像他这样的下属，黄山真君手底下有一个大队。

    “嗯，白尊者已经出关有些时日了呢。不过这次，却是一个新人负责照顾白尊者。”藏天钩周离回道。

    “新人？啧啧，黄山真君那群里的人都变成老滑头了，不肯去接待白前辈吧？一群没有定力的家伙！”白鹤真君嗤之以鼻道。

    周离：“……”

    您是最没有资格谈论真君群里道友意志力的人啊，至少群里的道友没有像您一样，做出求婚这种毫无节操的事来！

    “那么现在，我敢打赌，新人已经臣服于白前辈的魅力之下了吧？”白鹤真君问道，它相信以白前辈的魅力，无论新人是男是女、是人是妖，都会臣服于白前辈的魅力之下不能自拔！

    周离想了想，回道：“这个怎么说好呢……我有听真君提起过，虽然这位新人有受白前辈魅力的影响，不过还是保持着正常的朋友关系呢。”

    “啥？还能保持着正常的好友关系？新人是男是女？是人是妖？”白鹤真君急忙问道。

    “人类，男的。”周离答道。

    “男的？这家伙是个基佬吗？竟然能承受住白前辈的魅力！”白鹤真君惊讶道。

    周离：“……”

    白鹤前辈您说反了吧，恰恰相反才对吧！正因为那位叫书航的小友性取向很正常，才能挡住白尊者的魅力吧！

    另外顺带一提，白鹤真君也算不上是基。

    它的种族很特殊，乃是上古遗留下来的神兽血脉。它们一族从卵中出来的时候起，不分性别，不分阴阳。

    只有当它们一族找到一生中的真爱，订下类似于婚约的特殊契约后，它们一族才会根据恋人的性别，演化出对应的性别来。

    总的来说，是个很高大上又毫无节操的种族。没结婚前，它们一族相泡妹子就泡妹子，想泡小哥就泡小哥，真正做到了恋爱自由。

    “啧啧，看来等我将那个小李换回来后，有必要去见一见这次的新人呢。”白鹤真君两只翅膀抵在自己脑袋下方，摆出沉思姿态。

    必须要好好教育教育本次的新人，让他能明悟白前辈的魅力和美好。

    这个世界上，绝不允许有不爱白前辈的生物存在！任何不爱白前辈的生物，都是世界的错误。

    新人那错误的三观，就由它白鹤真君亲自扭转回来吧！

    白鹤真君双眼中有熊熊斗志之火燃烧起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，江南地区。

    一个多小时前，宋书航和白尊者抓着豆豆，在江水民用航空培训中心的上空等了老半天，黄山真君派过来处理尾事（擦屁股）的专业人士终于赶到。

    宋书航将那位安东尼交给这队专业人士，又将‘飞机坠落’地点告诉他们。

    之后，‘京巴开飞机事件’、‘飞机坠落事件’、‘小李教员成为宇航员事件’都可以交给这支专业人士处理。

    交代完毕后，书航便和白前辈、豆豆一起回到了药师那幢楼房。

    宋书航一回来出声叫道：“果果！”

    ——说来蛮不好意思的，自己这边让这小和尚呆在家里不要乱跑，好好看家。但是自己和白前辈一口气冲入宇宙去了，来回的折腾，连午餐都没为这小和尚准备。

    也不知道小和尚果果饿着没有？

    宋书航叫了两声后，房间里却没有回应。

    “奇怪，怎么不应一声，难道是睡着了吗？”宋书航疑惑道。

    接着，他在整幢楼中上下找了一遍，但依旧没看到小和尚果果的身影。

    “这熊孩子，跑哪去了？”宋书航咬牙道。

    “书航，你来看看这个。”这时，白前辈指了指三楼饭桌上，上面有一本宋书航从租书店里租来没还的。

    宋书航凑近一看，才发现的封面上，被写上了两段大字。

    第一段：“书航哥哥，我去赚钱了，勿念。”

    第二段：“ＰＳ：早上我用电脑在网上查了下，发现痔疮手术竟然需要三千到五千块钱，住院的话更贵！而我出门时只带了一千零三十二块六毛，距离手术还差好多钱。所以，书航哥哥，我要去赚钱了，很快回来！”

    “啊啊啊！”宋书航握拳：“混蛋啊，诚心想气死我是吧？叫你乖乖呆在家里看家，还给我出去乱跑，将我的话当耳边风是吧？还ＰＳ，ＰＳ你妹啊！等我将你抓回来，不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    豆豆悄悄缩了缩脑袋，今天的宋书航火气很大啊？(未完待续。)


------------

第226章 施主，你们这边卖小孩子吗？

    夕阳西下，天色渐暗。

    江南地区效外的某个小山村。

    曹德链坐在自家老房子的门口，默默的抽着烟。抽完一根又一根，最后他似乎下定了一个决心。

    他回到屋子里，打开壁橱的小门，露出里面各色各样的佛像、神像。

    “所有一切知道、不知道的神明啊，我老曹干完这一票后就金盆洗手不干了，所以请你们一定保佑我，让我最后一票干的漂亮。等以后我改头换面，一定为你们所有神像都渡个金身。”曹德链上完香，还像模像样的放了几个水果之类的供品。

    然后他小心翼翼的将壁橱的门关上，深深的呼出一口气。

    最后一票，今天绝对是最后一票！干完就洗手不干，改头换面到其他地方换个身份活下去，曹德链心中暗道。

    然后他稍稍整理了下自己的衣服，转身就准备离开这间老房子，出去寻找最后一票的目标。

    当他转身的时候，却突然看到自家门口，不知何时出现了一个小和尚。

    那小和尚看上去约模八岁上下，脸蛋圆嘟嘟的，可爱极了，让人看到他就想狠狠捏住他的脸蛋扭两圈。

    而且，小和尚努力摆着一张严肃的脸，这动作，让他的可爱值更增加了一个级别。

    这小家伙，如果拉出去卖的话，肯定有很多人疯狂的想要出钱买的吧？曹德链心中职业病犯了，暗暗猜想道。

    这当曹德链思索之际，却见小和尚双手合十，向他了一礼：“施主你好，请问曹德链施主在家吗？”

    咦，小和尚知道我的名字？

    曹德链心中疑惑，不过还是像模像样的回了一礼，道：“你好，小师傅。我就是曹德链。”

    “那就没错了。”小和尚脸上露出松了口气的神情：“小和尚有事要找曹施主，对了。方便小和尚进屋说话吗？”

    曹德链愣了愣，不过还是点了点头，将小和尚迎进屋子。

    然后，曹德链小心翼翼问道：“不知道小师傅找我什么事？是有人让你带口信吗？”

    “不是。”小和尚又行了一礼。道：“小和尚找曹施主，是自己有事来寻你的。小和尚今天也是多方打听，才打听到了曹施主你的住处。”

    多方打听，找到自己？曹德链一头雾水，询问道：“不知道小师傅找我什么事？”

    “是这样的！我听说曹施主你这里是专门卖小孩子的地方是吧？”小和尚露出了天真无邪的笑容：“那我想问问。曹施主你这里收不收小孩子？”

    说到这里时，小和尚稍稍有些脸红道：“如果你收购小孩的话，你看看小和尚我怎么样？虽然我已经六岁了，但是我感觉我还蛮可爱的。如果你要买的话，五千块我就卖给你怎么样？”

    曹德链此时的表情，是一个放大版的懵逼。

    这是什么神展开？是坑我呢？还是逗我玩？

    小和尚看到他愣愣的样子，以为这价格不合适，于是苦恼道：“不行吗？那四千也可以啊。不能再少了，小和尚要做痔疮手术，至少要五千块钱。小和尚手中只有一千块呢。”

    曹德链继续懵逼中……

    “难道四千也不行？但是不能再少了。再少的话，小和尚根本无法去做痔疮手术啊。”小和尚皱起眉头。

    做痔疮手术？少四千？所以来卖身？

    这样什么逻辑思维啊？

    半晌后，曹德链出声问道：“小师傅，别开玩笑了。你家人呢？”

    小和尚想了想后答道：“在很远很远的地方，在天上飞都得四五个小时才能到。”

    也就是说，开飞机都得四五小时的路程吗？很远呢。

    曹德链感觉自己胃隐隐有些痛：“那你是怎么跑到这里来的？”

    “我是是背着师傅偷偷从寺里溜出来的，在空中飞了四五个小时后到了江南地区。然后遇上了一个熟人，在他家住了一晚上。不过……今天小和尚自己出来赚钱，就又跑出来了。”小和尚诚实的答道——因为出家人不打诳语。

    曹德链听到这里时，顿时眼睛一亮。

    胃痛都不药而愈。而且，心脏隐隐有些加快起来——莫非，眼前这小和尚就是那些神像们保佑他，让他赚的最后一笔？然后发笔大财？

    这个小和尚底子好啊。细皮嫩肉的，长的又俊。而且才六岁。虽然脑袋思维方式有些奇怪，但这些东西可以教的。

    于是，他想了想后询问道：“那你那个熟人呢？”

    小和尚答道：“不知道，他和另一个前辈出门了，大半天都没有回来。所以我才一个人出来了。曹施主你问这些问题干嘛？你回答小和尚。四千块买不买小和尚？你不买的话，小和尚还要去别家去问问呢！”

    真是天赐机遇啊！曹德链激动的握拳——他甚至想到了自己很多门路。

    只要将这小和尚顺利卖出去，说不定他下半辈子都不愁吃喝了。这绝对是自己日夜向各种神像祈福的收获。

    此时，他已经动了要拐卖这小和尚的心思了。

    ……

    ……

    不过曹德链是个细心人，他先，小心谨慎的出门，目光在自己家门外掠了一圈。外面没人埋伏的样子，看样子不是耍诈。

    这小和尚真的是脑子有坑，过来卖身。

    太棒了，接下来自己只要将小和尚拐离东南地区，拐到其他城市，就能找个卖家卖个大价钱！到时候，就算那小和尚的熟人发现不对劲了，自己也早跑的无影无踪了。

    想到这里，曹德链回到房间道：“你真的要卖自己？”

    “当然啊，小和尚急需钱治痔疮。”小和尚点头道。

    好吧，治痔疮就治痔疮！

    “那好，你跟我来！”曹德链对小和尚道。

    言罢，曹德链随便收拾了下一些行礼，来到门口那辆破车上。

    曹德链目光柔和，对小和尚道：“上车，叔叔带你去附近的城市去！”

    “曹施主你这是要买下我吗？”小和尚眉目中露出欢喜之意。

    “是的，你跟我上来车！”曹德链答道，同时打开破车的后门，示意让小和尚坐上去。

    小和尚却没有马上上车，而是伸出手掌：“一手交钱一手交货，你既然买下了小和尚，那就先付小和尚钱，然后小和尚才能交货。”

    这小和尚果然脑子有坑！

    不过看到小和尚一脸坚定的样子，曹德链咬了咬牙，掏出钱包点了点，点出了四千红票子递给小和尚：“给，四千块！”

    反正等到隔壁市后，他可以弄晕小和尚，四千块钱还不是回到自己口袋？

    小和尚仔细点了点，然后满意的收起了钱：“没问题了，曹施主。小和尚就将自己卖给你们啦！然后，我们先去做个痔疮手怎么样？”

    卧草，脑子的坑还真大。曹德链心中吐槽，不过还是回答道：“我们去另一个地方做手术吧！那里的医疗条例更好，微创治疗，无痛人流。啊呸！微创治疗，一点都不会痛！手术后还不会再复发。”

    小和尚似懂非懂的点了点头：“好，既然曹施主这么说了，那就去你说的地方治痔疮。”

    然后，小和尚就这样乖巧的爬上了车后座位。

    曹德链心中兴奋，启动自己的破车，油门轰呜，飞快向前驶去。

    这人啊，果然还得要有信仰，无论什么神像，都供点香火，总会有一个顶用的嘛。哇哈哈。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    药师那幢大楼中。

    宋书航询问道：“豆豆，能找到小和尚不？”

    豆豆蹲坐着，吐着舌头卖萌，然后歪着脑袋道：“当然能啊，汪！凭着我的嗅觉，找出小和尚轻而易举。”

    宋书航马上殷勤的去开了包鸡肉味的狗粮，递到豆豆面前：“那豆豆帮个忙呗，将小和尚找回来？”

    豆豆前爪子接过狗粮，哗哗哗的将一包都倒入嘴里，咀嚼，咽下。然后，它继续歪着脑袋道：“好处呢？汪！”

    想请动豆豆帮忙，要么得给它满意的好处；要么是哪天它自己心情好。

    宋书航想了想，道：“我可以教你开车！然后有机会我找段没人的地方，让你开几圈玩玩？”

    豆豆翻了个白眼，它吐出舌头，然后干脆的在地上打起滚来。很显然，宋书航说的条件无法打动它。

    宋书航咬了咬牙道：“等你开的熟练一些后，我们可以选一辆车刻上‘隐形阵法、反侦察阵法’，然后你开出去飙车飙个够！想到哪就开哪，随便你！”

    他话音一落，豆豆马上从地上一滚而起：“没问题，交给我吧！汪，我很快就能找到小和尚，然后通知你去带回他。汪！”

    说罢，豆豆从地上滚起，得意的钻出窗户，飞了出去。

    待豆豆远离后，宋书航恨不得狠狠抽自己一耳光，刚才嘴巴太快了，竟然答应陪豆豆飙车？自己这是不要命了？

    过几天要去医院看看，最好配一瓶‘速效救心丸’什么的药回来，他总感觉自己的大心脏最后都有点不堪重任了。

    “书航，有空不？”这时，本来正在电脑上查资料的白前辈转过头来，询问道。

    “有啊。”宋书航回道，晚上一会儿修炼一趟后，就都是空闲时间了。

    “那晚上我教你炼‘气血丹’吧，上次我说过，你将材料配齐就教你炼的。”白前辈道。(未完待续。)


------------

第227章 催眠气体，失效了吗？

    听到白前辈的话后，宋书航精神焕发：“前辈稍等，我去取气血丹的炼制药材！”

    等他取了药材后，白尊者和他来到药师炼丹的房间。

    房间中，有一些药师没使用完的药材、炼丹需要的燃料、还有一只丹炉。

    丹炉还分成两半躺在地上——记忆中，这是上次在楼顶上吃饭时，白尊者将丹炉拆掉，下半部分用来给空空盗门糖糖当炉子炒菜用的。后来一直没组装回来，就这样扔在炼丹房中。

    “哈哈，我马上将它装回去。”白尊者不好意思笑了笑，快步上前，将丹炉生新组装到一起。

    丹炉本来就是可分离式的，倒不用担心白前辈会将丹炉装坏。

    “对了书航，你会控火诀不？”白尊者询问道。

    “不会。”宋书航摇了摇头——本来药师前辈说等他完成筑基后，就要教导他控火诀和丹炉的使用方法，并教导他几种‘药液’的炼制方法。

    等宋书航学会那几种‘药液’后，药师可以指明他一条赚取世俗财物的路子。

    但是药师前辈前去帮助好友看病后，就一去不回……也就没时间教宋书航控火诀了。

    “咦，我之前听群里人提起过，你不是在帮助药师完善新版的‘淬体液’嘛？竟然还不会控火诀？”白前辈有些疑惑。

    宋书航不好意思笑道：“白前辈你不知道的吗？我不是用丹炉炼淬体液的。”

    这么说起来，从将白尊者迎接过来到现在，他还从来没在前辈面前炼过淬体液呢！

    白尊者好奇道：“那你是怎么炼制淬体液的？”

    宋书航指了指炼丹房角落里的火锅盆以及电磁炉：“用那套东西炼的，嘿嘿。”

    “那不是烧菜用的嘛？”白前辈眼中露出好奇之色，道：“有意思，等我们炼完气血丹，如果时间还早的话，你用电磁炉炼一次‘淬体液’给我看看。”

    “没问题。”

    “不过……你没掌握控火诀的话，就有些麻烦了。控火诀和‘掌心雷’不同，不是那么容易就能掌握的法术。”白尊者皱着眉头道。

    “前辈。我这里有个控火法器。”宋书航从口袋中取出了那柄可充电使用的‘三星御火扇’。

    “控火法器？咦，你这法器的样式我没见过呢。”白前辈伸手接过了宋书航的控火法器，开始研究起来：“怎么用？”

    宋书航指着扇子跟白尊者介绍道：“很方便的，按住那红色的按钮时。可以控制增强火焰强度，一共可以增强六次，而那个蓝色的按钮可以降低温度。中间那个是开关，同时可以通过颜色深浅察看‘三星御火扇’的能量储备。”

    “能量储备，这东西不用灵石当能源的吗？”白前辈好奇道。

    宋书航道：“不用灵石的。用电能，它能充电的。据说是药师前辈和人一起研发出来的，因为灵石属于不可再生能源，所以他们研究出了用电能代替灵石的办法。”

    “原来如此……让我来试试。”白前辈哈哈一笑，他伸手往丹炉下方一点。

    丹炉的下方有着一些黑色的物体，不是煤炭，不知道是什么东西，反正是药师用来炼丹的燃料。

    白前辈手指上凭空浮现火焰，点燃了那块黑色燃料。

    然后，他打开三星御火扇。按住红色按钮轻轻一扇。

    顿时，火焰暴涨了一大截。

    再扇，火焰更加猛烈起来。

    连续六次后，丹炉下的火焰颜色已经接近金白色，达到了１４００度左右。

    接着，白前辈又按着蓝色按钮，连续挥了六下。火焰的颜色急速下降，很快恢复为普通暗红色的模样。

    “好方便，药师已经在努力将修士物品和现代化科技结合成功了啊。”白前辈感叹道。

    是啊，药师前辈很前卫呢。

    就是法器还要充电。听上去就感觉有些挫。宋书航心中暗道。

    “白前辈，我们来炼制气血丹吧……啊咧？”当宋书航望向白前辈时，整个人僵住了。

    只见，白前辈不知什么时候已经在拆这柄‘三星御火扇’了。

    也就一句话的时间。三星御火扇已经被白前辈拆成了好几截。

    “原来如此，真是天才的设想。完美的将法器和科技结合，真要好好夸夸小药师才行呢。”白前辈喃喃道。

    然后，他似乎听到了宋书航的叫声，茫然的抬起头望向宋书航。

    “哎呀，哈哈哈。我习惯性的就将它拆掉了……”白尊者一脸无辜状。

    宋书航默默望着被拆成零件的三星御火扇。

    “莫慌，我将它装回来就是。这些东西和纯电器不一样，带有法器的结构，我装回来也就分分钟的事！肯定不会有问题的。”白前辈一脸自信道。

    ……

    ……

    一分钟后。

    白前辈得意的将恢复完整的三星御火扇展示给宋书航观看：“怎么样，已经完全恢复了！我说过，绝对没问题的！”

    “前辈厉害！”宋书航小小的拍了个马屁：“试试它的功能都还好不？”

    “当然！”白前辈按住红色的按钮，对着炼丹炉轻轻一扇！火焰涨了一截，颜色化为深红色。

    再扇，火焰颜色再一步提升，化为橘红色。

    连扇六下后，火焰提升为金白色。

    难得，白前辈修好的东西竟然能用，而且还没出问题！

    “前辈好样的！”宋书航竖起大拇指。看样子，要是电器和修士法器扯上点关系，白前辈就能完美修好呢！

    “哈哈哈，那是当然的啦。”白前辈又按住蓝色的按钮，对着丹炉轻轻一扇，要将火焰的温度降下来。

    一扇！

    火焰……依旧猛烈。

    金白色的火焰很是耀眼。

    “啊咧？”白前辈再次按住蓝色按钮，用力一扇……

    火焰，摇曳生姿。

    金白色的火焰，真的很漂亮呢。

    白前辈狠狠再一扇——火焰还是纹丝不变。

    “哈哈，哈哈。”白尊者不好意思的抓了抓头：“减弱火焰的功能好像被我装坏了。”

    宋书航：“……”

    “没关系，这扇子我一定会将它修好的。修不好就等小药师回来，让他来修！然后，我来教导你控火诀吧，比起控火法器要好用多了。随着你心意，一个念头下去，火焰要大就大、要小就小，比控火法器方便多了呢！”白前辈说着，双手掐了个法印。

    丹炉下方的火焰马上减弱下来，最后化为普通的暗红色模样。

    白前辈得意道：“怎么样，还是控火诀比较实在吧？法宝毕竟只是身外之物！”

    “前辈说的有道理。”宋书航道。

    控火法器虽好，但控火诀对他的吸引力更大。控火法器和控火诀，比较起来就像是手枪和火球术的区别吧？

    “那我来教你控火诀！”白前辈双眼明亮道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    转眼间已是凌晨深夜。

    人贩子先生曹德链终于到了目的地，闻洲市，距离江南地区足足四百公里。

    “嘿嘿，到了这里后，就算是小和尚的熟人手眼通天，也休想将他找回去。”曹德链心中得意道。

    不管这小和尚是到底为什么会找他卖身，都没关系了。接下来，只等将这小家伙一卖，捞一笔大钱，他就可以洗手不干了。

    车辆继续驶动，通过后视镜，曹德链发现小和尚双手合十，似乎在念诵经文，又似乎在睡觉。

    “咦，曹施主，我们到了吗？”小和尚果果睁开眼睛，望向曹德链。

    “我们马上就要了，呵呵呵。”曹德链一阵怪笑。

    接着，他伸手将车辆的车窗全部关上，又将车内空气调为内循环模式。

    最后，他开启了空调的开关。

    空调中有热风吹了出来……但吹出来的不仅仅是热风，还有一些特制的气体，只有很小的异味。

    那是曹德链将空调改造过后的结果，释放出来的是一种催眠气体。气体是他让熟人特地弄过来的，效果超棒。

    当这气体释放出来的瞬间，曹德链暗暗用袖口掩住了自己的口鼻。他早就试验过，就算是成年男子，也会在十秒左右就晕迷过去。

    “一、二、三……五、六……九、十！”曹德链心中默念，同时转过头来望向小和尚。

    只见小和尚再次低垂着头，双手合十，似乎睡过去了。

    “搞定。”曹德链心中暗道。

    他继续用袖口掩着口鼻，他的袖口处也有机关，里面有解除催眠气体的解药。

    大约过了五分钟后，曹德链开到了一处无人的地下停车场，将车停好。

    然后，他暗暗将空调关上，打开车窗。

    “太顺利了。”曹德链喃喃道。

    五分钟时间，这小和尚早就睡死了吧。

    对了，先将小和尚身上的钱拿回来吧，四千红票子呢。

    他来到小和尚身边，伸手探向他的衣服口袋。

    他之前看到小和尚将钱放入这口袋的。

    啪！

    就在这时，一只稚嫩的小手凭空伸出，拍到了曹德链的手上。

    “曹施主，你干嘛呢？”小和尚睁开了眼睛，双眼明亮。

    曹德链吓了一跳——我擦，怎么回事。这小和尚怎么还醒着？

    莫非是自己的催眠气体出问题了？

    此时，曹德链第一个念头就是想重新将空调打开，闻闻这气体是不是过期了……(未完待续。)


------------

第228章 曹施主，骗人是要打屁股的。啊～

    好在，曹德链仅存不多的理智阻止了他作死的动作，他没有再开空调，闻闻那催眠气体的味。

    然后，望着小和尚一脸疑惑的模样，曹德链干笑道：“哈哈，我这不是以为你睡着了嘛，想将你从车上抱下来。”

    ——话说，这小和尚手劲真大，刚才这一手掌拍在他手腕上时，火辣辣的痛呢。

    “原来如此。”小和尚点了点头，露出灿烂的笑容：“谢谢曹施主，不过小和尚刚才在默念经文，并没有打瞌睡。这个点正是寺里晚饭后念诵经文的时间，虽然离开了寺里，但小和尚不会落下诵经的功课的。”

    “呵呵，呵呵。”曹德链继续干笑，看着小和尚如此清醒，他郁闷不已——辣块妈妈，催眠气体竟然不起效？

    罢了，没效就没效吧。

    这小和尚不过是六七岁的孩子，这个年纪的孩子晚上贪睡。等他晚上睡着了，自己再偷偷取回那四千红票子就好！曹德链心中暗道。

    “曹施主，我们到目的地了吧？”小和尚转头四处查看，然后突然想起了什么，他摸了摸自己的屁股，很兴奋问道：“曹施主，我们现在去医院不？你说过的吧，只要到了目的地，就找家好点的医院给小和尚做痔疮手术，微创治疗，无痛不复发？”

    “不急不急，治疗痔疮什么时候都可以去，你先和大叔去个好地方，天色已晚，我们先住一夜吧。”曹德链脸上露出人畜无害的微笑。

    他的微笑能给人一种阳光、可靠的感觉。

    为了苦练这个满分的笑容，曹德链可是吃了不少苦头的呢！

    “可是曹施主你说过的，一到目的地后就马上找家很好的医院，给我做痔疮手术的！”小和尚皱着眉头，脸上无比严肃。

    我擦，这小家伙脑子里的坑又发病了？

    呵呵，已经到了闻洲市了，自己不用再一直顺着小和尚了。

    拐卖孩子嘛。不仅要有完美的笑容，有时候也得要有凶狠的手段，有个词叫‘恩威并施’，就是那个理。

    于是。曹德链板着张脸，摆出凶恶的模样：“痔疮痔疮，治个屁的痔疮！乖乖给老子听话，现在天色晚了，找个地方住下休息。如果你不听话的话。老子就将你扔大江里喂鲨鱼去！”

    小和尚依旧一脸严肃，而且，小小的眉头拧的更深了。

    片刻后，小和尚沉声道：“曹施主，明明说好到了目的地就找医院给我治痔疮的，你之前是在骗我吗？”

    “那不叫骗，那是在哄你！”曹德链冷笑，同时搀起袖子，如果这小和尚还倔着不听话，他就准备狠狠抽这小和尚一顿。

    熊孩子嘛。抽一顿就会听话了，这业务他熟的很。

    “说谎话是不对的行为，师傅说过，说谎话的人要、被、打、屁、股！”小和尚最后几个字是咬着牙，一字一顿说的。

    说着这几个字时，他眼中隐约还有着惊恐之色，那是他两年来因为常常被打屁股而留下的心理阴影。

    “特玛的，又犯病了？打屁股？看老子不先抽死你！”曹德链恼羞成怒，伸手朝着小和尚抓去，看老子不先将你屁股打到开花！

    小和尚脸色更加严肃起来。他站定不动，任由曹德链抓住他的衣襟。

    曹德链抓住小和尚后，顺手就是一拖，想着这熊孩子抓来。狠狠抽一顿。

    然而……他用力一拖，却感觉自己抓着的不是个小孩，而是千斤铁块一样。小和尚的脚像是扎根在土里似的，纹丝不动。

    怎么回事？曹德链不信邪，再次用力一提！

    小和尚依旧不动如山。

    “曹施主，说谎话。就要打、屁、股！”小和尚沉声道，如怒目金刚。

    然后，他伸出手来，反扣住曹德链抓着他衣襟的大手。也不见他怎么用力，曹德链整个人如风车一样被甩起。

    最后重重的落在地上，跌跪了个狗吃屎姿势，屁股高高的撅起。

    怎么回事？刚才一瞬间到底发生什么事了？曹德链心中大惊，他的脑袋像是法拉利装入了拖拉机的发动机一样，彻底卡壳了。

    但还没等他多想，突然，他感觉自己臂部一阵剧痛！

    啪！

    小和尚伸出手掌，蹲在他身边，对着他的屁股狠狠一扇

    ——妈妈咧，那小和尚的手掌简直不像是人类的手，根本就像是铁鞭子抽过来一样，火辣辣的痛。人类屁股上是脂肪比较多的部位，但是小和尚一巴掌甩在他屁股上时，硬是让他感觉痛到了骨子里。

    “啊……”曹德链发出了一声耻辱的惨叫声，太痛啦，本能的就叫出声来了。

    “叫你骗人！叫你骗人！”小和尚伸出手掌，对着曹德链的屁股左右开弓，啪啪啪啪……

    “啊啊啊啊……”曹德链惨叫连连，鼻涕、口水流了一地。

    他疯狂的在地上爬动，想要躲避小和尚的魔爪。

    但是，他才刚爬出一步，小和尚抓着他的脚往后一拖，轻松就将他拖回原地。曹德链的手指都在地面抓出五道明显的印痕……

    啪啪啪啪！

    “还敢不敢说谎？”小和尚怒气腾腾道。

    “不敢了，我再也不敢了。”曹德链泪流满面，过于沉重的痛楚，让他大脑一片空白。反正小和尚现在说一，他都不敢说二。

    如果换成古代战争时，像曹德链这种家伙，一旦被敌人抓住，稍稍严刑逼供下，他肯定是将自己知道的情报全部吐露出去的那种。

    啪啪啪！

    小和尚继续边抽边怒道：“那你带不带我去医院做痔疮手术？”

    “马上带，马上带！”曹德链大声求饶：“不要再打了，再打我就要废了！我马上带你去医院！”

    小和尚停下了手上的动作，双手合十站了起来，脸上的怒气散去，然后露出温和的微笑：“善哉、善哉。曹施主知错能改，善莫大焉。希望曹施主能记住这次教训，从今往后，不要再说谎才是。”

    “是的，小师傅，我一定改，我一定改。我这辈子都不说谎了。”曹德链哭道。

    “那我们去医院吧？我感觉自己的痔疮都已经隐隐做痛了呢。”小和尚严肃道。

    “就去，就去。我知道附近就有家第六医院，治痔疮很拿手的。”曹德链连声答道——同时，他脑海稍稍清醒了一些。

    玛比啊，刚才是怎么回事？

    这个看上去最多八岁的小和尚哪来的那么大的手劲？那力气，他这个成年人竟然没有一丝抵抗之力？

    这武力值的爆表了好不好？我在他面前根本就毫无还手之力啊？

    这不会是传说中的少林功夫吧？

    那么问题来了——既然这小和尚这么吊，为什么要到我家里卖身？

    这家伙，不会是专门来坑我的吧？

    如果他是专门来坑我的，我怎么办？要从这小和尚身边逃走吗？

    但又不甘心啊，明明都带着小和尚从江南地区一路跑到闻洲市了啊，只要找到下家就可以愉快的卖掉小和尚了啊。

    而且自己都决定这一趟是自己最后一趟活了，干完这一票就洗手不干了啊。

    曹德链揉着屁股，缓缓从地上爬了起来。

    同时，他脑袋里飞快转动。

    对了，小和尚武力值高我怕什么？我只要不和他起冲突，我到时候带几个卖家来看看小和尚，然后就将小和尚交给卖家。

    我自己搞定不了小和尚，那就让卖家自己对付好了啊？

    不得不说，人心有时候就是这样——在利益面前，很容易失去理智。就像某人玩股票一样，理智告诉他差不多是时候要撤出来了，但是看着一路涨涨涨的股票，他总想着：最后一天，再让我最后再赚一天！然后，就亏的不要不要的了。

    ……

    ……

    最后，曹德链还是带着小和尚去了那个第六医院。

    因为是晚上了，只能去挂急诊号。

    第六医院生意一直很兴隆，就算是晚上了，挂号的人依旧挂成长队。

    小和尚和曹德链此时排在队伍末尾，缓缓前进。

    前面的人一个个完成挂号，付钱去寻找对应的医师。

    小和尚看到挂完号后付钱离开的病人时，突然脸色苍白起来：“挂号……都要钱？”

    他在网上只查了‘痔疮手术可能要多少钱？’这个问题，查到了手术大约要３０００到５０００左右的红票子，但他从没将挂号费算在里面啊。

    “曹施主，你借我点钱好不？”小和尚转过头来，可怜兮兮的望向曹德链。

    曹德链看了小和尚一些，暗暗揉了揉现在还痛的要命的屁股，然后露出爽朗的笑容：“没问题，区区挂号费，我替你付了。”

    “曹施主，你人不错嘛，小和尚感激不尽。”小和尚眼中充满着真挚的感动。

    曹德链暗暗咽了口口水。

    队伍渐渐前移，很快轮到了小和尚登记。

    “看病的是谁，挂什么科？”柜台的小护士抬头询问道。

    “病人是我，我长痔疮了，要做个微创手术！”小和尚举起手来回答道。

    “哦，小家伙好可爱。”小护士笑道，然后望向曹德链：“先生是小家伙的父亲吗？”

    “不是的，他是买下小和尚的人。”小和尚帮忙回答道。(未完待续。)

    PS：恭喜周周周盟主和平凡两位盟主了～～加更我得分两天补上。今天第一更！


------------

第229章 云雾道人的危机感！

    小和尚补充道：“他刚花了四千块将小和尚买下了！”

    咔！

    小护士手中的笔僵住了，随后，她用让人发毛的眼神盯住曹德链：“买卖孩子的混蛋？还是人贩子？”

    作为医院中的小护士，她很是厌恶人贩子，因为很多人贩子专门选择医院刚出生的婴儿下黑手。

    小护士话音一落，顿时周围人群齐刷刷的盯住曹德链，甚至有几个年轻气盛的人脸上露出狞笑，不怀好意的揉着拳头。

    曹德链脸色顿时就白了。

    “误会，大家别误会！”曹德链马上摆手道——他下意识的就想开口撒谎，想称自己是小和尚的父亲。

    但刚想开口时，屁股传来了隐隐剧痛！他顿时打了个冷颤，硬是将差点脱口而出的谎言咽下去了。

    夭寿啊——万一自己说谎了，然后被身边这熊孩子当着众人的面打趴在地，照着屁股狠狠啪啪啪几巴掌，他就没脸活下去了！

    “熊孩子不懂事，什么话都敢乱说。你们想想啊，人贩子怎么可能还带着孩子来医院做痔疮手术！对吧？”曹德链大力的挥着手道。

    小护士愣了愣：“也对，人贩子怎么可能带孩子来医院看病。而且是痔疮这种无关痛痒的毛病。”

    曹德链脸上露出苦知——超苦涩的那种。

    蛋啊，他曹德链就是一个苦逼的带着熊孩子上医院割痔疮的人贩子啊。

    付完挂号费后，曹德链带着小和尚，飞也似的跑去看医生了。他实在不愿意在人群中再多呆哪怕片刻……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    等到曹德链离开后。

    护士脸上的呆萌的表情突然收敛，她冷冷一笑，掏出电话报警了。

    “刚才那小和尚说过，那个男子是四千块买下了他。那男子就算不是人贩子，也可能是买被拐儿童的混蛋。不管是不是熊孩子开玩笑，先报个警再说。”

    周围的群众马上为小护士的行动点赞。

    ……

    ……

    另一边，曹德链带着小和尚前往看痔疮的医生那。

    走到一半时，曹德链停了下来：“小师傅。再往前面走一段路就是痔疮医生那了。我突然烟瘾犯了，我先出去抽根烟。你去给医生看看你的痔疮，然后医生就会安排你进行手术，很快的！”

    小和尚疑惑道：“曹施主你不和我一起？”

    “我在外面等你。我就抽个烟。说不定等你手术时，我就可以去找你了。”曹德链干笑道。

    “好，曹施主放心吧，我已经六岁了，能照顾好自己的。一会儿手术完成后。我去找你。”小和尚双手合十行礼，然后他手中拿着挂号单，兴致冲冲的跑医生那去了。

    等小和尚跑过远，曹德链马上转身，通过医院的一扇小后门逃了出去。

    他刚才总感觉身后那小护士的眼神不对，说不定对方现在已经报警了。

    先跑出去，将自己的小破车停到医院出口，暗暗观察一段时间。如果警察来了的话，就马上逃命。

    如果警察没来的话，那就等小和尚做完手术出来。自己就可以接走他！

    话说，这几年，医疗技术发展很快。小小一个痔疮，不严重的话往痔疮位置打两针就能治好。严重点的话，一个小手术也就二三十分钟的事，而且能在一个小时内安排进行手术的，方便快捷。

    这点时间，他还是等的起的。

    我真是太特玛机智了！曹德链为自己点赞。

    此时的曹德链没有发现，在他的头顶有只京巴不屑的打了个响鼻。

    “好小子，竟然将小和尚拐到闻洲市来了。害的本狗狗跑了这么长的路。”豆豆心情很恶劣，脑海中想着如何折腾下曹德链。

    不过，先打个电话给宋书航报平安吧，已经找到小和尚果果了。

    想到这里。豆豆在自己的毛发里掏了掏，掏出了一只水果牌的手机。

    嗯，这是豆豆自己网购买的。钱的话……自然是黄山真君的户头账号。

    至于豆豆一只京巴是怎么收快递的，这个它自有妙招。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……药师那幢楼房中。白前辈还在教导书航修炼控火诀。

    宋书航双手飞快掐着手钱，用精神力配合心窍、眼窍中的气血，化为一股控制火焰的力量。

    “涨！”宋书航轻喝一声！

    丹炉下的火焰。微微跳动了一下，似乎亮了一点点……

    宋书航期盼问道：“前辈，火焰有猛起来吗？”

    “嗯，大了指甲尖大小左右吧？”白尊者干笑一声，很违心的说道。

    宋书航垂头丧气，这控火诀比起‘掌心雷’来要难炼上百倍啊。

    “前辈，你说我会不会不是炼丹的料？所以这控火诀怎么都练不会？”宋书航询问道。

    “不，你千万别灰心。控火诀本来就是很难修炼的法术！特别是对你这种一品修来说，更是难上加难。甚至很多修士达到了三品后天战王境界时，都无法很好的使用‘控火诀’呢。”白前辈安慰道，想了想后，他又补充道：“我当初学控火诀也用了比掌心雷数倍的时间呢！”

    “真的吗？”宋书航闻言，自信心稍稍恢复了些。

    白前辈满意的点了点头——当年他学掌心雷时，看一眼就学会了。控火诀却是认认真真的从头到尾看了一遍、然后在脑海中模拟了一遍后，才学会的。是好几倍的时间没错。

    宋书航继续修炼了两趟‘控火诀’，或许是白尊者的鼓励真的起到了作用，这一趟他一串法印掐下来，火焰暴涨了二分之一！

    “成功了！”宋书航欢喜道，随后一屁股坐到地上。

    精神力和心窍、眼窍的气血值消耗巨大，连灵鬼那份储备气血也消耗一空了。

    “休息一下，吃颗气血丹，一会儿再继续修炼。等你掌握好控火诀后，我来教你炼气血丹。”白前辈笑道。

    “没问题，我感觉最多两三天。我就能掌握这控火诀了！”宋书航自信道。

    白前辈点头，收起那柄‘三星御火扇’道：“那这扇子我再拿回去修修啦。”

    “好。”书航应了声。

    正当这时，他口袋中的机铃声响起。

    取出手机一看，上面是个江南地区的莫生的号码。

    这么晚了。谁打电话给我？宋书航心中暗道。

    接通电话后。

    “汪汪，书航，我找到小和尚果果了。”电话另一头传来了豆豆的声音。

    原来是豆豆的手机啊，但是……豆豆什么时候弄了手机的？

    对了，手机网上可以购买。但电话卡哪来的？现在想办理电话卡都需要去绑定个人身份证件啊？

    扯远了，刚才豆豆说找到小和尚了？

    “那熊孩子现在在哪？”宋书航邪笑，只等将这熊孩子抓回来，他发誓要将小和尚打出屎来！

    “跑的老远了呢，现在他在闻洲市的一处医院里，正在割痔疮呢。”豆豆哈哈笑道。

    “闻洲市？怎么跑出那么远了？”宋书航目瞪口呆。

    “怎么样，要不要我帮你将它抓回来？我现在心情不错，只要你肯答应陪我去开飞机溜溜，我就帮你抓小和尚回去好不？”豆豆在电话中谈条件。

    “不用不用，豆豆你就好好盯着小和尚吧。接下来我正好要回闻洲市一趟呢。”宋书航回道。

    “你要来闻洲市？”豆豆疑惑道。

    “当然啊。暑假都好几天了，我要回家的嘛。”宋书航笑道。

    他的老家，就在闻洲市。

    暑假都好几天了，是时候得回家一趟，一学期没看到宋爸爸、妈妈了呢。

    另外，灵脉碧茶已经准备好份量，可以给爸爸、妈妈喝一些，强身健体。

    对了，也得给赵雅雅准备一些……

    然后爷爷、奶奶；外公、外婆和书航家离的较远，在另一个市。到时候看看暑假有没有机会去看他们吧。

    想到这里，宋书航转头朝着白前辈道：“对了前辈，你接下来要不要和我一起去闻洲市玩玩，我们那里的小吃可有名了。品种比起江南大学城外的罗信街区还多。还要好吃。”

    “有杨梅吗？”白前辈突兀的问道。

    “啊……有的，虽然不是特产，不过我们那里也有数量不少的杨梅的。”宋书航答道——话说前辈，您这几天吃了好多箱了，都没腻味吗？

    “好，那我们等‘小李教员’送回来后就去。”白前辈眉开眼笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏某地。

    一道身影御剑飞行。在空中逛荡着。

    云雾道人最近过的很潇洒。

    从黄山真君的‘五指山封印法’中破封而出已经三天了，黄山真君却一直没有再来抓他！

    “呵呵呵，黄山大傻不会到现在都没知道我已经破封而出了吧？”云雾道人得意洋洋道。

    这几天，他日子过的老爽了。

    被封两百年，外面的世界变的如此繁荣！

    这三天时间里，云雾道人尝了近一百多种不同美味的美食，还玩了数不清的各种类型游戏。

    并且，他发了很多自拍照发到自己聊天账号的日志上。

    一如以往，他的照片受到了群里数百人的追捧。

    这种感觉真棒，云雾道人感叹道。

    唯一美中不足的是，最近他总感觉有种深深的危机感笼罩在他头顶上，但他又不知道这种危机从何而来……(未完待续。)

    PS：二更了。稍稍让我休息下，一会儿先为三周盟主加更第三章。求推荐票！


------------

第230章 曹施主，有人找你。（三周盟主加更）

    小和尚的手术进行的很顺利，他的痔疮其实并没有想象中的那般严重。

    医生只给他的小菊花位置打了两针，然后用一个治疗设备插入小和尚的菊花，开启仪器，治疗设备开始工作。

    二十分钟都不到，就搞定了。

    连微创治疗法都没用上。

    不开刀、不出血，二十分钟后，小和尚的痔疮已经基本愈合。不过，此时小和尚还保持着分开双腿的姿势，等着药效过去。

    “好了，小家伙你明后天再各来一次，继续治疗两天。三天后，你的痔疮就能好了。”医生是个面目和善的阿姨，看到小和尚肉嘟嘟的样子时，有些母爱泛滥。

    “啊，要三次？”小和尚却被惊呆了，半晌后他小心翼翼问道：“我能问一下，那要多少钱？”

    医生阿姨眯起眼睛笑道：“一次四百，三次一千二就足够了。”

    “啊咧？”小和尚顿时松了口气，眉宇间露出欢喜之意，这价钱比他预计的要便宜好多啊。

    医生阿姨轻轻摘掉医用手套后，轻轻捏了捏小和尚的脸蛋：“你保持着姿势先不要乱动，五分钟后你就可以下来了。”

    “谢谢女施主！”小和尚双手合十，认真道。

    “哧！”医生阿姨被逗乐了，捏了捏小和尚的小鸟，便笑着给另一位病患治疗去了。

    五分钟后，小和尚从痔疮治疗室中出来。他伸手隔着裤子摸了摸菊花部位——哦也，真的好了很多呢，一点都不痛了。

    只要没了痔疮的烦恼，到时候无论师父安排他进入什么闭关之处，他都不怕不怕啦！

    ……

    ……

    走了没几步时，小和尚迎面有三位警察叔叔在小护士的带领下向他过来。

    “小家伙还在。”护士指着小和尚道：“就是这个小和尚，很可能是被拐卖的孩子。”

    三位警察叔叔停下脚步，上下打量着小和尚。

    小和尚眨了眨眼睛，双手合十。朝着三位警察叔叔和小护士行了个礼：“各位施主你们好，你们在找小和尚？”

    “小师傅你好。”一位年长的警察叔叔来到果果身边，蹲下。他尽量让自己的语气柔和，免得吓到这小家伙：“小师傅。你之前说，自己是四千块钱被那一个叔叔买走的？”

    “嗯，是啊。”小和尚肯定的点头道。

    年长的警察继续问道：“那你知道那位叔叔叫什么吗？他现在人在哪呢？”

    “那位施主姓曹，名叫德链。我在进入手术室前，他说烟瘾犯了。出去抽几根烟。”小和尚一五一十的答道。

    “曹德链？你们谁对这名字有印象吗？”年长的警察转身问另两位警官。

    左边那个摇了摇头。

    右边的警官掏出一部类似手机的东西，在里面搜索起来。这部类似手机的东西里面存储着警局中各种犯人档案，特别是在逃通辑犯，更是资料详细。

    不过，曹德链这个名字并没有在这电子设备中。

    “队长，没找到曹德链的消息。”右边的警官同样摇头道。

    “小师傅，你知道那位曹德链是干什么的吗？你现在能找到他吗？”年长的警官再次望向小和尚，问道。

    “知道啊，他是个人贩子。”小和尚诚实的答道。

    “你确定？小师傅，这可不是开玩笑的哦。”年长的警官确定道。

    “当然确定啊。我可是通过很多渠道，才找到他的。在江南地区的附近，他可是蛮有名的人贩子呢。”小和尚感叹道：“然后他就出四千块钱将我买下了！”

    “小师傅，你现在能找到曹德链吗？”年长的警官沉声问道——小家伙毕竟年龄太小，对方是不是人贩子，具体还要见上一面才能确定。

    “嗯，如果不出问题的话，他现在应该在医院门口等我吧？”小和尚点头道：“你们跟我来吧，对了，几位施主找曹施主有事吗？”

    “找他问点小问题。”年长警官嘴角抽了抽。道。

    警官们总感觉，这位小师傅似乎真的有问题，各种方面！

    ……

    ……

    而此时，在他们头顶上。豆豆缩成拳头大小，用隐身方式让自身不被任何人看见。

    只要豆豆有心隐藏，凭小和尚果果的实力，是发现不了它的。

    “事情越来越有意思了，带警官去见那个曹德链吗，总感觉让他们双方见面会很有喜感呢。”豆豆喃喃道。

    正好。它在思索着如何让那个‘曹德链’倒霉一下，现在正是个好机会嘛。

    于是，豆豆出手了。

    它悄悄飞到三位警官的身边，尾巴在它们身上扫过，施了个障眼法。

    下一刻，三位警官身形掩去了。

    三位警官自己可以看到彼此，小和尚也可以看到他们。但在其他路人的眼中，却只能看到小和尚果果，看不到三位警官。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    曹德链坐在自己的那辆破车上，等着小和尚果果从病院中出来。

    刚才他一直有关注医院的大门，并没有警察进入的样子——当然，医院入口有好几个，警官从别处进入也有可能。

    所以他必须保持谨慎，如果看到小和尚出来时，身边还有其他人跟着，或是身后有鬼鬼祟祟的身影，他马上开车逃离！

    “算算时间，一个小痔疮手术应该结束了吧？”曹德链看了看手表，心中暗道。

    正说话间，他看到前面小和尚出现了。

    毕竟那个明亮的光头在夜里太耀眼了，边上的路灯照在小和尚的头顶上，都会折射出耀眼的反光呢。

    曹德链没有立即出声，而是缩在车里小眼翼翼看着小和尚的后方、四周。

    很好，没有一道人影。

    看样子，那个小护士是没有报警呢，自己是多虑了。不过，小心驶得万年船，必须的小心还是需要的。

    确定只有小和尚一人后，曹德链伸手按了按破车的喇叭，示意小和尚自己就在这里。

    “找到了！”小和尚果然注意到了他，笑着朝他招手，并一路朝他小跑过来。

    然后，小和尚打开了车门。

    “曹施主，你果然在医院门口等着呢。”小和尚笑道。

    “呵呵，等你老半天了。”曹德链掐断烟头：“手术做完了吧？完了我们就回去吧。”

    “嗯，完成了。不过明天、后天都还要再来一趟，持续三天，才能彻底根治痔疮。”小和尚笑道。

    曹德链顿时就是一僵——玛蛋，这是逼的他今晚连夜将小和尚卖掉的节奏吗？

    “对了，曹施主，我身后这三位施主说想要找你。”小和尚说着，指了指自己身后的三位警官。

    “谁？”曹德链心中警惕起来，盯着小和尚身后半晌，没人啊？

    “这三位施主啊，站在你面前呢。”小和尚指着三位警官的位置。

    曹德链心中都发毛了——这是见鬼了？他根本连个人影都没看到啊。

    这时，趴在车顶的豆豆心里乐坏了。

    它爪子轻轻拍动着，在它爪子中不知什么时候多了一枚钥匙——正是曹德链这辆破车的钥匙。

    接着，豆豆尾巴轻轻一扫，布置在警官身上的障眼法被它去掉。

    在曹德链的眼中，三位警察就像大变活人一样，刷的一下突然出现在他面前。

    吓尿！

    这是真正的吓尿！

    “警察！”曹德链惊叫一声，转身就往汽车钥匙处抓去，准备启动汽车逃命。

    但他这一摸过去时，却发现自己的车钥匙不知什么时候消失了……

    三位警官也是莫名其妙。

    他们三个都站在曹德链面前老半天了，对方却像高度近视一样，完全没发现他们三个。一会儿又突然像见鬼一样，吓的惊叫。

    不过，就冲曹德链看到自己三人的反应，对方肯定手底不干净。

    白日不做亏心事，夜半敲门心不惊！既然惊成这样，肯定是心里有鬼。

    年长的警察沉晚一声：“人贩子曹德链，你被捕了！跟我们走一趟吧！”

    曹德链惊慌过后，很快强行镇定下来，他破罐子瓦摔，豁出去了：“警官，你们认错人了吧？我曹德链可是良民一个，怎么就变成人贩子了？没有证据，可不要随便污蔑好人啊！”

    说到这里时，曹德链都不禁为自己的急智点赞！

    他又没有案底，到时候就算进了局子，只要拼死不承认，警察又能奈何的了他？

    这时，一边的小和尚疑惑道：“咦？曹施主你不是人贩子？不对啊，你明明不是买下我了？”

    “开玩笑的，那是我和你闹着玩的！”曹德链一脸严肃道。

    “但你将我从江南地区一路带到闻洲市了呢。”小和尚果果道。

    “……”曹德链僵住了。

    同时，他大脑疯狂运转起来——快想想，想个可以解释的答案出来啊！想不出来，会屎人的！

    “另外，我在寻找你买我之前，我就寻找了很多关于你的资料呢。比如我从一个叫‘三刀刘’的男人手里得到了你卖掉很多孩子的资料呢。”小和尚说着，从衣服内取出了厚厚的一叠证物。

    “可别小看小和尚我啊，如果不确定你是人贩子的话，我怎么会跑过去让你买我啊！”小和尚无比骄傲道……

    顿时，曹德链和三位警官的表情，都是放大版的懵逼！(未完待续。)

    PS：三更，搞定！吼吼吼。今儿写完比较早。。求各种推荐票支持。明儿继续三更！


------------

第231章 屎都打出来啊！

    年长的警官接过小和尚手中的一叠证物，抽出几张翻看了一下。越看，眼睛便越是明亮！

    他马上伸手指向曹德链吼道：“抓住他，将他带回去！”

    通过这些‘证物’，不仅能强有力的证明曹德链是个人贩子，而且还能顺藤摸瓜，抓出一条人贩子链来。运气好的话，说还定能破一个人贩子大团伙。

    眼前这个曹德链，将是他们三个人破案立功的关键，绝不能让他跑了！

    身后两个警官如狼似虎的围了上去。

    “可恶。”曹德链迅速推开车门，飞快就向远方逃去。

    从小和尚拿出‘证据’的时候，他就准备跑命了——没想到自己这大半辈子，经历了那么多风风雨雨都平安无事，最后一票却在阴沟里翻船。

    但是，想抓住他可没这么容易。别看自己身体瘦弱，但是他干的是人贩子这一行，早就想象过被警察追赶的场面。

    为了能顺利躲避警察的包围和追赶，曹德链曾经学过很长一段时间的跑酷。

    是的，曹德链是个跑酷高手，在网上还用‘蒙面客’的身份，发布过很多精彩的跑酷视频呢～

    所以，当曹德链飞奔起来时，两位警官都傻眼了。

    只见曹德链一个加速，伸手在一辆轿车上一撑，一个漂亮的翻身越过轿车，然后飞快向前冲去，正前方是一个三米多高的高台。

    曹德链却是一个加速，在强大惯性作用下，踩着墙壁的夹角，像只灵敏的猴一样，嗖嗖嗖的就爬到高台上去了。

    两位警官这时候才刚绕过轿车呢！

    “我艹！”两个警官怒骂，他们虽然也有经常训练，但他们又不是武警，训练强度没那么大。论直线跑或许他们不弱于曹德链，但对方像猴子一样嗖嗖嗖的窜着的，他们完全追不上啊。

    这时。小和尚眨了眨眼睛，转过头来，问年长的警官：“咦？几位施主，你们要抓住曹施主吗？”

    “抓不住了啊。”年长警官叹了口气。看到曹德链那敏捷的身手，他便知道想抓住对方基本不可能了。

    接下来，只能下用下通辑令之类的方法了。

    “哦，需要小和尚帮忙吗？”小和尚果果双手合十，询问道。

    “啊？”年长警官疑惑的望了眼小和尚。

    “本来小和尚准备割完痔疮后。找机会将强行将曹施主带入深山佛寺，将他剃度，让他下辈子清灯古佛，不离佛寺半步，以赎自己前生的罪孽。不过现在想想，将他交给几位叔叔也不错。”小和尚果果认真道。

    下一刻，年长的警官看到小和尚的身形一跃而起。那两只小短腿在地面上轻踏，却给人一种以巧如燕的感觉……仅是一个呼吸之时，小和尚已经远远超过了两位年轻的警官。

    面对那个三米多高的高台时，小和尚同样是踩着墙壁。蹬着夹角轻松就上去了。

    “我勒个擦！”两位警官再次发出惊呼。

    如果说前面那个曹德链是个跑酷高手，已经很出乎他们意料之外了。

    那么这个小和尚就更是让他们目瞪口呆！要知道小和尚的外表，也就是个七八岁左右的小娃娃啊，那可是三米高的台子啊！

    ——这已经不是跑酷的范围了吧，这简直是……华夏功夫？

    “队长？”一个年轻的警官转回头来，望向年长警官：“我们接下来咋办？”

    年长的警官抓了抓头发：“等！”

    ……

    ……

    车顶上，豆豆缩了缩自己的尾巴：“对了，刚才小和尚说啥来着？他准备将那人贩子弄到深山老林当一辈子和尚？这小家伙跟谁学的，心好黑啊，都才六岁呢。”

    想来想去。修士中果然还是黄山大傻之类的傻憨比较好。

    都说，人类的眼睛是最大的包庇犯，它总是只能看到别家人的错误。

    原来，狗的眼睛也是如此——黄山真君建几百个小号玩弄云雾道人感情的事情。竟然被豆豆选择性的遗忘了。

    大约两分钟后。

    那个三米高的台子上，小和尚手中拖着一道身影，从台子上一跃而下。

    年长的警官嘴里烟顿时就掉地上了。

    被小和尚抓在手里的，正是人贩子曹德链。

    武林高手！

    四个金灿灿的大字就如电影大字幕一样出现在年长警官的脑海中，挥之不去。

    “诺，我将他交给你们啦。”小和尚果果随手一扔。将曹德链扔到了三位警官的面前。

    三位警官望着地面上晕死过去，却依旧一脸惊恐的曹德链，暗暗咽了口口水。

    最终，还是年长警官先回过神来。

    “将这家伙抓起来，带回局子里去！”

    两个年轻的警官忙上前一步，将曹德链铐了起来。

    “小师傅，您贵姓？”年长警官趁机跑到小和尚果果的身边，一脸讨好的询问道。

    “小和尚叫果果，还没有法号，因为年纪还没到，方丈不给取。”小和尚双手合十，一脸严肃，很诚实答道。

    年长警官期盼的问道：“小师傅在哪座庙中修行？”

    这问题，却让小和尚皱了皱眉头，一脸纠结。

    因为方丈说过，天涯云游寺的寺名，不能随便和外人说。

    但是，出家人又不能说谎。

    他要怎么回答才好呢？

    这时，车背上的豆豆冷哼一声。

    接着，一个沉闷的声音直接在年长警官的耳边响起：“不应该问的，就不要多问。汪！”

    年长警官一愣，转头望向四周，却没有看到任何身影。

    但他马上反应过来，不好意思的向小和尚道歉：“对不起，小师傅，是我唐突了。”

    刚才，是这小和尚的长辈在附近警告自己吧？

    不过……那警告声的末尾，那个‘望’是什么意思？或者不是望，是完字才对吗？

    年长警官告别了小和尚，和两位同伴先带着曹德链先一步离开。

    其实他是很想多缠着小和尚一段时间的。哪怕是学个传说中的一招半式都好。

    华夏功夫啊！真功夫呢。

    遗憾的是，这小和尚边上还有长辈在一边守着，这个愿望注定是没法实现。

    想想也对，这么小的一个小家伙离开寺院。肯定会有长辈暗中跟随保护的吧？

    ……

    ……

    小和尚果果一脸疑惑的望着离开的年长警官，摸了摸自己光亮的脑袋。

    “虽然不知道干嘛突然向我道歉，不过我刚好不容易想出答案的。”小和尚果果遗憾道。

    他刚刚想了半天，想出了答案——对不起，我家方丈不让我告诉别人寺名。

    他感觉这个答案很棒。

    可惜。年长警官却突然道歉闪人了，让他连说出这答案的机会都没有。

    “咳咳，汪！“这时，豆豆轻轻叫了声，摆显下自己的存在感。

    “咦？”小和尚转过头来望向车顶。

    然后，他看到一条京巴正一只前爪拄着脑袋，另一只爪子勾着一串钥匙在玩着。然后身体像人类的身体一样侧躺着，姿势很撩人。

    “豆豆！”小和尚看到京巴后，顿时欢喜的叫出声来。

    但马上，他又不好意思的低下头来。小心翼翼问道：“豆豆，你怎么跟着我出来了？”

    “啧啧，我要是不跟着你出来，家里的书航会放的下心吗？”豆豆吹了个口哨。

    小和尚双手合十，道歉：“对不起，又给你们添麻烦了。”

    “不用跟我道歉，到时候跟书航道歉吧！汪。”豆豆想了想后，又从身上掏出自己的手机来：“来，给你看一样好东西。”

    “？”小和尚疑惑的凑过脑袋。

    豆豆给他看的是一段视频——它偷偷录制下来的。

    视频画面上，宋书航怒发冲冠。握着拳头：“啊啊啊！诚心想气死我是吧？叫你乖乖呆在家里看家，还给我出去乱跑，将我的话当耳边风是吧？还ＰＳ，ＰＳ你妹啊！等我将你抓回来。不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    屎都打出来啊！

    打出来啊！

    出来啊！

    小和尚果果呆若木瓜，小心翼翼的摸了摸自己的菊花。下一刻，一张严肃的小脸变成了苦瓜脸。

    “啧啧，怎么样？要不要复播看看？”豆豆的爪子在屏幕上按了按，视频重新开始播放……

    屎都打出来啊！

    屎都打出来啊！

    小和尚好想哭。

    “啧啧。再告诉你一个消息——你现在呆的闻洲市是宋书航的老家。这两天，宋书航就准备赶过来了。”豆豆很欣赏小和尚痛苦的表情。

    小和尚整个人都僵硬了。

    “豆豆，我要怎么办？”他带着哭腔问道。

    “早知如此，何必当初呢。离家出走是很恶劣的很为啊，你知道家里人会有多担心嘛！”豆豆语重心长的教训道——这时候，它又选择性遗忘了，自己本身就是只常年离家出走的大妖犬的事实。

    “对不起。”小和尚双眼泛起水雾。

    豆豆拍了拍小和尚的肩膀：“加油，趁着书航到闻洲市还有些时间，好好想想要怎么道歉，让他的火气能下降一些。”

    小和尚用力的点头。

    “然后，我们先在附近找家酒店住下吧。”豆豆从车顶上一跃而下：“走，上车！”

    “上车？可是我不会开啊。”小和尚愣了愣。

    “我来开！”豆豆豪气万丈！

    老早就想试试了……今儿个终于让它找到机会了，钥匙在手，不开一趟怎么对的起自己？(未完待续。)

    PS：今天第一更！


------------

第232章 戴京巴面具的飙车分子！

    “豆豆你竟然会开车？”小和尚瞪大眼睛，惊讶并感叹道。

    “哼哼，我连飞机都会开呢，更何况是汽车？我今天刚开着直升机在开空中转了老半天呢。”豆豆得意道。

    顿时，小和尚一脸羡慕加崇拜的望向豆豆。对豆豆的信任更是爆棚，他二话不说，马上钻入到了汽车的后排座位。

    豆豆嘿嘿一笑，先将自己的身体变大了一些，让自己能在保持坐姿的时候，一双后爪子能踩到刹车和油门。

    然后它先看了看汽车的仪盘和按钮。

    这辆车虽旧，却是自动档。

    “切，竟然是自动档，太没技术含量了。”豆豆不屑道。

    高手就应该开手动档啊，就像是电影中的飙车场景时，加速、换档、飘移，然后再换档，加速！那样才帅呆了嘛！

    不过，自动档就自动档吧，过过瘾也好。

    感叹完毕，豆豆将钥匙插入，旋转、点火。

    啧，以狗的身体开车果然有些不舒服，这座位就不太适应。

    当豆豆前爪子抓着方向盘时，它的后爪子就会因为身体结构自然的上翘，踩刹车和油门时很不舒服。

    另外比较羞耻的就是，以这个角度坐着的时候，自己透过方向盘的空隙，就能看到自己的‘小豆豆’，真是蛮让狗脸红的呢。

    当然，这些都是可以忍受的，他可是大妖犬豆豆啊！区区小困难，用意志就能克服！

    然后……豆豆一脚油门踩下去。

    汽车发出轰鸣声，向前窜了窜……却没有起步。

    怎么回事？

    “哦哦，忘记上档了。”豆豆前右爪向边上探去，吃力的档切入到前进档中。

    然后……豆豆再次一脚油门踩下去！

    汽车再次发出轰鸣……向前窜了窜，却依旧没有前进。

    又怎么回事？

    豆豆向边上瞄了一眼，干笑一声：“哦哦，手刹忘记放掉了。”

    然后，豆豆吃力的伸出爪子。去放手刹。

    汽车后座上，小和尚脑门上顿时渗出一层的透明液体——全是冷汗！

    就算他只有六岁，就算他性格有些呆萌，但是这一刻他也看出来了。豆豆压根就没开过汽车！

    对了，刚才豆豆只说自己连飞机都会开，却没有说过它自己会开车啊。自己真是太年轻太天真了，竟然中了豆豆的文字陷阱！

    怎么办，如果发生车祸怎么办？小和尚十分担心。因为他身上就只有五千块，如果车祸了的话，够赔吗？

    不够赔的话要怎么办，再卖一次身吗？

    小和尚胡思乱想之际，豆豆已经放下了手刹，然后再一次踩下油门。

    终于……汽车顺利的启动，向前方开去。

    “吼吼吼，简单，太简单的。只要我认真去做，果然就没有我做不到的事情。坐稳了。果果。我要加速了！”豆豆得意道。

    后座上，小和尚的心脏不争气的加快跳动起来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，远在地球另一半的老美地盘

    一处严守看管的监狱审问间中，小李教员正被吊打中。

    “说，安东尼教授被你藏到哪去了？”一个面目凶恶的黑人大汉愤怒的咆哮。

    “我不知道……我真的不知道啊。”小李教员大声哭泣，用结结巴巴的英语答道：“不要再打我了……我知道的话我早就说了，我真的什么都不知道啊……”

    “可恶，嘴巴还真硬。”黑人大汉咬牙切齿，各种刑罚都上了，这样都挖不开这东方男子的嘴巴？

    小李教员身心重创——嘴巴硬尼大爷啊。我真的什么都不知道啊。

    黑人大汉边上，一个白人警官邪邪一笑：“不说也没关系嘛，将他交给我吧。我带他到我管理的那片牢里关上几天，保证他什么都说了……这家伙长的细皮嫩肉的。我那片牢里的家伙应该会很喜欢他吧？呵呵呵。”

    小李教员听到这里时，奋力挣扎起来，用尽作力吼叫：“不要，不要。我真的什么都不知道，我连安东尼教授是谁都不知道啊，我只是个普通的飞行教员啊！”

    从那白人警官的话中他可以听出来。如果自己被扔到那片牢里的话，贞操不保啊。绝对、绝对不要！

    面目凶残的黑人大汉一鞭子狠狠抽了过来，用中文答道：“不知道？不知道你玛个比！不是你将安东尼教授弄走的话，你为什么会出现在飞船返回仓内？”

    “我不知道啊，我一点记忆都没有啊。明明前天我还在教导自己的学员，准备上飞机开一圈啊。你们可以去华夏查查啊，我根本没上过宇宙啊。”小李大声叫道。

    “看样子，你是‘不到黄河心不死’啊，那就将他扔你那片牢里去！”黑人大汉还是个华夏通，他咬牙冷笑：“我倒要看看，他的菊花有没有他的嘴巴这么硬！”

    白人察官邪魅一笑：“放心吧，我保证，他的菊花和嘴巴都会松开的，绝对！”

    小李教员顿时面如土灰。

    我是不是要选择咬舌自尽，保住自己的贞操？

    咬舌自尽要咬掉多少舌头？要咬到根部为止吗？会不会咬断了却死不了？

    怎么办，我要怎么办？

    谁来救救我？

    正当这个时候……审问间的门突然被人打开了。

    一位身穿宽大袍子，面容温和的男子推门而入。他脸上似乎自带圣光，让人看到他时，心中各种邪恶的念头都会被一驱而散。

    在这面容光明的男子身后，却是一个头发花白的西方男子。

    “安东尼教授！”那凶恶的黑人看到那头发花白的西方男子时，顿时惊叫出声来。

    “啊，是我。”安东尼教授摇了摇脑袋——隐约间，他感觉自己似乎做了个很可怕的噩梦，但是一觉醒来后又不知道做了什么梦。同时，迷迷糊糊间他就被带到这监狱中了？

    这时，那个面容光明的男子向两位狱警递上了一份证书状的东西，应该是证明他自己身份的东西。

    那凶恶的黑人大汉看过证书后，顿时面带尊敬的表情，他双手递还了这证明。

    “放了这个东方男子吧，这件事情他的确是完全不知情的。”面容光明的男子微笑道。

    黑人大汉马上毫不犹豫的将小李教员给放了下来。

    小李教员整个人一软，跌坐在地面上——好像得救了？

    “孩子，让你受苦了！”那面容光明的男子上前，轻轻给了小李教员一个拥抱。

    “呜呜呜！”小李教员顿时感觉心中有一种委屈，如火山爆发一样，止都止不住。他就这样在这个面容光明的男子怀中放声痛哭起来。

    哭的伤心极了……

    面容光明的男子轻轻在小李教员的背上拍了拍，小李教员就晕了过去。

    然后，那男子横抱起小李，朝着两位狱警点头示意，便离开了审问间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，７月１０日清晨。

    宋书航起床后，先喂心窍中的灵鬼服用了一枚‘魂珠’。魂珠就是上次和三日师兄在土波外公村子里，坛主的基地里得到的宝物。

    对修士来说，除了鬼修，其他修士完全用不上这些‘魂珠’。不过对于宋书航心窍中的灵鬼来说，这魂珠却是难得的补品。

    然后，宋书航惯例修炼了一趟。最近，他感觉自己的第三窍‘鼻窍’隐隐间已经有种气血满盈的感觉。

    距离上次契约灵鬼开启了‘眼窍’才过了一个月时间。

    普通修士如果只靠自身苦修，想要开启第三窍鼻窍甚至需要三年的时间。

    不过宋书航最近是奇遇连连，不仅新收获了一批气血丹；而且契约了灵鬼；还在陪白前辈飙车时得到了一株清鼻增强嗅觉的‘翠竹笋’；再加上手指上古铜戒指不断凝聚天地灵气强化他的身体。

    再加上他自己修炼从没落下过，每天都坚持苦修。

    各种开挂加上他自己也勤奋，不知不觉，就快要冲击‘鼻窍’了呢。

    伸了个懒腰下楼，白前辈今天竟然没有起来。

    宋书航去白前辈房间敲了敲门，没反应？

    房门是虚掩着的，宋书航推开门往里面瞄了眼。

    白前辈此时正盘坐在床上，头顶上还有肉眼可见的灵力化为雾气上腾，是在修炼中。

    白尊者可是号称修炼狂人的，最近是因为新时代吸引他的事物太多了，修炼都稍稍减少了一些。

    宋书航不敢打扰白前辈，小心翼翼关上门。

    下楼后，书航煮了碗面条，再打开电视看看有什么新闻。

    随意按了几个频道，正好切换到了‘闻洲频道’。

    上面正在播放闻洲市的早间新闻。

    新闻主持人是位容貌端正的男子，正用标准的普通话播报新闻内容：“昨天晚上十一点，在本市凤凰路位置发生了一起交通事故。

    一辆东风牌小轿车以超过一百码的速度在凤凰路上狂飙，最后撞入了凤凰路附近的一幢别墅，并且，将停在别墅庭院中的法拉利轿车撞毁。

    据别墅主人描述——事故当时，开车的是一条巨大的京巴？据警方猜测，很可能是飙车分子戴着动物面具，这种行为极其恶劣，警方正在深入调查，定会将飙车份子寻找出来！”

    “哧！”宋书航一口面条喷了出来，其中一根还从他鼻子中钻出……(未完待续。)


------------

第233章 白马青衫少年郎，又来？（平凡盟主加更）

    警察叔叔的推断是理所当然的。

    如果你说开车的是哈士奇，也就认了。毕竟哈士奇那大小和性格，说不定真会爬到车上开车来着。毕竟人家哈士奇职业干的就是这一行——它们是拉雪橇出生的，多少和车有点关系嘛。

    但京巴的话……世界上哪来的那么大的京巴？所以，必须是有飙车族戴着京巴的面具出来飙车！否则，根本解释不通！

    ……

    ……

    宋书航好不容易止住了自己的呛声。

    屁的戴京巴面具的飙车分子，只要看到京巴、飙车、车祸等字眼，现在的他用屁股都能将这事跟豆豆联系起来。

    他敢打赌，这事百分之一百是豆豆惹出来的。

    “被撞的别墅里停着的是法拉利吗？”宋书航暗暗抹了把汗，然后掏出手机，上汽车网看看法拉利的价格。

    一查之下，最低价都是三百多万起步的，而且还只是销售价，各种税款之类的都没算上。

    上面的，五百万的、一千万的、两千万的、进口好几千万的，种类不少，价格也是一路上涨。不怕没有贵的车，只怕你没钱！

    宋书航摸了摸自己的口袋，本以为自己接连两次从坛主那掏到了近四百万的现金，算是一笔不小的财富。现在看来，他将所有的现金都拿出来，也就勉强买辆最便宜的法拉利？

    扯远了……现在问题不是这个，先想办法联系上豆豆确定一下事件。

    如果真是豆豆干的，自己就得联系下别墅的主人，商量下赔偿问题了。一辆法拉利啊，也不知道对方是什么车型，自己四百万赔的起赔不起。

    啊呸！不对啊，豆豆惹出来的祸干啥要我来背锅？

    黄山真君不是有一队专门给豆豆擦屁股的小队嘛，要是确定是豆豆惹出来的祸，那不用怕，直接通知黄山真君，让真君出面搞定就是。

    想到这里，宋书航心中大定。

    然后，他划开手机的联系列表，找出了豆豆的号码。豆豆昨天给他打过电话，书航就将它的号存下了。

    电话响了大约十声后，对面终于传来了接通的声音。

    “汪，书航啊，大清早的打电话过来，扰狗清梦啊！汪，小心我回头咬你啊！”豆豆郁闷的声音从电话中传出，说着还打了个大哈欠，很困的样子。

    “豆豆，实话告诉我，昨天你是不是飙车了？还撞了人家的别墅，并且将一辆法拉利给撞毁了？”宋书航沉声道。

    “汪，你怎么知道的？你在我身上放了摄像头？好你个宋书航，汪，你这样偷窥是侵犯我隐私的！”豆豆愤怒叫道。

    “偷窥你个毛毛！你以为谁都像你这样没节操？”宋书航怒道：“你干的事都上电视了好不好？！”

    “啊，哈哈哈，竟然上电视了？那多不好意思啊。”豆豆干笑了两声。

    “你现在在哪？”宋书航咬牙切齿道。

    “闻洲市的一个酒店中啊，找半天找到的，和小和尚之前刚住下。这年头，想找个不用身份证入住的酒店真不容易。”豆豆碎碎念道。

    和小和尚呆一起了？

    “那就好，记住，别再给我闹事了啊！等我过去找你，如果期间你再闹出什么蛾子的话，就别想再见我！”宋书航恨恨道。

    “……”豆豆难得沉默了半晌。

    然后，它小心翼翼问道：“书航，你这句‘就别想再见我’让我很不安心啊……你不会是爱上我了吧？那啥，我上次就跟你说过，我是雄京巴哦，你想要搞人妖之恋，我不是好对像的。如果你非要搞人妖恋，我可以给你介绍猫妹子，很萌的。”

    “哧！”宋书航吐一口老血，狠狠挂掉电话。

    然后他划动电话，准备给黄山真君来一发。

    这时，楼下传来了门铃按动的声音。

    ……

    ……

    宋书航抬头向门外望去时——哟，是熟人！

    来者身穿黑色套装，一脸严肃。这不正是‘藏天钩’周离嘛，就是黄山真君上次安排过来处理豆豆惹出麻烦的修士。

    此时，他的肩膀上似乎还扛着个人。

    “来的正好，这样就省得给黄山真君打电话了。”宋书航心中一喜。

    于是，他热情的下楼开门。

    一开门后，宋书航就热情的迎了上去：“周师兄，您来的正是时候！”

    “啊哈？”周离一阵莫名其妙。

    不过，他不愧是专业处理麻烦的，感官很敏锐。

    见到异样热情的宋书航后，他马上想到了一个可能。周离脸上露出了苦涩的笑容：“豆豆又惹祸啦？”

    “嗯，刚惹的，不过问题没上次那么严重。”宋书航不好意思道。

    “书航兄弟！”周离叹了口气，用力拍了拍宋书航的肩膀：“周兄我呢，偶尔也想要有个长假好好休息一下呢……”

    “啊哈哈哈。”宋书航干笑。

    “所以，如果可能的话，请你稍稍看紧些豆豆啊。哪怕只给我一周的假期都好，我偶尔也想要出去约个会呢。”周离感叹道，语气中充满着无尽的辛酸。

    是正在约女仙子的阶段吗？周离师兄也很辛苦呢。

    “我尽力，尽力！”宋书航心中顿时觉的好过意不去。

    “加油，书航兄弟，我相信你，你能行的！”周离长叹口气道：“然后，这次豆豆又惹出什么事了？”

    “咳，豆豆刚在闻洲市的时候惹了点小麻烦。他飙车撞了人家的别墅，顺带撞了辆法拉利吧？”宋书航咳嗽道。

    周离默不做声，半晌后他好奇问道：“没了？”

    “没了。”宋书航答道。

    周离顿时松了口气：“还好，只是用钱就能解决的小麻烦，很快就能搞定，没问题！”

    说罢，他将肩膀上扛着的人放下来，交给宋书航：“给，书航小友。这是你们在落在宇宙的小李教员，我从西方将他给弄回来了。”

    小李教员？

    宋书航连忙扶住他，心中更是内疚极了——若不是他当初拉错了人，小李教员也不会随着飞船返回仓落到老美那去，也就不会有后面这么多波折。

    希望小李教员没受太多委屈吧。

    宋书航上下检察了下小李教员，发现他身上干干净净，除了脸色有些苍白，其他的都没问题，没有受过折磨的样子。

    不过，书航还是担心问了句：“小李教员在西方没受苦吧？”

    “幸好我们赶到的及时，没受太多的苦。迟一步的话就难说了，到时候不管肉体还是精神上都要受到剧烈刺激了。”周离嘿嘿一笑，继续道：“另外，他身上原本的伤势，我们已经处理过了。还给他服用了些灵药，让他的身体变的比以前更强壮了，也算是因祸得福吧。”

    宋书航松了口气：“那就好。”

    “就是最后有个小问题。”周离有些不好意思道。

    “啥问题？”

    “记忆方面的，原本我们准备将他最近在西方的记忆给删掉的，因为对小李教员来说，留着那段记忆也是个痛苦。还不如抹掉记忆，快乐幸福的生活下去嘛。

    但是……不知道是不是小李教员最近被抹记忆的次数太多了，我们想删除小李教员记忆时，似乎没有删除干净。

    但我们又不敢继续再乱删了，否则很容易让他变成傻子。所以，我直接将他带过来给你，记忆方面的问题让白前辈出手吧。”周离嘿嘿笑道。

    “好的，我明白了。”宋书航点了点头：“到时，我让白前辈再处理一下他的记忆吧，对了，要不要进来坐坐？”

    “不了，不了。我这不得马上跑闻洲市给豆豆处理祸乱的后事嘛。下回有空我再进去坐坐，那我先走了啊！”周离打了个哈哈，然后转身飞快跑掉了。

    逃了老半天时，他又回过头来传音入密：“对了书航，施展在小李教员身上的催眠术再过个二十来分钟就会恢复了，你到时候自己注意一下哈。”

    言罢，他又抬腿，飞也似的跑了……

    “莫句其妙的，怕啥呢？”宋书航挠了挠头，重新扛起小李教员，回到楼上去。

    等白前辈修炼结束吧，然后处理下小李教员的记忆，就可以送他回航校了。

    希望没让小李教员的亲人太过于担心才好。

    ……

    ……

    宋书航随意的将小李教员放到沙发上，距离小李教员苏醒还有二十分钟，希望白前辈修炼结束吧。

    然后，宋书航自己随意坐到沙发另一处，开始闭目修炼‘真我冥想经’，淬炼自己的精神力。

    最近感觉鼻窍隐隐要开，自己的精神力也不能落下才是！

    然后……大约冥想了十七、八分钟时，宋书航突然感觉身边有些怪异，耳边似乎有人在走动的声音。

    是小李教员提前醒过来了吗？

    宋书航睁开眼睛。

    然后，他呆住了。

    沙漠……一望无际的沙漠，除了沙子还是沙子，没有一点生机。

    他迅速抬起头来，望向天空。

    只见天空中只有一个黑洞般的漩涡，在缓缓转动着。

    “卧艹！”宋书航忍不住叫出声来，怎么又跑到这里来了？

    那么刚才那似乎是人走动的声音莫非是……

    他猛的转过头来，向声音发出之处望去。

    只见沙漠远处，有一人一马正在向他靠近。

    马是白马，通体雪白无一点杂色，骏马！

    人是少年，青色衣衫，唇红齿白的少年郎！(未完待续。)


------------

第234章 生命不息，作死不止

    就和上次一样，白马青衫少年郎远远看到宋书航后，便开心的叫出声来：“小白，小白，终于找到你啦！”

    有了上次的经验，宋书航捏着拳头迎了上去：“是啊是啊，都好几天没见了！”

    当然，他的对话并不能引起青衫少年郎反应，除非说出关键词‘休息’二字。否则，青衫少年会一直按着固定的剧本继续下去。

    但是，宋书航并不准备这么早说出‘休息’二字，他还准备和这青衫少年郎干一场，试试最近自己的武功有没有长进。

    比起上次进入‘真实幻境’时，只学了‘金刚基础拳法’的自己。这次的宋书航还掌握了《君子万里行》身法和《不动金刚身》辅助淬体功法。道术方面更是掌握了‘掌心雷’，境界虽然没有提升太多，但战斗力已不可同日而语。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年来到宋书航面前，露齿一笑，阳光灿烂。他就像是游戏的ＮＰＣ一样，按着一定的模式在行动，一遍又一遍，台词也没换。

    “不必多说了，这次炼什么！”宋书航很豪迈道——但他手底下却悄悄用气血之力在掌心画了个‘雷符’，一枚‘掌心雷’在手心蓄而不发！

    “小白，我们练拳好不好？”青衫少年郎没有扔武器过来，而是摆出拳法的架式。

    宋书航哈哈一笑：“正合我意，看我的厉害，基础拳法叁！”

    不等那青衫少年郎出拳，他已经先下手为强，脚踏‘君子万里行’身法，将速度提升到极限。

    接近少年郎后，一出手就是基础拳法叁，拳头如狂风暴雨般对着青衫少年砸下。

    这是他上次被虐了近半个时辰后吸取到的教训。

    青衫少年的十八般武艺样样精通，拳法招式更是精妙无比，还有一招如‘独孤九剑’般的指法。在那一指之下。宋书航全套‘金刚基础拳法’都被对方轻易拆的一干二净。

    这样的情况下，只有以速破巧，走‘千破万破，唯快不破’的路子。

    这一次。宋书航境界有所提升，体内有灵鬼外挂，加上脚下有‘君子万里行’身法，雨点般的拳头砸的更快，角度也更刁钻！

    “嘻嘻。小白来的好。”青衫少年嘻嘻一笑。

    随后，就像上次一样，青衫少年的身体如泥鳅一样，在宋书航狂风暴雨般的拳头中轻松躲避着。拳头虽快，却连他的身体都碰不到！

    一连七十拳过后，宋书航拳招用尽！

    这时，那青衫少年突然一指点出：“嘻嘻，小白接我一招！”

    这一指对宋书航来说，依旧像‘独狐九剑’一样，直指他拳法的破绽之处。在他拳力衰弱之。旧力用尽、新力未生之际，挡无可挡！

    上一回，就是这如神来之笔的一指，点的宋书航欲仙、欲死。浑身酸痛。

    不过这一回，宋书航却是早有准备……他手掌心那发‘掌心雷’早就**难耐了，等着就是这一刻！

    青衫少年的一指点在宋书航肩膀上。

    宋书航肩膀顿时一阵酸麻，如被电击。不过这一次，有《不动金刚身》护体，这种酥麻感在他可承受范围之内。

    借着青衫少年点出一指的同时，宋书航口中轻喝：“掌心雷！”

    在他掌心的雷符爆发。化为一团雷光，随着宋书航肩膀一震，横甩向青衫少年。

    青衫少年似乎根本没有想到宋书航会使用道术，一时间竟然没有躲避过去。

    掌心雷啪啪作响。顺利砸在少年身上。

    青衫少年硬吃了这一发掌心雷。

    掌心雷的威力可是足以在坚固岩石上爆出一个足球大小的洞的，这青衫少年实力未知，不知道吃了这一发掌心雷后会如何？

    宋书航根本不担心青衫少年会不会死……这里只是白前辈修炼时自然而然引起的‘虚幻的真实’，就算青衫少年郎真被挂掉了，一会儿后又会有个全新的‘青衫少年郎’现身的，不怕！

    ‘轰！’

    青衫少年郎被掌心雷轰中。身体向一边跌飞出去，在沙漠中翻滚了几圈，身上隐隐还有雷光电弧啪啪作响。他的身体被雷的麻痹，趴在地上一抖一抖的。

    “哈哈哈哈！傻了吧，俺会掌心雷！”宋书航得意笑道——总算出了口恶气啊。

    上一次在这片沙漠中被这少年郎各种虐，虐的他不要不要的，这一发掌心雷真是让他即扬眉又吐气，念头都通达了！

    宋书航正狂笑之际，青衫少年郎在地上又翻滚了两圈，然后站了起来。

    他拍了拍身上的青衫，朝着宋书航叫道：“小白，耍赖，用道术！”

    宋书航瞪大眼睛：“擦，一发掌心雷结实轰在身上都没伤到？”

    “那我也不客气啦！”青衫少年郎竟然说了句全新的台词。

    ——似乎，宋书航这一发掌心雷又引动了剧情的新变动呢，就像那‘休息’二字是关键词一样。

    但这回的剧情新变动，似乎不是那么美好！

    宋书航暗暗咽了口口水：“别介，我感觉我们还是客客气气点比较好？我感觉自己有点累，要不我们休息休息？”

    但这次，‘休息’二字都没能引起青衫少年的剧情变化。

    “嘻嘻嘻，看我道法！超级无敌、神龙九现、狂暴雷电大＊法！”青衫少年双手合掌，口中叫出一串很长很长的名字。

    唬我？

    宋书航心中这个念头才刚起时，突然听到天空中闷雷的响声滚滚而来，随后……一片雷电之雨向他落下。

    是的，雷电之雨！

    雷电如雨点般密集，比当初苏氏阿十六渡三品后天雷劫时还要可怕。

    宋书航绝望的望向天空，这成片的雷电，他连躲避的余地都没有。他的《君子万里行》身法爆发到极限，或许可以瞬间冲出上百米区域。但天空中那雷雨范围，足有五六百米之广！

    我似乎……又不小心作死了？

    宋书航欲哭无泪。

    片刻后，沙漠中传来了宋书航杀猪般的惨叫……

    好痛。

    宋书航感觉整个人都要被雷电烤焦了……意识都开始模糊起来。

    快停手哇，再电下去我会死的啊！

    话说回来……我是不是忘记什么东西了。

    刚才看到这片诡异沙漠时，第一反应就是‘报复青衫少年郎’的机会到了，整个人都兴奋起来。但总感觉有什么东西被自己遗忘了。

    对了，小李教员！

    小李教员还在沙发上睡着呢！

    他不会也是遇上这青衫少年吧。小李教员只是个普通人啊，会死人的吧？

    不要死啊，小李教员！

    随后，宋书航眼前一黑，被电晕过去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小李教员，缓缓睁开了眼睛。

    “咦，这里是哪里？”他疑惑的望着沙漠。

    啊？沙漠！

    怎么回事，我怎么会在沙漠中？

    让我捋一捋最近的记忆——我似乎是因为急需用钱的原因，答应了航校带两个菜鸟大富豪开飞机上天。然后今天早上，自己和同事一起签了合同后，便在航校等那两位大富豪过来学开飞机。

    之后，自己和两位大富豪见面了。一位是俊美的男子，另一个是笑的很友善的大学生。

    再然后，自己就没有一点记忆了……哦，隐约间似乎还记得一些模糊的西方人面孔，但具体发生了什么事却一点都想不起来。

    “怎么回事，我怎么会在沙漠。莫非是在做梦吗？”小李教员揉了揉自己太阳穴，然后他伸手插入身下沙子中，一掏。

    沙子从指间流下的斛感传到脑海，如此的真实。小李教员又捏了下自己的大腿，超痛！不是梦，自己是真被丢到沙漠中了。

    难道是自己带着两位学员开飞机上天时发生了意外，飞机坠落到沙漠了？

    不对啊，江南地区附近根本就没有沙漠啊！

    “小白，你醒啦！”这时，小李教员的身边传来了一个清脆的男子声音。

    小李教员转过头来一看，发现在自己的不远处坐着一个青衫少年郎，一身古装，身边还有一匹纯色的白马！

    好俊的少年郎呢，话说这是在拍古装片吗？

    还有，小白是谁，难道是在叫我？

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”那青衫少年眯起眼睛，微笑道。

    “等下，小朋友，小白是在叫我？”小李教员指了指自己，疑惑问道：“你认错人了吧？”

    我的名字叫李西华啊，是一位年轻的航校飞行教员，未婚。

    我在航校的人缘很好，大家都亲切的称呼我为小李。

    但这几天发生了些怪事——我在被人误认为是安东尼后，今天又被人误认为是小白了，小白到底是什么鬼啊？

    咦，等下！

    安东尼又是什么鬼啊？？

    这一天，小李教员发现了一件很恐怖的事情——他的脑海中似乎多了一些奇怪的记忆片段。又或者，是他可能少了很多记忆？

    ……

    ……

    但是，那青衫少年郎似乎没听到小李教员的吼叫一样，他转身到马上摘下了一柄精钢长剑，扔向小李教员！

    “小白，我们练剑好不好？”青衫少年郎说罢，又从马上摘下了另一柄精钢长剑！(未完待续。)

    PS：一更~~~今天又多了两个盟主，让我毫无防备的五盟‘你弄疼我了’。以及可爱的六盟‘采薇雲下’妹子。今天照便加更，分两天加。求推荐票！


------------

第235章 好像混入了奇怪的东西！

    小李教员盯着脚边的剑，这剑好亮，还开锋了！

    而且，在亮光的照射下，剑锋能‘叮’的一下能反射出刺眼的光芒！光看这卖相，就是吹毛断发的绝世宝剑。

    刺在身上，会死人的吧？小李教员担心极了。

    如果是演戏的话，用不着拿真家伙吧？虽然听说有些变态的剧组为了拍出真实感，会用一些真兵器，但至少人家不是开锋的啊！

    所以，小李教员嘴皮子飞快叫道：“等下，小朋友，你是不是误会什么了？我不是小白，而且我也不是演员啊。如果这里是剧场的话，我只是个不小心乱入剧场、不明真相的龙套啊！”

    然而……青衫少年若是没有被搔到‘G’点的话，啊呸！没有说中关键词的话，他是不会停下来变换剧情的。

    “小白，看剑！”那青衫少年举剑，身子一个瞬闪就移到小李教员的身前，随后只见他伸手一抖，剑光一化为三，三朵剑花刺向小李教员肩膀、腹部、以及大腿。

    小李教员只是个普通人，根本躲避不过青衫少年的快剑。他就像是木头人一样，直挺挺的承受了青衫少年这一剑。

    接着，他肩膀、腹部、大腿鲜血飞溅而出……

    痛！

    然后，小李教员光棍的倒地，痛的惨叫——这都什么跟什么啊，我跟你什么仇？什么怨？一上来就拿剑捅我？

    好在那青衫少年也只是‘让小白陪练剑’，没有下死手，只是用剑尖稍稍刺了入肌肉，刺破点皮肉。

    青衫少年收剑，疑惑的望着躺尸在地的小李教员：“咦？小白你为什么不躲？”

    躲个屁啊，我连剑都看不清楚！

    “呜呜呜……”小李教员委屈的哭了起来。都说大男儿有泪不轻弹，但今天小李教员自己也不知道是怎么回事，突然感觉伤心、委屈极了，纵声大哭起来。

    或许，是因为自己失去的那部分记忆的影响吗？感觉上自己失去记忆的时间里。似乎承受了很大的委屈？所以再加上现在莫名其妙被人捅了一剑后，伤心的心情就本能的无法压抑？

    小李教员很想止住自己的哭泣，因为他感觉自己一个大男人，哭的这么伤心。还在一个小朋友的面前放声大哭，丢脸。

    但越是想制止哭声，这哭声反而越大。没一会儿，泪水模糊了他的眼睛，睁都睁不开。

    看到他哭的如此伤心。那青衫少年僵住了。接着，他着急的跑到小李教员的边上，担心的询问：“小白，小白，你怎么啦？”

    说话间，青衫少年又伸出手指，在小李教员出血的三处伤口轻轻一点。

    血就这样止住了。

    “我不是小白，我不是！”小李教员哭的哽咽起来——我是李西华啊，飞行教员李西华！

    “小白，你是不是不想练剑？”青衫少年却是被‘斛发了剧情’。进入了下一个剧情模式。

    “那今天我教你点别的，然后我们明天再比试新的内容吧。你上次不是跟我说过，想学习拳法吗？我教你拳法好不？”青衫少年出声询问道。

    这个剧情模式，是类似于当时，青衫少年在‘真实的幻境’中教导宋书航剑法基础的剧情。

    “我不要，我要回家！”小李教员答道。

    但是，青衫少年根本没有理会他，反而是伸手轻轻一拉，就将小李教员从地上拉了起来。

    “看好了，小白！这是基础的拳法！”说着。青衫少年在小李教员的面前打起一套拳法来。

    对修士来说，这是很普通的大路货筑基拳法。就是药师一开始想教导宋书航的那种‘淬体拳法’。不过后来，药师收下毒龙草后，便改为教导宋书航‘金刚基础拳法’了。

    一趟施展完毕后。那青衫少年回过头来，望向小李教员：“记住了吗？”

    小李教员懵逼中，啥，记什么呢？

    又不是广播体操，看一次就能学会？

    就算广播体操，也要看好几次。再跟着做好几次才能学会的啊！

    “记好了，我们就修炼拳法好不好？”青衫少年露出灿烂的笑容。

    小李教员咆哮道：“啥，我一点都没记住啊！”

    但是，他话音刚落，那青衫少年却如猛虎下山，扑击到他面前，一拳揍向他脑袋。

    小李教员只感觉到眼前一黑……爽快的晕死在地，不醒人事。

    但是，即使他晕倒在地了，那青衫少年却没有要放过他的意思。

    拳头如雨点般落下，无情鞭尸。一如当初景陌舵主‘人偶替身’的遭遇。

    幸运的是，这次青衫少年中途改练拳了，如果是剑的话……小李教员已经被刺成蜂窝了。

    晕死中的小李教员，不断的发出痛苦的闷哼声，身体痛的卷成皮皮虾状。

    好痛苦，好痛苦，这是地狱吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也不知道过了多久，宋书航从晕迷中醒来。

    “嘶嘶嘶……”一醒来后，他就发现自己浑身火辣辣的疼痛。

    “书航，你醒啦。”在他身边，白前辈正伸手按在他身上，一道纯净的灵力被输入到书航体内。

    宋书航感觉身上的痛楚和伤势在灵力的作用下飞快愈合。

    白前辈，终于结束闭关了啊！他心中热泪盈眶。

    “书航，在我闭关的时候发生什么事了吗？为什么你像是被雷劈了一样？我发现你时，你浑身都焦黑的？”白前辈皱着眉头问道。

    “没事，什么事都没有！只是我自己突发奇想，用手指插入到了电源插头，就触电了。”宋书航撒了个善意的谎言……

    “这样吗？”白前辈半信半疑，然后他又问道：“那边上的小李教员是怎么回事？刚才我发现他时，他全身受了重伤，被人揍的很惨，随时要死的模样。还好我发现的及时，先给他治疗了一趟。”

    宋书航感叹，小李教员终究没逃过这一劫啊？然后，书航一脸唏嘘道：“唉，这是因为小李教员刚被黄山真君的下属，从老美那边救回来。说起来也可怜，他肯定是在老美那里受了很大的虐待了吧？这都是我的错啊，我拖错了人，导致小李教员受了这么多苦。”

    白前辈又是半信半疑的点了点头。

    “对了白前辈，黄山真君的下属送小李教员过来时，说小李教员的记忆清除时出了些问题，他们没有将小李教员在‘老美’那里的记忆清除干净。所以，想请白前辈你出手，将小李教员的记忆再删除一次，免得留下痕迹。”宋书航想起周离师兄的话，出声道。

    白前辈点头道：“我试试吧，其实我对删除记忆也不是很拿手。”

    而且，短时间内重复数次的删除一个人的记忆，对他本人的大脑会造成一些无法避免的伤害呢。

    说话间，白尊者来到小李教员身边，伸手按在他头上。

    清除记忆的法术再次施展，将小李教员的记忆重新删除到‘７月９日遇上两位土豪学员’的那一刻。

    “搞定，不过……之前的记忆被删除的不完整，或许会留下一些记忆片段吧。但是应该不会有问题。”白前辈拍了拍手，答道。

    “那他会不会突然在某一天，想起了这些记忆片段的内容？”宋书航有些担心问道，他怕小李教员突然想起了在老美那里受到虐待的记忆，然后痛不欲生。

    “只要不受到刺激的话，应该不会想起来的。”白前辈也没把握，因为清除记忆真不是他的擅长的法术。

    “罢了，希望他以后能幸福的生活下去吧。”宋书航心中暗道。

    这几天的经历，对小李教员来说一定糟糕透了。

    ……

    ……

    早上，９点２３分。

    白前辈驾御飞剑，带着宋书航、小李教员以及一些行李箱，飞到了江南地区的‘地下停车场’中。

    前几天，黄山真君的代理人就打电话来说过，说所有汽车都已经到货，就等宋书航抽空过来验证一下。

    今天，书航准备和白前辈一起回闻洲市去，所以便打了个电话给代理人，让他过来一趟，完成验证，并在合约上签个字。

    这一批车共三十一辆，和上趟一样，各种牌子、各种位价、各种款式。

    和上回一样，这里所有的车，都登记在宋书航的名下。车辆行驶证上登记的都是宋书航的名字。

    宋书航的目光巡视车场，第二趟的车基本上以豪车居多，跑车都看到好几辆。

    等下，好像这一批车中混入了奇怪的东西！

    宋书航盯着一堆豪车中特显眼的三辆车，它们块头大，造型狂野——１辆拖拉机、１辆小型挖掘机以及１辆推土机……

    “这三辆，也是黄文忠先生让你给我们送来的？”宋书航汗道。

    “是的，全是黄文忠先生订下的货。”代理人擦了擦额头的汗水道——说实话，一开始他看到合同上的拖拉机、挖掘机和推土机时，整个人也懵逼过。

    “好吧，辛苦你了。”宋书航叹了口气，最后在合同上签上了大名。

    代理人眉开眼笑——这一趟，就是好几百万入账了啊。

    ……

    ……

    黄山真君的代理人离开后，宋书航伸了个懒腰：“白前辈，我们选一辆车开去闻洲市吧。对了，还得将小李教员送回航校先！”(未完待续。)

    PS：二更！求票。

    我吃点东西去，尽力在十二点前完成第三章加更！吼吼。


------------

第236章 问：开手扶拖拉机的拉风程度？（弄疼盟主加更）

    “我们自己开回去啊？好啊。”白前辈眉开眼笑：“那我选啦！”

    “嗯，闻洲市不远，也就几百公里，自己开回去方便点。”宋书航答道：“选辆空间大点的，我们好放行李。”

    宋书航手中有个大箱子，里面放了一百万现金，还有丹药、宝刀霸碎、魂珠、灵脉碧茶等等东西。

    “嗯，其实我一眼就相中一辆了，我们开那辆吧，我感觉那辆很合我眼！”白尊者开心的指着一辆霸气的大车道。

    宋书航抬眼望去，张了张嘴没发出声音。

    学挖掘机哪家强？中国山东找……啊呸！

    “白前辈，那是挖掘机，不是交通用的车型，是专门挖掘地面用的工程车。您要真感兴趣，等我们从闻洲市回来后，将它开出去，到后山溜溜。”宋书航苦笑道。

    白前辈毕竟闭关出来不久，虽然从网上掌握了很多现代化的知识，但网上的知识过于杂乱。很多知识，白前尊都还没来的及了解。

    “哦哦，那它边上那是什么？也是工程车吗？”白前辈又指向另一辆车，同样的霸气、威武。

    “是的，也是工程车。这是推土机，用以清除土地、道路构筑物或类似的工作。前辈喜欢的话，同样等回来后我们开出去耍耍。”宋书航叹了口气。

    然后不等白前辈再伸手指，他主动开始介绍第三辆车：“拖拉机，我擦……还是手扶型的。咳，这个是运输用的型号，以前一般用于乡镇运输农作物吧？”

    宋书航不太确定道——因为虽然说是农用拖拉机，但他小时候看到这种手扶拖拉机都是运载着沙子、水泥啥的，以咆哮的轰鸣声从他家门口飘过，拉风的留下一串黑烟。

    话说，这种老古董黄山真君是从哪里弄来的？还特玛的是全新的？不会是让工厂加班赶制的吧？

    这玩意，就是那种需要‘拖拉机摇杆’插进去，使劲摇转然后才能启动的型号。如果他没记错，现在大部分道路都不允许上路了吧？

    也就在一些偏远的地区，偶尔还能看到还有人在使用这种手扶拖拉机。

    宋书航上下看了眼后，还发现拖拉机后面有一桶柴油……是备用油吗？只能说，黄山真君准备的真贴切？

    “运输用的？前面驾驶座旁可挤个人呢。我们两人可以开！就这个吧！”白前辈兴奋道，他一眼就瞅中这三款体型比较狂霸的车型，前两款都是工程用车，这款可以运输又能载人，开着没问题！

    “不行啊，前辈。这车现在都不允许上路了！”宋书航叫道：“我们还是换一辆吧！”

    “不了，我相中它了。不能上路也没关系，我可以在车上画个隐形阵法，等快到你家时再将阵法去掉不就好啦！”白前辈说话间，已经坐上拖拉机。

    他好奇的扶着拖拉机的扶手——相比起方向盘来，这种手扶式的也别有一番风趣呢。

    引起他好奇心了，他就要这辆了！

    “前辈，别介。我们还是换一辆吧，这车开不快的，最多三十多码的速度！”宋书航急道。

    哪怕是开那辆女士车回去也好啊，至少能遮风挡雨的。这种古老款的手扶拖拉机，前面连个挡风车厢都没有，光秃秃的露在外面。

    “没事，速度慢我可以加速。这次我老有经验了，绝对不会破坏车子的，最多刻个减少空气阻力、减轻车辆重力的阵法。没关系的，就这辆吧！”白尊者认准了这柄。

    宋书航绞尽脑汁想了想，眼睛一亮道：“白前辈，我们的驾驶证不能开这种型号的车的，只能开小骄车啊。”

    白前辈翻出自己的驾照看了看：“不对啊，我的驾照是能开所有车型的那种呢？”

    宋书航伸头一看，只见上面是Ａ１、Ａ２照。也就是那种Ａ２然后申报了增驾，然后Ａ１、Ａ２显示在一本驾照上的那种。

    黄山真君，准备的很用心呢！

    “而且，反正我们要隐形的，没驾照也没关系的啦。”白尊者‘哈哈哈’的得意笑道。

    宋书航无言以对。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最终，宋书航还是没能扳正白前辈的选择。

    白尊者对这辆唯一的‘手扶型’的车，特别有爱。你看现在，拖拉机都没开呢，白尊者就坐在驾驶座上，双手抓着拖拉机扶手，左右摇摆，整个人有节奏的晃动着……

    没救了。

    话说，自己真的要开这玩意回闻洲市吗？想想那画面，都酸爽。

    ——早知道不给白前辈选择的机会了，自己随便找辆车开回去都好啊。

    罢了，事已至此，无法反抗就只有接受了。

    宋书航将行李箱放到手扶拖拉机的后面，小李教员也被放到后面。

    他和白尊者一起坐在手扶拖拉机前，顺手将这次黄山真君代理人交给他的三十多辆各款车的‘车辆行驶证’扔到座位边上的小格子里。

    “我们出发！”白前辈意气风发！

    但是。

    片刻后，白前辈在手扶拖拉机上按了一会儿，问：“书航，这个怎么起步？”

    “……”宋书航叹了口气，掏出拖拉机摇杆，然后来到拖拉机车头，按住降压杆，将摇杆插进去。

    然后，宋书航弯腰提臀，抓紧摇杆，死命的转动起来。

    他小时候见别人启动过拖拉机，所以有印象。

    唉，不用说了，他光是脑海中回想一下自己现在的姿势，肯定是美到让人不敢直视的那种。

    “轰轰轰……”拖拉机很快被启动，冒出一股黑烟。

    咦……等下！

    我刚才是不是做了件傻事——如果拖拉机开不起来的话，我不就可以选择别的车了吗？我干嘛要这么给力，将拖拉机摇起来啊？

    宋书航顿时欲哭无泪。

    “啊咧，还要这样？有意思！下次我来摇啊。”白前辈哈哈笑了起来。

    “哈呵呵。”宋书航干笑一声，拉出摇杆。

    “走了，我们出发！”白前辈叫道。

    他刚才在那里一个人摆玩着拖拉机扶手时，就已经差不多研究了一趟开拖拉机的方法。等宋书航上车后，白尊者启动拖拉机驶，留下一串黑烟，冲出这地下车库。

    “有趣，虽然速度有些慢，但开起来有手感多了！”白尊者评介道。

    手感必须有啊，手扶式的啊，车头这么重呢。

    ——嘛，拖拉机就拖拉机吧，白前辈玩的开心就好。

    ……

    ……

    驶出地下车库后，宋书航按下车库门的遥控，落下车库大门。

    白前辈则是弹指一挥，在车库边上激活早就布下的防御大阵。所有车交齐后，车库的保全工作就由宋书航和白前辈自己负责，这是黄山真君代理人当初提过的。

    就这样，白尊者开着拖拉机，载着宋书航和小李教员，风风火火的往航校行去……

    车库开出去后，便是大道。

    ９点到１０点，正是道上人流最比较大的时间段。

    不知道是不是自己的错觉，宋书航总感觉，自己和白尊者已经成了人们目光的焦点了……无数双眼睛直勾勾的往他身上扫来，好刺眼！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路。

    宋书航的老家就在这里。

    今天是周三，宋爸爸却特地在公司请了个假，回家里呆着。

    主要是今天家里要来个客人，是比较重要的那种，宋爸爸请了假在家等着客人上门来。

    “老吕还没有过来？”宋妈妈从厨房中端了道辣子鸡丁出来，摆上桌。

    桌上已经摆满了七道菜，宋妈妈却还在努力增加数量中。

    “那老东西，一整年都不敢到我这边来了，现在突然说要带着他儿子来。哼哼，肯定没好事。”宋爸爸推了推眼镜，一副很不乐意的样子。

    然后他又一脸嫌弃道：“我用脚趾都能猜出他来的目的——听说他儿子前些年辍学后，去做生意赚了。现在，他肯定是上门到我面前炫耀儿子的成就来着。你看着，我和你打赌，他一进门肯定要炫儿子。要炫耀儿子首先要提起的肯定是事业、名车、豪宅什么的，不会离这几样！”

    “哧……”宋妈妈忍不住笑出声来：“这事还不是你自己先开的头？”

    宋妈妈还记得去年时候，宋书航高考努力拼搏，考上了名校江南大学。

    然后，宋爸爸成天带着宋书航去老吕家逛。

    一进老吕家，就谈论自己儿子成绩如何如何，多么有出息，考上了江南大学。然后对比下老吕家那位辍学的儿子，宋爸爸那股得意劲，别提有多欠揍了。

    后来还是宋妈妈终于看不下去了，坚决不让宋爸爸再拉着书航去老吕家，宋爸爸的炫耀才告一段落。

    而从这事后，一直找不以炫耀点的老吕在家里苦闷了快一年时间，一直找不到机会到宋爸爸眼前炫耀，估计是憋惨了。

    说起来，老吕和宋爸爸是几十年的老损友了，两人从小到大，攀比各种能比的。

    从身高、到学习、到事业、到媳妇、到儿子，每当有哪一方面比对方强时，就要乐呵乐呵的跑对方面前炫耀一下，以彼此的痛苦为自己的快乐之源。

    “唉，只要想想一会儿后，老吕那货的儿子开着什么豪车过来，我就肝痛！”宋爸爸郁闷道……(未完待续。)


------------

第237章 城会玩，只为自己代言

    宋书航感觉到一路上人们的目光老刺眼了——那是必须的啊！

    无论是谁，看到他们这拖拉机和司机时，都会不由自主的行注目礼。

    首先是开手扶拖拉机的白尊者——这可是如同从画里面走出来的仙人，俊美的一塌糊涂。人们在看到白尊者时，都恨不得将自己脑海里所有关于‘俊美、英俊、漂亮’的词汇全部往白尊者身上刷去！不这样的话，根本不足以形容白尊者的俊美。

    但就是这么一个画风俊美的男人，却一脸兴奋，双手抓着拖拉机扶手，身体还随着拖拉机有节奏的摇摆，一脸‘嗨翻’的模样。

    在白尊者的身边，宋书航也算是相貌清秀的大学生，脸上还带着学生的稚气。此时他整个人缩在白尊者边上——因为扶手拖拉机其实前面只有一个驾驶座，宋书航整个人都得缩成一小块，显的楚楚可怜。

    拖拉机‘轰轰轰……突突突……’的开动着，冒出串串黑烟。

    这画风，完全不知道扭曲成啥样子了！

    “白前辈，来个隐形法术可好？”宋书航转过头来，对玩的很嗨的白尊者道。

    他实在是受不了众人的目光了，那些目光犹如万箭向他射来，让他浑身不自在。

    “啊？哦！我没用隐身法术啊，都忘记了。”白尊者不好意思哈哈一笑，然后，他先开着拖拉机转弯进入一条无人的拐角。

    等确定没人再望着拖拉机后，白尊者从口袋中取出一张Ａ４纸，往拖拉机座位上一拍。

    只用激活上面的阵法，拖拉机就能进入隐形模式了。

    宋书航小脸不由一抽，看样子，白尊者是早有准备？

    没错，白尊者是早有准备的。他手中现在有好几张刻画在Ａ４纸上的阵法符文，都属于一次性消耗品——车库里那么多车呢，他当然得多准备着些。否则每次开车出去都要刻阵法，多麻烦？

    “这张是隐形的阵法，等快到你家的时候，你将它撕下来，我们的拖拉机就不会隐形了。”白尊者介绍道。

    ［我宁愿一路隐形到家门口！］宋书航心中暗道。

    接着，白尊者又掏出了四张Ａ４纸阵法：“这是减轻车身重量的符文、这是减少车量阻力的符文，还有一张是三倍加速的，最后一张是坚固车身的。有这四张符文，就算是拖拉机也能开到一百五十码，而且还不会对车身造成太大的伤害。”

    宋书航默默的将这四张Ａ４纸贴到拖拉机上。

    白前辈打了个响指，激活了所有的阵法，重新开启手扶拖拉机，欢乐的往江水民用航空培训中心驶去。

    轰轰轰轰……突突突突突……

    拖拉机欢快的在路面上奔跑起来，不大一会儿，速度已经超过了上百码。

    一路上，白前辈凭着超高的车技，不断的超车，速度也是越飙越快——有时候遇上前面有大堆车堵路时，白尊者还能一拍车身：“牵引术！”

    然后拖拉机就腾空而起，如同高高跃起的战马，跨过了前面重重的障碍，继续欢乐的奔路起来。

    这根本不按常理出牌的飙方式！

    ……

    ……

    在拖拉机后方，一辆银色的小轿车内。

    “咦？老公，我好像听到了拖拉机的声音从我们身边驶过啊？”正在开车的年轻女子疑惑道。

    坐在副驾驶位上的丈夫指着前方，惊讶叫道：“哦，卖嘎，见鬼了。那是什么东西？”

    只见在他们银色小轿车的远方，有一团的黑烟凭空冒起，而且在黑烟的下方还有拖拉机开动时那种‘轰轰轰、突突突’的噪音。

    那黑烟速度快极了，就算在这种拥挤的路上，也能开出上百码的速度。

    “莫非是幽灵车？”年轻女子整个人打了个寒颤：“比如说，很久很久以前，在这条马路上死掉的一位拖拉机司机，怨念不散，常常还会开着自己的拖拉机在这条道路上奔驰？”

    “……”丈夫幽幽叹了口气，心中下定决定——接下来一段时间，不能再允许老婆看那些古怪的电影和了。

    类似的场面，在这条路上的很多车辆中发生。

    一路上所有的司机几乎都听到了擦身而过的拖拉机轰鸣声，还有拖拉机发出的那种黑烟。

    甚至有人还闻到了拖拉机尾气的味道。

    ——白尊者今天只记得将拖拉机隐形，却没有给拖拉机消意、消除气味。

    因为白尊者感觉……一个人隐形飙车很没劲的，开的再快，也如锦衣夜行！

    必须要有观众才行，别人的惊叹，也是飙车者的动力啊。

    然而，这件事情，宋书航并不知情。

    他还以为这次也像以前一样，拖拉机隐形了、还能消声、反探测啥的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰轰轰……突突突。

    拖拉机很快开到了江水民用航空培训中心。

    宋书航在快到时，就给航校的凯瑟莉打过招呼，说今天会送小李教员回来。不过今天并不准备学飞机，他要回家一趟，什么时候回江南大学城，什么时候再继续回来学飞机。

    凯瑟莉自然是一口答应下来的。

    前些天小李从宇宙归来上电视的事情，引起了航校很多飞行教员的好奇。很多教员都想知道小李在带两位教员开飞机转了一圈后到底发生了什么刺激的事情？

    快到航校，宋书航将几张刻画着阵法的Ａ４纸收起来。

    拖拉机从隐形状态显形，然后驶入航校。

    “喂，凯瑟莉小姐吧，我们到了。”宋书航又打了个电话道。

    很快，凯瑟莉从航校里面迎出……

    很快，凯瑟莉的脸僵住了……

    她呆呆的望着眼前的手扶拖拉机，以及一脸‘我很嗨’的表情，正在开拖拉机的白尊者。还有缩成一团给他打电话的宋书航。

    凯瑟莉用力眨了眨自己的眼睛，然后深呼吸。

    ——怎么说好呢，这一刻她的想法是……妹啊，有钱人的世界，真不是普通人能理解的。她再度刷新了‘城会玩’这个词的概念。

    当普通人还在走路时，城会玩的人已经骑自行车了；当普通人骑自行车时，城会玩的已经开小轿车了；当普通人开小轿车时，城会玩的人已经开飞机了；当普通人开飞机时，城会玩的人已经去开拖拉机了……

    要的就是与众不同，不走寻常路——我只为自己代言，城会玩。

    “宋书航先生辛苦了，小李教员呢？”凯瑟莉露出完美的职业笑容。

    “在后面呢，小李先生不久前睡着了。”宋书航从拖拉机上一跃而下，来到拖拉机后面，将小李扛了下来。

    凯瑟莉身后，跑出两个大汉，从宋书航手中将小李接了过去。

    “小李教员他没事吧？”凯瑟莉好奇问道——她特别想知道，小李教员是怎么跑到老美的太空飞船返回仓之内的，然后这几天小李教员又经历了什么？

    “没事，他身体棒着呢。”宋书航笑道，小李教员从美国接回来时，得到了周离师兄的治疗，不仅一切伤势恢复，而且身体强壮了很多。

    今天又让白尊者用灵力给他治愈了一趟，不用说，肯定是收获丰盛。因为宋书航自己，就因为白尊者的治疗，身体强度增强了几分。

    “我们赶着回去，你们若有其他问题，等小李教员醒来后可以问他自己哈。那我们就先离开了，等我回江南地区后，再联系凯瑟莉小姐学习其他型号的飞机。”宋书航笑着挥手道。

    “好的，没问题。”凯瑟莉答道——反正等小李教员睡醒后，就什么都知道了。

    宋书航重新爬上了拖拉机。

    白尊者一个漂亮的调头。

    拖拉机‘突突突、轰轰轰’启动，调头朝着宋书航老家闻洲市行去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，闻洲市，白鲸路。

    宋书航老家门口，一辆崭新的宝马七系轻车熟路的停在宋书航老家屋外。

    随后，一个体型高大如熊的男子从后座钻了出来，他年约五十，但因为身体强壮的原因，看上去比实际年龄要小的多。

    这就是宋爸爸的几十年的老损友，老吕。

    “天佑，将爸爸给老宋准备的礼物拿出来，哇哈哈哈。”老吕一下车后，活动了下身子骨，发出高亢的笑声。

    此时，老吕整个人得瑟的，就差要用企鹅步行走了。

    车上，一名同样体型如熊健壮的男子下车，看上去简直是老吕的年轻版。

    这就是老吕的儿子，吕天佑。看上去似乎已经三十多岁的模样——但事实上，他只比宋书航大两岁。

    此时的吕天佑一脸苦笑，他本身是绝对不想陪老爹到书航家炫耀的，但又磨不过他家老爹。

    吕天佑打开了宝马车后备箱，从中抱出了一个渡铜的小雕像。雕像用红布包裹着，看不出是什么模样。

    “来来来，快上去。我已经迫不急等的要看看老宋吃憋的模样了。为了出这口气，我已经在家里憋了整整一年了。”老吕哇哈哈的大笑，红光满面的向宋书航家楼上杀去。

    吕天佑沉沉的叹了口气，用手抹了把脸。

    总感觉自己的老爹好丢人啊。

    叹完气后，他对着车窗调整自己的笑容，好不容易挤出了个看上去合适点的笑脸来，然后他就保持着这笑脸跟上自己老爹。(未完待续。)


------------

第238章 读书顶个鸟用

    叹完气后，吕天佑对着车窗调整了下自己的笑容。好不容易挤出了个看上去合适些的笑脸后，他努力保持着这笑脸，抱起雕像跟上自己老爹。

    所谓伸手不打笑脸人，希望看在自己爽朗的笑容上，一会儿送上雕像后，宋叔叔不会拿扫帚赶人才好。

    老吕上楼后，人未到，声先到：“老宋，我来了，哇哈哈哈。”

    “……”宋爸爸推了推眼镜，听到这笑声，他都感觉肝部位传来隐隐剧痛。

    很快，老吕开门进来，在他背后跟着吕天佑。

    “你这老家伙，一年了，终于想起到我家来玩了？”宋爸爸先声夺人，提起‘一年’这个敏锐的词汇。

    “哈哈哈哈，这不一直忙着嘛。”老吕打了个哈哈。

    宋爸爸挑了挑眉头，他知道，接下来老吕应该要开始炫他儿子了。

    不愧是几十年的损友，老吕接下来的行动就和宋爸爸猜的一样。

    只见老吕哈哈大笑，转身叫道：“哈哈，天佑，快过来见过你宋叔叔！”

    后面，吕天佑抱着个大雕像，脸部笑容僵的不成样子进来：“宋叔叔好。”

    “老宋啊，有没有感觉天佑最近又长高了？都比我高出半个头了啊。”老吕得意洋洋道——从小到大，和老宋比身高时，他就没输过！

    宋爸爸想了想自己家的书航，１７５的身高，虽然不算矮，但和眼前一米九出头的吕天佐一比，顿时差了一大截啊。

    叹了口气后，宋爸爸知道，炫完儿子后，老吕就差不多要炫儿子的事业了。

    老吕就跟在自己家一样，在宋爸爸边上抽了张椅子坐：“老宋啊，还记得大前年天佑辍学的事嘛？这几年他在外面拼搏事业，终于也算也算是小有成就啊！知道贵重木材生意不？前些年天佑投资去做的时候。还一直不被人看好。但这几天，贵重木材的生意越来越红火，天佑有眼光啊！光去年，他就净赚了一千多万啊。”

    “年少有为。比起老吕你来要强多了啊！”宋爸爸不软不硬的暗讽了把老吕。

    接下来，老吕炫完儿子的事业，应该要炫儿子的豪车了吧？

    和宋爸爸想的一样，老吕接下来得意的拍了拍宋爸爸的肩膀：“儿子比老爸强，这是天经地义的事情啊。话说哇。老宋，刚才你有没有看到楼下停的那辆车？宝马七系顶配的，虽然也不算是太好的车，全部搞定下来，两百多万呢。我家天佑还嫌它不够档次，再过两年，就要换辆更好的车。什么玛什么帝的，什么法拉利啊，都可以啊。”

    吕天佑此时恨不得地上有条缝，让他自己能钻进去。老丢人了。不过面对宋爸爸的夸奖时，只能保持干笑。

    豪车啊！

    妈蛋，等书航那小子毕业后，一定要让他快点赚钱，到时别说七系了，直接就上法拉利型号的，赚不到那么多钱，看他抽不死……擦，算了。赚钱哪有这么容易啊！

    “来来来，老宋。我这次上门，其他的东西也就不送了。我送你个雕像，听说你喜欢收藏这玩意，我花了大功夫让人雕的呢。当年这雕像的原型。在网上造成了很大的影响和风波呢。可惜原型弄不到，只能弄个差不多的代替一下。”老吕一脸遗憾，伸手朝着儿子招了招，让他将礼物递上。

    吕天佑的脸部抽了抽，努力保持着爽朗的笑容，小心翼翼的将雕像递了上去。

    宋爸爸推了推眼镜。接过雕像——玛蛋，老吕这家伙送的，肯定不是什么好东西。

    还蛮沉的，渡铜了？

    然后，宋爸爸掀开了雕像上的布罩，露出了里面一尊精致的雕像。

    那是个身材纤细的文学少女，保持着静坐姿态，在她的膝盖上放着一本翻开的书本。文学少女的头颅微微抬起，在她的另一只手掌上，托着一只展翅欲飞的和平鸽……

    这雕像还蛮不错的啊，意境也好，文学少女更是栩栩如生。宋爸爸先是一阵疑惑，老吕这货难道真转性子了，送个合他眼的礼物过来？

    “哈哈哈哈，不错吧？这雕像很棒的！”老吕一脸夸张的笑容：“看到了没有，文学少女一边读书，一边顶着只鸟——这就是当年传的很火的‘读书顶个鸟用’雕像啊。我可是准备了一年多的时间，今儿个终于有机会给你送过来了！”

    报复啊，红果果的报复！

    这是老吕在报复去年，宋爸爸带着宋书航上他家炫耀来着。

    ——你家书航读书再好有啥用，我儿子辍学了，照样赚大钱啊！读书顶个鸟用？这就是老吕此时的心声。

    “哈哈哈哈，好好好！”宋爸爸咬牙切齿，连叫了三个好：“这个礼物我就收下了！我会好好‘珍藏’它的！”

    宋爸爸决定了，好好保存着这雕像。

    等以后宋书航有出息了，他就可以用这雕像带回去打老吕的脸。若是宋书航以后混的很惨，他就用这雕像打宋书航的脸！

    宋妈妈此时在厨房中暗暗摇了摇头，她感觉宋爸爸和老吕俩个老头，真完全没救了！两个老家伙不损对方一下，浑身都不自在。

    “哈哈哈，好好收着，这可是我的一份心意呢。”老吕一脸满足——憋了他一年啊，这口气终于出了，不容易啊。看到老宋咬牙切齿收下礼物后，老吕感觉心里简直有股暖流涌出，涌向浑身，说不出的畅。

    “你们两个，也不怕孩子们嘲笑。别多说了，小佑，快坐下吃饭。”宋妈妈从厨房中出来，端上了最后一道菜式，然后又每人打了一碗白米饭。

    “弟妹，有酒不，先来点？”老吕望着眼前的白米饭，咂了咂嘴问道——他现在是心底里畅快，恨不得来一碗烈酒，一口干掉。

    宋妈妈翻了个白眼：“空腹不许喝酒，先吃再喝！”

    “对，在我家一向都是先吃再喝。老吕你这体格，一碗不够，至少三碗白米饭打底才行！”宋爸爸一脸严肃道。

    “呸你个老宋，先吃饭就先吃饭！吃饱后，今天我要将你喝趴下！”老吕端起饭碗，三口两口的快速往嘴里扒。

    吕天佐苦笑，在自己父亲边上坐下，谢过宋妈妈后，开始吃饭。

    “对了，老宋，你家书航呢，怎么还没回来？暑假了吧？”老吕吃了几口后，出声询问道。

    “上次打电话过来，说他朋友邀请做客，算算时间也快回来了吧。”宋爸爸随口答道。

    这个时候，他可不想宋书航回来受罪——老吕这张破嘴，若是宋书航在的话，肯定要被各种花式嘲讽，啧啧！幸亏书航的朋友请他做客去了，真好。

    “哈哈，这样啊，真是遗憾呢。”老吕又扒了两口饭：“说起来，你家书航也差不多是时候学车了吧？学了没有？”

    “跟我提起过，不知道他学了没学。”宋爸爸随口答道。

    “如果没学的话，到时候暑假我开宝马七过来教他！怎么说我也曾经干过驾校教练的。”老吕拍着胸膛道。

    宋爸爸嘴角狠狠一抽……老吕这炫车的技术太干了，不忍目睹。

    但是，它玛个蛋，有朝一日我家书航开豪车回来，看我不双倍的炫耀回去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，转眼间，两个小时过去了。

    中途，宋书航还给拖拉机加了次油——黄山真君不会早料到，白尊者会选择用拖拉机带自己回家吧，才连备用油都准备好了？

    白尊者一开始玩拖拉机玩的可有劲了，各种嗨。

    但两个小时开下来，他似乎有些玩腻味了。

    “书航，你家还没到？”白尊者询问道。

    “快到了，以我们现在的速度，再有一个多小时就到了。”宋书航感叹道，能将拖拉机开出跑车的速度，也就只有白尊者能做到了。

    “还要一个小时啊。”白前辈幽幽叹了口气，突然他眼睛一亮，道：“书航，换人吧，你来开！”

    “我开？我不会开拖拉机啊。”宋书航嘴角抽搐。

    “没事，很容易的，我教你。”白尊者找了段没人的路段，缓缓将拖拉机停下。停好后，他从拖拉机上一跃而下，伸了个懒腰。

    宋书航只好硬着头皮接过拖拉机的扶手。

    白尊者换坐到宋书航的位置，整个人缩成一小团，在宋书航身边指点他开拖拉机。

    有些东西是一通百通的，宋书航很快上手。

    “轰轰轰……突突突……”拖拉机重新喷出黑烟，在大道上欢快的奔跑起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏某处。

    云雾道人盘腿坐在剑丸所化的遁光上，悠哉的在空中飘着。

    “差不多是时候回空空盗门了，黄山那家伙弱爆了，到现在都没有来抓我。亏我这几天还日夜小心翼翼的防着他突袭，没劲。”云雾道人站起身来，伸了个懒腰。

    因为防备着黄山真君，从五指山封印法禁地中逃出来后，他都不敢联系空空盗门的弟子，怕被黄山真君顺藤摸瓜抓回去。

    云雾道人从怀中掏出一张地图，仔细对照了下自己现在的位置：“再往前点，应该是往闻洲市的方向了吧。”(未完待续。)

    PS：二更！求票！第三更又要拖到凌晨了。下一章，为第六盟‘采薇雲下’妹子加更！


------------

第239章 对着流星许一发愿望吧！（采薇盟主加更）

    “听说闻洲市各种小吃、美食很多。那就去一趟吧，吃完就回空空盗门。”云雾道人心中暗道。

    被封印两百年，出来后，他感觉这个时代真是享受的时候！

    有网络、电影院、戏剧院，各种新奇的玩法。连古代的帝皇家，都没有这个时候的人享受——当然，前提是你要有足够的钱！

    唯一美中不足的是，科技发展导致的环境污染较严重。但没关系，这点恶劣的环境对修真者来说根本不算什么。

    云雾道人可是已经凝聚金丹的强者，就算地球的环境再恶劣百倍，也伤不了他。

    所以，不管是路边的小吃、油炸物，还是各种垃圾食品，只要卖相好、味道棒，云雾道人都是放开肚皮去吃。

    病毒什么的……可影响不到他。

    比如上次吃了五十串烤羊肉串后，云雾散人感觉肚子稍稍有点不舒服，但他的身体自动产生反应，轻易将侵入体内的毒素化解掉。

    说起来，能让他现在的体质吃了，肚子都隐隐有些不舒服，那烤羊肉串到底是啥玩意？

    不过那味道，真赞，想想还一嘴口水。下回有机会，还要再尝一次！

    “走起走起，看看闻洲市有什么好吃的、好玩的！”云雾道人很欢乐的架起剑光，嗖的一下，往闻洲市飞去。

    ……

    ……

    飞着飞着，云雾散人突然皱起了眉头。

    “奇怪了，我怎么又感觉到自己头顶有种危机感了？而且还越来越沉重了。”云雾散人喃喃自语。

    “是不是今天早上起床姿势不对，或是昨天洗澡姿势有些不对？”

    这头顶的危机感云雾道人并不陌生，自他从‘五指山封印法’中出来后，就隐隐感觉头顶上有大凶之兆。

    本以为是黄山真君留的什么陷阱或是后手，他想了很多办法去化解，却没有成功。

    昨天的时候，这个大凶之兆突然消失了。

    但现在，这大凶之兆怎么又来了？

    “到底是什么玩意。就算是死也给我个痛快啊。”云雾道人心中暗道。

    沉默片刻后，云雾道人咬了咬牙。

    生命安全重要，闻洲市游玩的计划取消，直接经过闻洲市。回空空盗门。

    等回了宗门，有宗门大阵守护，无论什么凶恶之兆，都不用怕！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    前往闻洲市的一条公路上。

    轰轰轰……突突突……

    拖拉机依旧在咆哮着，宋书航双手抓着扶手。整个人都随着拖拉机的行驶在震动。他……开的很嗨！

    其实啊，手扶拖拉机这车，要是别人看不到你的模样时，开起来意外的带感呢。

    那沉重的车头，开动时那一震一震的感觉，如白尊者之前所说的——手感很棒呢。

    特别是这辆手扶拖拉机，能以一百码甚至是一百五十码的速度飞驰时，这种感觉简直不要太棒。会上瘾的，开了还想开！

    “啊哈，白前辈。我们再过半个小时左右就能到闻洲市了，然后很快就能到白鲸路，那里就是我家。”宋书航对白尊者说道。

    他是怕白前辈突然无聊走神，那就麻烦了，所以一路上常常会找话题和白尊者扯几句。

    但这回，半晌都没等到白前辈的回应。

    宋书航急忙转过头来瞄了一眼，发现白前辈正闭着眼睛，整个人缩成一团。

    睡着了？

    难道是今天早上替自己和小李教员治疗伤势时，消耗了不少灵力，所以累着了吗？

    又或者……

    宋书航缓缓将拖拉机的速度放慢下来。在路边停好。

    然后，他伸手在白前辈面前摇了摇。

    白尊者依旧没有一点反应——他呼吸，嗯，没呼吸。因为到了白前辈这个境界。早就不用呼吸了。

    宋书航想了想，从口袋中摸出一物。那是一只小箫，其名‘千里传音箫’，乃是当初接白尊者出关时，黄山真君赠送给他的。

    凭此物，能联系到白尊者。

    他试着吹了吹这‘千里传音箫’。

    很快。从小箫中传来了白前辈低柔的声音。

    “滋滋……你好。”

    宋书航看了看白尊者，见他一动不动，没有反应。心里已经猜到了可能性。

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离本次闭关结束还有２天３时辰２刻，请耐心等待。”千里传音箫中，白尊者的声音继续答道。

    是的，白前辈闭关了。

    闭关狂人白尊者，因为在车上坐着坐着，就感觉无事可做。无事可做，那便闭关吧。闭多久好呢？反正要闭，那就先小闭个两天吧。

    于是，白尊者就闭了两天多时间。

    ……

    ……

    宋书航揉了揉额头。

    前辈，您闭关时间倒是少一些啊！

    您这模样，让我将你带回家后如何安置啊？

    如果白前辈闭关时间只有半天的话，宋书航还可以说：“我这朋友旅途劳累，就先睡下了，让他好好休息吧。”

    但是闭关两天多，他怎么和宋爸爸、宋妈妈解释？

    我这好友天生爱睡，这一觉就要睡觉两天的，你们放心吧？

    放心个屁啊，有谁可能会一觉睡两天啊？植物人啊？！

    到时，宋爸爸还不得担心死，马上就会将白尊者送医院去了。

    “怎么办，要不，先在自己家附近找个旅馆，将白前辈先安置到旅馆内？”宋书航心中暗道。

    但这个念头才刚出现，就被他自己否定了。

    开什么玩笑？将白前辈一个人放到旅馆？

    然后，白前辈万一闭关中，那大沙漠‘真实的幻境’一展开，旅馆中的所有人都要被青衫少年郎虐的死去活来，会出人命的！

    就算不开‘真实的幻境’，凭着白前辈的俊美的模样和魅力值，说不定刚将白尊者留在旅馆中，下一刻就有很多土豪开车、带着壮男过来，将白前辈给抢走了。

    这事，还真没准。因为有先例啊！

    当初接白尊者出关时，那几个土豪为了抢白尊者的雕像，差点连狗脑子都要打出来了。

    “罢了，先运回自己家吧。然后再将豆豆、小和尚找回来，让豆豆给我房间布置个结界。”宋书航揉了揉眉头。

    至于怎么向宋爸爸、宋妈妈解释——到时候走一步看一步吧。船到桥头自然直！

    真不行就将白尊者介绍成植物人好了。

    沉重的叹了口气，宋书航重新回到拖拉机驾驶座上，准备启动拖拉机。

    拖拉机的轰鸣声重新响起，黑烟冒出……

    正当宋书航准备启动拖拉机时，天空中有一道美丽的流星划过。

    即使是白天，这道流星依旧明亮耀眼。

    “流星啊？”

    宋书航闭上眼睛，双手合十，嘴皮子飞快合动：“希望苏氏阿十六身体健康、希望北河前辈、三浪前辈、古河观前辈的记忆问题也能得到解决！”

    说到这里时，他悄悄睁眼看了看流星。流星还在天空中划动着，还老长了，还够再许个愿。

    “希望这趟带白前辈回家能顺顺利利，不要惹出各种乱子。希望豆豆和小和尚不要再折腾，乖乖听话！”

    说到这里，他再悄悄睁眼，流星还在飞动，而且越发明亮。

    “最后一个愿望，希望我修行之路能更加顺利，希望我能有好运，哦也！”

    对着流星许愿这种傻事，以前的宋书航是肯定不会去干的——当年的他可不信这一套。

    虽然现在的他，也是不信这一套的！

    但自从接触到修士界的真实后，他感觉‘气运’这种东西，真是玄的很。因为身边就有一个运气邪门的白前辈在啊！

    对着流星许愿这种事虽然傻，但能求个心安嘛。

    心态好了，运气说不定也能跟着好起来。

    许完所有愿望后，宋书航再次睁开眼睛望向这颗流星。

    啊咧，是不是自己的错觉，这颗流星怎么越来越明亮，越来越……大？

    我艹，这流星是朝着自己砸过来的！

    宋书航感觉膀胱隐隐有些发涨——他脑海中马上回起了一幕场面，一个差点被他遗忘的场面。

    那一天，他被‘无极魔宗’景陌舵主追杀，施展‘万里飞遁术’，顶着冷焰剑的后腰子旋转着飞到了白尊者的身边。

    后来亲眼看到了云雾道人从‘五指山封印法’中脱困而出。

    当时，白尊者突然和黄山真君聊起了一块天外奇石，据说是能让在呆在奇石边上的一品修士，开窍时变的更加容易。

    最后，白前辈还随口说了句：“要是书航你能得到这么一块奇石的话……”

    当时，宋书航就吓到了。

    生怕哪天突然会有一颗陨石从天而降，落在他身上。

    接下来好几天，他都一直保持着警惕。

    好在，假装白前辈也是随口一说，那话并没有成为‘白尊者的祝福’。他平平安安的渡过了数天。

    于是，渐渐的，他都不将这事放在心上了。

    然而没想到，该来的终究会来。

    这颗陨石，还是向他砸过来了。

    宋书航叹了口气，紧紧盯着这块陨石，心中开始计算着陨石可能砸下的地点……既然发现了这块陨石，他就可以躲避过去。

    真不行，还可以躲到白前辈的身边，就算是在闭关中的白尊者，凭着本能的护体灵气，都可以挡下这颗陨石的吧？(未完待续。)

    PS：三更，为第六盟主‘采薇云下’妹子加更！求推荐票。


------------

第240章 云雾道长，沃特啊油弄啥嘞？

    天空中，陨石似乎真认准了宋书航，启动了定点导航模式……越来越近。

    宋书航盯着陨石，脑海中飞快计算着它降落地点。

    突然，他的眼睛瞪的老大！

    “是我看错了吗？”宋书航揉了揉眼睛，隐约间他似乎看到，那颗陨石的正下方，有一道人影？

    他瞪大眼睛，激活了眼窍中的气血之力，让自己的目力更上一层楼。

    不，没看错！陨石之下还真有个人。

    而且，还是个熟人，宋书航刚才还想到他了。这人影正是被黄山真君押在‘五指山封印法禁地’的云雾道人。

    此时云雾道人呈侧躺姿势，侧身被陨石砸了个正着，半边脸都肿了起来，一脸血。浑身上下都是伤，陨石上的火焰将他整个包裹，他身上的衣物已经被陨石的火焰燃烧的差不多。

    “奇怪，云雾道人按黄山真君的描述，已经是五品灵皇，凝聚了本命金丹的强者，他干嘛不从陨石底下飞出去，还要硬扛着这颗陨石？他在干嘛呢？”宋书航心中疑惑。

    难道这颗陨石，是块宝贝不成？

    ……

    ……

    宋书航却是误会了，云雾道人并不是不想从陨石底下飞出去，而是根本飞不出去——他晕过去了。

    是的，云雾道人身为堂堂五品灵皇，凝聚金丹的强者，被区区一颗陨石正面砸中，竟然晕死过去？

    这简直就像是一个肌肉结实的黑叔叔，走着走着，突然被一只从树上掉下的蚂蚁砸晕过去一样可笑！

    这其中到底发生了什么事情？

    时间回到十几分钟前……

    当时，云雾道人因为头顶的大凶之兆压力越来越大，便放弃了去‘闻洲市’吃喝玩乐的计划，准备直接从闻洲市上空掠过，前往空空盗门的总部。

    然而，就在他接近‘闻洲市’的时候，飞着飞着，突然感觉到头顶出现了一片阴影，还有一股热气向他涌来。

    当他抬头一看时，整个人都呆住了。

    在他头顶十米开处，有一块长五米、宽七米的大陨石燃烧着熊熊火焰，当头罩下，那速度，快到没朋友！

    而且很诡异的是，陨石落下时，他一点都没有察觉，简直像是突破了空间限制，凭空出现的一样！

    按理说，以云雾道人五品金丹灵皇的境界，这么大的一块陨石，出现在他万米之外时，他就马上会有感应。

    但这块陨石见鬼的悄然无息，甚至完全屏蔽了他的感应和直觉。

    一直当这陨石靠近他身边不到十米时，他才察觉！

    “该死，这是黄山大傻那家伙用法术暗算我？”这是云雾道人心中的第一念头！

    这么大一颗陨石接近自己却没有感应，肯定是因为有人施展了法术，影响了他的感应。

    “但是，黄山大傻你太小看我了！区区陨石，看老夫一剑将它弄碎！”云雾道人心中冷哼道。

    他被封印的这些年间辛苦修炼，就算没有丹药资源，还是硬生生靠着自己凝聚了金丹，成为五品金丹灵皇。虽然所消耗的时间无比长，但胜在根基扎实，比起服用丹药提升的五品灵皇强大很多！

    像这种普通陨石，他轻易一剑便能破之！

    “剑起！”云雾道人沉喝一声，他脚踏虚空，脚下的剑丸飞起，凝聚出一柄十余米长的巨大剑气，朝着陨石狠狠斩去！

    轰！

    剑丸剑气轰上陨石……

    巨大的陨石顿时被斩的四分五裂！

    云雾道人脸上露出了得意的笑容。

    然而，他的笑容还没来的及绽放呢，从陨石最末尾的一块碎片上，有一道潜伏着的剑气被激发出来，斩向了云雾道人。

    那道剑气，恐怖至极！

    云雾道人只能隐隐看到一道剑光闪了那么一下。

    然后……就没然后了，他晕死了过去！

    临晕前的那一刹那，他心里只有一个念头：“黄山大傻我艹你大爷，玩阴的！”

    云雾晕倒，剑丸有灵，自主的飞回到他身边护体。

    接着，陨石无情的砸在了他身上，将他从空中砸下。

    ……

    ……

    被云雾道人误会的黄山真君，此时正目瞪口呆的望着自己面前的一个镜子。

    镜面连接着云雾道人身上的隐藏印记，显示着云雾道人的一举一动。

    黄山真君通过镜子看着云雾道人被突然出现的陨石砸晕、砸飞时，不由暗暗咽了口口水。

    ——这种突然出现的陨石、无声无息、速度快如闪电、杀伤力巨大，集各种怪异状态于一身的陨石，他有印象！

    那是好几百年前的事了，那时候他还是个年轻的小伙子，接到了任务去迎接那时候还是真君的白前辈出关。

    然后他在路上给白前辈介绍当年时代的变化时，走着走着，突然就有一颗陨石砸在他身边，差一点点就会把他砸死。

    那颗差点砸死他的陨石也是这样的——悄然无息，如刺客般接近。还没等你反应过来，你已经进入到了陨石的攻击范围。

    滋滋滋……

    接下来镜子上的屏幕一暗。

    黄山真君留在云雾道人身上的隐藏印记，被陨石和那道诡异的剑气被毁掉了。

    他失去了云雾道人的踪迹。

    “云雾道人，不会死掉吧？”黄山真君暗道。

    好不容易陪这家伙玩了这么久，建了这么多个小号陪他水群，如果死掉的话，他心里多少会有些失落啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰！

    最后，陨石落在了宋书航的身前一米余米处，在地面上砸出了个大坑。

    “卟！”晕迷中的云雾道人张口喷出口老血，头一垂，又晕了过去。

    “……”宋书航望着这位可怜的空空盗门弟子——晕过去了呢？

    似乎他接触到的几位空空盗门的弟子都很悲催呢。

    眼前的这位云雾道人，因为偷完东西后还得瑟，嘲讽黄山真君，结果被黄山真君抓住镇压了两百年。好不容易脱困而出了，飞着飞着，都被陨石砸晕。

    “气运一说，玄之又玄。但是气运这东西无疑是存在的！”宋书航心中暗道。

    如果说，白尊者就是幸运ＥＸ的代表，那这位云雾道人就是幸运Ｅ了。

    宋书航看了看四周，这段路是一段人烟稀少的路。大道穿过一片荒野，两边都是还没开发的黄土地，没有路人。

    于是，宋书航来到了那颗陨石的边上。

    被云雾道人击碎的陨石，如今只剩下一张八仙桌大小。

    云雾被镇压在其下，不时本能的呻＊吟一声。

    陨石上的火焰已经熄灭。

    宋书航伸手轻轻碰了碰陨石，发现明明火焰才刚熄灭，但陨石却通体冰冷，完全不烫手。

    于是，书航抓住陨石，心窍、眼窍中的气血之力全力发动，将这块陨石搬了起来。

    “咦，重量比我想象中的轻多了呢。”宋书航喃喃道，他先搬着这颗陨石，前往自己的拖拉机。

    这可是天外陨石呢，不管是不是宝贝，带回准没错。

    说起来，多亏了白前辈一时心起，开了拖拉机出来。如果今天开的是其他车过来的话，还真搬不走这颗陨石呢。

    毕竟这陨石有长、宽有八仙桌大小，高度也有接近一米呢。

    将陨石放到拖拉机上后，宋书航拍了拍手。

    刚才，他似乎从这颗陨石上感应到了白尊者的一缕气息呢？

    “是我刚地搬陨石时，留下的吗？”宋书航抓了抓头。

    然后他又转身去，将晕死过去的云雾道人扛了起来，同样往拖拉机上搬去。

    虽然这云雾道人逗逼了点，不过也算是有一面之缘的，能救就救一下吧。真不行，通知黄山真君将他带走也可以。

    云雾道人怀中的剑丸微微震动，不过似乎能感应到宋书航并无恶意，又恢复了平静。

    搞定一切后。

    宋书航顺到拖拉机驾驶座上。

    轰轰轰……突突突……

    拖拉机冒着黑烟，继续在宽阔的大道上奔驰起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    宋爸爸和老吕两人已经有些喝多了，两人开始狂吹牛逼。吹自己小时候如何、如何吊炸天，吹自己当年打架一挑三、一挑四。吹自己儿子如何好、吹自己媳妇怎么样。各种吹。

    吹的太过了，坐在边上的吕天佑都有些听不下去了。

    厨房中的宋妈妈又给两人做了几个下酒小菜，冲着吕天佑道：“天佑啊，别理这两俩人了，你去客厅随便休息会儿，这两人就交给我吧。”

    “好的，婶婶。”吕天佑僵笑了下，整理了下自己的碗筷后，往客厅走去。

    然后松了口气，坐在沙发上。

    陪自己老爹到宋书航家，真是个错误至极的决定啊！

    ……

    ……

    宋爸爸和老吕两个却没有一点自知之明，喝的红光满面，两人说话都不流畅了。

    这时，宋爸爸的手机铃声响起。

    他伸手在口袋中掏了半天，掏出手机。

    也不看是谁打过来的，他抓起手机，接通就吼：“喂，谁啊。”

    “爸，是我啊？”宋书航的声音从电话中传了出来：“你喝酒了？”

    “啊？哦，老吕那死不要脸的到我们家做客来了，陪他喝了点小酒。你啥事呢？”宋爸爸大声道。

    “我在回家的路上了啊，再过十多分钟就到家了。”宋书航笑道。

    “啊哦，你要回家了啊。”宋爸爸用力揉了揉自己的太阳穴。

    怎么早不回，晚不回，偏偏这个时候回？

    他小心翼翼瞄了边上的老吕一眼。

    肝好痛！(未完待续。)


------------

第241章 宋爸爸：我的肝，要碎了！

    等宋书航回家后，就要直面老吕啊。喝了酒后的老吕战斗力绝对是平时的三倍以上。宋爸爸揉了揉自己的肝部位。

    书航这小子也真是的，要回家的话早点打个电话过来啊，这样让他也好有个心理准备。现在，离家都只有十多分钟了才打电话过来，宋爸爸真是毫无防备啊！

    “那自己路上小心，回家后上来给你吕伯伯打声招呼……话说你那边怎么‘轰轰轰’的那么吵？”宋爸爸用脑袋夹着手机，大声道——他特意指出‘吕伯伯’几字，就是让宋书航回来时做好心理准备。

    “哈哈，没事，就是我这次回来坐的交通工具有些特殊。”宋书航打了个哈哈：“那我先挂啦，很快就到家了。”

    说完，宋书航就挂掉了电话。

    宋爸爸疑惑的收起自己的手机——交通工具有些特殊？什么样的交通工具，会发出这么响亮的马达声？

    跑车？不，声音不是这样的。这声音听上去有些像以前河里开的运输船的发动机声，或者是村子里现在都很少见的拖拉机声？

    拖拉机？我擦，不会吧？宋爸爸感觉心中有股寒意，让他不由打了个冷颤。

    不会的，应该不会的。自己平时也没克扣宋书航的生活费，宋书航肯定不会窘迫到坐拖拉机回家的。

    一定是我自己听错了——或许这是一辆声音听上去像拖拉机的ＳＵＶ型车呢？

    想着时，宋爸爸暗暗望了自己家门口停着的那辆宝马七系车。

    儿啊，千万不要坐拖拉机回来啊——否则老爹这脸就算真的丢完了啊。

    ……

    ……

    “老宋，是书航打过来的电话吗？”这时，边上的老吕打了个酒隔，用洪亮的笑着问道：“是不是他要回家了？”

    “啊，是啊。书航这小子竟然搞突袭，说自己一会儿就要到家了。孩子他妈，书航说自己十分钟到，你再准备几样吃的！”宋爸爸朝着宋妈妈叫道。

    “咦，要回来了？这孩子，真是的，也不提前说一下。”宋妈妈笑道，还好今天为了迎接老吕，准备了很多食材。

    “老宋，你家书航现在在哪？需要我让天佑开车去接他不？哈哈！”老吕哈哈笑道：“说起来一年多没见书航了，也不知道他现在长的怎么样了？”

    “哈，不用麻烦天佑了。这孩子说自己坐车过来，很快就要到家了。”宋爸爸干笑两声。

    然后，宋爸爸开始死命的跟老吕拼起酒来。

    十分钟时间……如果可以的话，宋爸爸真想将老吕灌醉，那样到时候无论书航坐什么车过来，都没关系了。

    因为他想来想去，总感觉那‘轰轰轰’的声音像极了拖拉机，心里慌的狠！

    遗憾的是，老吕可不是这么容易醉的人。

    十分钟时间很快过去……

    楼下，传来了一阵怪异的‘突突突、轰轰轰’的发动机声音。

    宋书航，到家了！

    ……

    ……

    宋书航在快接近家时，找了个无人的拐角，撕掉了拖拉机上白前辈贴的阵法符文中，那张‘隐形’的符文，拖拉机便从隐形状态中退了出来。

    其他的几张符文宋书航没有撕去，否则拖拉机那二三十码的速度太急人。反正只要拖拉机现个形，不会吓到人就好。速度的问题，等快开到家时，慢慢减速就没问题！

    其实一开始，宋书航是想将拖拉机悄悄停到家附近的一个空地上，不开回家的——因为开着这东西回家，有点羞怯。更重要的是，家里有吕伯伯在。宋书航可是知道吕伯伯和自己父亲损友关系，两个人什么都要比，什么都要损。自己开拖拉机回去的话……那画面真不敢想。

    但是，中途捡的陨石和云雾道人，让宋书航只能无奈取消了这个计划。他总不可能扛着白前辈和云雾道人，再拖个大陨石回家吧？

    所以最后，宋书航咬了咬牙，丢去自己的羞耻心和节操，开着拖拉机轰隆隆的回家去了。

    其实仔细想想，手扶拖拉机也蛮帅的啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “是书航回来了吗？”听到轰鸣声后，老吕从椅子上站起，哈哈笑着往窗户边上走去。他想看看一年没见，老宋的儿子变成什么模样了。

    宋爸爸听着楼下那‘轰轰突突’的怪响时，心中不好的预感越来越明显。他僵着脸，然后随老吕一同到窗户。

    两人同时往楼下望去。

    这一望之下，老吕和宋爸爸同时变了脸色。

    只见楼下，宋书航双手抓着手扶拖拉机的扶手，整个人随着拖拉机的移动，一震一震的，看上去很嗨的样子。

    拖拉机的后面，还带着块大石头……

    竟然是拖拉机，还是手扶式的！

    这是玩哪一出戏？

    片刻后……宋书航潇洒的停好拖拉机！

    “哧哈哈哈，老宋，你儿子开的这手扶拖拉机可真棒，帅呆了啊。我记得二十年前我开的就是这玩意，手扶拖拉机，啧啧！这种古董级的东西是从哪淘出来的？现在路上都见不到这玩意了吧？”老吕指着楼下，大笑起来。

    只要一想到自己儿子的宝马七系，然后边上老宋家儿子开回来的手扶拖拉机——老吕心中一阵暗爽。有了这个梗，他可以开心一整年了！

    边上，宋爸爸的脸色气的发青，咬紧牙关，恨不得现在跑下去，将宋书航按在地上狂抽一顿。

    这兔崽子回来的交通工具竟然还真是拖拉机啊，而且还不是乘坐拖拉机回来，是宋书航亲自开拖拉机回家啊！

    而且，还特么是手扶型的！

    不行了，宋爸爸感觉自己的肝痛到要碎了一样！

    ……

    ……

    楼下，宋书航停好拖拉机后，又从驾驶座边上扛起一道身影。

    “有客人？”宋爸爸脸色稍缓和了一些。

    不过，书航这小子扛着客人干嘛？

    正思索间，宋书航又在拖拉机后面翻了翻，在那块大石头的边上又翻出了个人——这个人影性质就恶劣了！

    宋爸爸可以看到，后面翻出的这个人身上竟然没多少衣物。光天化日之下，竟然浑身红果果的，成何体统？

    只见宋书航随手一抓，将拖拉机后的这人扛到了另一个肩膀上。

    然后，他左肩扛一个，右肩扛一个，摇摇晃晃的向自家楼上行去。

    “这又是玩哪一出戏？”老吕一脸疑惑问道。

    宋爸爸摇了摇头，他哪知道是怎么回事啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很快，宋书航已经上楼，敲了敲门。

    宋妈妈小跑过去，将门打开。

    一照面后，宋妈妈就担心问道：“书航，你肩膀上的两人是怎么回事？”

    “哈哈哈，你们不要在意啦。”宋书航挑了挑左肩，那里是继续闭关中的白尊者：“左边这个是我的好朋友，我请他到我们家做客。结果半路上的时候他犯困睡着了，他这人呐，一睡过去就睡的死死的，怎么叫都叫不醒呢。”

    “……”宋妈妈望了眼白尊者，何只是睡不醒啊，这睡的也太沉了吧？

    白尊者是整个人挂在宋书航肩膀上，一头长发倒挂、披洒下来……双手无力的垂着，挂在宋书航背上的双腿还随着书航走动摇摇摆摆的。

    这样都还能睡的香香的，这娃的睡眠质量真好啊。

    宋妈妈叹了口气道：“唉，快将这姑娘交给我吧。你也真是的，人家一小姑娘，你也好意思这样扛着她上来？”

    宋妈妈看着白尊者这一头乌黑的长发，再加上白尊者是属于偏纤细身材的，第一眼就将白尊者给误认了。

    “啥姑娘？咳咳，妈，白……宋白他是男的。只是留着长发而已，他是学艺术的，长发很常见的。”宋书航开口瞎编道。

    还好这时候赵雅雅没在他家做客，否则她一眼就能看出宋书航在说谎。

    “啥，是男孩子啊。”宋妈妈顿时一脸失望。

    她还以为宋书航终于开窍，懂得带女孩子回家了！没想到大学一年都要过去了，这木头竟然带了个男孩子回家做客，瞎！

    “你右边这个呢？”宋妈妈又望向右边的云雾道人，一看之下她吓了一跳——这家伙看上去有点惨，满脸血？身上似乎还被火烧过一样，有股焦味，衣服还被烧的破破烂烂的。不过露在外面的皮肤倒是完好无损，没有烧伤的样子。

    “这个是我在路边捡到的一个伤号，我看了看，他只是受了点皮肉伤，不过晕倒了。我看他躺在效外不太好，就顺手将他带回来了。”宋书航露出和善的笑容。

    “你啊……”宋妈妈无奈的按了按额头，对自己儿子的‘好人’属性实在无奈：“这个时候你不是应该先打医院电话的吗？万一你乱动伤号，加重了病情怎么办？”

    还有一点，宋妈妈没说出口——万一遇上伤号要讹诈你怎么办？到时候你百口辩啊。

    “放心吧，没事的。”宋书航笑道：“这人我也认识，一会儿我打电话让他亲人过来接走他就行。不会惹麻烦的！”

    “认识的？那倒还好。”宋妈妈叹道：“行了，别再门口磨蹭着了，快将他们搬进来吧。伤号先放客房里，你那朋友就先安置在你的房间吧。”

    “成，没问题。”宋书航扛着白尊者和云雾道人，经过大厅时还能窗户边上的宋爸、吕伯伯打了声招呼。

    然后，他脸不红、气不喘的扛着白尊者、云雾道人进入睡房去了。

    ……

    ……

    “你家书航力气不小啊？”老吕靠在窗户边上，红光满面的对宋爸爸道。

    扛着两个人，一口气扛到楼上，还不带喘气的。

    “这小子就是有股蛮力。”宋爸爸微笑道——话说，宋书航最近是不是长个了？比上回看到的高出一大截了呢。

    “走，陪我下去试试你儿子的拖拉机去。”老吕这是专戳宋爸爸心里的痛处：“我好多年没碰手扶拖拉机了呢！”

    想开手扶拖拉机是借口，老吕这摆明了就是要刺激宋爸爸。

    “你个老东西，别闹。喝了这么多酒，不怕出交通事故。”宋爸爸冷哼道。

    “怕鸟，二十多年前，我左手二锅头，右手开着手扶拖拉机，还不是从没出过事？我自己的酒量自己清楚着呢。而且，我就开着到白鲸路边上溜溜，怕什么？”老吕得意道，然后朝着客厅里的吕天佑招了招手：“天佑，过来给我摇拖拉机，我们开着溜溜！”

    摇拖拉机？吕天佑此时真想哭。

    宋爸爸叹了口气，却也只好陪着老吕下去——他不跟上不行，天知道老吕要是发疯了，开着拖拉机跑到老远的地方发酒疯怎么办？

    一行三人下楼，老吕一脸兴奋的爬到驾驶坐上，双手抚摸着熟悉又有些陌生的拖拉机扶手。

    岁月不饶人啊，转眼间都二十多年过去了，儿子都长大成人了呢。

    他一定要试试手扶拖拉机，虽说是带着‘戳宋爸爸心里痛处’的想法。但其实也是真的想怀念一下开手扶拖拉机的感觉。

    “天佑，别愣着，去前面将拖拉机摇起来啊！”老吕对着儿子叫道。

    吕天佑苦笑，抓起拖拉机的摇把，然后挺着屁股，开始用力的摇了起来。他小时候也是经常见老吕摇拖拉机的，所以对这套也是熟的很。

    轰轰轰……突突突。

    手扶拖拉机再次被发动起来。

    “上车，上车。你们俩到后面去，让我带你们俩溜一圈！”老吕兴奋的大呼小叫。

    宋爸爸一脸无奈，爬到了拖拉机后面。

    吕天佑嘴角抽了抽：“我就不用上去了吧？”

    “呸，你不上去的话，万一中途熄火了，谁来摇拖拉机？”老吕怒道。

    吕天佑苦笑，爬到宋爸爸边上。

    “话说书航带回这巨大的石头干嘛？”吕天佑望着这石头，问道。

    宋爸爸摇了摇头。

    ……

    ……

    楼上，宋书航正将云雾道人放好，又将白尊者安置到自己床上时，突然听到了楼下拖拉机发动的声音。

    宋书航连忙跑到窗边，向下望去。

    然后就看到吕伯伯一脸兴奋的坐在拖拉机驾驶座上，宋爸爸和吕天佑坐在拖拉机车斗里，拖拉机，缓缓驶动起来。

    夭寿啦！宋书航冷汗一下子就冒出来了。

    白尊者贴在拖拉机上的符文阵法，他只撕去了隐形的阵法。加速、减少磨擦和阻力的阵法还没去掉。这拖拉机，能跑一百码哩！(未完待续。)


------------

第242章 这速度不对啊！

    “出什么事了？”宋妈妈看书航脸色不对，便同样凑过头往窗外望去。随后，她便看到了老吕、宋爸爸爬上拖拉机的一幕。还有吕天佑一脸苦逼，很悲壮的爬上拖拉机拖斗……

    “这两个家伙，喝完酒了闹酒疯啊？欠抽呢！”宋妈妈怒道，掏出手机拨打了宋爸爸的电话。

    然而，宋爸爸手机的铃声却从餐桌上传了过来……之前宋爸爸接了宋书航的电话后，随手就将手机扔桌上了，没收起来。

    “……”宋妈妈怒气值顿时飙升，她扯着嗓子对楼下三人大声吼道：“老宋，给我将拖拉机停下来！”

    但是，楼下可能是拖拉机的声音有点响，宋爸爸、老吕以及吕天佑都没听到宋妈妈的吼叫。

    拖拉机启动了，缓缓加速。

    突突突……轰轰轰……

    一股黑烟冒起，拖拉机在轰鸣声中起步，很快便离开了宋书航家门口，一路远去。

    宋妈妈：“……”

    宋书航：“……”

    宋妈妈想了想后，道：“书航，快去客厅看看，你天佑哥的车钥匙在不在，楼下那宝马是他的车，钥匙在的话快去开车追上你爸他们！”

    “追不上的。”宋书航苦笑。

    “啥？”宋妈妈疑惑。

    “我那拖拉机……速度稍稍有些与众不同。”宋书航仰头望天空——稍稍加速可轻易到一百码，再加速一百五十码的速度都毫无压力哩，狠命的加速还可更快呢，怎么追？

    ……

    ……

    “哟，这拖拉机的手感没话说，倍棒啊。”开车的老吕哈哈一笑，整个人随着拖拉机开动时的震动上下摇摆着，嗨的不得了。

    久违了的开手扶拖拉机的感觉啊！让老吕似乎一下子回到了年轻的时候。

    想当年的他，也是这样开拖拉机的。

    特别是大冬天里的时候，喝点小酒暖暖身子。然后驾驶着心爱的手扶拖拉机，奔驰在闻洲市的大街小巷。那时候他刚结婚，为生计奔波，虽然辛苦。却很是幸福——如果没有宋爸爸经常出来戳他各种痛脚的话，他记忆中的自己肯定会更幸福。

    加油门，同时拉着拖拉机的档杆熟练的一抽，上档。

    拖拉机的速度越来越快，前面的黑烟冒的也更给力起来。

    “老宋。接下来往哪开呢？我记得白鲸路往山边方向开，那里是老路，还没人。那里的话，就不会遇上交警什么的吧。”老吕出声询问宋爸爸。

    毕竟今时不同往日，当年就算喝点小酒开拖拉机，也没人管。

    但现在，酒后驾车被抓住问题可大了。

    “可以，你只管往大山的方向开去吧。记住，别走大道，走小道。然后大山那里有人私自出钱修了条大公路。也不知道干嘛用的。你上那耍耍去吧。”宋爸爸坐在拖拉机后挂斗里，总感觉有些说不出的怪异。

    因为拖拉机的速度怎么在不断的提升，边上的房、树、都以很快的速度倒退。

    “老吕，你开到多少速度了？”宋爸爸大声问道，因为拖拉机发动机的声音太吵，说话时不由自主就加大嗓门了。

    “没开多快，还没挂到最快档，放心吧，哈哈哈。”前面，老吕开的欢乐极了。

    吕天佑感觉到不对劲——还没挂到最快档？

    不对劲啊！

    吕天佑以自己平时开车的速度作对比。估算了一下。现在拖拉机的速度，应该已经接近六十多码了吧？而且，还在不断提升中。

    开玩笑吧，六十码的拖拉机还没加到最快速？

    难道。是改装过的拖拉机？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路不远处有座‘牛顶山’。这里，有一条盘旋的山道。

    牛顶山其实是好几座相连的山头连在一起的总称，这名字在地图上是找不到的，因为这只是当地人自己的叫法。

    很久前，这里有一条弯曲的山道。将牛顶山里的一些居民和外面的世界连接起来。

    不过后来，牛顶山里面的居民都一点点迁移到了山下，山上面的已经没几户人家了。这条山路也渐渐废弃不用。

    不过两年前，有一位不知姓名的土豪向上头弄下了批文，然后私人出钱将整条山道扩建了一番，现在山道已经变的很宽敞。

    ……

    ……

    此时，在牛顶山山道的入口入，有红、蓝、白三辆一看车型就很酷的跑车停了下来。

    “怎么样，这条道棒吧。”白色车辆中，有一位扎着高马尾、青而气息十足的小姑娘钻出。她伸出双手做出拥抱动作，一脸得意之色。

    蓝色车辆中，有一位双腿修长，丹凤眼，穿着白色衣服的姑娘钻出，举目望向山路，轻轻一笑道：“小麦穗这次选的位置不错！”

    最后红色车辆中则是一位戴着墨镜的时尚女子，她伸出头来，用力按了按喇叭笑道：“别那么多废话啦，我的车已经**难奈了，我们来比一场吧！”

    “嘿嘿嘿，我就等着阿瑟妳这句话呢。”小麦穗哈哈一笑：“看着，这次我一定要飙到１２０码以上的速度，给你们看看！这段路，我最快速的时候能飙到１３０码呢。”

    飙到１２０码？

    等下，是不是这数字有错？１２０码的速度，用的着飚吗？哪怕在高速公速的某些路段，油门狠踩一下都有这个速度吧？

    “呵呵，暗暗修炼的人可不只你一个！我也是练了很久了，就算是山路，我也能保持１００码的速度，你们两个肯定不是我的对手。”戴着墨镜的女子‘阿瑟’得意洋洋道。

    一百码的速度，就能得意洋洋。

    没错了……这三个妹子，就是那中喜欢飙车，但偏偏实力又渣成粉的那种。

    她们喜欢飙车，但正常情况下别人玩飙车时，那速度太快了，她们只能跟着吃灰。

    就算她们再喜欢飙车，一直跟着吃灰、被人嘲笑，她们也不喜欢啊。

    于是，这位叫小麦穗的姑娘便想办法弄下批文，出钱在一些很偏僻的地方，或是废弃的山路之类的地方建造改属自己的车道。

    再接着，她们自己几个喜欢飙车、却又没实力的姐妹约个时间，自己过来飙着玩玩。

    不求多快，只求享受。

    “赵雅雅，上车，飙起来！”小麦穗钻入自己的白色车辆后，对着蓝色车辆边上的长腿姑娘叫道。

    ……那位正望着跑道笑嘻嘻的姑娘，不是别人。正是宋书航的舅舅的女儿，赵雅雅。

    “没想到小麦穗这次选的地方会是闻洲市的白鲸路，这里离书航家很近啊。飙完车后，去书航家看看吧，也不知道他回来了没有。”赵雅雅心中想道。

    嗯，是的。赵雅雅爱飙车……她的这个兴趣，隐藏的可好了，家里没人知道她这爱好呢！

    然后，三个小姑娘爬上了自己的车。

    “我数三下，三秒钟后我们出发！”小麦穗得意洋洋道。

    反正也不是什么正规的飙车比赛，三个姐妹也是闹着玩的，规则什么的无所谓。

    “三、二、一！”小麦穗大叫一声，用力按了按车辆的喇叭，三辆帅气的跑车‘嗖’的一下往前窜去。

    在这条跑道上冲刺起来。

    一开始，三个小姑娘飙的也是有模有样，直线冲刺的速度还真不慢。

    但是，每当到了转弯的时候，三个小姑娘是同时大力刹车，减速慢行……

    教练一直反复告戒我们，转弯时要减速嘛！

    嘛，开车就得这样，安全第一哟！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “哟哟，切克闹！”老吕开着拖拉机，嗨的不成样子，他嘴里哼着老哥，沿着小道上往白鲸路后方的大山驶去……

    后车斗中的宋爸爸微微皱眉：“总感觉这速度不太对劲啊？刚才一路过来，似乎都超了好几辆小轿车了？”

    “别多想了，说不定是人家小轿车速度慢吧，然后被我们超过去了。话虽如此，但是拖拉机超车小轿车的感觉真不错呢。”老吕哇哈哈大笑道。

    ［不对啊，老爸，这速度是真的不对劲啊。］吕天佑心中暗道。同时，他伸手抓了抓自己的发型——他心里还有个疑惑，为什么没风？

    拖拉机没有挡风玻璃，按理说就算速度开的不快，行驶过程中也会有风迎面吹来吧？

    但是，他坐在后挂斗老半天了，一缕风都吹不到他身上？

    “哈哈哈，老宋，开到你说的这地方了。啧啧，好地方啊，整条路这么宽敞，而且也没人的样子。如果是好车的话，在这里飙起来肯定很爽。不过现在，让我在这道上好好耍耍，给你们看看我二十年前开拖拉机的风采！”老吕得意洋洋。

    同时，他一口气将拖拉机的档数挂到最高速度！

    突突突……轰轰轰……拖拉机咆哮着冲入了山道。

    同时，拖拉机的速度，又提升了很多的样子。

    宋爸爸担心道：“小心点，这可是山道，弯道多呢着！”

    老吕哇哈哈大笑：“弯道怕什么，我当年可是开着拖拉机，以最快速度过了十八弯山路的高手呢。看着，我漂亮的过个弯道给你看看。”

    老吕腰部一扭，抓着拖拉机拖手，缓缓倾斜……(未完待续。)


------------

第243章 赵雅雅：姑父？

    轰轰轰……

    手扶拖拉机黑烟喷发，随后一个漂亮的转弯，甚至没有减速，就顺利过了弯道！

    “看到了吧，这弯道过的漂亮吧？电影中的飘移也没我这帅，这就是技术啊！”老吕很不要脸的自夸起来——虽然此时他手心都急出汗了。

    说话间，拖拉机车头摆正，速度……似乎越来越快了？

    身后，吕天佑暗暗抹了把汗。从刚才转弯身体的倾斜角度来看，刚才的速度，有七八十码了吧？甚至更快！

    这辆手扶拖拉机，绝对是改造过的。

    但……书航干嘛要丧心病狂的改造一辆手扶拖拉机啊？

    还是说，最近不流行改装豪车，已经转而开始流行改装拖拉机了？

    别说，还真有可能呢。听说在华夏的一个地方，土豪们玩腻了豪车，已经开始玩马车比赛了呢！

    “咦？老吕小心着点，前面似乎有车！”宋爸爸眼尖，发现在弯道后，前正方有几辆车的影子！

    更接近点后，宋爸爸看清那是三辆跑车。

    分别为白、蓝、红三色。

    还是跑车呢！

    三辆车的速度不慢，能听到它们开动时那特有的跑车轰鸣声。

    前面一段路是很长的直线路程，三辆跑车的速度都在一百码以上吧？

    但邪门的是，他们座下的这辆拖拉机，正以稳定的速度缓缓赶上三辆跑车，一点点的拉近双方间的距离！

    吕天佑终于忍不住了：“我们的速度上百码了？”

    “别瞎扯蛋，你见过一百码的拖拉机吗？”老吕毫不留情的训斥自己的儿子道，拖拉机怎么可能跑出一百码的速度？

    但说着说着，老吕自己的声音都低了下来。

    因为在说话的时间里，手扶拖拉机已经赶上了最末尾的那辆白色跑车！

    然后……

    轰轰轰……突突突……

    拖拉机拉风的喷出一股黑烟，巨大的轮子转的飞快，就这样毫无悬念的超过了白色跑车。

    老吕嘴巴都张大了。

    ……

    ……

    白色跑车中。

    马尾少女小麦穗同样张大了嘴巴，她眨了眨眼睛望着自己跑车的仪表盘——１２０码的速度！

    她再眨了眨眼睛，望向自己左前方那超车的家伙。

    四个巨大的轮子，跑起来还发出‘突突突’的怪声间。这正是手扶型的，后面还带着拖斗的——手扶拖拉机。

    而且，她眼尖，还能看到在拖斗里戴着块八仙桌大小的石头。石头边上坐着一个熊一样的男子，和一个戴着眼镜私文的中年男子。

    “啊咧？”马尾少女小麦穗呆住了。

    这是什么情况？

    载着巨大石头的手扶拖拉机，将她超车了耶……而她的速度是１２０码哟！自己是出现幻觉了吗？

    “阿瑟～雅雅，我是不是要死了？我出现幻觉了，我看到一辆冒着黑烟的手扶拖拉机将我超车了！”小麦穗对着耳麦叫道。

    她们三个飙车时，相互间开着耳麦，方便通话，避免出现意外。

    耳麦中，两位闺密没回话，只有低微的滋滋声。

    良久，红色跑车里的那戴墨镜的时间女子阿瑟用沉重的语气道：“我还以为只有我一个人出现幻觉了，原来小麦穗你也看到了。我之前就在后视镜中看到了，这辆喷黑烟的手扶拖拉机，开车的是个熊一样的大叔。唉呀……我也被超了！”

    阿瑟姑娘正说话间，那辆拉风的手扶拖拉机‘突突突’的，就将她的车给超过了。

    而此时，阿瑟姑娘的时速在１２５码左右。

    ……

    ……

    “连超了两辆跑车了。”宋爸爸咽了口口水——这时候谁要再相信自己这辆拖拉机只有三四十码的时速，那就是沙逼！

    “如果我没猜错，书航的这辆拖拉机改造过的吧？”吕天佑沉声道。

    “怎么可能啊！”前面的老吕高声答道：“你又不是不知道发动机的原理，像手扶拖拉机这种结构，撑死了也就跑到六十码啊。除非你给它换个法拉利的发动机上去！但是你也看到了，这辆手拖拉机的发动机可没改装过啊，是手摇型的啊！”

    老爸说的也对啊，拖拉机再怎么改造，发动机就限制了速度啊！吕天佑沉默了。

    但既然如此，为什么这辆手扶拖拉机能飙到一百多码的速度？将后面两辆一看就在飞驰的白、红跑车轻易超过？

    此时，自己座下的这辆手扶拖拉机，正朝着最前方那辆蓝色跑车稳稳的逼过去。以现在手扶拖拉机的速度，超过那辆蓝色的小跑车，似乎也只是时间问题呢。

    这辆车，不会是像电影中的变形金刚‘汽车人’一样，自带‘火种’能变身的吧？

    ……

    ……

    此时，赵雅雅正通过后视镜瞄了眼那辆‘诡异’的手扶拖拉机。

    随着双方距离越来越近后，她用力眨了眨眼睛。

    随后，她失声惊叫出来：“啊咧！”

    “你也被超了吗？雅雅？”小麦穗出声问道。

    “不，还差一点点被超。”赵雅雅答道——问题不是这个，问题是开车的那个大叔啊！

    这位大叔赵雅雅老熟了。

    那不是从小就经常来宋书航家做客的吕伯伯嘛！

    小时候见过很多次面的，就算是长大后她去书航家玩的时间少了，也还是经常有和这位吕伯伯见面。

    记得吕伯伯和宋姑父是真正的‘大损友’，两个人损起对方来毫无下限。

    换做其他朋友的话，这么死命的损对方，早就绝交了。

    但宋姑父和这位吕伯伯显然是异类，两人损归损，但关系却一直牢不可破的好。

    吕伯伯这开的是神马牌子的手扶拖拉机啊，这速度……

    赵雅雅稍稍瞄了眼自己的速度——１４０码耶，这是她心理能承受的最高速度了，再高她就不敢飙了。

    但吕伯伯的手扶拖拉机，却是稳稳的辗压过来，以均匀的速度追上了她。这至少得１５０码以上的速度了吧？

    突突突……

    被超了……被吕伯伯的手扶拖拉机超了啊。

    这世界是怎么了？

    紧接着，赵雅雅又看到了拖拉机挂斗里的一个人。

    戴着眼镜的私文男子，面目清秀，看上去比真实年龄年轻很多。

    “卟……宋姑父！”赵雅雅惊叫出声来。

    “哧，啥？”耳麦中传来她的两位好友的诧异的声音。

    “那辆手扶拖拉机，坐在后斗里戴眼镜的男人我认识。”赵雅雅嘴角抽搐，哭笑不得：“那是我姑父，就是我和你们提起过的弟弟宋书航的父亲。开车的那大叔我也认识，是我姑父的好友吕伯伯。”

    “哦哦哦，宋书航，就是你想将小麦穗介绍给他当女票的那个弟弟？”阿瑟姑娘坏笑起来。

    小麦穗嘿嘿笑道：“别啦，人家喜欢的一直是阿瑟姐姐你呢，我们还是百合吧。”

    “呸，小妮子去死，姐可是要开三千男后宫的，没时间和你百合。”时尚女郎阿瑟呸道。

    “嘿嘿嘿，好啦，我们稍稍加速，追上那辆拖拉机吧。人家现在对那辆拖拉机超感兴趣啊。”小麦穗嘿嘿憨笑：“另外前面有个Ｕ字型大转弯呢，那个转弯手扶拖拉机肯定要放慢速度的吧！然后，雅雅你一定要介绍那位姑父和伯伯给我们认识认识。”

    时尚女郎阿瑟同样答道：“一百五十多码的手扶拖拉机呢，姐打一辈子还是头一次见过。”

    赵雅雅默默点头——无论如何，先跟上姑父的车再说吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在白鲸路通往牛顶山的小道上，有一道身影在飞快掠过。

    是宋书航。

    手扶拖拉机最快可是１５０码的速度，他可不放心酒后的宋爸爸、吕伯伯他们乱来——虽然说，白前辈有在车上贴过加强车身的防御阵法。但宋书航不确定那防御阵法能不能连车上的人一同保护。

    所以，他紧跟在后面跑了出来。

    可惜，吕天佑的车钥匙并没有留下，否则开着车，拼一下还是能缩短些双方间的距离。

    而且，邪门的是，一路上没有一辆出租车停下。这是闹哪般呢？

    所以最后，宋书航只有靠着自己的双腿追赶——这时候，他真希望自己能御剑飞行。以御剑飞行的速度，追赶上去也就分分钟的事。

    脚下，《君子万里行》身法被他发挥到极至，越跑越快。

    君子万里行身法就是这样，你跑的越多，行的路程越长，你对这门功法的理解就越深，移动的速度就越快。

    到最后他的身形掠成一抹影子。从一开始５秒左右百米，一路提升。他的身形掠成一抹影子，不比汽车慢多少了。

    同时，他手指掐着法印，施展‘烙印感应法’！

    拖拉机中，有一只黑皮箱子。那箱子里面装着钱、丹药以及宝刀霸碎。

    宝刀霸碎上，宋书航曾用三日师兄传输过来的‘精神烙印术’在刀上留下了烙印。现在，他可以用‘烙印感应法’确定宝刀霸碎的位置，用以锁定宋爸爸他们现在的坐标。

    “跑到牛顶山的车道上去了啊？我记得那条山道可不好开啊。”宋书航苦笑。

    这条道，可是有很多Ｕ字型的大转弯啊！

    唯一让人稍稍安心点的，是这条山道经过改后，有很多保护措施，特别是大拐角的路段，都造的很宽阔。(未完待续。)


------------

新的一年！新的开始！本书第一次求月票！

    &bp;&bp;&bp;&bp;这是意义上的单章。

    &bp;&bp;&bp;&bp;《修真聊天群》在起点上架的时候，因为是月中上架，错过了新书榜月票的争夺。

    &bp;&bp;&bp;&bp;第二个月的时候，由于我的一些零碎的事情、合同转换原因，错过了2015年最后一个月的月票争夺。

    &bp;&bp;&bp;&bp;今天，凌晨已过，是2016年，一个全新的开始。

    &bp;&bp;&bp;&bp;我想试试冲击月票榜！

    &bp;&bp;&bp;&bp;人嘛，没榜可冲的时候，就会造成惰性。没目标，就没动力……所以，冲榜吧，冲榜吧！

    &bp;&bp;&bp;&bp;求大家手中的保底月票，现在应该还是双倍月票期间，一票顶过去两票呢。

    &bp;&bp;&bp;&bp;投我哟！

    &bp;&bp;&bp;&bp;我要冲月票榜！

    &bp;&bp;&bp;&bp;投了月票后，骑士可以给你们卖个萌？要不？

    &bp;&bp;&bp;&bp;我现在去码字……

    &bp;&bp;&bp;&bp;最后，要祝大家2016年中，心情愉快，事业学业通畅，笑颜常开。

    &bp;&bp;&bp;&bp;心情好，运气才会好！——————p：这可是技能‘作者的祝福’啊。(未完待续。)
------------

第244章 车神老吕：腰命啊！（1更求月票）

    牛顶山的这条山道被改建后极其宽敞，简直就是纯为‘安全飙车’为目的建造的……所以，就算是１５０码的拖拉机，只要小心一些，中途不要作死的话，这条山道上飙一会儿是不会出事的。

    现在，只希望吕伯伯开车的时候不要作死啊！宋书航心中暗道。

    他心中很是担心，因为吕伯伯喝了不少酒啊。

    喝了酒后的人，又开着一百五十码的拖拉机，想想都可怕。

    ……

    ……

    牛顶山的山道上，拖拉机依旧以的速度遥遥领先后面三辆跑车。

    这时，老吕满亮的声音从拖拉机前方传来：“老宋，我们刚才连超了三辆跑车？”

    他的声音中充满着不敢置信。

    “啊，啊。”宋爸爸僵硬的回答，他现在满脑子都是一个问题——这辆拖拉机，宋书航是从哪弄过来的？一百多码的拖拉机啊，开什么玩笑？这是拖拉机，不是跑车好不好？

    “连超三辆跑车，速度还在一百多码以上。哈哈哈哈。”老吕神经质的笑了起来。

    听到这笑声时，车斗后面的吕天佑顿时有种不安的预感——他老爹以前也经常有这么神经质笑的时候，一般分为两种情况。

    １：被宋叔叔上门戳中心痛之处，等宋叔叔离开后，他老爹就会这么神经质的笑半天。这种属于怒极而笑。

    ２：他爹反上门，戳宋叔叔的痛脚。成功之后，回家也会这么神经质的笑半天，这种是乐到开怀大笑。

    但无论是怎么样的原因，当他老爹发出这种诡异的笑声后，脑子就会不灵清了。

    果然，大笑过后，老吕发出了沉沉的感叹：“原来我已经喝醉了啊！”

    有什么情况下，拖拉机能开出一百码呢？

    有什么情况下，拖拉机能连超三辆跑车呢？

    只有在梦中会发生！

    或者是酒喝多了。醉了后产生错觉的情况下！

    老吕此时就在怀疑，自己是否已经喝糊涂了？

    听到他老爹这话，吕天佑顿时整个人都紧张起来：“老爹，清醒点！稳稳的开车。我和宋叔叔还在你后面呢。”

    “放心吧，你爹就算醉了，开拖拉机还是一把好手！”老吕哈哈哈的怪笑起来，整个人随着拖拉机的震动开始前后摇摆：“老宋，我们嗨起来！”

    接着。老吕口中开始放声高歌起来：“大河……向东流呀！天上的星星……掺北斗呀！老宋，接下来唱！嗨起来！”

    “嗨你妹！”宋爸爸咆哮道：“老老实实的开你的车，看着点前面，不要乱闯！”

    “老宋你这家伙，就是不会配合。这个时候是兄弟的，就应该要接下来唱，你一句、我一句，多有兴致！”老吕摇头晃脑……

    摇着摇着，他感觉自己似乎真的有几分醉意了，思维虽然清晰。但手上却没之前那么灵活了，整个人的动作似乎比大脑思维慢了一拍。

    不过，老吕用力摇了摇头，强撑着道：“老宋你个扫兴的家伙，你不唱我自己唱——说走，咱就走啊，你有我有全都有！路见不平一声吼哇，哇哇哇哇哇……”

    并不是老吕唱卡带了……这首歌他都唱了半辈子了，老熟了，不用大脑都能接着唱下去。

    字型的那种，弧度老大了！

    导致老吕唱到一半的歌，都变成失声大叫。

    宋爸爸同样看到了这个急弯：“稳住，老吕快稳住。将拖拉机的速度给放下来！快点！”

    “早就在刹车了，但速度没这么快降下来啊。我们刚才的速度太快了！”老吕吼叫道，他拼命的操作拖拉机车头，进行右转弯，努力让车头进行Ｕ字型转弯。

    因为紧张的原因，他的腰部本能的不由自主按着右转弯的方向倾斜、扭曲。

    眼看着车头一点点进入弯道范围了。再继续保持下去，就能顺利进入Ｕ型弯道。

    后面的宋爸爸终于松了口气。

    但就在这时，突然，老吕惨叫一声，一脸痛苦状：“唉哟我的妈，我的老腰闪到了！”

    虽然老吕现在体格依旧像熊一样壮，但韧性终究不比年壮时。转弯时，因为太激动，他的腰部本能向右扭动，结果弧度过大，闪到腰了！

    腰部传来的剧痛，让老吕差点拖不住拖拉机车头。

    顿时，车头转弯的弧度稍稍变化了一些……只是一小点变化，但他们现在坐下的拖拉机可是以１５０码的速度在狂奔啊！

    在那巨大的速度作用下，哪怕是微微倾斜上一小点，都会差之毫厘，谬以千里！

    车斗后面，宋爸爸大声吼叫道：“小心啊，抓稳啊，要撞上护栏了！”

    “可恶啊，要不是闪到老腰啊，这样的Ｕ型弯道，我轻轻松松就能过啊！”老吕怒吼，下一刻，他强忍着腰部的剧痛，脚踩刹车重新抓稳车头！

    不愧是二十年的老司机！

    狂飙的拖拉机头，最弱还是硬是被他塞进Ｕ型车道！

    车头塞进去的同时，后面的车斗两个轮子几乎是腾空而起，通过强大的惯性，被‘甩’入了Ｕ型通道中！

    要不是白尊者在拖拉机上有贴上‘强化车身’，这一个强劲的甩尾，足以将拖拉机的后车斗扭断、甩飞出去！

    而现在，在强化车身和阵法作用下，拖拉机后车斗只是发出喀吱的刺耳声音，却毫发无损。甚至，车上的巨大陨石、小箱子、宋爸爸和吕天佑在阵法能力的保护下，只是剧烈摇晃了一下，依旧保持着基本的平稳。

    第一个Ｕ型通道，顺利通过！

    一拖拉机的人都不由暗暗松了口气。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    后方，三个飙车的姑娘一直遥遥吊在拖拉机的后面。

    三人全部看清了刚才拖拉机精彩的‘甩尾’进入Ｕ型弯道的动作。

    怎么说好呢——帅呆了？这简直车神炫车技啊！

    “雅雅，你口中的那位吕伯伯的车技真是没话说啊！刚才他飙弯道的时候，虽然减速了一些，但速度至少还有一百二十码左右吧？这甩尾进弯道的动作，酷！车神无疑哟！”小麦穗通过耳麦，对着赵雅雅叫道。

    “拖拉机甩尾啊，我刚才看到，那后车斗几乎是腾空而起，真正被‘甩’入到Ｕ型弯道的。你们的行车记录仪开着不，能拍到刚才那段精彩的甩尾不？”时尚女郎阿瑟同样兴奋问道。

    “我的开着，但距离有些远，不知道拍的清晰不。”赵雅雅咂舌道

    ——高手在民间？

    吕伯伯开着改装过的一百五十多码的拖拉机，能干出这么漂亮的甩尾，这才是真正的高手啊。回头是不是要考虑一下，向吕伯伯请教一下车技？

    因为她记得，吕伯伯以前是驾校教练呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，三位姑娘眼中的‘车神’老吕，却惨白着张脸，腰子老痛了，裂开了一样痛。

    宋爸爸看老吕脸色苍白，忙道：“老吕别撑着了，快停车，换人开！”。

    边上的吕天佑苦笑道：“宋叔，我不会开拖拉机啊！”——他以为宋叔是让他开拖拉机。

    “没事，我会开。老吕，快停车！”宋爸爸叫道。

    别看宋爸爸文弱的样子，当年他什么苦都吃过，拖拉机的技术也不会比老吕差！

    “一直在刹车，但之前速度太快，现在这速度降的太慢了。嘶嘶嘶，痛老我了。等我慢慢将档数给停下来……我艹啊啊啊啊啊！”老吕说到一半时，突然又大叫起来！

    只见在前面，突然又出现一个大Ｕ型的弯道。

    而且比刚才的更陡，弯度更大！

    而且这个Ｕ型弯道，一边是坚硬的岩山、另一是处五米多深的小陡坡。

    小陡坡不只是一个，而是呈梯田状，一层连着一层，每层都是四到五米多深，一直沿继到山脚下。

    两边都是险地，无论是撞到山岩、还是侧翻坠落，都可能会死人的。

    偏这时候，车速降不下来！老吕的肝都隐隐有些颤动。

    这时，宋爸爸冷静道：“老吕忍住，先过了这个弯，然后停车换人！”

    “痛痛痛，拼了，不就是个弯道嘛，我能过一个，就能过第二个！看我的厉害！”老吕怒吼道。

    他再次忍着钻心痛的老腰，开始疯狂的控制拖拉机车头转弯，努力钻向这次的大Ｕ型弯道！

    只用再过了这个弯道，就安全了！撑过去，区区一个转弯，他撑的住的！

    唉，岁月如刀啊，刀刀催人老。不服老都不行了呢，老腰都在抗议了啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……后面三个飙车的姑娘，还在尽全力跟上拖拉机。

    “唉呀，前面这可是连续的Ｓ型大急弯呢。两个弯都是超大弧度的！快跟上，看看车神是怎么过Ｓ弯的。真想看看他的连续甩尾啊！”小麦穗看了眼自己车上的导航，兴奋叫道。

    “小麦穗你自己别冲的太急，你可不是车神，减慢速度，我们稳稳的过弯！”时尚女郎阿瑟急忙道。

    “放心吧，我不会大意的。”小麦穗嘿嘿笑道。

    ……

    ……

    Ｓ型弯道呢，那可是由两个大弧度的Ｕ型弯道连在一起的超难弯道。

    就不知道老吕的腰，撑的住不？(未完待续。)

    PS：慢慢来，我继续码字！今天我准备好趴键盘上了。所以，求大家保底月票支持！


------------

第245章 陨石和裂隙（2更求保底月票！）

    悲剧类的电影中，有一种常用的烘托电影人物悲剧色彩的手法——例如，当电影里的几个人物经历了种种困难，克服了层层障碍，终于死里逃生，从‘地底’、‘陷阱’、‘灾难现场’等地方爬出来的时候。

    迎接他们的却是真正的天堂——突如其来的‘哒哒哒’子弹雨，或者是神秘闪过的斧头、刀芒，有的甚至干脆就是从天而降的灭世陨石，各种从其，将这些可怜的电影人物免费送到了天堂……

    然后观众只感觉各种坑爹，感觉这些人物好悲惨……

    此时的老吕，身上就套了这么个悲惨角色模板。

    他咬着牙，拼上了毅力和男人的尊严，硬是再次以‘甩尾’的方式，将手扶拖拉机送入到了第二个Ｕ型弯道之中。

    那一刻，老吕浑身都散架了一般，却又暗暗松了口气。

    但是，接下来……出现在他们眼前的不是宽阔的直行大道，而是另一个反方向的，弧度更大的可怕Ｕ型弯道。

    “腰命！要完！”老吕惨叫一声。

    因为这一次，他再也没有能力让手扶拖拉机再次进入第二个反向的Ｕ型弯道了——就算他的腰完好无损也办不到。

    真以为手扶拖拉机是跑车啊？就算是能飙出一百五十码的手扶拖拉机，它还是手扶拖拉机。操纵、扭力、制动、灵活等各种性能方面，都无法和跑车相比的啊。

    “不要放弃啊，老吕！”宋爸爸叫道，他恨不得能爬到前面去，自己代替老吕——但事实上，就算换上宋爸爸也没招，他技术再好，也扭转不了手扶拖拉机要冲出山道的事实了。

    老吕只是勉强摆了调头的动作，效果却不理想。

    ……

    ……

    身后，三个姑娘开的跑车正减速，稳稳的压速拐过第一个弯道。

    小麦穗望着第二个弯道处的拖拉机，失落道：“唉呀，可惜了，拖拉机已经过了第一个弯道了。”

    “没关系，能拍下他连过第二个弯道也很不错。”时尚女郎阿瑟道。

    然后，三辆跑车再一步减速，压低速度，准备过第二个弯道。

    同时，她们开着行车记录仪，准备从三个不同角度拍下车神以上百码速度，用拖拉过Ｓ型通道的历史性一幕。

    但就在这时，她们眼中的车神拖拉机，只是稍稍象征性的向第二个弯道摆了摆车头……接着，车神的拖拉机就义无反顾的撞向了车道的护栏！

    轰！

    原本坚硬的护栏，在百码以上拖拉机的撞击下，像塑料制品一样脆弱，被一口气撞断。

    拖拉机一个飞跃，冲向梯田式斜波，翻滚着向下载去！

    三个姑娘看到这一幕时，急忙下意识刹车。

    跑车的轮胎和地面发出刺耳的烧胎声，三辆跑车稳稳的停到了路边。

    “……”小麦穗愣了。

    “……”时尚女郎阿瑟也愣了。

    “……”赵雅雅更是愣了半晌，随后，她赶忙从跑车中钻了出来，惊慌失措的朝着拖拉机滚下的地方跑去。

    要知道，宋爸爸还在上面啊！

    小麦穗和阿瑟同样从跑车上下来，紧跟在越雅雅的身后。

    三个姑娘跑到护栏破口处，向下望去。

    此时，拖拉机如倒翻的乌龟一样，倒载在第三梯田的山崖上。四个轮子还在不断咕噜噜打转着。

    拖拉机上的三人都被压在车下，生死不知。

    “姑父，姑父！”赵雅雅大叫起来，同时双手紧张的摸出手机，准备打个给宋妈妈。

    正在这时，拖拉机挂斗的后方，传来了宋爸爸的声音：“咳咳咳！老吕你个杀千刀的，我和你没完啊，说句话，还活着不？”

    随后，只见从倒翻的车斗下，爬出了两道身影。

    一道正是戴着眼镜，身具文人气质的宋爸爸。

    另一个则是虎背熊腰的吕天佑。

    两人除了身上脏乱一些外，看上去丝毫没有受伤！

    “爹，你没事吧？”吕天佑扯着大嗓门吼道。

    “怎么可能没事啊，唉哟我滴娘咧，快弄我出来，我的腰喽，痛死了。”拖拉机车头位置，传来了老吕的惨叫声。

    宋爸爸和吕天佑急忙到拖拉机前坐位置。

    拖拉机的车头此时向上翘着，和车身之间有一处空隙。

    而老吕正好缩在这处空隙之中……

    除了之前扭伤的腰外，老吕同样是毫无末损。

    不过在老吕的边上，有一些原本放在驾驶座边上小格子里的东西，全部被倒了出来。

    而且，车斗后面放着的油桶、宋书航的箱子都滚到了一边。还有那颗大陨石，被车子压着，已经出现了裂隙……

    宋爸爸和吕天佑俩人合力，先将老吕从车底下拖了出来。

    幸好，人没伤着。

    ……

    ……

    “还好，三人都平安无事。”老吕望着三人都平安后，不好意思笑道。

    “没死算你运气，要不是你非要拖拉机，就不会出这么大的乱子。”宋爸爸狠狠瞪了眼老吕。

    说话间，宋爸爸回想起刚才拖拉机冲出山道时的一些模糊记忆。

    他隐隐记得当拖拉机冲出出去时，车身上似乎亮了一下，很显眼！

    随后，宋爸爸感觉自己落在了地上。但是，意外的没有一丝撞击感！

    ——他们明明是被从山道上抛飞到了第三梯田山崖上，每层有五米高，那都是十五米的高度啊。

    这么高的地方摔下，而且还有个拖拉机压在头顶。若是正常情况下，三人九死一生！但现在，三人除了身上有些脏乱外，竟然毫发无损。

    “姑父，姑父！你没事吧？”这时，一个悦耳的女子声音从山道上传来。

    宋爸爸抬头一看，便看到了一袭白衣的赵雅雅，正向他叫唤道。

    赵雅雅刚才真是被吓了一跳，若不是这些梯田有些高，她早就跳下去替他们三个来个全身检查了，毕竟她是学医的。

    “咦？雅雅，妳怎么在这？”宋爸爸反问道，说着时，他的目光瞄到了停在路边的三辆跑车，顿时便明白了。

    刚才……老吕开的拖拉机，超的是赵雅雅她们的跑车啊？

    于是，他笑着向赵雅雅挥了挥手，道：“我们没事，一点事都没有，雅雅你不用担心！”

    赵雅雅出声问道：“姑父，需要我给姑妈打个电话吗？”

    “别急，先不用急。给书航那小子先打个电话，让他带根长点的绳子什么的，将我们三个先弄上去弄说。”宋爸爸大声回道。

    然后，宋爸爸望了眼如乌龟翻倒在地的拖拉机……估计需要用大吊车才能将这拖拉机重新弄上去了。

    说起来，这辆拖拉机肯定是经过了改造的吧，也不知道书航那小子是从哪弄来的？

    如果是从哪借过来的，万一弄坏了怎么办？

    他从哪弄一辆能开到一百五十多码的拖拉机赔人家啊？宋爸爸苦恼。

    ……

    ……

    “书航回家了？”赵雅雅划开手机联系人，拨打宋书航的电话。

    很快，电话被接通了。

    “咦？雅雅姐，你找我有事？”宋书航的声音传来。

    “书航，你快准备一条长点的绳子，最好要三十米长左右，然后带到你家后面那牛顶山的山道上来。沿着山道一路过来，就能看到我了，有急用。”赵雅雅回复道。

    “牛顶山的山道？雅雅姐你也在这里？”宋书航疑惑问道：“发生什么事了？需要这么长的绳子？”

    “吕伯伯开着拖拉机载着姑父冲出山道了，现在掉在山道边上的梯田上呢，梯田有些高，他们爬不上来。”赵雅雅回道。

    “翻车了？人没事吧？”宋书航慌忙问道。

    “人看上去都安好，不过还没有检查，等将他们拉上来再看看。”赵雅雅道。

    “我马上就到。”宋书航答道，随后挂掉了电话。

    ……

    ……

    “怕什么就来什么啊！”宋书航叹了口气，随后身形再次掠起。因为担心父亲安危，不知不觉中，他的《君子万里行》身法速度更快了一层。

    十多分钟后，他便抵达了事故现场。

    他远远望去时，可看见红、蓝、白三色跑车停在路边。

    而赵雅雅靠在护栏上，望着在下面正在整理车上物品的吕伯伯和宋爸爸三人。

    另两女躲在车内吹空调。

    宋书航放慢了脚下速度，以正常人百米跑的速度向赵雅雅跑去，远远的向她招手喊道：“雅雅姐，爸爸他们在哪？”

    “书航，你终于来啦。”赵雅雅指了指被撞坏的护栏下方，道：“姑父他们在下面呢……咦，书航，绳子呢？你怎么空手就过来了？”

    “妳打电话时，我就已经在附近了，一路小跑过来的。我爸和吕伯伯今天喝了点，然后开着拖拉机就出来了，我不放心，便一直跟在后面。”宋书航苦笑道。

    在赵雅雅面前，他不好说谎，只是掩去了自己用《君子万里行》身法赶来的事实。

    “没办法了，那就只有打电话给路面救援，让他们帮忙救人，顺便将拖拉机弄上来吧。”越雅雅道。

    宋书航忙道：“不用，雅雅姐，拖拉机我可以找人帮助来弄上来的。我有一位朋友专门处理这种问题的。老爸他们……我先下去将他们带上来吧。”(未完待续。)


------------

第246章 书航，办假证是违法的行为啊！

    宋书航说的专门处理这种问题的人，指的就是黄山真君的下属‘藏天钩’周离。周离正要来闻洲市，处理豆豆昨晚飙车惹下的车祸。所以，书航可以顺便拜托他处理下自己这辆拖拉机……

    接着，书航来到拖拉机冲出的位置。

    下方，宋爸爸、吕伯伯和吕天佑将宋书航的那只箱子、还有一桶柴油都搬到了一边。三人坐成一排，不知道在聊些什么。

    他们身后的拖拉机丝毫无损，这多亏了白尊者加固车身的阵法……

    “没带绳子？那你怎么下去？”赵雅雅望着五米多高的梯田，这样的高度，人想下去都难。而且就算下去了，又要怎样将下面的宋爸爸他们带上来？

    这时，下方宋爸爸他们也发现了书航。

    宋爸爸在下边叫道：“书航，这么快就来了？绳子带过来了没，抛下来！”

    “没带呢，雅雅姐打电话过来时，我已经在半路了。”宋书航回道。

    “……”宋爸爸一阵无语

    ——那你跑过来干啥咧？看你老爹翻车后坐在山坡上的场面，和我干瞪眼？

    “没事，我下去带你们上来。”宋书航微微一笑，目光扫过梯田的山坡壁。

    “别乱来啊！”宋爸爸大叫道。

    但他话音刚落，书航已经纵身一跃。

    只见书航跃下时，半空中伸脚在山坡壁的凸起处一踩，借力缓了缓下坠速度。随后，他整个人如猴子般灵敏的跃到第一层梯田。

    宋爸爸捂额——五米多高的山坡梯田断层，你自己跳下来能干啥哩，还能将我们一个个背上去不成？

    自己的宝贝儿子，不会读书读傻了吧？肝好疼！

    ……

    ……

    这时，赵雅雅的耳麦中传来小麦穗的声音：“赵雅雅，你弟弟跳下去啦？”

    “是啊。”赵雅雅应了声。

    她望向下方，宋书航已经再次轻轻一跃，嗖的爬到了下一层的梯田层去了。

    什么时候，书航变的这么敏捷了？赵雅雅心头一片疑惑。

    身后，传开了车门打开的声音。

    小麦穗从车中爬出，和阿瑟一起来到赵雅雅身边。

    “雅雅，你弟弟还蛮俊的嘛。”阿瑟靠在栏杆上，望着身手敏捷的书航，嘻嘻笑道。

    赵雅雅嘴角露出微笑：“合你眼不？”

    “只要长的俊，都合我眼，我可是百分百的外貌党。”阿瑟眯着眼睛，随后又补充道：“可惜你弟是雏，我从不和雏约的。”

    “我也感觉你弟弟很合我眼！”小麦穗在一边嚷嚷道：“可惜是个男的，如果是女的，我就要上去约了。”

    “你们俩……没救了。”赵雅雅翻了个白眼。

    “嘿嘿嘿嘿。”小麦穗发出怪笑。

    ……

    ……

    赵雅雅她们说话间，宋书航已经落到拖拉机失事地点。

    宋爸爸三人望着他，哭笑不得。

    宋书航望着他们三人，笑道：“来，准备一下，我带你们上去。”

    “怎么带？”吕天佑疑惑道。

    “来，我先将天佑哥你上去，别乱挣扎。”宋书航说。

    “好。”吕天佑答道。

    接着，书航伸手抓向吕天佑，吕天佑还没反应过来时，已经被他扛到了肩膀上。

    “干啥哩？”吕天佑浑身别扭——他一个熊一样壮的大块头，竟然被宋书航随手一扛就扛到肩膀上了？

    宋书航，是属蚂蚁的？力气这么大？

    另外……宋书航这是准备干嘛？扛他上去？

    我去，还真是！

    只见宋书航扛着他，轻轻一跃——见鬼的轻轻一跃！

    你见过扛着个一米九几熊一样壮的大块头，还能轻轻跃起的家伙吗？真当这世界人人都是大鲨鱼奥尼尔，能身上挂好几个人还玩扣蓝的？

    但宋书航就这么毫不讲理的扛着他，飞快窜上梯田式山坡。

    吕天佑只感觉自己的视线不断的上升、上升。

    没过一会儿……他已经出现在山道上了。

    宋书航一撒手，将他放到地面。

    “上，上来了？”吕天佑感觉自己嘴巴都卡壳了，一句话都说不完整。

    不仅是他，身边赵雅雅和她两好友同样惊讶的瞪大眼睛。

    她们站在旁观者的角度，看的更清楚——宋书航就这么扛着吕天佑，嗖嗖嗖的就窜上来了。

    简直就像武侠电影中那种高手，背着个人还能在悬崖上飞。

    “书航，你是不是加入攀岩俱乐部了？”吕天佑愣愣道。

    “攀岩俱乐部？没呢。你们稍等，我再下去将吕伯伯和我爸带上来。”宋书航嘿嘿一笑，说罢，再一次跳下！

    时尚女郎阿瑟眨了眨眼睛，对赵雅雅道：“雅雅，将你弟弟的手机号码给我个呗！”

    赵雅雅：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航再次跳下时，老吕和宋爸爸却蹲在拖拉机驾驶座下方，正在掏一堆的证件。

    宋爸爸和老吕看到书航真能扛着吕天佑爬回山道，心中大定。

    然后，两人便在拖拉机边上仔细找找，看看有没有东西遗落。

    接着，他们就看到了这一堆证件。

    老吕闪到腰了，站在一边。宋爸爸蹲下来掏出所有证件，递给老吕拿着。

    “是车辆行驶证，怎么这么多本？”老吕接过这几本行驶证，翻开一看。

    我去，不得了啊！

    这几本行驶证上的车，各种款式，什么法拉利啊、玛莎拉蒂、保时捷啊各种跑车都有；宝马、奔驰、奥迪更是每种好几个款式；后面的大众啊、别克啊各种车型排队跟上。哦，还有一辆拖拉机的行驶证……

    三十多本车辆行驶证！

    但这些不是重点，重点的是——这些行驶证上的车辆‘所有人’一栏里填着的都是‘宋书航’的名字。

    “老宋，你家准备开车行了？”老吕好奇问道。

    宋爸爸摇头。

    “那，这些是怎么回事？”老吕仔细看着这些证件，看上去和真的行驶证一模一样。连牌照号码都有呢。

    两人相互对视了一眼，眼中同时露出了担心之色。

    “会是假证吗？”宋爸爸低声道。

    没办法，你让宋爸爸怎么相信眼前的这些行驶证是真的？

    三十多辆车啊，而且其中大部分都是豪车，几千万价格的都有！

    宋书航就算是运气好中了个上亿的大奖，也买不了这么多车啊！

    若是有人要说，或许是宋书航自己赚钱买的车？宋爸爸肯定是一耳光甩过去的——白日梦呢？当自己是印钞机呢？

    “想来想去，假证的可能性最大。”老吕答道，但他又不敢说死——因为他身边还有一辆正翻身着、能开到一百五十码的拖拉机啊！

    说不定，宋家小子真有什么手段呢？

    ……

    ……

    “爸，吕伯伯，你们干嘛呢？准备一下，谁先上去！”这时，宋书航向他们走来。

    然后，书航便看到了宋爸爸、吕伯伯手中的那堆放行驶证。

    ——麻烦了，这些行驶证之前竟然忘记拿回去了。

    宋书航用力揉了揉太阳穴，要怎么跟老爸解释？

    解释１：“爸，这些车其实是我一个朋友的。不过他当时身份证件没下来，于是这批车就先挂在我的名下！”

    这是实心的大真话……但是，换你是宋爸爸，你会信？

    解释２：“爸，你儿子今天突然赚大发了，于是准备买豪车。然后一辆豪车感觉不够，于是买了一堆开着玩！开一辆，扔一辆！”

    这是假话……但是，宋爸爸依旧不可能相信！

    而万一宋爸爸真相信了，肯定抽不死书航。赚大发了，钱全部砸去买豪车？疯了？

    正当书航纠结着时，宋爸爸先开口了，他语重心长道：“书航啊，听爸一声劝。办假证……是违法行为啊！要坐牢的！”

    宋书航：“……”

    假证？

    哦哦，这倒是个好借口。

    他眼睛一亮，哈哈一笑，答道：“哈哈哈，爸爸，这其实算不上是假证。这是道具！电影道具！这个学期因为课程比较轻松，所以我在学校参加了一个电影社团。这不，暑期里我们准备自己写个剧情，拍部自制小电影，网络搞笑剧那种。我要在里面演个土豪角色来着，这些行驶证，都是戏剧部的成员给我准备的道具！”

    “道具？原来如此。”宋爸爸和老吕一脸恍然大悟。

    虽然这个答案总感觉有些牵强，但目前来看……应该是最贴近实际的答案。

    “哈哈哈，那书航，等你的电影拍出来后，一定要给爸爸第一时间看看啊！”宋爸爸开心的拍着儿子的肩膀。

    “一定，一定。”宋书航干笑道。

    “不过就算是道具，你们也不能做的这么逼真，很容易犯法的。以后注意点啊。”宋爸爸又道。

    “明白，我一定和道具组的成员说说。”宋书航努力保持着笑脸。

    宋爸爸满意的点了点头。

    突然，他又想起了什么似的，双眼明亮问道：“对了……书航你这电影，年底前能不能搞出来？你想想，要是过年时，我们家摆年酒请亲戚过来聚一聚时，我拿出你拍的小电影播放的话，一定很有趣啊！”

    宋爸爸这喜欢炫耀的毛病又发作了！

    “啊？”宋书航张大了嘴巴——过年前搞出来？

    夭寿哩，我刚才都是在说谎啊，我从哪弄个电影社团，又要怎么哪弄拍部电影出来啊？(未完待续。)


------------

第247章 陨石……轰！（4更求月票）

    看到宋书航诧异的表情，宋爸爸疑惑问道：“过年前拍不出来吗？那你们需要多久呢？对了，拍的是什么类型？是类似于网络上那种搞笑的视频电影吗？”

    “咳，不是。”宋书航拍着胸膛道：“放心吧，过年前能搞定，肯定搞的定！”

    无论如何，过年前他一定要弄出个小电影出来！

    而他一定要弄个土豪角色……赏个服务员都要赏个几十万，手中豪车行驶证要几百本的那种。

    这人果然不能说谎话，说谎话是要付出代价的。

    回头看看万能的‘九洲一号群’中有没有哪位前辈，投资‘影视’行业的。

    以宋书航对群里前辈的了解，前辈们的触手已经伸到了世界每个行业角落，连火星探测器都有人投资呢。

    说不定真有哪位前辈开着电影公司，到时候他可以死皮赖脸的请前辈帮他弄部小电影。他可以免费当个无怨无悔的土豪角色，随叫随叫，还不用付工资的。

    ……

    ……

    山道上，赵雅雅依在栏杆上。或许是顺风的原因，站在她这个位置，正好可以听清宋书航和宋爸爸、吕伯伯之间的对话。

    “在撒谎啊。”赵雅雅轻声喃喃道，即使隔着老远，她看着宋书航一些细微的肢体动作，就能猜出他在说谎。

    无论是关于驾驶证或是电影，都在撒谎。

    ……

    ……

    宋书航分两次将宋爸爸、吕伯伯送到山道上，又将自己的箱子带了上来。

    赵雅雅替三人粗略的检查了下身体，除了扭到腰的吕伯伯外，没发现其他异状。

    随后，她对宋爸爸道：“姑父，我和朋友先送你们回家吧……嗯，不过可能要分批来送。”

    她们三个开出来的车都是二座的跑车，一趟只能送三人。

    “雅雅姐，你们先将我爸和吕伯伯他们送回家。然后，你再开一趟来接我。”宋书航笑道：“正好我也要通知一下朋友。让他帮助，将下面的拖拉机弄上来。”

    “好，那你在这里等着，我很快来接你。”赵雅雅点头道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋爸爸三人上了赵雅雅她们的车。宋书航的那只大箱子也先让赵雅雅带回家去了……

    等赵雅雅她们驶远后，宋书航沉沉松了口气。

    然后，他再次向拖拉机跃去。

    拖拉机上还贴着白尊者的阵法符文，这几张符文除了坚固车身的那张，其他几张先撕下来比较安全。

    另外。车斗后面还有块大陨石。

    这次没有旁人围观，宋书航运转《君子万里行》身法，两个起落就来到了拖拉机边上。

    “先将拖拉机搬正吧。”宋书航暗道。

    随手，他伸手抓起拖拉机的机身。

    “喝！”一声沉喝，心窍、眼窍中的气血之力一口气爆发，辅助功法《不动金刚身》自然运转，将他的体表渡上了一层淡淡的金色。

    下一刻，宋书航双臂发力，猛的一抬！

    原本如乌龟翻倒的拖拉机，硬是被抬了起来——这也是因为拖拉机上。有白尊者加恃的‘减少重力’的阵法辅助。

    随后，他双臂用力，暗暗运转《金刚基础拳法》的使力窍门，用力一掀。沉重的拖拉机身被掀正，砸在地上发出‘哐’的一声巨响。

    除了有些柴油漏泄外，整辆拖拉机毫发无损。

    倒是地面上这颗陨石，不知是因为从高处摔落、还是被拖拉机沉重车身辗压的原因，其表面竟然出现了许许多多道小裂痕。

    宋书航好奇的蹲到陨石边上：“奇怪，这陨石这么脆弱吗？”

    因为一开始见到时，这颗陨石可是辗压着空空盗门的‘云雾道长’。将他从天空中砸下来，最后还在地上砸出了个大坑。

    如果这陨石真的这么脆的话，当初从空中将云雾道长砸下来时，就应该碎成一地小碎块了才对吧？

    另外……宋书航还记得自己一开始搬起这块陨石时。隐约从其上感应到了白尊者的气息呢。这颗陨石，到底是什么来头？

    ……

    ……

    于是，宋书航靠近这块陨石，仔细的打量起来。

    “仔细看的话，陨石上下两个切面，显的有些太平整了些。”宋书航暗道。

    其中下方那个平面。隐约还有云雾道长的气息。估计是云雾道人遇到这块陨石时，试图出剑斩碎陨石，然后在陨石上留下了一外切面。

    而另一个面上，仔细感应的话能感觉出白尊者的气息来。

    但陨石上为什么会有白前辈的气息？

    宋书航暗暗思索：“会不会是那些发射到太空中去的‘一次性飞剑’？”

    特别是最近，前辈发射了不少‘一次性飞剑’上空呢。

    如果是那些一次性飞剑，击中陨石、将陨石切开后，的确可能会留下这么个切面。

    宋书航的手指在陨石的裂隙间轻轻抚过，运转精神力感应其中的气息。

    “原来如此！”他明悟过来。

    从陨石的裂隙之间，还可以感应到其中留有‘白前辈’剑气和‘云雾道人’剑气碰撞的痕迹。

    两道剑气以陨石为载体进行交锋，大范围破坏了陨石的内部结构。

    所以，当时宋书航将陨石搬上车时，会感觉陨石意外的‘轻’。

    那是因为这颗陨石早就是‘金玉其外，败絮其中’，空有个壳子而已。

    之后，又经历了拖拉机翻车事件，内部的裂隙终于扩张到了表面！

    ……

    ……

    “话说，两道剑气交然后，这陨石内部会是什么样子？”宋书航心中突然涌上了一阵好奇。

    反正陨石已经裂隙了，不如将它轰开看看？

    说干就干！

    宋书航心窍、眼窍中的气血爆发，蓄力于拳上。

    “基础拳法，壹！”他沉喝一声，右拳狠狠轰在陨石上！

    咔咔……

    陨石的表层迅速碎裂，外壳更是成片、成片的剥落。

    眼看着陨石就要露出它内部的模样时，宋书航心中却突然涌上一股不好的预感。

    他马伸手抓向口袋，捏住手中最后一张‘甲符’，以防不备。

    轰……

    这时，外壳碎裂到原本三分之一大小左右后，陨石，突然爆炸了。

    擦，为毛会爆炸啊！(未完待续。)


------------

第248章 之后，干了个爽！（1更，求月票啊！）

    PS：[第一更！紧急求月票支持！]

    为毛会爆炸啊，不幸啊！

    宋书航感叹，并以最快的速度激活了手中的‘甲符’，心中好是心痛。

    这可是最后一张甲符了啊，用掉了后，就等于他未来很长一段时间都少了种保命手段！

    甲符被激活后，符宝里的能量化为防御，罩在宋书航身上，形成全方位无死角的保护。

    轰！

    陨石的核心爆炸开来，其中有高温火焰喷发出来，将宋书航笼罩、吞噬。

    同时，爆炸带起无数陨石碎片，如子弹般撞向宋书航！

    叮叮当当……甲符的防御层光幕连连晃动，其上甚至被撞出一个个如‘水漩涡’一样的波纹。

    宋书航脸色一变，足下发力，迅速退出爆炸中心——甲符的防御，可是足以抵挡三品以下修士全力一击的啊，竟然被撞击的防御不稳！

    也就是这些被爆炸威力激发的陨石碎片，每一枚都有着接近三品修士普通攻击的攻击！

    宋书航暗暗咽了口口水，庆幸自己是在荒无人烟的梯田山坡上轰开了这块陨石……如果是在自己家里轰开它的话，宋爸爸就只能哭晕在厕所，准备换新家了！

    哧哧哧！附带着火焰的陨石还在不断的飞射，其中有许多枚陨石碎片射向了停在边上的拖拉机。

    而此时，白尊者附加在拖拉机上的‘加固车身’阵法，因为连连的折腾，终于灵力耗尽。

    拖拉机车身顿时被陨石碎片射成了筛子。同时，陨石上附带的高温火焰，将拖拉机点燃起来。

    ‘轰’的一声，这辆能跑一百五十码的拉风拖拉机，在经历其它拖拉机一生都不可能尝试的刺激后，终于轰轰烈烈的完成了自己短暂的一生。

    而且就算是死，它还贡献了自己所有的能量，散发出最后的光和热！

    连环爆炸啊！

    “要不要这样刺激啊？”宋书航苦笑。同时脚下《君子万里行》身法运转到极致，趁着身上‘甲符’的还没被破，以最快的速度逃离陨石、拖拉机双重爆炸现场。

    ……

    ……

    良久之后……

    爆炸的余威终于散去。

    宋书航查看了下身上的甲符，威力已经只剩下薄薄的一层……

    “好可怕。要是没甲符，我不死也要去掉半条命啊。”宋书航心中暗道。

    确定爆炸结束后，书航轻轻跃回现场。

    原本陨石的位置只留下了一个深深的大坑。

    拖拉机已经被爆的面目全非，只留下黑乎乎的一坨钢铁垃圾。白尊者贴在拖拉机上面的几张Ａ４纸符法符纸，因为其上灵力耗尽。变化普通纸张，已在火焰中燃烧殆尽。

    “啧啧，这下子，都不用麻烦周离师兄啊。”

    爆成这样子，这拖拉机彻底废了，接下来花钱请人过来处理下残骸就可以了。

    然后，宋书航又来到陨石爆炸的那个坑位置。

    陨石为什么会突然爆炸？就算是白尊者残留的剑气和云雾道人的剑气在陨石内部拼斗，也不可能让陨石变成炸弹吧？

    除非，陨石里面还有什么东西，被激活了。和剑气产生了反应，才产生了这次爆炸。

    宋书航的目光望向坑洞，果然看到了一件东西。

    那是块拳头大小，黑乎乎的却如钻石般晶莹的宝石。刚才陨石那剧烈的爆炸中，这颗拳头大的宝石竟然没有被炸飞，而是留在这坑洞的最中心。

    “果然有东西！”他轻轻跃入坑洞，然后小心翼翼伸出手指探向这颗宝石。

    指尖传来一阵冰凉的气息，刚才那剧烈的爆炸，都无法让这颗宝石的温度提升分毫。

    “难慢之前，陨石砸在云雾道人身上时还燃烧着熊熊火焰。但等我过去想搬陨石时，火焰却很快熄灭了，整颗陨石的温度都变的冰凉。原来都是这颗黑石头的原因啊。”宋书航暗道。

    这东西，肯定是宝贝。

    甚至说不定就是‘白尊者’前些天说的奇石‘悟道石’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。在距离陨石爆炸地点千余米外，有一道纤细的身影驻足，目光向这边望来。

    这道身影拥有一头绿色的长发，扎成可爱的双马尾挂。她的身上穿着青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    她叫‘葱娘’，是一株有着三百年道行的葱精！

    三百年道行呢。怕不怕？

    但是……说起这三百年的经历，葱娘就就会不由自主泪流满面。

    三百年前，她本是一株普通的小野葱，幸运的扎根于一处天生灵泉之上。日复一日、年复一年。突然有一天，她就成为了一个葱精了。

    说实话，自己为什么会成精，她自己都完全不知道。

    不过嘛，成精了就成精了呗，作为一只可爱的葱精，她会幸福的生存下去的！

    说到做到，她就这样无忧无虑的在深山老林中独自生存了十几年。

    直到有一天……有个叫‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的妖怪组织找上了葱精，并给她取了个名字叫‘葱娘’。

    然后，这个妖怪组织还教导了葱娘一套‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’。

    那两百个本事，种类繁多，让人眼花缭乱。

    其中有‘神圣偷窃术’、‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    还有‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’各种技能。

    回想起这‘两百个本事’，葱娘就好想哭——但是，当年天真的她还真以为这‘两百个本事’是大本事，学习的可认真了。

    直到有一天，葱娘感觉自己‘艺成下山’，去找个人类修士练练这两百个本事效果如何。

    三百年前时，华夏修真界气氛有些诡异，人类的修士大部分隐藏踪迹，在凡世中很难看到他们——似乎是人类的修真界发生了什么大变化？

    但葱娘没有放弃，一直寻找！

    工夫不负有心人！

    终于有一天，葱娘找到了一个人类佛门修士。

    那是个很帅的和尚，法号九灯。他浓眉大眼，脑门闪闪发亮，瘦瘦高高的，胸肌很大。

    好不容易遇上了个人类修士，葱娘可高兴了。

    于是，她开始对着九灯和尚施展自己毕生所学！

    让我们简短的描述一下当时的过程：

    首先是葱娘对九灯和尚施展‘神圣偷窃术’——技能施展成功，获得‘佛门狮子吼功法’功法一卷。

    九灯和尚受到技能攻击后，立马展开反击，施展各种佛门绝学，那些绝学是葱娘闻所末闻的，威力大极了！

    葱娘大惊，开始使用技能——如何顺利的组队打劫人类修士！

    然而，技能施展失败，因为没有队友！

    葱娘吓坏了，她马上换了一种技能——打不过人类修士投降的五百种方法！

    技能施展成功一半！

    为什么说是成功一半呢，因为九灯和尚答应了她投降的要求，但是要将她带回佛寺，镇压五百年。

    五百年啊，她一只小葱精被镇压五百年后，肯定就化为葱干了吧？到时候还怎么快乐的玩耍啊！不行不行！

    于是葱娘再次奋起反抗，施展下一个技能——漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！

    这个技能施展后，简直是前所未有的成功！

    成功到什么程度呢？——葱娘现在回想起来，都不知道自己要用什么词汇来描述这个技能的效果。

    简短的归纳一个，勉强可以归纳成这么一句——之后，九灯和尚干了个爽！

    ……

    ……

    技能施展之后不久。

    葱娘一脸懵逼，呆呆坐在地上，总感觉昨天那个技能有问题——这技能的效果和老师描述的不一样啊。

    “随贫僧回寺吧。”九灯和尚说了这么一句话。

    再然后，天真无邪的葱娘被九灯和尚带回了一座佛寺，被独立的关入了一座佛塔中。

    而九灯和尚，从此再也没有出现了。

    ……

    ……

    被关在佛塔中的这些年，除了不太自由外，其他的葱娘倒没太多抵触。

    平日里，只有一些小沙弥会过来，给葱娘送吃、送喝。并且常常会有小沙弥过来给葱娘念诵佛经。

    并且，还有一位老僧人过来，教导她佛门修士的修炼之法。教导她一些修真界的常识、教导她各种修真界的事件。

    多亏了这些常识，让葱娘意识到了自己当年修炼的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’’是多么的坑爹。

    葱娘开始勤修佛门功法，她的愿望是有朝一日神功大成，然后——然后，一定要反找回九灯和尚，将他干了个爽！

    遗憾的是，葱娘或许天生和佛门八字不合，佛门的功法她修炼起来，那速度简直不要太酸爽。都快三百年了，她连一品跃凡境都没突破，才刚开了心窍、眼窍和鼻窍。平均一百年才开一窍。

    葱娘被关的都快疯了……

    就在一年前，葱娘被一位老和尚从佛塔中释放了出来。

    然后，她开始漫无目的在华夏各地游玩，并且试图寻找能让自己境界提升的方法。她有一个远大的目标——她要神功大成！

    “那个爆炸的地方，似乎有宝物的气息？”葱娘喃喃道。(未完待续。)


------------

第249章 没想到你竟然逼我用出这一招！

    身为一只三百年的葱精，她对天材地宝有天生的敏锐，比起人类修士更加敏锐！

    于是，她飞快的掠向爆炸之处。

    她的修为虽低，但毕竟是活了三百年的妖精，速度不慢。

    很快，她来到了爆炸处的附近。

    只见在爆炸中心，有一个看上去很年轻的人类修士，手中抓着一块黑不溜秋的石头。年轻的人类修士身上还有一层淡淡的防御层。

    “人类修士？”葱精顿时停下脚步，小心翼翼的躲到一边。经历了九灯和尚事件后，她对人类修士有种本能的惧意。

    ……

    ……

    宋书航抓着黑宝石时，体内就不由自主的产生变化了！

    从他手指接触到黑宝石的瞬间，就有一股奇怪的力量从黑宝石上涌入到他体内。

    这股力量非气血之力、非真气、非灵力，不属于修真系的力量，但它却能对修士造成影响。

    宋书航这一个月来，在白尊者身边蹭了不少的好运，奇遇不少。第三窍‘鼻窍’原本就已经差不多累积足够，蠢蠢欲动，就等一个契机就能突破。

    黑宝石上的这股不属于修真系的力量涌入他体内时，直接就开始影响他的‘窍穴’关卡。

    随后，这股力量竟然开始削弱鼻窍的瓶颈。

    修士的‘鼻窍’的瓶颈，可以看成是一扇厚实的铁门，修士需要不断的积攒气血之力在窍穴之中，气满而溢时，借着气血之力强行冲开这扇大门。

    而现在，在这黑宝石上奇怪力量的作用下，原本瓶颈这扇厚实的铁门被不断削弱、从铁门变成了木门……到最后，甚至变成了一扇纸门！

    轻轻一撞就能将其撞成粉碎的纸门！

    机不可失，失不再来！

    宋书航摸出一颗随身携带的‘气血丹’，张口服下。随后，他身形在梯田式山坡上腾挪纵横起来。

    以《君子万里行》身法配合《金刚基础拳法》，再以《不动金刚身》为辅助，借修炼之际，调整自己体内的气血之力。

    之后，将所有多余的气血不断的注入到第三窍‘鼻窍’之中。

    心窍中的灵鬼，感应到宋书航的行为后，主动反哺出一道精纯的气血之力，汇入宋书航的‘鼻窍’，为冲破窍穴添一分力。

    三趟《基础金刚拳法》施展完毕后，鼻窍中的气血之力积累足够，开始满溢而出。

    原本很难突破的‘窍穴瓶颈’，这一刻却轻轻松松就被突破开来。

    第三窍穴，鼻窍，开！

    一道清凉的气息被宋书航吸入鼻中。

    修士第一窍穴心窍开启，便是真正筑基，踏入修士行列。

    第二窍穴，眼窍开启后，能增加修士的目光，动态视觉。

    而鼻窍开启后，同样能大大增加修士的嗅觉。

    不过，视觉增强后，好处多多。嗅觉一下子增强后，却有很多的烦恼。

    至少在修士实力达到三品境界之前，都无法自由的操纵自己的嗅觉能力——这个时候，万一要是有一枚‘恶臭丸’落在宋书航身边，那恶臭味道就会增强百倍、千倍，甚至是万倍。足以让宋书航直接臭晕过去。

    当然，好处也是多多。除了嗅觉增强之外……鼻窍一开后，修士每一口的呼吸，都会将游离于天地间的‘灵气’吸入体内，一部分化为气血之力存入鼻窍，一部分融入身体，增强自己的身体强度。

    也就是说，鼻窍一开后，每一次的呼吸，都是在修炼！

    这种感觉简直棒极了！

    唯一美中不足的是，宋书航这次没有觉醒‘鼻窍天赋’。不过不急，还有口、耳两窍，还有机会再开一个天赋能力。

    睁开眼睛，宋书航贪婪的深呼吸，想要一口吸入天地间更多的‘灵气’！

    下一刻……

    “呕……好臭！”宋书航干呕，吸入鼻中的气味中，夹杂着拖拉机爆炸燃烧后的焦臭味。

    此时他的感觉就仿佛是自己的鼻子紧贴在焦臭味的地方，深深吸了口气一样。

    鼻窍开了好处多多，但不方便的地方也很多啊。

    宋书航暗叹了口气。

    他掂了掂手中这块黑色的宝石。此时他已经差不多可以肯定，这块黑色的石头不是白前辈和黄山真君提起过的‘天外异石悟道石’无疑了。

    只用呆在此时石的边上，就能感觉到体内窍穴瓶颈变的轻易可破。不仅如此，只用望着这块石头的时候，宋书航发现自己脑海中就源源不断的出现一些杂乱的信息。

    这些信息，他无法用语言将它们描述出来，就是一种体悟。

    这些体悟进入脑海后，他发现自己对《基础金刚拳法》、《君子万里行》、《不动金刚身》、《真我冥想经》的领悟都加深了许多。

    如果再次施展这几门功法的话，相信自己演化出更多的变化。

    “富贵险中求吗？”望着周围爆炸的惨烈场面，宋书航喃喃道。

    原来从天而降的‘陨石’一劫，针对的是云雾道人。

    而这场爆炸才是针对自己的劫难吗？而收获，就是这块‘悟道石’？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “突破了？捏着这宝石就突破了？”葱精眼睛都在发亮——如果自己能得到这块宝石的话，她幻想着自己境界飞快突破的场面。

    一定要将这块黑不溜秋的石头弄到手。

    同时，她心里开始估算起来。

    “这人类小修士刚才开了鼻窍的样子……而我，已经开鼻窍好几十年了。而且，我修炼了三百年啊。能赢！”葱精在脑海中想了想后，感觉自己吊打这个人类小修士肯定没问题。

    而更巧的是，宋书航身上的‘甲符’能量消耗殆尽，甲符的防御消失。

    好机会！

    葱精小心翼翼朝着宋书航靠近。

    接近一定距离后，她身形暴起，双手戳指，一套《天龙寺基础指法》朝着宋书航攻来。

    指如剑，刺向宋书航背后几个大穴，一点中就能让宋书航无法行动。然后，她就可以开心的抢走这块黑色的石头了。

    “来的好！”但这时，宋书航却不按套路出牌，沉喝一声，毫不留情的回头挥拳，‘基础拳法壹’如重炮，朝着来者轰去。

    事实上，书航老早就发现有人在偷偷靠近他了——鼻窍开了后，他嗅觉灵敏。

    而这道向他靠近的身影，虽然一直小心翼翼的，但这家伙完全不懂得收敛气息。老远，宋书航就闻到对方身上浓浓的葱香了！

    ……

    ……

    葱精没想到宋书航竟然反应这么快——她事实上毫无战斗的经验。三百年前第一次‘艺成下山’便遇上了九灯和尚。

    足足被关到了一年前才刚放出来。

    在战斗上，她是大菜鸟，比宋书航还菜。

    见宋书航一拳轰来，她咬了咬牙，竟然用‘天龙寺基础指法’向宋书航的拳头碰撞上去。

    指法讲究灵巧，以点、刺为主。

    拳法讲究刚猛，正面硬干的威力最大。

    葱精完全是以已之弱攻敌之强。

    指拳相撞，宋书航只感觉体内‘心、眼、鼻’三窍的力量浑然一体，全力施展出来，畅快淋漓。

    葱精却被一拳击飞……跌倒在地。

    ……

    ……

    宋书航盯着地面的葱精，下意识脱口而出：“好弱！”

    好弱，好弱，好弱！

    三个字在葱精脑海中不断的回荡。

    顿时，她怒也。

    “小修士，你这是在自寻死路！”葱精目光变的凌厉起来。

    同时，在她身上有一股强横的力量汹涌出来，那股力量甚至影响这小片空间范围，有一股寒风朝着宋书航迎面罩来。

    宋书航浑身毛孔都倒竖起来，类似的力量他接触过，从豆豆那体验过类似的力量——是妖力！

    “怕了吧，人类小修士。”葱精冷声道：“本妖可是修炼了三百年的大妖，你竟然敢反抗我，简直是自寻死路！”

    修炼了三百年的大妖？

    说实话，宋书航还真被吓了一跳。对方身上那澎湃的妖力可不是假货，这庞大的妖力看上去，的确很吓人！

    “不想死的话，就将你手上的石头交出来，今天本妖心情好，可以饶你一条小命。”葱妖咬牙道。

    宋书航没有回答，他深呼吸……

    他曾经都怀疑自己有毛病，曾经被坛主下属刺杀的时候，虽然心里难免害怕，但整个人却又感觉到老刺激了。

    现在，他的刺激症状又复发了。

    “想拿走石头，就凭本事来拿！”宋书航伸手，迅速以气血之力在掌心画下雷符。

    随后，他沉喝一声：“掌心雷！”

    啪啪啪！

    手心，雷光爆起！

    ……

    ……

    当葱精看到宋书航手中爆起掌心雷时，吓了一跳：“我去！”

    什么时候掌心雷这东西，连一品的小修士都可以使用了？

    这次，又玩大了。

    因为她是在唬人的啊，她虽身怀三百年的妖力，但她真正修炼的是佛门的功法。

    她这一身的妖力，只是放着吓人用的，根本用不出来。

    啥，你说她不是在妖怪组织中修炼过很久嘛？

    是啊，她就学了个如何‘积累妖力’的小功法，以及那坑爹的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’。

    其他的啥都没学会，连个基础的妖法都不会。

    ……

    ……

    “没想到，时隔数百年后，你还得逼我使出这一招。”葱精盯着宋书航手中的掌心雷，冷冷道。

    下一刻，她果断施展了一个技能——打不过人类修士投降的五百种方法！(未完待续。)


------------

第250章 书航，你一直弯着腰干嘛？

    言罢，只见葱娘高高跃起，一招猛虎落地式跪倒在地：“上仙，请饶了小妖。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”

    “……”宋书航手中举着掌心雷，脸色僵硬的望着趴在地上，五体伏地投降状的葱精：“投降？”

    “很有诚意的投降！”葱精回道。

    宋书航僵了僵后，脑海中却马上想起了电影中很多镜头——比如说反派角色被主角打败后，突然跪倒在地大声求饶。但是，暗底里却在搓大招。主角心中一软，正想接受反派的投降之时，反派角色阴森一笑，搓好的大招猛然就轰了上来……

    宋书航仔细想了想，决定还是先给这只女妖精来一发掌心雷，将她打个半死后再说。怎么说对方也是三百年的大妖，不能轻视她。

    轻视敌人，就是自杀，前辈们的告诫他从不敢忘！

    于是，宋书航继续一发掌心雷轻向女妖精。

    葱娘虽然伏地投降，不过目光一直偷偷瞄着宋书航。

    当她看到这人类小修士一脸坚定，手中掌心雷继续朝她轰来时，郁闷的不行。

    竟然不接受投降，太狠了！

    “可恶！”葱娘咬了咬牙，摇身一变，现出原现。

    然后……她‘嗖’的一下就潜入到泥土深处，消失不见了。

    这个不是妖法，而是她作为一株葱精唯一的天赋能力，毕竟是从土里长出来的妖精，所以危急时刻她能变出原形，飞快钻入地里去。这种能力类似于遁地法术，不过遁的距离很短。

    而且，现出本体后除了‘遁地天赋’外，还有很强的自保能力。葱形状态的她，只要葱根还留着，就还能活下去！

    就算上面的葱苗全部被毁掉了，只要在土里吸收点营养。就能重新长出新的葱苗来。

    轰！

    宋书航掌心雷轰在地上，直接在地上轰出个大坑来。

    烟尘过后，却不见葱精——果然不能小看这妖精！

    宋书航一脸凝重，四处搜索葱精的位置。

    片刻后。他找到了葱精——在不远处的草丛中，一株碧绿的嫩葱亭亭玉立，老显眼了！

    “哪里逃！”宋书航沉喝一声，朝那株大葱冲去。

    绝对不能让她逃了，对方知道他身怀悟道石呢！匹夫无罪。怀璧其罪，若女妖精将他有悟道石的事情传播出去，足以让宋书航很长一段时间内不得安生。

    “这样都能找到我？”那株碧绿大葱惊叫一声，从地里钻出来，飞快逃了起来。

    废话，你身上的气息都没消除呢，凭着嗅觉我能牢牢锁定你。宋书航心中暗道。

    “等下啊，人类。我真投降了，我不耍诈的，诚心投降啊！”葱精边逃边叫道。

    “束手就擒。跟我回去，我可以投受你投降。”宋书航沉声道——至少也要将葱精带回去让白尊者抹个记忆。

    葱娘一听到‘跟我回去’几个字时，顿时脸色一变——她马上想起了自己被关在天龙寺近三百年的经历。

    这个人类修士也想抓她回去，一关数百年？

    不行，绝对不行！她已经被关了三百年了，就算是植物系的妖精寿元较长，但她也没几百年好活了。再被关几百年的话，就真的得老死变成葱干的。

    只有那一招了。

    葱娘暗暗咬牙——虽然上次对九灯施展那一招时，效果和老师说的完全不一样！

    而且被关在佛塔的那段时间里，她也了解了很多的常识。知道所谓的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’全都是些坑爹货。

    不过，真的没办法的情况下，最后一招应该还是有点效果的！

    怜香惜玉是男人的天性嘛。

    于是，葱娘咬牙。施展了压底绝技——漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！

    宋书航望着她：“……”

    葱娘一愣，眼前这少年竟然不为自己的魅力所动？可恶，看本妖尽全力的‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！’

    于是，她身体扭的更给力了。

    宋书航：“……”

    葱娘呆住了，眼前这年轻的人类修士定力这么大？

    这时，宋书航终于开口了：“你干嘛呢？”

    “你竟然问我干嘛？你不觉的我的姿势很有魅力。很诱人吗？”葱娘疑惑反问道。

    宋书航：“……”

    半晌后，宋书航忍不住吐槽道：“你一根葱的模样插在地里，在风里扭来扭去的，还跟我说很有魅力和诱人？你在逗我玩？”

    葱娘刚才现出妖精原形，还没变回人类模样。她现在就一根葱的模样，在宋书航面前扭啊扭的……那画面，格外有喜感。

    宋书航用力揉了揉太阳穴，他现在终于明白了一件事情——眼前这女妖精，是根傻葱啊！

    “哦哦？抱歉，刚才太紧张了，忘记化为人类形态了。”葱娘说罢，砰的一声变成人类模样，绿色的双马尾，然后还有合体的旗袍。然后，她说道：“我们再来？”

    宋书航咬牙：“不用浪费时间了！给你两个选择。自己乖乖的跟我回去，或者我将你打到无法动弹，将你带回去。”

    葱娘急了：“别啊，再给我次机会啊，我的绝技之魅力色＊诱可厉害了！再给我一次机会，如果没效果的话，我就乖乖跟你走！”

    宋书航沉沉的叹了口气。

    今年地球妈妈是不是自转的姿势不对劲，导致他今年遇上的人都是各种奇葩？

    无论是他遇上的‘仙农宗逗逼大叔’也好，还是眼前这根傻葱也罢，都实在太出众了！

    就不能给他安排个正常点的妖怪过来，然后让他大战一场，刷刷经验值吗？

    叹完气后，宋书航伸出一根手指，对葱精道：“那就给你一次机会，就一次机会！没效果的话你自己乖乖跟我走，敢耍赖就别怪我出手狠！”

    说话间，宋书航暗暗捏着张‘剑符’，这剑符也只剩下一张——只要葱精想逃，他就一剑符过去！

    “呐，看好了。保证你看完后，会忍不住的！”葱娘一甩长发。

    系统提示——葱娘再次全力对宋书航施展‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！’

    葱娘魅力值加１００８６！

    葱娘魅力已经爆表，无人能挡！这魅力，是无论是男人还是女人，都无法抵挡的魅力！来吧，少年，干她个爽吧！

    葱精的身体欢快的扭动着，不过还抛个魅眼给宋书航。

    她对自己的魅力老有自信了，就算是女人都会被她的魅力所诱惑，啪啪啪了她，更何况眼前区区一个年轻的男性修士？

    然后……葱娘一曲跳完。

    “啪啪啪！”宋书航大力的鼓掌：“跳的真不错！好看！”

    “就这样？”葱娘不敢置信问道。

    “我都配合的给你鼓掌了啊？你还不知足？要知道我的眼界最近可是很高的！”宋书航说着，弯着腰站起身：“别多说了，束手就擒吧！或者让我将你打成动弹不得，再带你回去！”

    “你……你，你是不是男人！竟然一点感觉都没有？”葱娘指着宋书航大叫道。

    “呵呵呵。”宋书航继续弯着腰，然后他捏着拳头，冷笑：“你刚才说的话我可不能当成没听到啊！看样子，我要将你打到只差一口气还没死的程度才行了。”

    “对不起……我收回刚才说的话好不好？我跟你回去，我乖乖跟你回去还不行吗？”葱娘好想哭。就不能好好聊聊，不用暴力解决问题吗？

    宋书航满意的点了点头。

    这时，正好赵雅雅的跑车正远远往这边开过来！

    赵雅雅的来时间太完美了，早一点她得看到爆炸的场面，迟一点的话，宋书航已经带着葱精正往家中赶去了。

    ……

    ……

    “变成葱形状态，我带你回去。”宋书航掏出剑符，对葱精沉声道：“别想着逃，逃的话你就死定了。”

    葱娘在宋书航的威胁下，乖乖变成了一根葱状。

    同时她最后请求道：“上仙，你准备封印我多久？可不可以少封印一些时间……我刚被人关了三百年才出来啊。”

    被人刚关了三百年，宋书航心头一软，还真惨啊。

    见宋书航不回答时，葱娘急了：“要不，我可以给你本修行功法，多少抵消一点时间啊。”

    她三百年前从九灯身上偷到的一卷功法，后来九灯一直没要回去呢。

    “放心吧，我不会关你太久的。跟我回去一趟，见一位前辈……速度快的话，几天后就放了你。”宋书航答道。

    “真的？”葱精顿时眼睛大亮。

    宋书航叹道：“真的，我没必要骗你。”

    “那就好，那就好。”葱娘心中大安。

    然后，宋书航抓起她的葱形状态，轻轻一跃，跃到山道边上，等着赵雅雅的车。

    赵雅雅的跑车停下后，一个漂亮的调头。

    “快上车吧，现在姑妈正在家里发飙呢，姑父快撑不住了，偷偷发讯息让我快点带你回去。”赵雅雅出声笑道。

    她送宋爸爸三人回去时，宋妈妈还一脸疑惑。

    当她得知宋爸爸他们翻车时，顿时就发飙了。现在宋爸爸、老吕、吕天佑三个坐成一排，正被宋妈妈河东狮吼着呢。

    宋爸爸现在只希望赵雅雅能快点将书航接回家，好消消宋妈妈的怒火。

    “哈哈。”宋书航哈哈一笑，保持着弯腰的姿势，爬进跑车。

    “你一直弯着腰干嘛？”赵雅雅疑惑道。(未完待续。)


------------

第251章 绝对禁止！

    “哈哈，我刚才不小心扭到腰，一会儿就好。”宋书航干笑两声，坐好后，他小心翼翼将葱妖握紧。同时又将那块拳头大的可能是‘悟道石’的石头放入口袋。

    赵雅雅也就随口一问，之后，她启动跑车，往宋书航家驶去：“对了，你那辆拖拉机让人帮助搞定了吗？”

    刚才她没有下车，而她的视线正好看不到燃烧成废铁的拖拉机，和现场爆炸的痕迹，所以才有此一问。

    “哈哈哈，拖拉机之后又出点小意外。不过没事，一会儿我打电话让朋友帮忙处理即可。”宋书航继续干笑两声。

    “哦。”赵雅雅点了点头：“书航，你最近变化很大啊？六月份我去见你的时候，你似乎个头都没这么高。还有你那敏捷的跟猴似的身手，哪学的？”

    她有太多的问题想问宋书航，无论是宋书航扛着宋爸爸、老吕他们从山坡上轻松爬上的身后，还有那辆能飙过跑车的拖拉机……

    不过相对拖拉机，她更好奇宋书航哪来的身手？

    “嘿嘿，六月份姐姐你来看我时，我不是一直坚持着锻炼嘛！不知不觉中，体格就变的很好了。”宋书航哈哈一笑，又道：“另外，这段时间我的一位好朋友给我寄了一点好东西，效果可好了。等回家后，我让你也尝尝。”

    他说的是‘灵脉碧茶’，既然遇上赵雅雅了，那便趁机给她送上一份。

    “好东西？”赵雅雅嘴角上扬，又问：“还有啊，你那辆拖拉机是怎么回事？”

    宋书航早就知道大家会问这个问题的，他早就想好了答案：“那辆拖拉机的话，是经过强化的！具体强化过程是机密，因为强化的技术是属于我那朋友的。没他的同意，我不好将这方法说出来。”

    赵雅雅点了点头，表示理解：“哦，是姑妈说的，你带回来后就一直在睡觉的那位朋友？”

    “就是他。”宋书航想起还在闭关的白尊者时，心里就有点惆怅。

    他现在很提心吊胆，万一白前辈闭关闭着闭着，突然又幻化出那片沙漠怎么办？——希望自己家人的运气没那么坏。

    同时，他要快点将豆豆和小和尚找回来了。

    至少要先让豆豆给自己房间弄个防御结界啥的，不要让白前辈幻化的沙漠泄露出来。

    对了，自己已经抵达闻洲市了，先给豆豆来个电话吧。

    于是宋书航掏出手机，打了个电话。

    这一次，豆豆的电话很快就接通了。

    “喂，你好，是书航小友？”对方传来的却不是豆豆的声音，而是那位专门替豆豆处理麻烦的‘藏天钩’周离。

    “咦，是同离师兄啊，豆豆呢？”宋书航疑惑问道。

    “他刚陪着小和尚果果去痔疮手术师去了，所以将手机暂时交在我手中。我在门外看着他们呢。”周离沉沉的叹了口气。

    今天中午，他刚帮豆豆处理了那出交通事故时，豆豆又一个电话将他召唤过去了。

    本以为是什么重要的事情，但当他赶到豆豆身边后才得知，竟然是要陪小和尚去医院做痔疮手术——原因是小和尚年龄太小，去医院时需要有大人陪伴着，签字、挂号。

    周离真是哭笑不得。

    宋书航安慰道：“周离兄辛苦了。”

    “谢谢。”周离再次沉沉的叹了口气，道：“豆豆说，小和尚的痔疮还需要明天再来治疗一趟。那等明天下午左右，我就将他们送到书航小友你那吧？”

    “辛苦了！”宋书航回道。

    这么一来，他就不用特地去接小和尚和豆豆了。

    “不辛苦，这都是我应该做的事情嘛。”周离呵呵一笑，最后又压低声音，用宋书航能听到的声音喃喃自语：“其实师兄我啊，偶尔也想要有个假期呢，一个星期就好哇……”

    “没问题的，周离兄。等你将豆豆送到我这里后，这次，我保证一个星期都不会让它惹祸的。”宋书航保证道。

    “谢谢！书航，谢谢啊！”周离师兄道。

    “不客气，其实……周离师兄，我这里也刚发生了点小意外。宋白开回来的那辆拖拉机，现在意外冲出路面，钻入到山沟里去了。等你过来后，我想请你帮忙处理下事故现场，一事不烦二主哈。”宋书航不好意思道——又给周离师兄添麻烦了。

    “宋白？哦哦，白前辈啊。没问题，等我到你那里后给你处理。”周离师兄一口应承下来。

    “那就这么说定了啊，再见，周离师兄。”宋书航暗暗松了口气。

    等书航挂掉电话后，赵雅雅随口问道：“你口中说的那位处理拖拉机的朋友？”

    “嗯，就是他。到时候事故现场他都会帮助处理恢复的，又麻烦他了呢。”宋书航不好意思笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江水民用航空培训中心。

    小李终于从昏迷状态清醒了过来，一清醒过来时，他猛的从床上蹦了起来，全身肌肉紧绷！

    咦？我为什么要这么紧张的从床上蹦起来？小李教员一脸迷茫。

    紧接着，他看到了自己床边坐着的一圈人，是凯瑟莉和五六个航校的飞行教员。

    此时她们都挤在这间小小的员工休息室内，用看大熊猫的眼神盯着小李教员。

    凯瑟莉对着小李露出灿烂的笑容：“小李，终你于醒来啦。”

    看到她的笑容时，小李教员脸部稍稍发烫——凯瑟莉这位西方美人，可是江水民用航空培训中心的女神，是很多飞行教员的心仪的对象，其中就包括小李教员。

    “话说小李，这两天你和那两位土豪间到底发生了什么事情，土豪带你去哪玩了？”有飞行教员已经迫不及待的出声问道。

    “土豪，带我去哪玩？”小李教员一脸疑惑，他皱着眉头回忆了一下，但他的记忆却诡异的出现了断层。

    他最后的记忆是和两位土豪一同爬上了直升飞机。但之后的记忆，却没有了。

    看到同事们期盼的眼神，小李教员感觉不对劲，反问道：“我离开的时间里，发生什么大事了吗？”

    “你不知道？”一位飞行教员惊讶的望着小李，然后抽出了一份早已准备好的影像视频：“这是老美联盟号太空返回仓从宇宙平安降回地面的视频。”

    只见视频上，两个穿着宇航服的人员坐在椅子上。

    边上隐约能听到群众的欢呼：“阿库罗，阿库罗！”

    视频上，其中一个宇航员打开了自己的头盔，露出了一个大光头，向群众摆手示意。

    接着，群众又欢呼：“安东尼，安东尼！”

    安东尼？这个名字，似乎有印象呢。小李教员眉头皱的更紧了，为什么一想起这个名字时，自己浑身就一阵酸痛，就像受到了各种残酷的刑罚一样？

    视频中第二位宇航员没能打开自己的头盔。

    片刻后，在工作人员的帮助下，终于打开了头盔。

    宇航服下，露出了一张震惊的东方男子脸蛋！

    现实中，小李教员呆住了——这特玛的不是我吗？

    “这是我吧？”小李教员问道。

    “你问我们？我们还想问你呢。”凯瑟莉和一干教员反问道。

    “为什么我自己一点记忆都没有？该死，我好像失忆了。”小李用力揉着自己的太阳穴。

    凯瑟莉和飞行教员们相互望了一眼。

    小李的模样看上去可不是装的……他似乎真的失忆了？

    “该死的，安东尼……安东尼。我艹，安东尼是什么鬼啊？”小李教员咬牙道。

    说完这一句话时，他感觉自己喉咙中还有下半句话，不经过大脑思考就脱口而出：“还有小白是什么鬼啊？！”

    “小白？你说的难道是两位土豪中的那位‘宋白’吗？”凯瑟莉马上抓出了黄山真君交给他的‘白尊者资料’，递到小李教员面前。

    “宋白？宋白？”小李教员用力食指顶着自己太阳穴，绞尽脑汁的回忆。

    “安东尼，安东尼……小白，小白……宋白，宋白？”

    脑海中，似乎有什么片段从小李教员记忆中被挖掘出来，但是那些片段太零碎了，他根本无法将这些记忆拼凑起来。

    白马……对了还有沙漠……青衫少年郎……还有拳法？然后，好痛苦，被揍了！！

    小李教员突然间眼泪就流下来了。

    “咦？奇怪，为什么我哭了？”小李教员疑惑的擦着自己眼角的泪水——但是怎么擦都擦不完。眼泪就像小龙头的开头开启了一样，不断的流下，止都止不住。

    “奇怪，为什么感觉好伤心？为什么一止要哭啊？”小李奇怪道。

    周围，凯瑟莉和飞行教员人呆呆的望着小李——她们有种直觉，小李似乎经历了一个很悲伤的故事呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赵雅雅的跑车停在书航家门口。

    “走了，快上楼吧，姑父还等着你救场呢。”赵雅雅笑道。

    “马上就来！”书航捏着手中的小葱，压低声音恐吓道：“记住，到我家后绝对不要现出原形，别让任何人发现妳是妖精的事。否则……就别怪我对妳不客气！”

    小葱精的身体抖了抖，被吓到了……(未完待续。)


------------

第252章 这刀，可锋利呢！（2更，求月票）

    上楼之后，还没进门呢，宋书航就听到宋妈妈的愤怒的斥责声。

    赵雅雅嘻嘻一笑，伸手敲了敲门。

    开门的是时尚女郎阿瑟。

    “你们终于回来啦。”阿瑟双眼笑的眯起，伸手悄悄指了指客厅。

    此时，客厅中。

    宋爸爸、老吕、吕天佑三人并排坐在沙发上，三人像鹌鹑般缩成一小团。

    宋妈妈站着，居高临下：“你说你们，都多大的人了，还敢酒后开车？都不要命了是不是？”

    啪啪啪啪……宋妈妈的嘴巴就如同机关枪一样。

    “阿姨喝茶。”边上，小麦穗还体贴的递个杯水，让宋妈妈润润嗓子。

    这姑娘，是唯恐天下不乱型的。

    宋妈妈正好讲的口干舌燥，接过水杯喝了一口后，顿时感觉战斗力回血加满，对着宋爸爸三人开始了新一轮的斥责。

    沙发上的宋爸爸瞄到门口的宋书航后，马上朝他拼命的眨眼，示意宋书航快救场——今天他这张老脸是丢大了。

    但又没办法，理亏。酒后开拖拉机，还发生了车祸，简直是罪不可恕。

    所以就算有赵雅雅的两位好朋友在场，宋妈妈也不放过他们，从他们回来后，就一直斥责到了现在。看宋妈妈现在的战斗力，至少还可以再战一个小时。

    赵雅雅转头时，正好看到端茶送水的小麦穗，嘴角狠狠一抽——这妞，真是没救了！她拉着阿瑟先一步往客厅过去，她要先将小麦穗拉到一边去，免得她又上下折腾。

    等赵雅雅和阿瑟去客厅后，宋书航进屋，将葱精放到房门入口的小柜子上。

    毕竟葱精现在是一根葱的模样，随便乱放的话，万一被宋妈妈拿到厨房给切了做菜怎么办？

    “给我乖乖呆着不要乱动，否则我手中的符宝饶不了你。”宋书航最后还出声威胁道，亮了亮自己手中最后一枚‘剑符’。

    葱娘感觉到剑符上可怕的剑气，纤细的身材又吓的抖了抖。

    放好葱精后，宋书航快步前客厅。

    “妈，我回来了。”宋书航露出灿烂的笑容，然后对宋妈妈道：“妈，家里还有客人呢。你先招等下雅雅姐的朋友，老爸他们现在应该也知错了，等客人离开后，我们再慢慢斥责也不迟啊。”

    小麦穗嘻嘻笑着挥手，道：“没关系的，你们可以不用管我们的。”

    宋爸爸咳了两声：“咳咳，孩子他妈，还是别怠慢了客人。今天这事，我和老吕也是酒精上脑，一时没想那么多，我们肯定都知错了的！”

    “是的，弟妹。千错万错都是我老吕的错，我这不也是一时手痒嘛，都是我的错！”老吕适马上紧跟着，以标准的认错姿势认错。

    “我也有错，我没看住我爹他们。我也有错！”吕天佑保持队型。

    宋妈妈狠狠瞪了三人一眼，最后又在宋书航的软言相劝下，暂时放过三个家伙一马。

    “雅雅，姑妈去给你们泡茶，你们坐着先休息会儿。”宋妈妈说道。

    ……

    ……

    待宋妈妈离开后，宋爸爸总算是松了口气。

    老吕开口道：“书航啊，你那拖拉机真是不好意思了。那东西……现在还好吗？”

    一百五十码的手扶拖拉机啊，万一出问题的话，他要从哪弄一辆过来赔书航？这玩意恐怖是有钱也买不到的。

    “虽然出了点小问题，不过我自己能解决的，吕伯伯不用担心。”宋书航干笑一声——拖拉机被他玩爆了。

    老吕听到这话后，暗暗松了口气。不过，他心里却在想着，等过几天要找个机会给宋书航赔罪才行。他是个实在人，是他自己将宋书航的拖拉机开翻车的，他就会想着弥补。

    不过要如何弥补，要回家去准备准备才行。

    “老吕别想太多了，天佑，我们三个去书房聊聊去。这里，就留给书航他们年轻人吧。”宋爸爸言罢，拉着老吕和吕天佑往书房去了。

    吕天佑欲哭无泪——我只比书航大两岁好不好，别看我块头大，但我也是年轻人啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航先陪赵雅雅她们聊了会儿，看到宋妈妈开始在茶座上烧水时，宋书航想起了灵脉碧茶。

    “雅雅姐，你们三个等一会儿，我去给你取点好东西。”宋书航笑道。

    “之前说的好东西？”赵雅雅笑着问道。

    “正是。”书航答道。

    其实，取灵脉碧茶是一事，不过更重要的是他要回房间看看白尊者现在的状况。另外他的那个大箱子被赵雅雅带来后，就放在自己房间入口。

    这箱子里面放着一百万现金，还有丹药、宝刀霸碎、魂珠、灵脉碧茶等等东西。

    如果被宋妈妈经过时不小心打翻了箱子，看到这么多现金和大刀，再联系一脸血的‘云雾道人’，天知道她会不会想歪？

    于是，书航趁机将箱子提回自己的房间。

    房间中，白前辈平躺在床上，还在闭关中，幸运的是这次他身边并没有出现幻象。

    宋书航松了口气。

    他先从箱子中取出魂珠，放在心窍边上。

    灵鬼从心窍中钻出，一口吞下魂珠，然后满意的缩回心窍。今天为了帮助宋书航冲击‘鼻窍’境界，灵鬼消耗很大。

    接着，宋书航又取出了灵脉碧茶以及宝刀霸碎。

    灵脉碧茶要取一小份给赵雅雅她们，宝刀霸碎取出来却是为了防患于未然。

    此刀乃是月刀宗镇宗之宝，可削四品修士肉身。有这刀在，就算葱精突然暴起，他也可以凭着此刀的锋利，将葱精一刀两断。

    “先挂到客厅那吧，可以说是装饰品。”宋书航如此想道。

    于是，他先将箱子藏于床底下。

    然后一手带着宝刀霸碎，另一手带着小盒的灵脉碧茶，从房间中出来。

    ……

    ……

    从房间中出来时，正好宋妈妈迎面而来。

    “书航，晚上让赵雅雅和她的朋友留下来吃饭。反正今天准备了很多食材，我晚上给她们做顿好吃的。”宋妈妈开口道。

    “好的，没问题。”宋书航道。

    “还有，你下楼去隔壁街的厨具用品店给我买一把砍骨头的菜刀，我早上可是专门买了块大排骨。但是中午做菜的时候，我们自己家的那把被我砍坏了。”宋妈妈说着说着，突然看到了宋书航手中的宝刀霸碎。

    “这刀哪来的？”宋妈妈问道。

    “朋友送的，属于装饰品。”宋书航答道。

    “装饰品，那怎么开锋过的？”宋妈妈疑惑：“给我看看？”

    “有点沉，妈你小心些。”宋书航只好递上自己的宝刀霸碎。

    宋妈妈接过刀：“是有点沉……不过感觉上很结实。”

    能不结实吗？它能削四品修士的身体，破防厉害着呢。书航心中暗道。

    “将它挂客厅去吧，不过这刀开锋过，挂牢点，别掉下来伤到人。”宋妈妈递回宝刀霸碎，然后又道：“挂好后，你再快去买把砍骨刀来，身边有钱不？”

    “放心，钱我还有剩下！”宋书航嘻嘻一笑，接过刀，前往客厅。

    ……

    ……

    客厅中，赵雅雅和她两个朋友正说着悄悄话，不时发出银铃般的笑声。

    见到书航过来了后，赵雅雅好奇的望着书航手中的宝刀：“书航，你说的好东西不会是这个吧？”

    “不是呢，这是朋友送的装饰品，我先将它挂客厅。”宋书航说罢，摇了摇另一只手中的小盒子道：“这个才是要给你们的好东西。”

    将霸碎刀挂好后，宋书航给赵雅雅她们每人泡了杯沸水，然后，往每杯沸水中加入两片‘灵脉碧茶’茶叶。

    “这就是好东西？茶叶？”赵雅雅好奇的凑过头来。

    随后她表情就跟宋书航当时的室友一样，哭笑不得：“书航，你这也太抠了吧？就算你这是武夷大红袍，也用不着按片来泡吧？”

    “嘿嘿，话别说绝。你先尝尝便知！”宋书航一脸淡定，将茶水送到三人面前。

    就和当时宋书航的宿友一样，赵雅雅三人半信半疑，然后端着茶杯吹了吹，小心翼翼的抿了一口。

    随后，三人眼睛一亮。

    明明是沸茶，入口之后却诡异的有一股清凉的气息从喉咙一直滑入腹中。在这炎夏里，感觉上就像自己整个人从里到外被清洗了一遍，清凉舒爽。

    并且，茶香四溢，口齿留香，久久不散……

    “明明只是两片茶叶呢。”小麦穗咋舌，她喝过不知多少种名贵茶叶，却从没喝过像手中这样的：“如果再多放点，味道会不会更好？”

    “不能多放。”宋书航解释道：“这茶叶虽好，不过一杯最多放二片茶叶。多了，会伤身。每天就一杯，不能多喝。”

    随后，书航将小盒的茶叶交给赵雅雅：“这茶叶也是别人送我，这盒子里面有三小袋，送给雅雅姐你们。”

    这是感谢她们三个今天的帮忙。

    这小盒先给她们三人分着，等明儿，他再专门送赵雅雅一份。

    毕竟他手中灵脉碧茶就这么点数量，送人也只有抠着送。

    ……

    ……

    之后，宋书航和赵雅雅她们告别，前往隔壁街的厨具用品店去买茶刀。

    出门前，他还不忘记将柜子上的那根小葱带走——他可不敢将这葱精留在家中！(未完待续。)


------------

第253章 这葱怎么切不断？（3更求月票）

    在宋书航出门下楼去买菜刀时，宋妈妈小跑来到门口，对着楼梯上的书航叫道：“对了阿航，回来的时候，顺便再带瓶酱油回来，家里酱油也用完了。”

    “好的，知道了。”宋书航摆了摆手，回道。

    “路上注意安全。”宋妈妈末了嘱咐了一句，便返身关门。

    待宋书航走远之后……

    原本的柜子上，一个盒子后面，又浮现了一株嫩葱！

    “啧啧啧啧，愚蠢的人类啊，你以为自己真能将本妖玩弄于股掌之间吗？可笑，本妖怎么说都是修行了三百多年的存在啊！竟然敢威胁本妖！”葱精得意洋洋道。

    她没有被宋书航带走……被宋书航带走的那株，只是一株很普通的嫩葱而已。

    葱精再怎么废，但她还是一只妖精。除了现出原现后可以拥有‘遁地’的法术外，她还有一个是妖精都有的技能，那就是让自己不被普通人看到！——当然，凡是完成了筑基后的修士，还是能看到妖怪们隐形的模样。

    但这不是问题，反正只要她隐形后，宋妈妈她们就看不到葱娘了！

    就在刚才，借着宋书航进屋子整理那黑箱子的时间里，葱娘悄悄的‘隐形’，进入到了厨房。然后她偷偷的从厨房中捡了株跟自己大小差不多、还带着根的葱苗。

    接着，她将捡来的葱放到自己原来的位置。并且，用自己的身体在这根葱上使劲的蹭，上下的蹭。在其上留满了自己的气息，防止宋书航发现异状。

    而她本体，则掩藏在柜子上一个小盒子后面。

    做完这一切后，她就开始耐心的等待机会——等着宋书航离开时，带走那根嫩葱后的机会。

    只要等宋书航一走，那她逃命的机会就来啦！

    ……

    ……

    之后，事情进展的异常顺利，她今天的运气有如神助！

    宋书航出门时。也没多想，随手就将那根嫩葱给带着，离开了家，出去买砍骨刀了……

    但葱娘没有心急。她听着宋书航的脚步声越来越远、宋书航身上的气味也越来越远。

    这时候，葱娘才从盒子后面蹦了出来！

    “接下来，本妖逃亡的时间到了！远远的逃离这里，绝对不能再被那个叫‘宋书航’的家伙抓住了。”葱娘心中暗道。

    她并没有想过要去伤害宋书航的家人——并不是她不想，而是她不敢！

    因为隐约间。她可以感应到，在这个家里还有两个强大的气息！

    这两个气息实在太强大了，在葱娘的感知中，这两个气息就如同天上的太阳和月亮一样，无法忽视！

    所以，葱娘根本就没想过要大闹，只想着灰溜溜逃走就好……

    “自由万岁！”葱娘压低声音吼叫，随后她悄悄从柜子上露出半个葱身，准备逃跑！

    这时，宋妈妈的声音突然响起：“咦？这里怎么会有根葱？”

    随后。葱娘只感觉自己身体一紧，竟已经被宋妈妈抓在手里！

    其实，以葱娘的实力，想躲避宋妈妈这一抓完全没问题……但是，就在刚才，这幢房子里两个强大气息中的一个，似乎有动静，发出了一声低呼。

    葱娘被吓了一跳，然后就被宋妈妈抓走了！

    “我不记得自己在这里放了根葱啊？”宋妈妈一脸疑惑，不过她还是带着葱娘进入厨房。

    然后。将她混入到数量不多的葱堆中去。

    “嗯，葱的数量不多了，来道葱爆羊肉吧？”宋妈妈喃喃道。

    葱娘听到这话，顿时一惊：“该死。她想干什么？不会是想将我切了做菜吧？”

    正想着呢，宋妈妈已经举起菜刀，朝着手中的葱‘喀嚓’就切了下去！

    可恶，本妖可是修行了三百年的大妖啊，竟然敢将本妖当成葱？开什么玩笑！

    葱娘大怒，大葱不发威。当我是韭菜啊！

    于是，她准备展现下自己的力量，让眼前这个人类见识下她的可怕。

    但这时，房间中两个强大气息中的一个，突然又发出了奇怪的呻＊吟。

    听到这声音，葱娘顿时又缩了。

    罢了罢了，切就切吧！

    反正普通的菜刀也奈何不了她。

    等这个愚蠢的人类发现菜刀切不了她时，也就会放弃了吧？

    喀嚓……喀嚓……

    宋妈妈菜刀切的飞快，转眼前就将手中除了葱娘外的葱全部切成了小葱条。

    葱娘默默的看了眼身边被‘粉身碎骨’的同类。

    好可怜，真是太可怜。这些都是她的同类啊，就这样被人类被碎尸万段了……稍稍有些难过和伤心呢。

    “咦？怎么有一根切不掉？”这时，宋妈妈疑惑的望着完好无损的葱娘。

    难道是菜刀出了问题？

    她疑惑的按住葱娘的身体，又是狠狠一刀下去。

    刀部确在葱娘的身体上时，却像是砍在坚韧无比的牛皮上一样，完全砍不进去。而且，宋妈妈手上力气用尽时，手中的菜刀竟然传来一股微弱的反弹之力！

    “？”宋妈妈一脸疑惑。

    “傻眼了吧？傻眼了吧？本妖虽然修为低，但怎么说也是活了三百年的大妖。区区人类的凡铁刀具，怎么可能伤的了我？”葱娘得意洋洋道——当然，她的声音宋妈妈是听不到的。

    “是刀太钝了吗？”宋妈妈望着自己手中的菜刀。

    她又用试着用菜刀切了切其他东西，比如羊肉、卷心菜。

    奇怪，刀很快啊，切东西都很好使啊？

    于是宋妈妈回过头来再往葱娘身上切去……结果不用说，依旧是砍不动，怎么砍都砍不了。

    邪门了这是！

    “难道这不是葱，是什么材料制成的葱的模型之类的东西？”宋妈妈疑惑的举起葱娘，闻了闻。

    一股浓郁的葱香味，再捏了捏，确定是一根葱无疑啊？

    宋妈妈懵逼了。

    懵了一会儿时，突然……宋妈妈眼睛一亮！

    她不知为何，突然想起了宋书航那柄‘装饰刀’来。

    要不，用那刀试试？

    反正就切根葱，也不会弄脏书航那柄装饰刀的样子。

    想干就干，这是宋妈妈遗传给宋书航的优良传统。

    于是，宋妈妈捏着葱娘，风风火火跑到客厅中，在赵雅雅她们疑惑的目光中，取下了这柄‘装饰用的刀具’。

    然后，又风风火火的杀回到厨房！(未完待续。)

    PS：第三更，字数稍少了一些。不过我撑不住了……先休息去了。明儿早起，多写点。请大家不要忘记投月票啊~~~


------------

第254章 将计就计

    宋书航在买了砍骨茶刀和酱油回来后，便以最快的速度一路飞奔回家！

    “竟然被那株葱精给耍了。”他手上这株葱上，只是株普通的大葱。只是这株葱上充满着‘葱妖’的气息，一时间竟然瞒过了他。

    ——刚才，他在买酱油的时候，用捏着‘葱精’的右手去接过酱油时，手指上的力量不小心劲大了些，然后这株‘葱精’竟然就断成两半了……

    断成两半了啊！

    宋书航马上明白过来，自己手中的‘葱精’是假货。真的葱精……还在自己家中，也有可能已经逃之夭夭！

    “该死，太大意了。”一直以来，宋书航在对待和‘修真’有关的事项上，都是无比谨慎、小心翼翼。

    没想到在对待这只葱精时，竟然大意了。

    ……

    ……

    迅速跑回家后，宋书航马上举目观看家里的情况。

    随后他暗暗松了口气，家中很平静，客厅中赵雅雅和她两个朋友窃窃私语；书房里，宋爸爸和老吕父子也不知道在交流着什么。宋妈妈还在厨房中忙碌道……看样子那株葱精没有来的及惹麻烦。

    “那么，葱精是直接逃走了吗？”宋书航暗暗运转《真我冥想经》，然后施展精神力小窍门‘精神侦探法’。

    此时已开三窍的宋书航精神力比以前强大太多，精神力全力施展开来时，足以将自己家全部笼罩在内。

    当‘精神侦探法’施展开来时，正在交流中的赵雅雅三女、宋爸爸和老吕父子同时停顿了一下，感觉似乎有人在偷窥自己一样，心里有些发毛。

    而同时，家里的一切事物，哪怕是阴暗角落中爬行的蚂蚁，都映入到宋书航的脑海中。当然……宋书航现在能感应到的画面还是很粗糙。虽然能感应到蚂蚁，不过蚂蚁在他感应中都是一粒粒小马塞克状的。

    而大一些的人形物体，已经基本上能如录影画面一样映射在他脑海中。

    搜索了许久……宋书航没能找到那株‘葱精’。

    麻烦了啊，如果葱妖真的逃走了的话，万一将他身怀‘悟道石’的事情传播出去，那他就麻烦了。

    咦，等下！

    老妈手里握的是什么？

    那长三尺三的家伙，这不是我的宝刀霸碎吗？怎么跑老妈手里去了？

    正纳闷时，却见老妈提着宝刀霸碎从厨房中出来。

    “咦，阿航你回来了，干嘛这样傻站在门口？快将砍骨刀和酱油给我吧，正好急用。”宋妈妈甩了甩霸碎宝刀，对宋书航道。

    “咳，老妈，你提着这口装饰刀干嘛呢？”宋书航咽了口口水，问道。

    “哈哈，你这装饰刀不错，蛮好使的，比我想象中的还要锋利。若不是不想弄脏了你这装饰刀，我还想用它来切大排骨呢。”宋妈妈笑道。

    接着她又道：“刚才啊，我看到门口柜子上竟然放着株葱。或许是我早上买菜回来时不小心落在上面的吧，于是我就带回厨房去切掉，准备炒盘‘葱爆羊肉’。但很奇怪的是——柜台上的那根葱却怎么都切不掉。”

    宋妈妈说到这里时，皱着眉头道：“说来也奇怪，我从没遇上这样的葱，刀都切不了。回着想起来，总感觉老不对劲了。”

    擦，葱娘被宋妈妈带回厨房了啊。

    “哈哈哈，妈妈，那葱的确是很特殊的。那是我一朋友送给我的礼物，据说是一种新品种的葱苗。我本来准备带回家种种的，哈哈哈。”宋书航马上一本正经的胡说八道——不行了，为了掩护一些‘修真界’的事，他最近撒的谎越来越多了。

    “哦，原来是你带回来的新品种啊。难怪了。”宋妈妈也没有多想，接受了儿子这个说法。

    宋书航暗松了口气——等下啊，老妈手里拿着宝刀霸碎……卧艹，葱精，不会出事了吧？

    他咽了口口水：“妈，那株葱苗现在，还在吗？”

    “哦，被我切掉了。我用菜刀怎么都切不了它，于是便想起你这柄‘装饰刀’来了。然后拿着这柄刀试着去切了切，老顺利了。几刀下去就将它切成葱片了，你这刀老好使了。”宋妈妈笑道。

    宋书航顿时傻眼了：“那，葱片呢？”

    “做成葱爆羊肉了啊，说起来你那新品种的葱苗真的很有趣。明明是刀都砍不伤的，但被切掉后，在油里过一过，轻轻一炒很快就炒熟了。味道也特香，一会儿你去尝尝，那盘葱爆羊肉真是我的得意之作啊。”宋妈妈得意洋洋道。

    葱爆羊肉……葱爆羊肉……葱爆羊肉……

    那葱精，不会死了吧？

    而且，为什么那葱精不反抗？面临生死危机，她为什么任由宋妈妈将她切片？

    “那葱根呢，妈？那葱根还在不在？”宋书航抱着最后一丝希望——不知道那葱精上面被切掉的话，会不会死？毕竟是植物系妖精话，或许根留着还会有一丝存活的希望？

    “扔在厨房边上呢，要根干嘛？哦……忘记你想拿这葱苗回来是栽培的。”宋妈妈指了指厨房：“自己进去找找，好几个葱根混在一起了，在案板边上。我先去将这刀给你挂回去。”

    ……

    ……

    宋书航飞快的跑到厨房，很快他就发现了葱精的‘葱根’。

    上面泛着浓郁的葱精气息。

    “喂，还活着呢？”宋书航轻声问道。

    但是，葱精没有回答，只是葱根稍稍抖动了一下。

    看样子暂时还没死……

    宋书航暗暗松了口气，他将葱根捡起收好。然后，他目光落到了边上那盘宋妈妈得意之作‘葱爆羊肉’身上。

    三百年葱精炒羊肉啊——这玩意，是大补呢？还是会吃死人啊？

    想了想后，他掏出手机，飞快登上‘九洲一号群’。

    书山压力大：“前辈们，我的一株三百年葱精被我妈切了炒羊肉了……葱精只剩下一截根部了，还能不能活过来？另外，三百年葱精炒羊肉，吃下去会死人吗？在线等，挺急的！”

    这盘菜可是妈妈的得意之作，一会儿肯定会端上桌请家人多吃点，万一会吃死人怎么办？如果会吃死人，那他就要想办法处理掉才行。

    很快，便有人回复。

    是北河散人前辈，只要他在线，永远是第一个回复的前辈：“［０＿０］三百年葱精？这玩意不常见啊。我来回答你第一个问题：葱精的话，只要根部没被破坏太残，就还有活下来的希望。将它埋到土里，每天浇些灵泉，就能重新恢复过来的。至于第二个问题，我没尝过三百年葱精炒羊肉，不知道要如何回答。”

    这时，醉月居士回复道：“第二个问题：假设，如果你妈妈是‘厨仙’，也就是类似别雪仙姬那种修真职业的话，三百年葱精炒羊肉吃下去就是大补之物，甚至普通人吃了也能延年益寿！”

    书山压力大：“……前辈别闹，我妈妈就是普通人啊。”

    醉月居士：“嗯，这样的话，普通人就绝对不能吃了！三百年份的葱精，里面蕴含着大量的妖气，普通人吃下去就会被妖气迷惑的。”

    书山压力大：“迷惑后会发生什么事？”

    醉月居士：“迷惑后……会死的很精彩的！各种死法，你最好不要因为好奇而去尝试。”

    宋书航：“……”

    鬼才会因为好奇去尝试这种事情啊！

    醉月居士又道：“而且我估计，修士吃这道‘三百年葱精炒羊肉’也得小心，万一被里面的妖气影响到的话，也会很麻烦的。”

    宋书航叹了口气——你送他吃他也不想吃啊，只要一想到这葱精能化为一个娇滴滴的女孩子，但怎么下的了口？

    他又不是变态，更不会有吃人的爱好。

    ——果然还是将这盘葱爆羊肉给处理掉，虽然感觉很对不起妈妈的厨艺，但果然还是倒掉吧！

    这时，狂刀三浪冒出头来：“书航小友，你那三百年的葱妖根卖不卖？我正在收集别雪仙姬‘食仙宴’的材料，说不定你这三百年葱精能派上用场。”

    “……”宋书航沉默片刻，回复道：“前辈，不太好吧。葱精三百年修行不易，好不容易能化为人形，拥有神智。总感觉将她送到食仙宴上做成菜让人吃掉的话，我有些于心不忍。怎么说也是条生命。”

    宋书航这话发上去时，群里顿时沉默了半晌。

    “哧！等下！”狂刀三浪发了个喷血的表情：“你刚才说，你那葱精已经产生了神智？还能化为人形？”

    “三百年葱妖化为人形？”北河散人紧跟着发问。

    “既然已经化为了人形，凭你的实力还有抓住她？而且还被你做成葱爆羊肉？”醉月居士紧跟着发问。

    “不可能吧，是不是你被葱精自然散发的妖气迷惑了？植物类的精怪，三百年最多积累些妖气，神智都开不了吧？”雪狼洞主惊讶道。

    看着群里前辈刷屏式的反应，宋书航疑惑了：“葱妖化为人形有什么奇怪吗？”

    这时，黄山真君出声道：“书航，我来给你补点常识。我就举个例子吧，豆豆就在你身边吧？它现在折算成人类修士的修为是四品巅峰，差一步凝聚‘妖丹’才成完成‘化形’的阶段。妖丹，就等于是人类修士的金丹。只要是精怪，没有妖丹就休想化为人形！动物类都如此困难，更何况一开始连灵智都没有的植物类妖精？”

    “你手中的葱精，有古怪。”药师缓于慢吞吞的完成了回复。

    狂刀三浪猜测道：“将她重新种活，然后观察下她有什么特殊之处。或许……她身上有宝贝！”

    北河散人附和道：“又或者，这葱妖体内拥有上古血脉？”

    群里前辈议论纷纷，宋书航先将手机收起。

    他端起‘葱爆羊肉’，想了想后，咬牙往厨房的垃圾桶走去，要将它倒掉。

    这时候，也只能浪费宋妈妈的厨艺和葱精三百年的‘葱苗’了。

    正当宋书航打开垃圾桶，准备倒掉羊肉时，却突然听到外面传来宋妈妈的脚步声——宋妈妈已经快步向厨房过来。

    宋书航倒葱爆羊肉的动作顿时止住了！

    因为他家厨房的门是两扇透明的落地玻璃门，他这要是将羊肉倒入垃圾桶，宋妈妈远远就能看到！

    到时候，如果想不出个好借口，宋妈妈非发飙不可。

    怎么办？

    宋书航脑海飞快转动起来。

    这时，宋妈妈已经推开玻璃门：“书航，葱根找到了吗？”

    宋书航一咬牙，张口飞快将全盘葱爆羊肉往自己嘴里扒入。

    当宋妈妈才刚问完话时……宋书航已经将全盘葱爆羊肉吞入腹中。

    宋妈妈；“……”

    “妈，这盘好吃。我不小心就吃完了！哈哈哈，太好吃了，就不给爸爸他们留了。”宋书航竖起大拇指。

    宋妈妈哭笑不得，弹指给宋书航用力来了个脑瓜崩。

    “嘿嘿。”宋书航嘿嘿傻笑，趁机逃出厨房，飞快往自己房间跑去。趁着东西没消化，先吐出来再说……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    跑回自己房间后，宋书航关上房门，试着用人工催吐的方法想将那‘葱爆羊肉’快点吐出来。

    但是，当他试着催吐的时候，整个人都傻掉了。

    吐不了，根本吐不出来。

    他现在的身体似乎根本就不存在‘吐’这个概念，无论他怎么折腾，都没有一点反应。

    同时，他感觉自己胃部盈盈开始发烫起来。

    就像是大冬天喝下热汤的感觉，这股热流一直从胃部烫到小腹。回想起群里前辈对‘三百年葱精炒羊肉’的介绍，宋书航感觉自己或许麻烦了。

    我最近的人生剧本是不是翻错页了？

    宋书航深呼吸，回到床边。

    床上，白前辈依旧一动不动，还在闭关中。要是白前辈还醒着多好，动动手指都能化解自己现在的危机吧？

    不过现在，只能靠自己了。

    宋书航盘腿在床边坐下，闭目开始修炼《真我冥想法》，想看看能不能将胃部传出的奇怪能量消化掉。

    ……

    ……

    “哈哈哈，吃下了本妖还想吐出来，没门！”这时，宋书航的口袋中，那株葱精发出了得意的笑声。

    被宋妈妈抓去切菜是意外……不过后来，宋妈妈抓着宝刀霸碎来切她时，她脑海中灵光一闪，想出一妙计。(未完待续。)


------------

第255章 假如我是一根葱？

    葱娘怎么说也是活了三百年的葱精，她的体内存储着庞大的妖气——虽然这些妖气对她自己来说没卵用，只能用来吓唬人。

    但是，妖气就是妖气！

    将她的身体切了做菜，而且还没有专门的厨仙来处理掉妖气，那这些妖气就会随着菜一起进入食用者体内。

    普通人的话，吃了就会被妖气感染。

    运气好点的疯疯癫癫成傻子，然后四处杀人闹事啥的，一直将自己折腾死为止。

    运气差点的甚至会被妖气感染，成为半人半妖的东西……到时候怎么死的都不知道。

    就算是修士，没有足够的修为来炼化这部分的妖气，也会很麻烦！

    “你们不是想用我做菜吗？我成全你们！”

    所以，宋妈妈之后炒葱精时，会那么容易，过一过油就熟了——那是葱精主动在配合宋妈妈。

    “吃下去了，就别想吐出来了。好好接受妖气的折磨吧，嘿嘿嘿嘿。舍不得孩子套不着狼啊，我真是太机智了。”葱娘得意洋洋道。

    然后，只剩个葱根的葱娘从宋书航口袋爬出，爬到了另一只口袋中，那里还装着‘悟道石’。

    葱娘的根须贴在悟道石上，心中开始算计：“接下来等我喘口气重新恢复点力气，就可以带着这块宝石逃走了……顺便还可以带走那把宝刀。那刀可真锋利，一刀下来，轻易就将我的身体给切片了。”

    啧啧虽然失去了上面的身体，但是能换来一块宝石和一柄宝刀，值了！

    ……

    ……

    妖气从胃部开始扩散到宋书航全身，狂乱的妖气隐隐冲击他的意识。

    宋书航默默运转‘真我冥想经’，意识海中真我稳坐，保持着灵台清明。一边开始尝试，能不能将体内的热气转化为气血。如果能的话，他就赚大发了。

    而此时。从身边白尊者的身上，有大量的灵气翻腾起来。那些灵气，是白尊者在修炼时吸取天地灵气融入已身时引起的。

    这些灵气向白尊者汇集时，会有一小部分被宋书航的身体所吸引——修真界中。有时候老师闭关的时候，都会有弟子抢着守护洞府之门，就是这个原因。

    强大的修士闭关修炼时，自然而然而引来大量的灵气。守门的弟子抓住机会的话，就能跟着喝点汤水。很爽。

    同时，这些灵气每次冲刷宋书航的身体时，会自动从他体内逼出一小部分的妖气……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航持续修炼着，不知不觉中……睡过去了。

    然后，他做了一个梦。

    他梦到自己……变成了一颗大葱！

    继坛主和散修李天塑的怪梦之后，自己又变成了一颗大葱吗？

    所谓一回生、二回熟。

    宋书航现在对自己的‘怪梦’已经不再一惊一乍了。他知道自已应该又要开始经历别人的人生。

    会梦到坛主的一生是因为坛主临死前的诅咒化为怨鬼，缠在他身上，让他经历了坛主悲催的一生……

    会梦到散修李天塑的一生，是因为李天塑记忆的一部分和灵鬼融合在一起，灵鬼又被宋书航契约。所以经历了李天塑人生的一部分……

    现在梦到自己变成一颗大葱了……不用说，肯定是因为自己吃了葱精，然后就开始梦到她的人生经历了吧？

    此时，宋书航感觉自己被一只宽阔的大手抓着。那只大手，如此的温暖，让人不想离开。

    随后，那只大手的主人带着书航‘大葱’来到了一处极高的山峰之上，边上是一片大森林，右边是一条清澈的溪流。

    “到了。”那大手的主人出声道，声音如九天雷鸣。每一句都似乎有天地大道伴随着他的声音。

    看这记忆的场面，莫非是三百多年前——或是更久更久前，葱精被种下的时间吗？宋书航心中猜测道。

    看样子葱精并不是天地自生的精怪，而是被人特意种下培养的品种？

    大手的主人亲手在地面挖了个坑。小心翼翼的将手中这株大葱种了下来。

    这时，宋书航通过大葱的‘视线’，看清了大手的主人。

    那是个清瘦的男子，身着火红色的道袍，浑身上下似乎都笼罩在一层层的云雾之中。

    宋书航一愣，随后惊讶的呼叫出来：“赤霄子道长！”

    眼前这火红色道袍的道长。正是他在‘散修李天塑’记忆中看到过的那位授艺的赤霄子道长！

    当时，在李天塑的梦境中，赤霄子道长的目光似乎经历了时间与空间的限制，直接看到了‘宋书航’的存在，并且传授了宋书航一招‘火焰刀’。

    赤霄子说那只是很普通的火焰刀，但宋书航见他施展出来时，那焚天的姿态，便知道赤霄子传授的绝对不是普通的‘火焰刀’那么简单。

    宋书航没想到，这次，在葱精的‘记忆’中，竟然再次遇上了这位神秘、强大的赤霄子道长。

    ……

    ……

    不过这一次，赤霄子道长似乎没有看到宋书航。

    “加油成长吧，就算是最普通的一颗小葱，也会有着无法限量的未来。我很想看看你未来会成长到何种程度，这正是我最想看到的场面呢。”赤霄子道长对着小葱柔声道。

    他温暖的手轻轻在葱叶上抚过：“记住你的出生之地，牢牢的记住，死也不要忘记……因为你的根在这里啊。”

    言罢，赤霄子道长伸了个懒腰，然后凌空虚渡，步步登高消失不见。

    似乎种下这么一株小葱，只是他心血来潮之作。

    小葱在山巅上缓缓摆动……孤零零的，但她还是顽强的扎根下来，生存了下来。

    接下来，日起日落，日复一日、年复一年。

    转眼间，就过了三年时间……

    有没有搞错，既然是梦，这种风吹日晒的日子，以电影快镜头过去不是很好吗？干嘛要这么逼真，他要像一根真正的大葱一样，一天又一天的度过？

    宋书航好想掀桌！

    然后，不知为何，宋书航突然想起了曾经自己写过的一篇小学作文。

    小学的时候作文题目特别傻。

    那次的题目是《假如我是一颗小草》。

    小时候的宋书航大笔一挥：假如我是一颗小草，我会努力的成长，向下扎根，向上发芽，茁壮成长，并进行光合作用，为社会贡献一份力量。

    具体内容记不清了，反正大约是这么个内容。

    现在回头想想，小时候的自己是多么的可爱？

    小草茁壮成长还想为社会贡献力量？农民伯伯们不给你来一发除草农药就不错了。

    最多将小草割回去喂马、喂猪、喂牛羊……

    而且傻的是……小时候的宋书航曾经还幻想过，如果自己是一颗小草的话，无忧无虑的活着，会不会很有意思？

    没想到，这个愿望竟然有实现在的一天。

    他现在成了一根葱，在寒风中随风摇摆，接受风吹日晒，除了发呆，啥也干不了。

    “假如我是一根葱，我会选择折断自己的葱腰子——自杀……因为，太特玛无聊了。”宋书航喃喃道。

    如果现在有人跟书航说：或许成为一颗小草，没有烦恼，会是件很幸福的事呢。

    宋书航肯定用唾沫淹死对方——请你将自己双腿插入泥土中随风摇摆三年后，再来跟我讨论‘成为一颗小草’的感受！

    他现在已经随风摇摆了整整三年了啊！

    好无聊，好无聊，哪怕来只兔子来将葱吃了都好啊。

    但是没有兔子，什么小动物都没有。

    小葱依旧随风摇摆，经历风吹日晒。

    于是，宋书航继续一日复一日，一年复一年……

    总之，宋书航都记不住到底过了多少年了。

    一开始他还能喃喃两声：“好无聊，好无聊。”

    到最后，他连喃喃都懒的喃了。

    身为一根葱，就要有做葱的觉悟，向下扎根吸取营养，向上发芽，光合作用为全人类服务。

    ……

    ……

    终于有一天，煎熬的日子突然就结束了。

    因为这根大葱，突然就成精了。

    啥预兆都没有。

    没有雷劫，没有凝聚妖丹，没有什么风云狂雷，就是一夜之间，葱精一醒来，发现自己变成了一个绿头发的姑娘，萌萌达。

    葱精快活极了，从来没有离开过地面的她，突然多了人类的双腿功能。作为一只可爱的小葱精，她开始幸福的在山峰老林中生活起来。

    这样无拘无束的日子，过了十几年。

    宋书航不得不感叹，这株大葱过的真幸福，一点烦恼都没有。

    然后突然有一天，一个叫［全世界妖怪联合起来成为一家人］的妖怪组织找上了大葱精，将她吸入组织，并给她取了个名字叫‘葱娘’。

    “全世界妖怪联合起来成为一家人？这是什么名字啊？一听这名字就让我好想吐槽啊！”

    不过既然是妖怪组织的话……应该要教葱娘些防身的本事吧？宋书航心中暗道。

    ——因为按以前的经验，梦中的绝学如果记忆清晰的话，他是可以学的！比如那‘火焰刀’！

    如果有绝学的话，就不枉他做一根葱在风雪中摇摆了这么多年啊！

    但很快，他又想起了葱娘那只废材女妖精。绝学，这妖怪组织中会有吗？(未完待续。)

    PS：第二更……求月票。另推荐一下，呆萌的瑜的《重生之悠闲》，很棒的都市。


------------

第256章 因果之线，天空之城！

    说不定这组织压根没防身本事呢？所以，葱娘这只女妖精才那么废，三百年的妖力，一点都利用不起来。

    正当宋书航胡思乱想间，妖怪组织突然找上了葱娘，说要传授她‘绝学’！

    哎哟，竟然有绝学？

    宋书航顿时来了兴趣——不枉我当了那么多年的葱，今天终于苦尽甘来！

    那葱娘三百年后还那么废，说不定是她没有认真学‘绝技’！既然如此，就由我宋书航在梦中将这套绝学练成，然后，将它发挥光大吧！

    宋书航竖起耳朵，开始听那位‘传功长老’传授妖怪组织的‘不传绝学’！

    ‘传功长老’取出了一本厚厚的书籍，开始介绍起来。

    绝学名叫《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，上面是用宋书航看不懂的妖怪文字写成，看上去绝学目录很长。

    这绝学的名字也太挫了点吧？听上去不太像绝世神功的名字啊，宋书航心中有些担心。

    或许……只是名字挫了点，内容说不定很强呢？他又自我安慰道。

    然后，传功长老开始介绍起绝学的内容来。

    内容真是丰富多彩，主动攻击技能有‘神圣偷窃术’、‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    被动反击技能有：‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’各种技能。

    宋书航顿时就崩溃了。

    尼玛个蛋蛋啊！

    这些都是哪门子的狗＠屁绝学啊！

    难怪自己遇上这葱娘时，感觉她脑袋有点逗逼，行为各种怪异。特别是那一招‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’简直是‘坑自己’的独门大招，似乎在叫别人‘来吧，啪啪了我吧！’

    原来都是这个妖怪组织给祸害的！

    宋书航彻底绝望了。

    自己体验一根葱的时间那么长，吃尽了苦头，结果收获的就是这份毫无用处的‘妖族绝学’吗？

    “混蛋啊，给我死一万遍啊！还有，快让我醒过来啊，我不要再继续梦下去了。”

    但是……这种‘记忆类’的怪梦，根本不是宋书航想醒就能醒的。

    宋书航没有选择，只有站在‘葱娘’的角度，细细的体验她的人生。

    ……

    ……

    梦中，天真无邪的葱娘，开始认真的学习这《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》上的每一招，每一式。

    她练的可辛苦了，日夜不停的练。

    赤霄子道长若是看到这场面的话，不知道会不会伤心的哭出来？

    他可是期盼着这株小葱妖能有‘无限的未来’。现在看来，这小葱妖的未来是被狗吃的干净了。

    另外……随着葱娘的‘绝学’越来越熟练，宋书航的心中涌上一种不好的预感。

    无论是人也好，妖也好，修炼有成后总会艺成下山的吧？

    下山后，总得找个对手试试自己多年来苦修的成果吧？

    而若是葱妖下山后，找到一位人类修士（♂），将这一套‘坑自己’的绝学施展出来的话……会被人‘啪啪’掉的吧？

    不行啊，自己现在还‘附身’在葱娘身上，以第一视觉体验葱娘的一切啊。

    被‘啪啪’的话，自己会感同身受的啊。

    不要啊，这结局太残忍了！

    “快结束啊！这个残酷的梦境快点结束啊！现在结束还来的及啊，快醒过来啊！”宋书航的灵魂都在挣扎。

    但是所有的挣扎都是徒劳而已。

    ……

    ……

    时间飞逝，梦境中又是一年时间过去。

    绝望的时刻来临了——梦境中葱娘自以为已经神功大成，艺成下山了。

    然后，葱娘和宋书航猜测中的一样，开始满世界的寻找人类修士的身影了。

    宋书航叹了口气，开始给自己做心理工作——假如我穿越成了一个姑娘，又被人强制‘啪啪啪’了的话，我需要怎么调整自己的心理？

    然而……调整你妹啊，这种心理怎么调整的过来啊！宋书航咆哮道：“放我出去啊，是时候结束了吧，现在结束还来的及啊！”

    然而，所有的挣扎都是徒劳的。

    这时，葱娘在不断的辛苦寻找下，终于找到了一个人类和尚。

    为什么还要是和尚啊！

    据葱娘调查，这和尚叫九灯，浓眉大眼，长着张很帅气的脸。

    身材偏瘦，高挑。宽大的僧袍罩在他身上时，更让人觉的他瘦的可怜。然而，九灯和尚虽然身材偏瘦，但胸肌却很发达，宽大的僧袍都无法遮盖那发达的胸肌。

    咦？等下，是不是有什么地方不对劲？

    宋书航正思索间，葱娘已经对九灯和尚发起了进攻。

    先是‘神圣偷窃术’——然后是‘如何顺利的组队打劫人类修士’——接着是‘打不过人类修士投降的五百种方法’。

    一套技能下来，简直如教科书一样完美。

    但是不管技能施展的有多完美，对九灯和尚都起不了效果。

    葱娘已经败迹明显。

    最后，葱娘咬牙施展了‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    不愧是压低的大绝招，大技能的效果出类拔萃。

    九灯和尚中招了……

    然后她上前，将葱娘‘啪啪啪’干了个爽……

    是她，宋书航形容的没有错。

    九灯和尚是个她，所以身材瘦弱成这样，胸肌却很发达。

    宋书航目光僵硬的望着眼前发生的一切，心里却无比庆幸——百合虽然不能生孩子，但他会默默献上最真挚的祝福。

    至少，他不用去考虑‘穿越成女孩子被啪啪啪后，要如何调整自己的心理’这个问题了。

    ……

    ……

    九灯（♀）将葱娘（♀）干了个爽后，两人开始发呆起来。

    再接着来的剧情宋书航倒是知道，九灯带着葱娘回到佛寺，将她镇压了接近三百多年！

    “接下来，不会让我也陪着关三百年吧？我已经当一颗葱当了很久很久了啊。已经受够了啊。”宋书航心里发毛。

    然而……就在这时，他眼前的视觉画面一变。

    他不再以葱娘为第一视觉。

    宋书航发现自己的视觉浮上了天空——是他的灵魂出现在上空，以上帝视觉开始俯视着下方的葱娘、九灯。

    “终于这梦要结束了吗？”宋书航心中暗道。

    这一趟梦，除了那狗＠屎般的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》绝学，他一无所获。

    哦……或许也不是一无所获。至少，他发现自己的耐心好了很多。

    呵呵呵，无论是谁，变成一根葱，孤独的在山顶上风吹日晒几十年后，耐心也会变好的，绝对的！

    但这代价未免也太沉重了点啊。

    ……

    ……

    正当宋书航再次胡思乱想之际，突然，他眼睛一阵刺痛和明亮。

    他不由自主的眨眼睛。

    再次睁开眼睛时，他看到了奇怪的画面！

    蓝色的、白色的线、金色的线、粉红色的线、彩色的线；还有血红色的线、黑色的线……各种颜色的线，布满了整个世界。

    宋书航连忙低头望向自己。

    他发现自己的身上，也延伸出许许多多的线。

    数量最少的是五道黑色的线，刺入虚空中不见终端。

    其次是血红色的线，有６道。红色的线是断掉的线，另一端在随风飘扬着。

    而白色的线数量最多，足有数千条，同样大部分刺入虚空，不见终端。

    蓝色的也有近百条。

    金色的线有二十多条，这些线延伸到世界的各个角落，太远了，书航不知道这些金色的终最终落在哪里。

    而最特殊的是一道七彩的线，连接着自己的‘灵魂’与下方的葱娘。

    这道七彩的线就像风筝的线一样，让葱娘可以拖着宋书航前进。

    书航则像个风筝一样被放飞着……

    “这些线，是什么东西？”宋书航试图伸手去抓那道七彩的线，但是一伸手却抓了个空。碰不到、摸不着。

    普通人根本看不到这些线。

    不止是普通人，甚至可能修士也看不到这些线，下方的九灯和尚就看不到这些线。

    宋书航正疑惑中时，突然，他看到九灯和尚身上，有一截线延伸出来。

    那是一截粉红色的线，如触手一样伸向葱娘。

    而葱娘（♀）身上，同样冒出一截粉红色的线，和九灯和尚（♀）身上的那一截纷红色的线连接在一起。

    随后，两条线就这样合并到了一起，融化为一条粉红的线！

    “这个……莫非是传说中的姻缘线？千里姻缘一线牵？”宋书航惊讶的瞪大了眼睛。

    不，不对。

    如果说这些是姻缘线的话，那自己身上这些算什么？

    自己可以是有数千条白色的线呢——如果这些都是姻缘线的话，自己难不成还要开后宫啊？

    不是姻缘的话……那么，是因果吗？

    宋书航猜测道。

    因果之线？如果这么一想的话，或许还真有可能啊！

    若是因果线的话，那这些线的颜色总有代表的吧？

    粉红色的线，应该是姻缘或者代表着类似的原因——因为九灯啪啪了葱娘后，就出现了这条线。

    然后，七彩代表着什么？自己和葱娘之间是什么关系？是我吃掉了她的原因吗？

    然后黑、白、血红、金色又代表着什么？

    正当宋书航思索着的时候，下面又起了变化。

    九灯和尚（♀）和葱娘（♀）身上那条粉红色的线，又开始蠕动起来。

    那条粉红色的线，刺透了葱娘的身体。

    然后，沿着葱娘和宋书航之间那道七彩色的线一路直上。最后，牢牢的扎根在宋书航的体内！

    葱娘似乎成了一个中介器，将九灯和宋书航牢牢的连接在一起。

    “这是怎么回事？”宋书航心神一震，感觉不可思议。

    如果说，九灯将葱娘干了个爽后，两人产生了百合之情，于是产生了一条粉红色的姻缘因果之线。

    但这因果之线顺着探到自己身上算什么意思？

    难道说，自己附身在葱娘体内的时候，九灯啪啪了葱娘时，顺便也一同将自己给沾污了？

    要不要这么认真啊，这条线完全不用连接到我身上的啊！你们玩你们的，我就是一个看３Ｄ电影的旁观者而已啊。

    当那条粉红色的线链接到宋书航身上后，宋书航心神再次一震……

    梦，醒了过来！

    ……

    ……

    “终于醒了吗？这次的梦做了好长啊。”宋书航睁开眼睛，随后他发现自己正躺在白尊者的边上。

    他吓了一跳，马上坐了起来。

    他再转头望向外面的天色，发现天色已经暗下来了，这一觉似乎睡了很长、很长时间啊？

    或许是家人看自己坐在地上睡着了，就将自己搬到白尊者边上睡觉了吧？

    这时，宋书航低头一看……随后，他发现自己胸口和白尊者身上，有一道金色的线连接在一起。

    同时，他身体那些蓝色的、白色的、黑色的、金色的线向四面八方散开，都有一个方向。不像梦境中那样‘刺入虚空’消失。

    “金色的线，代表着我和白尊者之间的关系？那么，我身上这二十多条金色的线，代表着是和我多少有接触过的九洲一号群的前辈了？”宋书航喃喃道。

    然后，那些蓝色的线延伸出来，连在房间的各处。

    “蓝色的线，代表的是家人的关系吗？”宋书航猜测道。

    那么，那些白色的线又代表着什么？

    最后，他的目光落向那道粉红以的线上。

    那道粉红色的线先是连接到口袋中的‘葱娘’身上，随后又折射出去，一路伸向天空高处。

    宋书航下意识的就伸出手，想轻轻接触这条粉红色的线。

    “啊，忘记这些线摸不到的了。”宋书航心中暗道。

    但正这么想着的时候，他却感觉自己的手……碰触到了那条粉红色的线！

    啪！

    在碰到那粉红色线的时候，他眼中又是一阵酸痛。似乎有股力量从他眼睛中退出去……那本来就不是属于他的力量，只是因为某些原因暂借给他而已。

    这力量退出去后，宋书航眼中那漫天的线全部消失不见。

    而在这些线都消失不见之时，宋书航的脑海中隐隐浮现一副画面——沿着那条粉红色的线一路过去，在那里有一座巨大、华丽的岛屿。

    那是一座……壮观的天空之城！(未完待续。)


------------

第257章 空空洗胃手

    那天空之城的画面，只是在宋书航脑海中一闪而过。但即使如此，天空之城的壮观程度亦让宋书航惊叹，那是无法用语言去形容的壮丽。

    而且，画面中，那天空之城若现若现，无比真实；却又让人感觉它虚幻飘渺。两种截然相反的感觉，同时存于这座天空之城上。

    宋书航伸手揉了揉自己的太阳穴。

    话说，一想起浮于天空的岛，他脑海中第一时间想起了一个消息——出现于东海之上的神秘岛。

    就连九洲一号群里的前辈进入其中，最后都失忆出来的地方。要知道上次进入神秘岛的，可是有一位六品的修士——古湖观真君啊！

    这座天空之城，会不会就是神秘岛？

    如果是神秘岛的话……那么，按着‘因果线’的方向，三百年前带走葱娘的‘九灯’，现在就在神秘岛上吗？

    同时，书航想起葱精自己说过，她是不久前刚被从佛寺中释放出来的……那么，‘九灯’是近期上了神秘岛？不对，或许‘九灯’早就上了神秘岛，而葱精因为镇压的年限到了后才被释放出来也有可能？

    “神秘岛吗？”宋书航喃喃道。

    他有种不好的预感——这个岛屿似乎正热情的伸出手，向他招手。

    “哟……小兄弟，终于醒了啊。”这时，突然有一个声音在他的耳边响起。

    宋书航心中一惊，这声音如此接近，但他却一点都没有感应到！如果是敌人的话，他早就死好几遍了。

    书航转过头去，望向声音发来之处。

    随后，他便看到一个全身包裹在被单里的男人——是那位被陨石砸晕的空空盗门云雾道人。

    此时，云雾道人正悬浮于他房间的天花板上，面带笑意。

    “啊，是道长你啊。”宋书航点了点头：“道长你也醒了啊？”

    “托你的福，所以才能醒的这么快。”说话间，云雾道人小心翼翼的望了眼平翻在床上，似乎正在修炼、又似乎正在睡觉的白尊者。

    这位强大的修士身上，源源不断的收纳天地间的灵气，导致宋书航家中都充满了灵力。托福，在这大量纯净灵力的帮助下，云雾道人身上的伤势很快恢复，从晕迷中清醒过来。

    宋书航面带微笑，心里却暗暗叹了口气。他本来是准备趁着云雾道人晕迷期间，直接打电话给黄山真君，让他过来带走云雾道人的。

    只是没想到中途发生了许多事情，等他一觉醒来时，云雾道人却提前醒来了。

    “作为感谢你的帮助，我也帮了你一个小忙，当是回礼。”云雾道人说道，然后他伸出手，在他的手掌心露出一块葱绿色的结晶。

    “帮忙？这是什么？”宋书航疑惑望着云雾道长手掌心的东西。

    “不记得它了吗？也对，你吃下它的时候，它不是这样子的呢。”云雾道长笑道：“这是那株葱精的葱苗，你不是将它吃下去了吗？虽然葱精的身体吃下去是大补之物，但你在吃之前至少也要先除去它体内的妖气啊。”

    看样子，在晕迷期间内，云雾道长对外界也是有一定感知的？所以才能知道葱精的事。

    “我吃下她也是意外啊。”宋书航苦笑道。

    “哈哈，还给你，接着。”说着，云雾道长伸手轻轻一抛，将这块葱绿色的结晶扔给书航：“我醒过来的时候，便能看到你整个人都被妖气笼罩，于是就用‘空空妙手’，帮你先将体内的‘葱精身体’取出来。放心吧，我的技术很赞的，绝对不会伤害到你的身体。这颗‘葱精结晶’你自己收着吧，或许以后会有用到？”

    “葱精结晶。”宋书航伸手接过这块结碧绿色的晶体——虽然这东西很漂亮，但一想到这东西是从自己胃里取出来的，他就感觉稍稍有些不适应。

    另外，难怪自己一觉醒来时，感觉身体因为吃下‘三百年葱精炒羊肉’后的不适感全部消失不见，原来是云雾道人出手相助了啊！

    不过……云雾道人竟然会好心的出手相助，倒是有点出乎宋书航的意料。

    “话说，床上的那位前辈是谁啊？”云雾道人微笑着问道，他根本不敢正眼看白尊者。

    ［不应该多看的东西，就绝对不去看。］身为一个理智的盗贼，他擅长克制自己的贪婪。否则无论看到什么好东西都想去获取，会害死人的。

    当然，黄山真君家的宝物就是例外——只要是黄山真君家的东西，就一定要全偷过来！

    “你说白尊者啊？是我的一位前辈。”宋书航特意点出了白前辈的品阶。

    “尊者？”云雾道人顿时狠狠咽了口口水。

    七品灵尊，这已经是如今修真界最顶尖的一批强者了，每一位都是主宰一方的大人物。

    “难怪敢直接啃葱精，原来是有这么位前辈在一边啊。”云雾道长感叹，上前轻轻拍了拍宋书航。

    不过……就在他轻轻拍宋书航的时候，神不知鬼不觉的将一块拳头大的石头塞回宋书航口袋。

    被塞回的是悟道石

    ——所谓贼不空手，云雾道人出手治疗宋书航，的确是举手之劳。就算是空空盗门的人，也讲究恩怨分明。

    宋书航将晕迷中的他带回来，并让他的伤势快速恢复，这是个人情。他替宋书航取出‘葱精结晶’便是顺手还了这个人情。

    不过，他替宋书航取出‘葱妖结晶’后，习惯性的顺手就将‘悟道石’这宝贝取走了——他正好需要用上悟道石。

    他被封印的时间里，一直在积累。现在已经快要突破五品的一个小境界。如果有悟道石的话，就能事半功倍！

    然而，就在他取走宋书航悟道石的瞬间，目光正好瞄到了床上的白尊者。刹那间，他感觉自己如同炸毛的猫，浑身汗毛倒竖——这是种本能的恐惧。

    巨大的惊恐，缠绕在他心头，久久不散。

    所以，云雾道人没有马上离开，而是留在附近，等宋书航醒来，试探下白尊者的身份。

    在确定床上的这位修士是七品尊者后，云雾道人悄悄将悟道石塞回到宋书航口袋中。

    ——暂时先将这块悟道石存放在这小子身上吧。

    等以后有机会，自己随时可以再将悟道石偷过来，不必急于一时。不必因为一时之利，得罪一个尊者！

    将悟道石塞回宋书航身后上，云雾道人朝着宋书航抱拳道：“小友，你我之间人清已清。贫道还有事情要办，我们就此告别！”

    “道长一路走好。”宋书航学着云雾道人抱拳行礼。

    云雾道人一裹被单，身形‘嗖’的一下往屋外窜去——他准备去宋书航家附近看看，有没有人有房子要出租，或是出售的。

    他准备暂时先住下来，有空就上宋书航家去，蹭蹭悟道石的功效。争取先突破境界。

    等哪一天，这位白尊者和宋书航分离后，他就可以将‘悟道石’偷走了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    待云雾道人离开后，宋书航松了口气。

    他伸手探入口袋，抓出了那颗悟道石——还好，这宝贝还在。

    接着，宋书航发现了悟道石上有东西，那是一只葱根？

    “葱娘？”宋书航小心翼翼的问道，葱娘不是在另一个口袋的嘛，怎么到悟道石上去了？是她自己爬过来的吗？

    而且，不知是不是错觉，他看到葱根上面有个嫩芽冒出来了？葱娘这么快恢复过来了？

    葱根微微抖了抖，没有说话。

    并不是不能说话，而是她没心情说话——她现在已经要哭晕在厕所了。

    当时，她自以为大功告成，于是从宋书航一边口袋爬到了悟道石上，然后她就用葱根抱着悟道石，准备好好休息一下，积攒点力气就带着悟道石逃走，顺便再带走那柄‘宝刀霸碎’来着。

    但是，不知不觉间她就睡着了，还做了个长长的梦。梦中发生什么她记不清了，好不容易醒来时，她发现事情大条了。

    她发芽了！

    发芽是好事，但问题是，她扎错根了。

    是的，她的根不知什么时候扎到了悟道石里面……更大条的是，她的根拨不出来了！

    而且，她发现自己无法变成人形了。

    她长悟道石上面去了呀呀呀呀……

    不能变成人形的话，你让她如何带着悟道石跑路？如何去取那宝刀？

    她现在就一葱根状，动弹不得啊。

    所以，葱娘现在心情很不美丽，不想说话了。

    “妳趴这石头上干嘛？下来吧，我去找个小盆栽将你种下去，让妳更快的生根发芽恢复原状吧。”宋书航说道。

    然后，他伸手就去拉葱娘的根部。

    拉了下……怎么拉不下来？

    宋书航举起悟道石仔细一看：“你长上面去了？“

    葱根抖了抖，一言不发。她正伤心欲绝呢。

    “无法说话吗？”宋书航自言自语，然后先将悟道石收起来。

    他又打开自己的手机，看了看时间。时间竟然已经是凌晨两点多了……自己这一觉睡的好长。

    也对，自己都梦了葱娘那漫长的三百年，能不长嘛？

    吕伯伯和吕天佑，以及赵雅雅和她的两个朋友应该已经吃完饭回去了吧？

    接着，书航又登上九洲一号群。

    一打开群时，聊天软件提示有人＠他，是羽柔子。(未完待续。)


------------

第258章 小和尚计划和羽柔子计划

    宋书航拉了拉聊天记录。

    群里的前辈下午时在回答宋书航的‘三百年葱妖’问题后，话题扯啊扯，就扯到别雪仙姬的‘食仙宴’上去了。

    很多前辈都在猜测这次的食仙宴会安排什么菜式。

    几位有经验的前辈议论纷纷，开始回忆起上几次别食仙宴的美味来。

    各种千奇百怪的菜名，但听上去就似乎是很好吃的东西。宋书航摸了摸自己的肚子，自己被云雾道长的‘空空妙手’洗胃了，看到这些菜名后，一嘴口水。

    宋书航拉了拉聊天记录，在最后面时看到了灵蝶岛羽柔子的留言。

    羽柔子：“＠书山压力大，宋前辈，你现在的寄件地址是什么，我亲手制的‘灵脉碧茶’已经成功了，我给你寄一份！”

    当时，宋书航正在做残酷的恶梦呢，自然没来的及回。

    看到羽柔子的短信时，宋书航微微一笑，然后拉开私聊，给羽柔子回了一条短信：“谢谢羽柔子哈，很期待妳亲手制成的灵脉碧茶呢。”

    接着，书航又附带上了自己家的地址。

    然后他伸了个懒腰，准备去厨房找点吃的。

    ……

    ……

    灵蝶岛上，一位帅到没朋友的中年男子皱着眉头，点开了手机上的一条聊天软件回复。

    随后，中年男子咧了咧牙：“来人……将羽柔子制成的那批灵脉碧茶悄悄给换掉，换成普通的那种。”

    小子，好在老夫看到了这条短信。否则，你接下来一个月就准备让自己的屁股长马桶上去吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半夜三更，宋妈妈突然起床，揉着眼睛来到厨房。

    然后，她习惯性的伸的拉过案板……但她伸手一拉时，原本厚实的案板却裂成了好几段。不仅是案板，而下面的大理石社台都有好几道刀痕。

    “咦？这是怎么回事？”宋妈妈马上清醒了过来。

    她开始回忆起早上的事情……应该是自己去做那道葱爆羊肉的时候，有一根葱怎么切都切不掉。再然后，自己就去将宋书航的那柄装饰刀取下来切羊肉了？

    回想到这里时，宋妈妈整个人都惊了一下：“疯了？”

    先别说那根怎么切都切不掉的大葱，自己怎么会想到去取那把三尺三长的刀来切葱？

    还有，那葱到底是怎么回事，怎么切都切不掉？

    正常情况下，她要是遇上怎么切都切不掉的葱，第一个念头肯定是扔掉，或者叫大家过来看看是怎么回事？

    但当时的她一根筋的，什么都没去想，就想着一定要将那根葱给切了！

    宋妈妈回想起当时，自己似乎受到什么东西影响了一样，整个人走火入魔了般，思维都不清晰。

    “那葱，是书航带回来的，说是什么新品种。”宋妈妈一点点回忆。

    再联想到后来，宋书航突然一口气将整盘葱爆羊肉给独自吃光的场面。

    那葱不会有问题吧？

    并且，宋书航吃完那盘葱爆羊肉，就马上回房间去了。

    后来赵雅雅发现他就坐在房间地上睡过去了，便让宋爸爸过去将书航抬到床上睡去了。当时大家都以为宋书航路途劳累，累着了。

    但前因后果一联系，她越是想，就越感觉有问题。

    “书航那小子。”宋妈妈皱着眉头，大步往宋书航的房间过去。

    而很巧的是，肚子饿的宋书航正揉着肚子，从房间中出来，准备到厨房觅食，一眼就看到了宋妈妈。

    “妈？这么晚了还没睡？”宋书航疑惑问道。

    宋妈妈答道：“正想去看看你呢。”

    “看我？哈哈，我只是睡着睡着突然感觉好饿，便想找点吃的。”宋书航嘿嘿笑道。

    “还有点饭，正了我炒个蛋饭给你吧。”宋妈妈答道。

    随后，她和书航一起回到了厨房，开始给宋书航炒蛋饭。

    宋妈妈边炒饭，一边问道：“书航，老实跟我说，你那根葱是不是有问题？”

    宋书航悄悄望了眼妈妈的脸色，便干脆的答道：“是有点问题，具体是什么问题不太好形容。大约来说，体质不够强的人不能食用那葱，否则会对身体造成影响。”

    “不过妈你放心吧，我的身体完全没问题的。那葱本来就是我特地带回来的，我自己心里有数。”宋书航灿烂笑道。

    关于修真的事情……现在还不是和宋妈妈他们摊牌的时候。

    他还不够强大，必须等他更强大点，囤积更多的修炼资源后，再徐徐图之。

    “你这么说的话，我也能稍稍放心点。”宋妈妈叹了口气：“明天有空的话，就跟你爸爸一起，让雅雅那孩子带你们去医院看看，做个全面体检。”

    因为宋爸爸他们刚发生过车祸，所以宋妈妈不放心，让赵雅雅明儿有空带他去检查下身体，万一有什么隐患也好及时解决。

    “不用了吧？我前不久刚和雅雅姐一起去全面体检过啊。”宋书航脱口答道。

    “前不久刚体检过？”宋妈妈端着蛋饭，一脸疑惑。

    “咳，是上次运动会的时候。雅雅姐到我们学校实习，就顺手带我去做了个全面检查。我的身体健康着呢，完全没问题。”宋书航拍着胸膛道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第六医院附近的酒店。

    小和尚暗暗揉着自己的屁股，痔疮治疗还差一个疗程。

    好了后，就要回书航师兄家了呢。

    脑海中，不断回荡着豆豆给他放的那个视频。

    宋书航握拳愤怒咆哮：“不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    屎都打出来啊，屎都打出来啊。

    这句话一直在小和尚脑海中回荡。

    小和尚一脸严肃，他是个很认真的孩子：“如果明天治疗结束后回家，书航师兄就一定会将我屎都打出来吧？”

    想想都感觉好可怕。

    小和尚不由望了眼边上睡觉的豆豆，以及正在闭目修炼的周离。

    要不，明天试着和豆豆商量下，先不回家，两人再逃出去一段时间？等宋书航师兄的气消了后，再回去？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛上。

    羽柔子满意的望着眼前一个巨大的木箱子：“嗯，真是完美啊。接下来就等着将箱子快递出去了！”(未完待续。)


------------

第259章 书航同学，又有大快递！

    次日，７月１１日，阴。

    天色难得阴凉，虽说有‘封魂冰珠’在，他不惧酷暑。不过，炎炎夏日中只要不用看着太阳公公的灿烂笑脸，整个人心情都会好起来的。

    今天一大早，赵雅雅就开车过来，接宋爸爸去医院检查身体去了……

    宋爸爸一开始还说自己身体没有任何问题，不想去医院——宋爸爸这一辈的人都有个怪毛病，生了病也不喜欢去医院，普通感冒就更喜欢自己在家里硬撑着，对‘去医院’三字有天生的抗拒。

    不过，当宋妈妈脸色一板后，宋爸爸便乖乖跟着赵雅雅去医院了。

    宋爸爸和宋妈妈之间特殊的关系，也是有故事的。

    据说两人当年在学生时代就是同学的……早些年时，宋爸爸并不像现在这样一副私私文文的样子。

    那时，宋爸爸的体格和老吕是有的一拼的，虎背熊腰，身材壮硕，还一脸横肉。

    而且啊，宋爸爸还是学校散打社的金牌主力……而宋妈妈，当年是学校里小有名气的小美女。

    两人结识的原因是这样的——据说，当年散打社里有一位社员和宋爸爸是莫逆之交的好友。那位社员当时正好想追宋妈妈，但苦于没有机会接触。

    最后，他苦思数天，想到一条妙计。于是找上了宋爸爸，请宋爸爸帮忙演一出戏——英雄救美。

    当年宋爸爸身材壮硕，一脸横肉，演坏人的角色都不用化妆的。只用站在那抖抖身上的肌肉，再配个狞笑，就是天生大反派。

    所以，那位好友请宋爸爸去扮演坏人的角色，吓唬一下宋妈妈。然后，关键时候他闪亮出场，英雄救美，夺得美人的欢心！

    宋爸爸当年的性格怎么说呢。和现在的宋书航也有几分相似，对于这种随手可以帮助别人的小事都是来者不拒的。

    于是，两人设定好台词。

    再然后，两人选择了一条宋妈妈当年放学时会路过的小路。等着她从小路上经过。

    那位好友蹲在角落里，准备好随时英雄救美。

    而宋爸爸拱了拱身上的肌肉，迎着宋妈妈过去。

    按计划，宋爸爸拦住宋妈妈，在她面前抖肌肉、露狞笑：“妞。陪哥去个好地方，我们俩好好乐呵乐呵？”

    接下来，按剧本的话，宋妈妈应该被吓哭，然后好友闪亮登场英雄求美，打跑宋爸爸，夺得美人欢心。

    不过当时，宋妈妈没有丝毫惧意。她淡定的站在原地，上上下下、从头到脚打量了宋爸爸一遍，那目光让宋爸爸都有些心里发毛。

    接着。宋妈妈点头，淡定道：“好啊，我们走吧。”

    然后——她和宋爸爸就这样相伴着离开了……离开了。

    宋爸爸的那位至交好友跪倒在地，久久无法说出一句话来。

    不久后，宋妈妈就成了宋爸爸的女朋友。而宋爸爸那位好友，早就不知道哭晕在厕所多不次了。

    再然后，学生生涯几年时间里，宋爸爸的气质大转变。他从一个身材壮硕，一脸横肉的猛男；变成了戴着眼镜，斯斯文文。淡吐举止优雅的男人，学习成绩更是飞跃式上涨。

    这样巨大的转变，宋爸爸到底吃了多少的苦头，实在不能与外人道也。

    ……

    ……

    起床后。宋书航在吃早点时，宋妈妈急急的过来，出声问道：“书航，你捡过来的那位受伤的人哪去了？”

    她刚才去客房一看，发现昨天昏迷不醒的那伤号不见了，还有自己家的床单也不见了。

    宋书航咽下口中的煎蛋。出声道：“我正想跟妈你说的，昨天那位伤号半夜醒过来了。然后到我的房间来找我了，跟我聊了会儿后，他就离开了。”

    “三更半夜的裹着被单离开？你就不挽留他？”宋妈妈皱起眉头。

    “那时候，他三更半夜过来找我，我都还没清醒呢。他跟我说完话，就裹着被单离开了……我都没来的及给他套衣服。算了，没事的，衣服的事他自己会想办法解决的。反正我跟他又不是很熟……他要走，我也不拦他。”宋书航随口答道。

    他是真没想到给云雾道人衣服，人家裹着被单，嗖的下就从窗户跳出去飞走了。

    “你啊，真是的。连套衣服都不给人家，会让人笑话的。”宋妈妈叹了口气，然后又道：“还有，你那你那位好友还没睡醒吗？”

    她见白尊者还没有起来吃饭……

    “哈哈，他比较贪睡。不过昨天一路上都是他在开车，所以比较累吧。再让他睡一会儿，没事的。”宋书航干笑道——玩大了啊，白尊者可是要闭关两天多啊。现在才过去了二十个小时，距离白前辈结束闭关还很久啊。

    他得想个办法，不要露出破绽才行。

    “还真是个能睡的，那便让他再睡会儿吧。中午一定要叫他起来吃饭，否则再睡下去，对身体不好。”宋妈妈道。

    “知道了，到中午时我一定叫醒他。”宋书航保证道——不知道能不能强行叫白尊者出关？

    如果强行唤醒闭关的白前辈后，会不会出意外？

    比如，白前辈会不会像‘起床气’一样，没闭足关的话，会不会有‘出关气’？万一有‘出关气’的话，会不会将他家炸了？

    对了，话说……今天小和尚的痔疮治疗就要结束了！

    到时，周离师兄就要带着‘豆豆’和小和尚回来了吧。

    到时候或许可以请周离师兄想个办法，说不定有什么法术能变身成白前辈的模样，扮演白前辈出来吃个饭，免得让宋妈妈起疑心。

    这么一来，白前辈闭关的问题就可以解决了！

    一想到这里，宋书航顿时心中松了口气。

    吃完早餐后，时间接近七点半。

    “妈，我去锻炼一下，或许时间会久点，有事打电话给我啊。”宋书航叫道。

    在家里，根本没地方修炼。

    所以，他要到附近寻找个没人烟的地方，修炼《金刚基础拳法》。

    “好，别跑太远。”宋妈妈随口道。

    宋书航摸了摸口袋中的悟道石，想了想后，又去客厅将‘宝刀霸碎’用布包好带上。

    赤霄子传授的‘火焰刀’也要勤加修炼才行——从在葱娘记忆中看到‘赤霄子’的身影后，宋书航越来越感觉这招‘火焰刀’或许藏有更深的秘密。

    宋书航离开后，便直接往牛顶山方向跑去，那里是个修炼的好地方啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    牛顶山一处林子中。

    宋书航一趟《金刚基础拳法》打完后，闭目细细感应自己身体的变化——昨天，他才刚开启了‘鼻窍’。

    但是今天，他一趟拳法打下来后，发现自己的第四窍‘耳窍’里已经气血饱满，隐隐有些发涨的感觉！

    预计下来，最多七天后，‘耳窍’就可以积满气血，冲击开来！

    “是昨天吃下去的葱娘身体的原因吗？”宋书航心中明白过来，昨天吞入腹中的葱娘身体虽然被云雾道人以‘空空妙手’将其取出，化为葱精结晶。

    但是，还有一部被已经被宋书航消化，成为自身气血补品。

    葱娘虽然战斗力废了点，但她一身三百年的修为可不是假的。就算只是一小部分，也足以将堆满宋书航的一处窍穴。

    “耳窍之后，就是口窍。口窍之后，便是跃龙门之境！鱼跃龙门，化虚为真。体内无形的气血之力，到时候就化为真气！”宋书航深呼吸。

    真气和气血不同，真气可以外放啊，就跟电影中一样，修炼到极高境界后，挥剑一斩，剑是一道剑气斩出。酷！

    正这么想着的时候，宋书航看到了手中的‘宝刀霸碎’。

    是刀啊……是刀呢。

    就连梦中赤霄子传授的，都是火焰刀呢。难道说，他今生注定要成为一名刀客，而不是剑客？

    “口胡！等我修炼到二品真师境界后，马上去练好几套剑法。白衣长剑，长啸当歌！”宋书航咬牙道。

    先是反复修炼《金刚基础拳法》、《君子万里行》、《不动金刚身》，然后是《真我冥想经》。

    接着是‘火焰刀’和三种精神力的运用窍门‘精神侦探法’、‘警惕’以及‘精神威压’。

    然后是道术掌心雷、龟息术。

    最后宋书航在点焰一团小火焰，修炼‘控火诀’。

    不知不觉间，他也学会了很多技能啊。最帅的就是掌心雷了，控火诀也很帅，可惜他没修炼到家。

    一套修炼结束时，已经过了三个小时。

    这时候，宋书航的电话响了起来。

    摸出一看，却是丰收速递小江的来电。

    谁的快递？难道是羽柔子寄过来的‘灵脉碧茶’吗？速度真快啊！

    宋书航接通了电话：“喂，小江？”

    “哈哈，书航同学，是我。我现在就在你们家楼下，有个大快递要送给你。”司马江爽朗的笑声从电话那头传来。

    “大快递？”宋书航下意识问道。

    “老大了，正方形的箱子，差不多有一点六个立方米大小呢。”司马江回答道。

    宋书航愣了愣。

    这么大？

    如果只是‘灵脉碧茶’的话，羽柔子姑娘这是要给自己送够一辈子喝的茶叶吗？(未完待续。)


------------

第260章 惊喜不，宋前辈！啊呀？

    只能说，不愧是土豪姑娘吗，出手太阔绰。但是这人情这么大，自己未来不知道能不能还啊，宋书航心中暗道。

    说实话，能在踏入修真世界时，接连遇上羽柔子、阿十六、白前辈……哦，还有豆豆，真是非常幸运的事情。

    宋书航对司马江道：“小江你稍等下啊，我人正在外面。我让我妈下来给你们开门。”

    “没问题。”司马江笑着回道。

    挂掉电话后，宋书航又给妈妈打了个电话：“妈，楼下有个快递到了～你开门去收签收一下啊！”

    “快递？好的，知道了。”然后，宋妈妈大声叫道：“老宋，书航有个快递在楼下，你下楼看看！”

    “晓得了。”宋爸爸大声回道。

    看样子宋爸爸和赵雅雅从医院回来了？

    这时，电话中的宋妈妈又随口问了句：“是什么快递？一大早就送过来了？”

    “应该是我朋友送我的茶叶吧，对了，雅雅姐还在我们家吗？”宋书航反问道。

    宋妈妈答道：“还在，我留她下来吃饭了。这几天她也休息呢。”

    “那妈一会儿快递上来后，你帮我打开看看。如果里面一箱子全都是茶叶的话，就帮我掏一罐的茶叶，给赵雅雅。就告诉她，这是昨天给她喝过的那种。”宋书航回道，昨天就想额外再送一份茶叶给赵雅雅的，但后来自己晕睡过去了，没来的及给。

    “行，我知道了。”宋妈妈道：“你也早点回家吃饭，别玩太久了。”

    “没问题，我很快回去。”宋书航道。

    打完电话后，他又吞服了一枚气血丸，继续修炼，既然出来了趟就好好完成今天的修炼课程吧。

    ……

    ……

    而这时，宋爸爸下楼，看到了站在楼下门口的魁梧大汉司马江，身后还有四个高大的黑衣男子守着一个木箱子。

    “是书航的快递吗？”宋爸爸疑惑的询问道，他用的是闻洲的本地口腔——话说，谁家送快递是这样的？还有四个黑衣人抬着快递送来？

    “哈哈，您便是书航同学的父亲吧，你们俩长的可真太像了！”司马江哈哈一笑，同样操着一口标准的闻洲市口腔，然后，他上前顺手递了张名片给宋爸爸：“鄙人丰收速递司马江，这个快递箱子有点大，我们的人帮你抬上楼吧？”

    身为一名合格的快递业精英，司马江掌握许多个国家的语言，以及华夏境界十几种本地方言，完全避免了‘听不懂客户说什么’的问题呢。

    “好，太谢谢你们了。”宋爸爸接过名片后，点了点头。

    箱子有一点六个立方大，他一个人还真弄不上去——另外，其实宋爸爸外表和书航最多只有一分相似，司马江这马屁直接拍到他心坎里去了。

    “你们丰收速递的服务态度都这么好？”宋爸爸随口问道。

    “当然，一直都是这么棒的！只要你有快递要送，打我的电话，随叫随到！”司马江厚着脸皮给自己公司打广告。同时递上签名单：“麻烦宋先生你在这里签个字。”

    宋爸爸微笑着点头，签下自己的大名。

    心中却是暗道——看样子书航还是这家速递公司的大客户？服务态度这么好？

    宋爸爸又不是刚出江湖的新人，在社会上打滚这么多年，有些事情看一眼就能猜个大概。

    这箱子里的东西，难道是很珍贵的东西吗？

    四个黑衣快递人员小心翼翼的抬着木箱子，抬到宋书航家里，放到大厅中。

    之后，司马江和宋书航家人告别：“那么宋先生，我们就不打扰了。”

    道别后，他带着四个黑衣人，目不斜视的离开了宋书航家。

    ……

    ……

    “刚才是送快递的？”宋妈妈疑惑的从厨房中出来，那模样哪像送快递的啊？特别是那四个黑衣人，特像电影中的黑衣保镖。

    “书航这小子，这一年在学校在捣弄啥东西呢？”宋爸爸喃喃道，他想起了那辆一百五十码的拖拉机。

    再加上宋书航读的是机械设计与制造系，莫非这小子天赋出众，已经在和人设计制造大型机械设备了？

    然后，望着眼前这大箱子，宋爸爸又好奇问道：“话说，这快递里面是啥啊？”

    “书航说可能是茶叶……但是有这茶叶装这么大箱子的吗？”宋妈妈嘴角抽搐。

    这么个大箱子，要装多少茶叶啊？

    喝的完吗？这是要喝一辈子不成？

    正思索间，突然，箱子中传来了一阵响动声。

    “有声音？”宋爸爸警惕道。

    喀咔，喀嚓，声音越来越明显，的确是有东西在里面活动。

    紧接着，宋妈妈和宋爸爸看到木箱子的顶盖缓缓被推了上去。

    这声音让人有些发毛。

    宋妈妈向宋爸爸打了个眼色。宋爸爸随手抓过边上的扫把，右手一使劲，手臂上隐隐有肌肉暴起。

    砰！

    这时，木箱子的盖子被一口气顶飞出去。

    “哈哈哈哈，叮叮当！宋前辈，我闪亮登场了，惊喜不？”一个个子高挑的姑娘从箱子中猛的站了起来，双手作高举状，脸上带着恶作剧成功的得意笑容。

    她一头乌黑的长发，如瀑布一样披洒在身后。身上穿着简单的白Ｔ恤和七分裤，青春洋溢。最引人注目的便是她那双腿，太长了，显眼极了！

    宋妈妈嘴巴顿时张成‘Ｏ’状，半天合不上来。

    宋爸爸举着扫把，一脸尴尬。

    “啊咧？”长腿姑娘环顾四周，看到了惊讶的宋妈妈、举着扫把的宋爸爸。又转头望了一圈，但却没有宋书航的影子。

    “那啥，宋前辈不在吗？”长腿姑娘脸上的得意笑容，变成了不好意思的干笑。

    “宋前辈？”宋妈妈一脸疑惑。

    看到宋妈妈一脸不解状，长腿姑娘眨了眨眼睛：“不好，难道是寄错地点了？”

    然后……在宋爸爸、宋妈妈目瞪口呆中，她爬出木箱子，捡起刚才被她推掉的木盖子。

    接着，她重新爬回箱子，蹲了进去。

    又将上面的盖子重新盖上。

    真难为她了，一个高挑的姑娘却要蹲在这么个箱子里可不容易。

    在盖上盖子前，长腿姑娘还不好意思朝着宋爸爸、宋妈妈道：“不好意思，叔叔、阿姨。可能是快递送错了，啊哈哈哈哈。我打个电话问问情况，不要急啊。”

    然后，就听到她掏手机打电话的声音。

    电话很快就接通了。

    “喂……是宋前辈吗？”小姑娘着急道。

    “哈哈，羽柔子啊，你是不是要跟我说灵脉碧茶的快递吧？刚才快递的已经将灵脉碧茶送到我家了。”宋书航笑道。

    “送到你家了？”羽柔子僵了僵：“不对啊，我没看到宋前辈你啊！”

    “没看到我？”宋书航同样一僵。

    他用力揉了揉眉头，脑海中马上回想起上次收到的大快递——来自于苏氏阿十六的快递，快递物品是灵脉碧茶一盒、辟谷丹一瓶。另外，附赠可爱的苏氏阿十六一只……

    “羽柔子，你将自己寄过来了？”宋书航小心翼翼问道。

    羽柔子哈哈笑道：“啊，前辈你猜出来了啊？哈哈哈哈。”

    “你等下，我马上回家……我刚才在外面修炼呢。接快递的是我爸和我妈。”宋书航苦笑道。

    “啊？哦！难怪怎么看不到前辈你。”羽柔子点了点头：“那……我要不要在箱子里等你回来？”

    “……不用吧，你先出来吧，我打个电话给我爸妈解释下事情。”宋书航说着，先熄灭了身前‘控火诀’火焰。

    然后，他运转《君子万里行》身法，以最快的速度往家里赶去。

    他有种预感——宋妈妈在见到羽柔子后，会产生化学反应的！

    ……

    ……

    另一边。

    在宋爸爸和宋妈妈的注视下，羽柔子再次推开了快递箱子的盖子。

    然后她特不好意思的站了起来，朝着宋爸爸和宋妈妈招了招手：“嗨，伯父、伯母你们好。我是宋书航前辈的朋友，羽柔子！”

    宋妈妈其实在羽柔子钻回箱子打电话时，就隐隐猜到这个可能了。

    她后来一直僵硬着没说话——是因为她太激动的原因。

    宋书航那根木头，竟然也有开窍的时候。本以为他放假带个男人回来时，宋妈妈已经要对自己的儿子绝望了，没想到这小子真人不露相，不声不响的就快递了个漂亮的姑娘回家。

    “闺女，快出来，别在箱子中呆着了。”宋妈妈朝着宋爸爸打了个眼色，让他快点将扫帚放下。

    然后她快步上前，将羽柔子从箱子中扶出来。

    “啊哈哈。”羽柔子不好意思干笑了声，然后又转身从箱子中取出一个小箱子大的礼盒，递了上来：“一点小意思，请伯父伯母收下！”

    “人来了就够了，别这么客气，就当这里是你家一样，不要拘束！”宋妈妈脸上都笑出灿烂的花来了。

    而这时，在客厅中休息的赵雅雅走了出来。

    她一眼就看到了羽柔子，有还有她那长长的腿。

    “长腿的姑娘呢，是她没错了吧？”赵雅雅想起自己运动会去宋书航学校的时候，宋书航的同学无意就透露出宋书航曾经跟一个腿很长很漂亮女孩子一起。

    看样子，就是眼前这个姑娘了？(未完待续。)


------------

第261章 一寸缩小袋（求月票！）

    当宋书航气喘吁吁的跑回家时，却发现羽柔子和宋妈妈两人竟然相谈甚欢！

    两人聊着内容……竟然是二十多年前红极一时的华夏大明星，还有当年有趣的电视剧，以及华夏各地近些年的古怪的事情。当然，也会聊些最近发生的趣事。

    宋妈妈很惊讶，眼前这个小姑娘竟然懂得这么多二三十年前的事？莫非这小姑娘在家经常有陪长辈聊天？如果是这样的话，这小姑娘真是孝顺的孩子啊！

    一边的宋爸爸和赵雅雅两人则成了背景陪衬，两人完全插入不到话题中。

    “啊，书航，你终于回来了？跑哪去玩了，让人家小姑娘一阵好等。”宋妈妈朝着宋书航挑了挑眉头，暗暗给儿子竖了个大拇指。

    宋书航哭笑不得。

    “宋前辈！见到我是不是很惊讶？”羽柔子站起来，嘻嘻笑道：“可惜了，如果我是从快递箱里钻出来的话，你肯定会更惊喜的。”

    “我只能说，惊喜极了。”宋书航一笑，朝着羽柔子招了招手：“妈，我带羽柔子去房间聊聊先啊。”

    宋妈妈下意识就答道：“咦？你房间有个客人睡着吧？要不去客厅聊去？”

    “没关系，宋白也是羽柔子的认识的人。”宋书航回道。

    ……

    ……

    等宋书航走后，宋爸爸捏着下巴道：“这姑娘和书航到底是什么关系呢？”

    “管他什么关系，只要是女孩子就没问题。”宋妈妈回沙发坐下，一脸感叹：“话说，这小姑娘怎么会从快递里出来？”

    “估计不是快递。”宋爸爸猜测道：“你看刚才那几个送箱子进来的，哪像是送快递的？肯定是小姑娘安排的人手，送她过来想给书航个惊喜吧？将自己藏到箱子中送过来，最近的年轻人，就是会玩。”

    “我觉的，就算是现在的年轻人，也没几个会将自己装进快递送上门的。不过啊，如果我没猜错，这小姑娘曾经在运动会之前，去过书航的学校。”赵雅雅手中捧着灵脉碧茶，舒服的喝了一口。

    宋爸爸和宋妈妈听到这里，同时眼睛一亮。

    两人同样端起灵脉碧茶，喝了一口，舒服。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航领着羽柔子往自己房间过去，问道：“羽柔子，这次又悄悄从灵蝶岛溜出来了？”

    “才不是偷偷溜出来的！”羽柔子用力回道：“我只是收到宋前辈发的地址后，感觉按地址来寻找你家会很麻烦，所以，就顺着快递一起过来了。”

    宋书航笑着问道：“那灵蝶尊者知道你出来的事情？”

    “哈哈哈哈，没跟他说。不过我已经完成灵鬼的契约了，还和灵鬼同步完成了，按我和阿爹的约定，本来就随时可以随时离开灵蝶岛！所以，不算是偷偷溜出来。”羽柔子一脸得意道。

    宋书航：“……”说到底，还是偷跑出来的啊。

    “对了，宋前辈，我来之前就听说过，白尊者和你在一起啊？”羽柔子兴奋道。

    “嗯，在我房间里闭关呢。”宋书航推开房间的门，指向正躺在床上睡觉中的白前辈。

    距离白前辈出关，还有一天多……

    “啊，这就是传说中的白前辈啊。”羽柔子很兴奋的进入房间，上上下下仔细的打量着床上的白尊者。

    简直如同世间最美丽的艺术品，又如红尘谪仙，漆黑的长发披洒，而且其身上更隐隐散发着诱人的魅力，让人忍不住就想坐在他身边，看着他一辈了。

    “注意，不要盯着白前辈看太久。”宋书航提醒道。据群里前辈介绍，白前辈的魅力是不限男女，甚至不限物种的。

    “没事，我早有准备的。”羽柔子转过头来，得意洋洋的指着自己眼睛，其上有一对隐形眼镜一样的镜片。

    估计是什么特殊法器吧？

    “对了，宋前辈，可以帮我拍个照不？”羽柔子转过身来，向书航递上自己的手机。

    “拍照？”宋书航接过手机。

    “对，给我合个影！”羽柔子脱去小凉鞋，露出可爱的脚趾，然后她爬到床上，坐在白尊者的边上，伸手比了个胜利的姿势。

    哦，原来是想和白尊者合照？

    说起和白尊者的合照啊——擦，为毛他马上想起了上次‘高空蹦极’事件，白尊者和他在高空坠落时拍的照片？

    拍照时，他正惨叫连连，勉强扯出个郁闷的干笑，要有多难看就有多难看。而白前辈美如画，那对比之下，简直不忍直视。

    “怎么突然想到要和白尊者合照？”宋书航随口询问，然后打开羽柔子的手机，调整好角度，给她和白尊者一连拍了几张合照。

    再将手机还给羽柔子。

    羽柔子跪坐在床边上，接过手机：“嘿嘿嘿嘿，宋前辈你不知道吗？白前辈可稀有了！和他合影一张照片后，很难得的。”

    白前辈，稀有？

    总感觉羽柔子的形容词有问题啊！白前辈又不是大熊猫……咦，好像自己的形容也不对，白前辈可比熊猫稀有多了！哎呀，好像还是不对？

    “嘻嘻，白前辈果然真好看。”羽柔子在手机上操作了一会儿，将这几张照片一起发到了‘九洲一号群’的群空间里。

    照片标题：［今天在宋前辈家做客，和传说中的白尊者合照！］

    片刻后，群里前辈们一个个冒头点赞。

    第一个回复的果然还是北河散人：白前辈依旧美如画，羽柔子同样如仙女下凡！

    狂刀三浪：这才是和白前辈合照的正确姿势啊，这种风景简直是并蒂双花，养眼的狠。而上次书航小友和白前辈蹦极时的合照，那整一个鲜花和绿叶，书航小友完全是用来衬托白前辈的颜值啊！

    宋书航：“……”

    三浪前辈瞎说什么大实话啊！他这嘴，太贱。难怪很多大前辈喜欢找三浪前辈家上门做（调）客（教），根本不是那些前辈心胸狭窄，而是三浪前辈的确欠调＊教啊！

    铜卦仙师：本天师刚才特意去翻看了下上次书航小友和白前辈的合照，再回过来看看这张合照，顿时感觉人生真是美好。

    宋书航：“……”

    铜卦仙师前辈，自从上次在黄山真君面前不小心作死后，就在作死的道上一路远行，回不了头了。再加上他那黑卦的属性，宋书航相信终有一天，铜卦前辈会代替三浪前辈，成为九洲一号群中第一作死小能手。

    荔枝仙子：“这照片是书航小友在一边拍的吗？角度选的很棒，下次有空的话，我也要去你那，和白前辈合照一张！”

    随后，是群里其他成员的评论消息，基本上都是称赞。

    等所有前辈都回复完了后，药师才慢吞吞的、辛苦的打字完发上来：书航，要把持住啊。这可是两个尊者啊！

    药师的回复，让人有些莫名其妙。

    宋书航看完回复后，又拉回来看照片——果然如荔枝仙子所说，似乎刚才偶然选择的拍照角度的确不错呢？要不要收藏一下？

    正思索间，羽柔子从床上跳了下来，然后打开她腰间挂的小巧型女性挂包。

    然后，她伸的往里面一掏……掏出了一张长长的案桌！

    “吓！”宋书航瞪大了眼睛，这种只限于和动漫‘哆啦Ａ梦’中才出现的画面，现在却真实的出现在他眼前了。

    这画面感，好震憾！而且，他毫无防备啊！

    “空间法宝，乾坤袋？”宋书航小心翼翼问道——这可是药师前辈说自己拼上全部身家，才能换一件的空间法宝啊，虽然药师前辈说的是空间戒指。

    “不是乾坤袋啦，那种东西太贵重了，就算是灵蝶岛都没几个。阿爹说我实力不够，不让我随便带出来。我这袋子要低级多了，你看。”羽柔子笑着解释，然后她打开自己的小腰包，递给宋书航看道。

    只见在小腰包里，放着十来件东西，每一个都如同小玩具一样被按比例缩小。

    “这是一种灵兽‘一寸指蛇’蜕下的蛇皮制成的小包裹。一寸指蛇的蛇皮拥有一种天赋能力，能将接触到的猎物缩小。所以，它虽只有小指大小，但它只要卷上一只大象，将大象缩小到指甲大小，一口吞下。不过‘一寸指蛇’蜕下来的蛇皮缩小物品的功能很一般，最多能将一张桌子缩小到火柴盒大，而且蜕皮不能缩小活物。”羽柔子介绍道。

    “这和乾坤袋都没什么区别了啊！”宋书航感叹。

    “当然有区别啦，乾坤袋涉及到空间、时间的原理。放入其中的东西永不变质，而且也不用担心东西放着会混合起来。我这‘一寸缩小袋’却只能缩小一些东西，放进去时还得小心不要混乱。”羽柔子答道。

    但对我来说，已经算是小号的空间袋了啊。宋书航感叹，又好奇问道：“这一寸指蛇实力如何？哪里能找到？”

    “一寸指蛇无论哪里都可能出现的，它们的足迹遍布世界各地。不过……到现在为止，修真界还没几个人见过它们的真身呢。只能运气好的人，能找到一些它们蜕下来的蛇皮而已。”羽柔子介绍道。

    说话间，她又从那小腰包里掏出了一个香炉，还有几柱香火……(未完待续。)


------------

第262章 豆豆拐着小和尚跑了

    “？”宋书航疑惑望向羽柔子，不明白她想干什么。

    羽柔子掏完东西后，先对着床上的白前辈摆好案桌，放上香炉。

    接着，她伸手在香的顶端一捏，真气外放，将香点烧。

    点燃香后，她握住香，恭敬的对着白前辈上香行礼，小脸严肃，如同祭神。

    祭完后，她又恭敬的将那几柱香插入到香炉中。

    宋书航：“……”

    这是在玩哪一出？总感觉怪怪的……白尊者还活着啊，而且，他又不是神像啊！

    所以，他忍不住出声问道：“羽柔子，这是在干什么呢？”

    “咦？宋前辈你不知道？”羽柔子反而一脸惊讶的望着宋书航：“难道你都没有给白前辈上过香？”

    “所以我说啊，为什么我要给白前辈上香啊！”宋书航叹道。

    “宋前辈，你的修真常识真是太弱了。”羽柔子一脸感慨。

    宋书航闻言一愣：“难道，修士遇上前辈时，都要摆案桌上香？”

    难不成修士后辈们都要随身带个香炉，遇见前辈就当面插香祭前辈？不对，这种事绝对不可能的！

    “不是啦，遇上别的前辈自然不用这样。但白前辈可是稀有的、特殊的！”羽柔子双手划了个大圈。

    然后，她继续解释道：“修真界中大部分人都知道的，如果遇上白前辈在闭关。条件允许的话，可以向白前辈上香许愿的……可灵了！”

    “上香许愿，可灵了？”宋书航用力揉了揉自己的脸。

    白前辈身上的‘逆天气运’已经威武到这种程度了吗？

    ——话说回来，他马上想起了当初在‘无名仙君观’接白前辈回来时的情形。那时候白前辈不就是被当成仙君像，立在观中，受人香火嘛。

    而且，无名仙君观也很出名——据说许愿的人只要心诚，很多人许下的愿望都实现了呢。

    原来这事是真的……连修真界都久有白前辈的盛名。

    但是，向白前辈许愿，会有危险的吧？比如说。你许愿想获得神功，或许你会先坠山崖——运气好的话，你坠到一半会掉进个洞，然后就能得到神功；但若运气不好的话。你会从崖顶一掉到底，摔成一团马塞克！

    “羽柔子，我可以问个问题不？有没有人许下愿后，在愿望实现的时候挂掉或重伤的？”宋书航小心翼翼问道。

    羽柔子思索了片刻，摇头道：“这我就不知道了啊。修真界的传闻就一直是向闭关中的白前辈许愿，愿望就有可能实现。没有附带其他的传闻呢。”

    正说话间，羽柔子燃烧的那几柱香很快就燃烧完毕。

    “唉呀，用真气点燃后果然有问题，烧的太快了。”羽柔子喃喃道。

    不过她并没有再点香重上的意思，默默的开始将案桌、香炉收了回去。

    宋书航看到她先是用小腰包碰一下香炉，香炉的体积就一直缩小，最后缩到只有弹珠大小，被羽柔子捡起放入小腰包中。随后，她又用这样的方法收起案桌。

    真是个好东西啊……要是自己有机会找到‘一寸指蛇’的蜕皮就好了。

    咦。等下！

    白前辈，我这可不是在许愿啊！宋书航望了眼床上的白前辈，心中马上补充了一句。

    ……

    ……

    接着，宋书航泡了杯灵脉碧茶，递给羽柔子。

    “咦？前辈什么时候有灵脉碧茶了？”羽柔子疑惑问道，她送的那份还在宋妈妈那里。但刚才，宋书航是在自己的房间取出灵脉碧茶的。

    “九洲一号群里的苏氏阿十六送的，上次帮了她个小忙，应该算是谢礼吧。”宋书航道。

    “哦哦，阿七前辈的那位晚辈。我在群里听前辈们聊起过。”羽柔子坐在床沿上，小脚上下摇晃着，洁白的脚趾顽皮的一翘翘，晶莹剔透。

    她刚才摆香案上香时。都还没上凉鞋。

    宋书航从电脑桌前拉出椅子坐下，他想起羽柔子刚向白前辈许愿，便有些担心问道：“羽柔子，你刚才许了什么愿？方便说的不？”

    毕竟是愿望，如果是私人的小愿望就不好与别人说。

    “啊，是一件小事。可以说的。我刚才许的愿望，是希望白前辈祝福，让我接下来去做的事情顺顺利利的。”羽柔子笑道。

    接下来要办的事情？宋书航灵光一闪：“是藏宝图吗？你想要去探索那宝藏？”

    羽柔子曾和宋书航在聊天软件上说起过，说自己在父亲的笔记本中找出了一份藏宝图，并说有空要和宋书航一起去寻找宝藏来着。

    “不是那件事啦，虽然这次出来，我将藏宝图也带出来了。不过这趟出来，主要是为了另一件事情！”羽柔子说着，坐正身子，开始认真说起来。

    ……

    ……

    羽柔子有一位好友，叫楚椿萤，她是一处修真小世家的女儿，羽柔子小时候随灵蝶尊者在世界游玩时和她认识的。

    后来两人一直断断续续的保持着联系。

    但前不久，楚椿萤突然断了联系，羽柔子很奇怪，于是让人调查了一下。

    然后她才得知是楚椿萤的修真世家出了点麻烦问题。

    大约百年前，楚姓世家得到了一卷很不错的修真剑术功法。本来这事也很隐蔽，没人知道。楚姓世家也是自己人一闭门暗暗修炼。

    但不知怎么的，在去年时走泄了风声，引来了一个修真门派的注意。这修真门派虽然也不是什么大门派，但比起楚椿萤的修真小世家要强上许多。

    于是，修真门派开始处处为难楚姓世家……想逼她们交出那份剑术功法。

    这种处处刁难的事已经持续了半年多。

    “这种事，没人管吗？”宋书航问道：“难道修真界没有‘修真者武林盟主’什么的，出面制止那个修真门派？”

    “其实，盟主什么的，倒还真有。不过我印象中，那位盟主已经闭关快六百多年了，还不知道什么时候会出来呢。”羽柔子一脸感叹。

    这就是修真世界中最无奈的事情——想要当修真界的盟主，你至少实力要高强，否则你拿什么服人？

    但实力高强的前辈，闭个关都是好几百年，甚至上千年的都有。这几百上千年时间里，谁来管事？

    难道继续再选个盟主？

    但有什么用……说不定你前脚刚选了他当盟主，下一秒人家就准备来个‘万年闭关套餐’呢。

    于是，修真界盟主什么的，也就个这样了……

    “不过，除了盟主外，道门和佛家的一些大门派，都还是会稍稍看着点修真界，免得出乱子。如果谁敢闹的太过分，引起公愤，那就别怪大家不客气。”羽柔子解释道。

    也正因为如此，那个门派才不敢直接出手强夺那卷剑术功法，而是要不断的耍小手段，处处为难小世家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那羽柔子你是要去帮助你那朋友吗？准备怎么帮？”宋书航询问道。

    “我还没想好怎么帮啊……我现在准备先过去看看，有没有我能帮忙的地方。如果对方那个门派真的太过分的话，我就回灵蝶岛，带人过去帮我朋友世家撑场子！道理讲不通的时候，就看谁的拳头更硬！”羽柔子握拳，咧了咧锋利的小虎牙。

    “有我能帮忙的地方不？”宋书航询问道——修真门派和世家啊，想想都感觉很带感。如果可以的话，他也很想去见识一下。

    羽柔子看了眼书航，然后尽量委婉道：“不行啦，宋前辈你修为稍稍有点低啦，过去也帮不上什么忙的。”

    宋书航顿时泪流满面——对不起，我是弱鸡真对不起啊！

    “等我帮朋友撑完场子后，阿爹还没派人来抓我回去的话，我就跟宋前辈一起去寻宝藏！”羽柔子伸手拍了拍宋书航，安慰道。

    宋书航答道：“好。”

    “对了，我听说黄山真君家的豆豆也在宋前辈你这里？怎么没看到它？我一直没机会见到豆豆呢。以前阿爹带我去黄山真君家做客时，每次都遇上豆豆离家出走的事。”羽柔子好奇问道。

    “豆豆现在还在陪小和尚果果在医院治痔疮。算算时间，今天是小和尚最后一次治疗时间了，豆豆也应该回来了。”宋书航答道。

    正说着豆豆呢，宋书航的手机就响了起来，一看，可不正是豆豆打来的嘛。

    “应该是豆豆要回家了，我接个电话。”宋书航笑道，接通电话。

    “喂，书航小友，是我周离啊。”电话那头，传来的却是周离的声音。而且此时，他的声音显的异常沉重，还有种种深深的无力感。

    宋书航自己都很疑惑自己是怎么从周离师兄的声音中听出这么多情绪的，但他就是听出来了！

    宋书航马上问道：“周离师兄，发生什么事了吗？你的语气不对劲啊？”

    “豆豆跑了。”周离说出这句话时，似乎消耗了他全身的气力：“而且，他还拐着那小和尚果果一起跑掉了，对不住啊，书航小友。我明明就在他们身边，却没能看住他们！”

    “……”宋书航感觉自己喉咙中有一口老血差点要喷出。(未完待续。)


------------

双倍月票最后三个小时了！声嘶力竭求月票！

双倍月票最后三小时了，大力求月票。

    虽然今天才码了两章六千字，不过我还是要先发单章求月票先。（还会有一章，我会继续码！）

    因为时间不多了，就只有三小时了。过完今天，双倍月票就没了呢。

    大家手中如果还有月票保留着的话，不要犹豫了，投我吧！

    留到明天，一张就只能当一张用了。今天，一张能抵两张呢。

    如果已经没月票的，就来张推荐票安慰一下我幼小的心灵吧。

    以上，我去码字了。

    最后。

    求月票！！求月票！！求月票！！

    为示我求票真诚心态，以上三次都是手打的，可不是复制粘贴的。

    继续码字，遁！
------------

第263章 竹片布阵（３更求月票）

    周离师兄还在向书航诉苦：“明明只是和昨天一样，豆豆将手机交给我后，它就陪着小和尚进去治疗痔疮手术了。但是过了老半天，我见它们还不出来，过去一问才知道，豆豆和那小和尚早就离开了……我又一次没能看住它。”

    但是，完全没办法啊。

    豆豆离家出走的技能是ＥＸ级别的啊，连黄山真君都无法防备。周离这个负责给豆豆处理麻烦的，更是豆豆手下连续一百零九败的大败将。

    “总之，我会尽快将豆豆找回来的，先跟你联系一下。然后，你那边的交通事故，我会安排人手过去处理的，你放心。”周离说话间，重新振作精神。

    他可是百败百战，百战百败的男人。再沉重的大败，他也能很快恢复过来——因为他有足够的自我心理安慰经验……

    宋书航突然对周离师兄满满的歉意，并且，只要一想起周离师兄那位不知道什么模样的仙子对象，他心里都替周离心酸。

    “加油，周离师兄。这次等你找回豆豆后，我一定将它牢牢看住。长的不敢说，但至少一个星期内，绝对不会让它惹祸的！”宋书航保证道。

    对面，电话中似乎都传来周离师兄幸福的哽咽声。

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航长长的叹了口气——豆豆也好，小和尚也罢，一个个的，都不是让人省心的啊。

    “豆豆又逃了？”羽柔子出声问道。

    “是啊，还带着小和尚果果一起跑了。小和尚果果，是通玄大师的一位新弟子，前些时间……因为要治疗痔疮，悄悄从‘天涯云游寺’离家出走，结果跑到我这里来了。后来，三日师兄托付我好好照顾他。”宋书航用力揉了揉太阳穴：“本以为这小家伙一脸严肃的可爱模样，以为是个能省心的，结果是个比起豆豆来还会闹腾的。”

    “呵呵。呵呵。”羽柔子干笑了声——泪，她也是悄悄离家出走款的。

    其实，宋书航苦恼的问题不仅仅是‘豆豆拐走小和尚’的事情，还有周离师兄不过来的话。谁来替他处理白前辈的事件啊。

    他可是答应下了宋妈妈，今天中午一定要将白前辈叫起来吃饭的——本来还想着等周离师兄过来，施展个幻术什么的伪装成白前辈的模样。

    结果现在，周离师兄追着豆豆和小和尚去了。

    不仅如此啊，白前辈闭关时。很可能会出现‘热情的沙漠、白马青衫少年郎’，为了以防意外，他本还想请周离师兄给自己房间布置个防御阵法来着。

    头痛啊！

    宋前辈看上去很苦恼啊……家里人离家出走后，会让家长这么苦恼吗？那自己悄悄跑出来，阿爹也会这么苦恼吗？羽柔子暗暗拍了拍自己的大胸口，感觉很是过意不过。要不这趟回去后，和阿爹道个歉？

    这时，宋书航突然拍了拍自己的脑袋：“笨啊！”

    他望向羽柔子，期盼问道：“羽柔子，你会布置防御阵法吗？”

    记得羽柔子也会阵法的——最早时他随羽柔子去‘罗信街区’抓灵鬼。羽柔子就曾用一些银色棍子、符纸串成的绳子布下了一个防御阵法。

    “防御阵法是会布置啦，不过防御阵法的种类也有很多的，防御强度也各不相同。宋前辈想要的是哪种类型的防御阵法？要用来防御什么的？”羽柔子问道。

    “防御力的强度应该用不了多高的，因为主要防御的不是外敌。”宋书航说到这里时，悄悄望了眼白前辈……白尊者虽然在闭关，但谁也不能保证白前辈是不是将感官和外界全断绝了。只是闭两天的小关，说不定白前辈将听觉还保留着呢？

    于是，宋书航默默掏出手机，给羽柔子发了私聊。

    他将白前辈修炼时不小心展开了‘真实的幻象’，然后沙漠、白马、青衫少年郎折腾自己的事情简单的描述了一遍。

    然后又提示羽柔子。当初因为药师那幢大楼中有药师前辈布置下来的防御阵法，所以，当时白尊者那‘真实的幻象’被约束在药师那幢大楼之中。

    所以，宋书航想在自己房间中试试弄个防御阵法。防御力什么的都不重要，重要的是一定要将白前辈不小心泄露出来的‘真实幻象’给挡住。

    否则的话，后果不堪设想——知道宋书航家人可都只是普通人啊，若被卷入真实的幻象后。

    明天闻洲市的报纸头条肯定就是：大学生丧心病狂，残忍将双亲杀害，还各种鞭尸……

    羽柔子看到这里。马上用手机回道：“哦哦，那个简单。白前辈只是闭关中无意中泄露出来的一小点‘真实的幻象’，随便弄个小阵法在床上位置就行了。看我的！”

    语气间自信十足

    毕竟她家里有也有一位‘尊者’级别的老爹在，对于‘真实的幻象’并不陌生。阻拦尊者无意间泄露出来的‘真实的幻象’她也是有经验的。

    然后，羽柔子从自己的小腰包中取出了一支妖兽毛发制成的笔，问道：“宋前辈，有符纸不？”

    “符纸？Ａ４纸可以吗？”宋书航询问道——他看到白前辈就是用Ａ４纸制作各种符文的。

    “……”羽柔子：“宋前辈，别开玩笑了，Ａ４纸怎么能当符纸？”

    “咦？不行吗？”宋书航暗叹一口气，果然……Ａ４纸画符文是白尊者的专利啊。

    想了想后，他从衣服口袋中取出了一张Ａ４纸递给羽柔子，那是白前辈之前贴拖拉机上的‘隐形阵法’Ａ４纸。其他的强化拖拉机、减轻重力的几张，已经随着拖拉机烧毁而变成灰烬了。

    这Ａ４纸上的阵法，或许可以给羽柔子用来参考下。

    羽柔子接过Ａ４纸，盯着看了老半到，试着问道：“白尊者前辈的作品？”

    “嗯，是啊。”宋书航点头。

    “果然啊！阿爹曾提起过，若论‘阵法’方面的造诣，白尊者在整个修真界都能排入前三。果然已经完全超出了我能理解的境界了。”羽柔子小心翼翼抓着这张Ａ４纸，期盼问道：“宋前辈，这张Ａ４纸可送我研究不？”

    “没问题啊，你要的话只管拿去。”宋书航回道。

    “谢谢宋前辈！”羽柔子小心翼翼的将这张Ａ４纸收起。

    然后，她又道：“如果没有符纸的话，４纸的话肯定是不行的啦，我的水平没那么高。”

    “要什么材料？”宋书航好奇问道。

    “嗯，我们去找些新鲜的竹片吧，可以用竹片当符纸，借用一下新鲜竹片里的木属性气息，布置一个小型的木系防御阵法。”羽柔子答道。

    宋书航本以为需要一些类似‘雷击木’啊什么材料，那些东西可不好找。现在一听只需要有竹片，顿时松了口气：“这个简单！我家后面就种了些竹子，我去砍一根过来。”

    “那我和前辈一起下去砍竹子。”羽柔子从床上一跳而下，开始穿凉鞋。

    “好！”宋书航道。

    希望白前辈不会在关键时候甩出那‘热情的沙漠’，他双手合掌，暗道。

    “妈，我和羽柔子下楼去砍根竹子，做点好玩的东西啊。”宋书航朝着客厅中的宋妈妈叫道。

    “没问题，玩的开心啊。别玩太久，一会儿记得上来吃饭。”宋妈妈叫道。

    “好咧！”宋书航嘿嘿一笑。

    又从客厅取了那柄‘宝刀霸碎’便和羽柔子一起下楼去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    吕天佑和老吕同样去医院检查了一趟身体——宋爸爸一连催了他们十几个电话，硬是催着他们去医院体检了。

    按宋爸爸的想法：我这个坐后车斗的都被拖去医院检查身体了，老吕你这惹祸的还能不去医院？怎么行啊，有福虽然不能同享，但有难一定要同担嘛。

    于是，宋爸爸隔十几分钟就一个电话，硬是将老吕父子催到医院去了。为此，宋爸爸话费浪费了不少。

    此时，吕天佑正开车送老吕回家。

    一路上，他显的有些心不在焉。

    “天佑，想啥呢？”老吕出声问道。

    “在想书航的那辆拖拉机。”吕天佑是个实在人，回道。

    “哦哦，那辆拖拉机跑的老快了。”老吕点头道。

    吕天佑微微一笑——他关注的更多，那拖拉机不仅跑的快，而且还很稳。并且，坐在上面的人几乎没感到什么风压。

    他虽然不知道这是什么技术或原理……但他总感觉这或许是很值得投资的东西。

    也不知道宋书航那位改装了拖拉机的朋友到底有没有拉到投资？

    假设，如果宋书航那位朋友还没拉到投资的话，吕天佑真不介意将自己全部身家投资砸进去，协助书航和他朋友完善这几个技术。

    肯定妥妥的包赚啊。

    很快，到家。

    停好车后，吕天佑和父亲往家楼上过去。途中，他摸出手机，划了下手机几款聊天工具，看看有没有什么新闻。

    这时，朋友圈有人发的事引起了他的注意。

    标题：好刺眼——豪车中的拖拉机、挖掘机和推土机威武！(未完待续。)


------------

第264章 竹简阵

    这年头，发朋友圈的内容想引起大家的关注，标题一定要唬人，姿势一定要漂亮。

    这条消息就满足了以上两点，吕天佑好奇的点击进去。

    然后他看到了连续几张图片。

    图片上是物流公司在运输轿车时的场面，共九辆用来运输轿车的货车，每辆货车上都有五辆左右的各种款式轿车。图片拍的很清晰，可以看到这些轿车全都是豪车级别。

    但最显眼的却不是这三十多辆轿车。而是其中有三辆货车上，一辆拉风的手扶拖拉机、一辆小型挖掘机、一辆厚实的推土机。

    这三款车挤在运输车队中鹤立鸡群，刺眼极了。

    这条朋友圈消息中还简单介绍了下，这些豪车全部是一位江南地区神秘人士一次性购买。其中，包括那辆手扶拖拉机、挖掘机以及推土机……

    吕天佑愣了愣，马上想起了宋书航那辆手扶拖拉机，以及翻车时那好几十个宋书航的‘车辆行驶证’。

    “原来已经拉到投资了啊。”吕天佑暗叹了口气。

    估计……手扶拖拉机也好，各种款式的豪车也好，应该是投资方给宋书航和他朋友研发技术时用的实验品吧？

    果然，知识就是力量，科技就是财富啊。

    吕天佑暗暗关上手机，这事最好别让他爸知道比较好，否则老吕或许又要被刺激，一个人躲屋子里悄悄郁闷去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航家楼下，有一小片竹林，那是宋爸爸从山上弄下来的普通水竹。早些年时，宋爸爸一时兴起，还每天过来修剪，护理。

    但后来兴头过后，就扔着它们自生自灭。好在这些水竹生命力顽强，就算没人管着，也能长的很好。

    “选哪株？”宋书航问道，他很想看羽柔子是怎么将这些普通的竹子制作成‘防御阵法’的。

    “我找找。”羽柔子双眼闭起。随后睁开时，瞳孔的颜色变成钻石一样明亮的结构。

    这是法术？还是羽柔子的‘眼窍天赋’？或者是她眼中那两片‘隐形眼镜’镜片的能力？

    羽柔子看了一会儿后，指向其中一株长势喜人的竹子道：“就它吧，这颗竹子里面蕴含的木系力量最为强大！”

    宋书航点头。提起宝刀霸碎，轻轻往那根竹子上一砍，就将它砍断。

    “接下来怎么做？”宋书航询问道。

    羽柔子道：“前辈刀给我下。”

    宋书航递上宝刀霸碎——这柄月刀宗的镇宗宝刀，自从跟了宋书航后，又是砍葱又是切竹子的。也算是体验了一把菜刀的生活。

    羽柔子接过霸碎刀，运刀如飞。

    刷刷刷的几下，刀光飞闪。很快，竹子就被剃去枝条，切成了一节节的竹片。这些竹片大小和古时候的竹简大小。

    随后，羽柔子的瞳孔再次变换，在诸多竹简片中挑出了二十根竹条来。

    “好了，这二十条差不多够我们用了。”羽柔子满意道：“走，我们回房间去布阵。”

    宋书航拿了扫把，将地上那些竹子残留部分清扫到角落。

    ……

    ……

    回到房间后。羽柔子掏出那支妖兽毛笔，又取出一种掺杂了药材的特殊墨汁，开始在竹条上书写符文。

    “对了，需要我避开一下不？”宋书航出声问道。

    修真界中无论是功法也好，道术也好，都是需要高度保密的东西。偷学功法、道术可是大忌讳。

    “不用，前辈。这防御阵法是我将一个很普通的防御阵法改编后弄出来到，算不上是什么高级的东西。不用避嫌。”羽柔子答道。

    她这么一说，宋书航便厚着脸皮呆在边上看着她刻画符文——他并不是想偷师，仅仅是很好奇。想知道防御阵法是怎么制作而成的！

    在羽柔子书写符文的时候，宋书航可以见到她每一笔写出时，笔尖都有淡淡的光芒在闪烁。那是她在运转真气，融合特殊墨汁书写符文。每写一个字时。笔尖如刀，直接将字符刻在竹简之上，那特殊墨水同样融入竹片之中。

    这原理，应该跟他使用‘掌心雷’时，用气血之力在掌心画上‘雷符’是一样的。而那特殊墨汁可以承载真气的力量，融合竹条里的木属性气息。形成防御阵法。

    毕竟防御阵法和‘掌心雷’不同，需要的是‘持久’性的力量，还需要保持‘符文’中的真气不会因时间的原因，流失过快。

    一共两百多个符文，构成了一篇小文章，正好将二十根竹条上写的满满的，构成了一卷竹简。

    “搞定！”羽柔子满意的往竹简上吹了口气。

    其上的墨迹每一个都闪烁着萤光，漂亮极了，看上去简直是一件艺术品。

    “好了？”宋书航问道，他看的真是意犹未尽。

    “嗯，最后激活它就可以了。不过前辈，竹简上面的力量只能维持阵法两天左右。这两天时间内你要想办法将白尊者转移到其他地方才行。”羽柔子答道。

    宋书航顿时松了口气：“两天足够了，到时候白尊者已经闭关结束了。”

    ——只要白前辈不会闭着闭着，突然感觉：哎哟，今天天气这么好，总感觉很适合闭关。然后，突然又准备闭关个一年的话……就没问题！

    “那我将它激活啦！”羽柔指竖起两根食指在胸前，口中默念一段咒文，轻喝道：“竹简阵，起！”

    随着她的轻喝声，铺展在桌面上的竹简受到一股力量牵引，主动飘浮到羽柔子的面前，一根根摆起。每一根竹条间还有光线将它们连接在一起，很是漂亮。

    “去！”羽柔子一指躺在床上的白尊者。

    竹简散开，化成一圈，将白尊者整个人罩在竹简之中。

    “好了，这么一来，就算白前辈无意中透露出少许‘真实的幻象’也不会影响到竹简阵外的人了。”羽柔子拍了拍手道。

    宋书航也总算是暗暗松了口气：“谢谢，羽柔子你这趟来，真是帮大忙了啊。”

    “嘻嘻，前辈不用客气啦。”羽柔子笑着眯起眼睛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的很快，很快便到了中午时间。

    今天中午的菜，格外的丰盛，比昨天中午时老吕来做客还要丰盛许多。

    “书航，快带羽柔子出来吃饭了。”宋妈妈叫唤道。

    等宋书航带羽柔子出来后，一家人就坐入席。

    “咦？你那朋友还没起来？”宋妈妈微微皱了皱眉头，询问道。

    “起来了，不过他刚起床还有点迷糊，要缓缓。等他梳洗完后就出来吃饭！”宋书航笑道。

    宋妈妈点了点头，又将注意力集中到羽柔子身上……毕竟和宋白那个男人比起来，羽柔子更值得宋妈妈关注。

    开饭后，宋书航飞快的扒起饭菜，那姿势简直如同饿了好几天的饥汉子！

    最多也就三十多秒时间，他已经将饭吃完。

    “妈，我吃饭了，我去叫我朋友出来吃饭哈。”宋书航叫道。

    “怎么吃的这么快？”宋妈妈瞪了瞪眼睛——吃的这么快，将人家小姑娘一个人留在饭桌上，这算什么意思啊？

    好在羽柔子早上和宋妈妈聊了好久，宋书航离开后，她也不至于尴尬的样子。

    宋书航飞快的冲回房间。

    片刻后。

    一脸淡定的白尊者从房间中出来。

    长发披洒，容貌俊美如画，简直如同画里出来的仙人一样，脸上似乎还带着淡淡的倦意。

    “叔叔、阿姨。不好意思刚醒来，这几天多多打扰了。”这位叫‘宋白’的男子来到餐间，不好意思的笑道。

    宋爸爸哈哈一笑道：“没关系，不碍事的，既然是书航的朋友，就当这里是自己家好了。”

    宋妈妈又马上起身，给‘宋白’打了一碗饭：“别拘束，宋书航那小子呢？”

    “谢谢阿姨，书航他刚回房间有事情。呵呵呵。”宋白接过饭碗微笑道——就是这笑容有些干。

    边上的羽柔子将头埋下，一副想笑又要拼命忍住的模样。

    ……

    ……

    好不容易吃完饭。

    赵雅雅帮宋妈妈进厨房收拾碗筷，宋白和羽柔子又回到了宋书航房间。

    一回房间后，羽柔子就趴床边上，大笑出声来。

    床上，白尊者还在美滋滋的闭关中。

    身后，‘宋白’摘下了胸口一枚胸针状的东西，身上的幻象散开，显出宋书航的模样来。

    羽柔子笑了一阵后，抬起头来，学着宋书航刚才接过饭碗的姿势和语气：“谢谢阿姨！书航他刚回房间有事情。嘻嘻嘻嘻……宋前辈，当面叫自己妈妈‘阿姨’的感觉如何？”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，另一边，在动车豪华仓中。

    高某某一脸傻＊逼样的躺在座椅上，他娇小女友芽衣依偎在他怀中，已经困的睡过去了。

    “你们为什么会在这里！”高某某压低声音咬牙切齿道。

    在他身边，是一对混血儿。

    高某某最不愿意承认的青梅竹马——诸葛月。

    以及他最想绝交的死党——诸葛忠阳。

    “呵呵呵呵，你以为换个手机号码就能从逃出我的手掌心吗？太天真了，高某某！”诸葛月得意笑道。

    一边的诸葛忠阳道：“来吧，高某某。我已经为你和你同学都准备好了前往东海方向的飞机票了！”(未完待续。)

    PS：求月票，求月票！


------------

第265章 书航，去东海玩呗！

    诸葛忠阳继续得意洋洋的道：“而且，游玩路线我都已经选好了！我们先坐飞机去东海内那大岛降落，在那里先玩上一天。然后我还订了豪华游轮五日游，你和你朋友的名额我都订好了，跟我们一起出发吧。骚年，让我们一口气玩个痛快！”

    拜托，你是去相亲不是去玩啊……目的主次要分明啊！高某某在心里狠狠吐槽。

    同时，他仰头望天——连换手机都逃不出诸葛月和诸葛忠阳的魔掌，他上辈子到底是造了什么孽，才会在今生遇上这么对极品？

    佛家说，五百年前一次回眸，才换来今生的一次擦肩而过！

    那他五百年前的时候，肯定是一千度的近视，回眸看了这对极品好几百次，才会换来今生这个孽缘啊。

    不行，绝对不能陪着这对极品一起去什么东海，否则他和女友芽衣间的双人幸福蜜月计划绝对会全完的。

    所以，坚定的拒绝！不能给对手喘息的时间，必须干脆的一口拒绝，不留活路！

    “不可能，我不会和你们去玩的。死心吧！”高某某冷冷道：“我和芽衣已经定好了暑假的旅程计划，无论如何，绝对不会更改的！”

    严肃的拒绝完后，高某某口风一转，马上开始卖同伙了：“不过……我可以帮助你联系宋书航和土波，让他们俩陪你们一起过去玩。他们你也认识，就是我的室友，他们人都很好的。”

    “不行啊，你不陪我一起去的话，我心里会很慌的。”诸葛忠阳道：“毕竟，我在华夏唯一的朋友就是你了啊！事关我的终生幸福，你一定要帮我！”

    “不可能，你死了这条心吧！再吵的话，我连宋书航和土波都不通知了，让你自己一个人陪陆姑娘去东海疯去！”高某某沉声威胁道。

    “唉……何必呢。本是同根生，相煎何太急啊。”诸葛忠阳沉沉的叹了口气，然后打了个响指。

    诸葛月那张漂亮的脸凑了上来，然后她（他）划开自己的手机，播放一个录音。

    首先，是诸葛月的声音：“让我亲一下吧，法国湿吻的那种！”

    “抱歉，我拒绝。我不搞基，而且我已经有女朋友了，请你随便去找个东西啃着练习吧，枕头啊、柱子啊随便你啊！”高某某的声音。

    诸葛月按了下暂停，微笑着望向高某某。

    听到这段对话，高某某顿时脸色惨白：“为什么，为什么你会有录音！”

    他伸手就想抢过诸葛月的手机。

    诸葛月身手敏捷的躲过，淡定的又按了按手机。

    ［“……所以绝对不行，你死了这条心吧！喂，等下，你干什么？唔！”高某某的声音。

    以及，一阵亲吻时的音效。］

    然后，诸葛月开始解释道：“本来当时我想录视频来着，好好研究下如何接吻……不过没想到当时只开了录音，真是失败啊。”

    可恶，竟然还想录视频？万一流出去怎么办？会死人的啊！

    “删掉啊，快给我从头到尾都删掉，再将手机内存给我格式化掉啊！”高某某压低声音咆哮道。

    “呵呵呵，这可是重要的研究资料呢，怎么可能轻易删掉？”诸葛月得意笑道。

    “混蛋，你们这两个杀千刀的！”高某某咬牙道。

    “呵呵呵。”诸葛月露出可爱的笑容。

    “交易吧。”诸葛忠阳捋了捋自己的头发，摆出个帅气的姿势：“你陪我去东海，我就监督诸葛月将这段录音删掉，还能保证她连所有复制音频都删光，怎么样？”

    高某某欲哭无泪：“该死的，为什么一定要我陪你去啊。”

    “因为啊，你就是我的狗头军师啊！”诸葛忠阳甩头发。

    高某某感觉自己真的不如死了干脆——他五百年前何止是近视啊，肯定是瞎的不能再瞎了，才会和眼前这对极品扯上关系啊。

    诸葛忠阳又换了个帅气的姿势：“一句话，交易不交易？”

    “交易！”高某某咬牙切齿。

    随后，他认命的开始掏出手机，开始打电话——这种悲剧的事情，他不拖上几个陪葬的，心里会不平衡的。

    宋书航也好，土波也罢，阳德也凑和，无论是谁，一定要拉两个过来陪他一起死。好兄弟嘛，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死啊！

    高某某先拨打了宋书航的电话。

    很快，宋书航接通了电话：“喂，你好，谁啊？”

    因为高某某换了个号码。

    “是我，高某某啊！”高某某回道。

    “高某某，找我啥事？”宋书航问道，而且……隐约还可以听到在书航电话那边传来个如银铃般悦耳的女子笑声。

    那笑声怎么形容好呢，简直是治愈的声音啊。听到时，让高某某的心情都变好了很多。他心里给这声音做了个评价——这是仅次于他女友芽衣的笑声。

    “那啥，我放假前不是跟你们说过嘛。诸葛忠阳那混蛋，正好要约我们班陆菲姑娘的姐姐去东海玩嘛。这不，他现在连飞机票都订下来了，还给我们都准备好了名额。你现在有空不，要不要去东海去耍耍啊。”高某某尽量将自己的声音放柔和，如同狼外婆的声音一样，循循善诱，吸引着小红帽。

    “咦？你不是说要陪芽衣去过二人世界的吗？”宋书航好奇问道。

    “唉，这不是诸葛忠阳盛情难却嘛，而且东海那地方漂亮啊，多好玩啊，正好顺路带芽衣一起去玩玩。不用自己出钱，包吃、包喝、包住、包玩呢。”高某某睁着眼睛说瞎话。

    “这样啊，时间是什么时候？”宋书航询问道——反正他最近正好没其他事。

    说话间，他目光望向羽柔子，嗯，羽柔子姑娘是个好孩子。

    然后，他目光落在床上的白前辈，脑海中想起在外面‘离家出走’的豆豆和小和尚。

    果然……还是将他们三个带出去耍，会比较安全。

    高某某期盼问道：“两天后就出发，要不要同去？”

    两天后？正好白前辈已经醒来了呢，豆豆和果果到时候应该也找回来了，时间上正好。

    “好啊，没问题。”宋书航又问道：“可以带人不？”

    “没问题啊，人越多越好啊！十个八个我都嫌你少啊！几十个，几百个我都不嫌多的！”高某某顿时狂笑起来——最好能带个千人团过来，花钱都能花死诸葛忠阳这丫的。

    “哈哈，可能就几个，我得先问问。那等我确定一下，打个电话回复你。”宋书航回道。

    “好兄弟，记得多带几个人过来啊。那就这样说定了，再见啊！”高某某哈哈笑着挂掉了电话。

    然后他深呼吸，在脑海中打了个草稿，又打电话给土波。

    “喂，土波啊，是我啊，高某某啊——有个好玩的地方找你去玩啊！对，就是上次说的诸葛忠阳说的东河一个度假岛，要不要一起来玩？嘿嘿，还有豪华游轮五日游哦，怎么样？心动不如行动，准备好行李，兄弟我两天后接你啊！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航挂掉电话。

    羽柔子还趴在床边上，不时的发出银铃般的笑声。

    宋书航：“……”

    这姑娘的笑点，低的可怕！

    他怀疑自己只要随口给她讲几个笑话，她都能笑到直不起腰。再给她讲几个搞笑段子，她都能直接笑抽过去……

    “羽柔子，我朋友说要去东海组织玩耍，你要不要一起过去玩玩？”宋书航询问道。

    羽柔子抱着肚子，好不容易止住了笑声。

    然后她摇了摇头，一脸遗憾道：“虽然我超想去啊，不过不行呢。我今天晚上就要赶着去我朋友的世家去看看情况，有没有我能帮上忙的地方……这样吧，前辈你电话随时保持着开机，如果我解决好朋友世家的事情后，时间还早的话，我就去找你！”

    “对了，前辈，这个你带在身上！”说着，羽柔子从小腰包里取出一个银手镯。

    “？”宋书航接过这手镯，疑惑望向羽柔子——这手镯，怎么看都是女生用的那种吧？他一个大男人戴这个？

    “这个是‘万里飞遁术’的坐标！我阿爹给我准备的，因为我还不能御剑飞行，赶路很麻烦。有了这种坐标后，我想快点赶路，就可以使用法宝上的‘万里飞遁术’直接飞向坐标的位置。这种坐标灵蝶岛有一个，我阿爹身上有一个，然后这个前辈你带上。如果我解决了事情比较早的话，可以直接通过‘万里飞遁术’赶到你那里去。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “万里飞遁术？赶路？”宋书航感觉这法术有点耳熟。

    很快，他便想起在哪怕过这法术了。

    ［水手服美少女战士，‘月棱镜威力变身’！］

    我了个擦擦擦，又想起那羞耻的画面了——这万里飞遁术，就是当时白尊者给他的保命法术。

    他在被无极魔宗的景陌舵主追杀时，就施展这万里飞遁术逃到了白尊者身边。途中，还顶着空空盗门‘冷焰剑’前辈的后腰子，旋转着飞了大半天。

    不过，这不是保命的法术嘛？

    在羽柔子眼中，这都变成赶路用的法术了啊……(未完待续。)


------------

第266章 双马尾的白前辈！（求月票）

    下午，宋爸爸吃饭完便先回公司去了，他在国家电力网公司工作，工作方面并不累……不过宋爸爸已经有些腻味现在的生活。

    他暗暗准备再攒点钱，只等将宋书航大学培养毕业后，就和两位好友一起开家健身器材工厂去了。

    最近这两年来，那种家用式小型健身器械越来越促销，宋爸爸早就很心动。若不是担心万一生意出了意外，会影响宋书航的学业，他早就辞职和朋友拼一把去了。

    这件事情，宋爸爸和两位好友都还在暗暗策划，三人都没跟家里人说起过……不过三人已经开始暗暗计划、实行办工厂的事了。三年，最多三年，他们就准备将这工厂办起来。

    此时，宋妈妈在客厅中和赵雅雅闲聊着

    ——宋妈妈在询问闻洲市有哪些地方适合约会的，情调比较好的、不混乱的那种。

    她感觉以宋书航最近几年书呆子状态，就算想约女孩子出去玩，也肯定找不到地方。作为焦急儿子未来的合格好妈妈，她要早点准备点才是。

    两人闲聊着着的时候，宋书航推开客厅的门进来，准备拿点吃的零食。

    零食小吃，宋书航家客厅一直有存货——比如宋妈妈看棒子剧的时候、宋爸爸看欧美科幻片的时候，这些零食就都会派上用场。

    “妈，雅雅姐，你们聊什么呢？”宋书航随口问道，然后蹲下来翻了些零食出来。

    “在聊聊哪些地方适合你带着那位羽柔子姑娘去玩呢。”宋妈妈一脸认真道，说起来，这姑娘的名字有些怪，羽柔子……

    嗯，名字什么的都是浮云。重要的是人漂亮，懂事，还很有趣！

    “书航，我将车钥匙留给你，闻洲市好玩的地方很多，带着人家姑娘到处转转。加油，姐姐我看好你们俩！”赵雅雅对着宋书航竖起大拇指。

    “哧，你们俩操的是什么心啊？”宋书航笑出声来：“羽柔子和我不是那种男女朋友的关系啊。”

    羽柔子是很漂亮……不过，宋书航有自各之明的。他又不是种马的男主角，虎躯一震各路女主角纷纷投怀送抱——要知道，羽柔子和他这才是现实中第二次见面呢！

    “而且，羽柔子晚上就有事，再玩一会儿就要离开的。”宋书航补充道。

    “一会儿就要离开？”宋妈妈闻言，顿时一阵失落。

    “那我先回房间啦。”宋书航抱起零食，嘿嘿一笑。

    然后不等宋妈妈再多说什么，他飞也似的跑了。

    ……

    ……

    当书航推开自己的房间时，望向房间内，愣了愣。

    “啊哈，宋前辈你来啦。”羽柔子转过头来看到宋书航时，不好意思的笑了笑。

    此时羽柔子跪坐在白前辈的边上，正在给白前辈拍照。

    拍照也没啥大不了的，问题是白前辈现在的姿势有点不太对。

    床上，白前辈被羽柔子摆成了一个很可爱的姿势——双手食指拉出来，可爱的指着脸部。

    “哧！”宋书航笑喷。

    “那个宋前辈，我只是看着白前辈时，突然感觉这样的白前辈会很可爱。哈哈哈。”羽柔子不好意思干笑解释。

    她有些担心宋书航会责怪她这样对前辈不礼貌。

    但是……宋书航接下来的反应大大出乎羽柔子的意料。

    宋书航竖起大拇指：“Good！如果再将白前辈扎成双马尾的话，一定会更可爱的！”

    ——或许是受九洲一号群里狂刀三浪、铜卦仙师两位前辈的影响，宋书航自己都没有察觉到，有时候他会间歇性的脑抽，做一些很作死的事情。

    羽柔子先是一愣，随后她眼睛都亮了起来：“啊哩！宋前辈你也很有眼光呢。”

    然后，羽柔子提议道：“宋前辈，不如我们一起动手试试？”

    宋书航想了想，有些担心道：“会不会将白前辈弄醒了？”

    “放心吧，只要我们没恶意的话，就不会刺激到闭关中的白前辈的。我很有经验的！”羽柔子拍着胸口保证道——很有经验呢！也不知道灵蝶尊者是不是每次闭关出来时，就会有一头帅气的发型？

    “那就，试试？”宋书航很心动：“我去拿扎头发的橡皮筋！”

    “我有发带！”羽柔子回答道，她从口袋中掏出了各种颜色的发带。虽然她一直喜欢将乌黑的长发披洒着，但偶尔也会换个发型的，女孩子装扮的东西她也都有。

    这是各种准备已经齐全啊！

    “要扎哪种双马尾？”宋书航询问道，他虽然没替女孩子扎过头发，但他也看过很多双马尾女孩啊。

    他也知道双马尾分很多种的。

    比如左右双称，扎在耳朵上方，两条马尾高高翘起，俏皮可爱。

    还可以一道双马尾在头顶高高翘起，另一道在耳后垂挂下来，这种是很有趣的类型。

    也可以将马尾扎在双耳后面，垂直挂下，配上刘海，即可爱，又有几分书卷气。

    又可以将垂于耳后的双马尾扎成辫子，垂于肩前，就多了几分小清新。

    再配上各种发饰、发绳打结的方式，简直是花样百出，如万花筒。

    “都试试！”羽柔子干脆道：“而且不止是双马尾，我们还可以扎单马尾，包子头，花苞头，都可以试试！我掌握着很多的头发扎法呢。”

    “好，羽柔子你来扎，我配合！”宋书航此时脑子已经彻底坏掉了，根本没有去想后果。

    接下来……

    宋书航先小心翼翼抬起白头辈的脖子，羽柔子将白前辈的头发全部从身下抽出来。

    “白前辈的头发好长，而且好多，又柔顺。”羽柔子感叹道，小手轻轻梳理，先将白前辈的头发梳直。然后道：“来，宋前辈，你来抓着头发，呈马尾状，我来扎发带。”

    “没问题！”宋书航轻轻放下白前辈的脖子，然后从羽柔子手中接过白前辈的头发。按着她的要求，先将长发抓起，在耳朵上方位置呈马尾状。

    果然好柔顺……宋书航心中暗道。这种感觉，简直像是在抓着最上等的丝绸一样，让人舍不得放下。

    “宋前辈，你的手稍稍往上一点点，否则扎到发根不好看。”羽柔子说道。

    接着，她抓出两条白色的发绳，在宋书航抓着的位置处，系上了一个漂亮的蝶形绳结。

    “另一边，另一边！总感觉白色的头绳和白前辈黑色的头发配起来，超好看。”羽柔子兴奋道。

    “同感！”宋书航转到另一边，配合着羽柔子将白头辈另一边头发也扎成马尾。

    大功告成！

    此时，白前辈平静的躺在床上，一脸恬静。长长的头发被扎成马尾后，反而让他的脸部完全的露出来，显的更美如画。

    再配上那双马尾……有种说不出的感觉！

    “赞！”羽柔子抓出手机，对着双马尾版的白前辈就是一阵连拍。

    “来，宋前辈，再将白尊者的双手食指摆起来，做出指着脸的那个动作！”羽柔子兴奋道——仿佛是找到了个好玩具的孩子。

    “没问题！”宋书航配合的将白前辈双手摆好，食指抵着脸颊。

    不得了，这个模样的白尊者真是可爱到爆。

    若不是已经和白前辈生活了个很长一段时间，此时的他肯定又要心跳加速了吧？

    “唉呀，不行了，好想将白前辈带回家养呢。”羽柔子喃喃道，然后她抓着手机又是一阵连拍。

    “哎，等下，别把我拍进去了。”宋书航道。

    羽柔子吐了吐舌头。

    等宋书航让开一点点后，她又是一阵狂拍。

    “来，宋前辈，换发型！”羽柔子拍完后，兴致勃勃道。

    ……

    ……

    接下来是单马尾版的白前辈！

    单马尾版的白前辈也好赞——拍拍拍！

    双马尾辫子版的白前辈也好赞——拍拍拍！

    包子头的白前辈真让人可爱到受不了——拍拍拍！

    咦，这是什么头型？两个椎子一样的发型？牛角头吗？哎呀，配上白前辈也感觉很好看——拍拍拍。

    还有这个将辫子盘起来扎到头上的，这个是什么发型？总之也好看——拍拍拍。

    白前辈被玩坏了。

    ……

    ……

    宋书航都忘记自己和羽柔子到底给白前辈换了多少个发型、摆了多少种造型。

    羽柔子终于是心满意足，她悄悄望了眼宋书航，嘻嘻一笑——果然还是宋前辈最赞了，这种事情都会配合她。

    她伸了个懒腰，眯着眼睛道：“嘻嘻，拍的好多，等我回去，一定要将这些给阿爹看看。对了，宋前辈，到时候我挑几张最好看的出来，发给你几张！”

    “哈哈哈，好……啊？”宋书航笑到一半时，突然他的‘间歇性脑抽病’恢复了过来，整个人都清醒了过来。

    卧艹……等下，我刚才干了什么？

    回想起刚才的动作，宋书航突然腿有些发软——他感觉自己的恐高症突然发作了。

    “咳咳，羽柔子呐。这些照片，你悄悄保存好就好啦。我反正每天都和白前辈在一起，不用发我也没关系的。”宋书航咳嗽两声，认真道。

    “嗯，那我到时候看情况再说。”羽柔子回道，但她心里在想——怎么说都是自己和宋前辈两个人辛苦劳动的结果呢。

    等到时候，一定要挑几张最好看的白尊者照片，偷偷发送给宋前辈才行……(未完待续。)


------------

第267章 蒙面小偷？刺客？

    下午三点半。

    羽柔子告别宋妈妈，准备离开，前往她朋友世家所在。

    宋妈妈依依不舍道：“有空常来玩啊，羽柔子！”

    书航则被推着出门送羽柔子。

    ……

    ……

    下楼后，宋书航出声问道：“羽柔子，接下来你要怎么去你那好友的世家位置？”

    他记得羽柔子还不会御剑飞行来着，那么是要坐车或是飞机去吗？

    “坐动车去，动车有一站可以直接抵达她世家所在的小镇外。然后走一段路就能到她世家了！”羽柔子嘻嘻笑道：“前辈你放心吧，动车怎么买票我已经学会了，不会出问题的！”

    “那我送你去动车站吧。”宋书航道，这里距离动车站有一小段路程。

    “好！”羽柔子点头道。

    “嗯……骑电瓶车去吧？”宋书航不好意思道。

    宋爸爸的车被开着上班去了，自己开过来的那辆拖拉机——毁的好啊！就算手扶拖拉机还完好无损的，他也不想要开那玩意送羽柔子去动车站。

    “电瓶车？我会知道那车，我会骑！”羽柔子突然兴奋了起来。

    宋书航总感觉，羽柔子不仅是笑点很低，连开心的‘点’都很低。这样的姑娘，活的真好，每天都会有好心情。

    片刻后，当宋书航推着那辆女式电瓶车出来后，羽柔子请求道：“宋前辈，我来开吧，我来开吧！”

    “好吧，戴安全头盔。通往动车站那段路查的严，不戴安全头盔会被交警训斥的。”宋书航递上安全头盔。

    话说……羽柔子应该不会像白前辈那样给电瓶车附加‘加速阵法’吧？

    羽柔子戴上安全头盔后，坐在前面开车。她的腿长，以开小绵羊电瓶车姿势坐好时，特别耀眼。

    宋书航本来想习惯性的分腿跨坐到车后座的……但一想到前面是羽柔子，便暗叹了口气，默默像个姑娘一样选择横着侧坐。

    毕竟有些事情。不是意志力可以控制的。

    ……

    ……

    羽柔子从头到尾都没有给电瓶车加过‘加速’之类的法术，她只是开着电瓶车上路，就很开心。在灵蝶岛，虽然什么车都有。但她只能开着在灵蝶岛里转转……哪有开着冲上公路有趣？

    可惜，难得羽柔子不会乱来，但电瓶车却不给力。

    半途的时候，电瓶车速度就越来越慢，动力不足。

    “咦？怎么回事？前辈？”羽柔子疑惑望着电瓶车。将加速度的手柄扭到最大，却没有效果。

    “是没电了吗？”宋书航凑过去看了一眼，还真是没电了。

    可能是宋妈妈有时候骑出去骑了，忘记充电了——宋妈妈不开车，她驾照连考三年都没过，一气之下就不学了。

    “没电了？那怎么办？”羽柔子担心问道，而且她正开的兴起呢，突然就没电了。

    “没事！”宋书航想到了一个小法术，道：“我有充电术！”

    虽然说充电术是给手机和笔记本电脑充电用的，但应该也可以给电瓶车充电吧。就是不知道充满一个电瓶车需要来几发？

    ……

    ……

    答案是——三十发！

    一般一发充电术。能让一只手机电量完全充满，其实还有很大一部分剩余的。因为无论充手机、充笔记本电脑的电量都只用一发。

    ‘充电术’所消耗的气血值很少，但三十发充电术过后，宋书航脸色都稍稍有些苍白起来，若不是他刚开启了鼻窍，恐怕就得调用灵鬼那份储备能量了。

    “前辈连充电术都掌握了？这个法术三浪前辈发在群里很久了，我看了下，感觉这个法术有些麻烦，就没去学了。”羽柔子暗暗吐了吐舌头：“充满了，前辈。我们继续！”

    “走！”宋书航微微喘了口气，重新侧坐上去。

    电瓶车重新启动，动力十足。

    羽柔子银铃般的笑声重新响起。

    一路上，宋书航总感觉有些不对劲——充满了？

    我擦。充满干嘛啊？我只要随便充个一半左右，够我开个来回不就好了？

    我今天是怎么了啊？

    抵达动车站后，宋书航陪着羽柔子买好动车票，目送着她进入候车室，才放心的离开。

    ……

    ……

    晚餐时，宋书航继续一人分饰两角色。先自己吃完饭，然后再回房间换成白尊者的模样，出来再吃个饭。

    羽柔子那个可以简单幻化外表的胸针暂时借给他使用。同时，也多亏书航修炼后，饭量大增，否则两大碗的饭还真吃不下去啊。

    不过，晚上宋妈妈总是用奇怪的目光望着白尊者，不会是看出什么了吧？

    好在明天过后，白前辈就会醒来了，到时候一同出来吃个饭，宋妈妈也就不会怀疑了。宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛。

    灵蝶尊者抿了口灵脉碧茶，他喝的是女儿亲手制的茶。虽然这茶是有点小问题，但他毕竟是灵尊境界，这点小问题影响不到他。女儿制的这些茶，就由他默默处理掉吧。

    这时，有一只彩蝶降落在灵蝶尊者的面前，摇身化身一位身穿彩衣的少女。这是一只已经能化为人形、凝聚了妖丹的蝶妖。

    彩衣少女降落后，笑道：“师尊，大师兄来电话了。师妹已经离开那位宋书航道友的家，已经顺利搭乘上动车了。”

    “哦，已经离开了啊。明白了，让剑壹继续暗中保护好羽柔子。”灵蝶尊者淡定的点了点头——然后默默的将自己的飞剑放回剑匣中。

    如果他可爱的女儿要在男人家过夜的话……呵呵呵！

    彩衣少女显然瞄到了师尊手中的飞剑，嘴角抽搐了一下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜幕降临。

    宋书航手中握着‘悟道石’，正在闭目冥想，修炼精神力。

    悟道石上，葱娘已经彻底扎根了，上面那顶嫩芽青翠欲滴，悦人眼目。

    宋书航还想从‘葱娘’手中得到那卷‘狮子吼’功法的——这女妖精可是想抢他的悟道石来着。之后抢夺失败了，自然就要有付出代价的觉悟哩！

    但是……葱娘也不知道是不能说话还是不想说话，自从扎根在悟道石上后，无论宋书航怎么询问。她最多就是抖抖葱身，一言不发。

    难道说她是一身修为被切掉了，变成普通的一根葱精了？

    夜更深，万籁俱寂。

    宋书航可以感觉到悟道石内的异力量源源不断进入他体内。这股异力开始削弱他体内的耳窍瓶颈。

    只等再修炼几天后，耳窍内气血饱满，他就能更轻松的突破耳窍。

    除此之外……宋书航可以感觉自己的精神力也受到这道异能量的影响。

    这道异能量并不融入精神力，只是起到‘刺激’精神力的作用，让精神力变的更强大、更精纯。

    “异石的效果比白前辈介绍的还要强大。再这样下去。用不了多久就要冲击最后一个窍穴‘口窍’了。口窍一开，就是准备跃龙门了。”宋书航缓缓睁开眼睛，感叹道。

    当他睁开眼睛的时候……正好看到了窗户边上，有一道蒙着脸的身影蹑手蹑脚的推开了他房间的窗户！

    宋书航的眼睛，正好和这道蒙面人接触上了。

    小偷？

    这么嚣张，看着他都还坐在床边，显然都没睡着。这小偷竟敢直接推窗户进来，真当他不存在？！

    必须给点教训。

    宋书航收起‘悟道石’，紧接着，《君子万里行》身法发动。身如闪电窜向那蒙面人。右手成爪，如龙之爪直接抓向那蒙面人的肩膀。

    “该死。”那蒙面人暗骂一声，但是却没有一点惊慌。只见这蒙面人竖掌成剑，迎着宋书航的手爪刺了过来。

    顿时，宋书航的目光一凝——不是普通小偷。

    对方竖掌之际，掌间隐隐有气血之力汹涌，是修士！

    云雾道人？

    宋书航的脑海中几乎马上想起了那位空空盗门的金丹灵皇。

    不过，此时他已经来不及多想，《君子万里行》身法被书航发挥到极致，右手爪子绕过蒙面人的剑掌。从一个诡异的角度直接抓向对方喉咙。

    “小辈，有点能耐，但是……太慢了！”那蒙面人声音沙哑，显然是经过伪装的假声。

    同时。那蒙面人的手掌突然加速向前一刺。

    连刺出的路线都没有变化，但是在瞬间加快到极限的速度下，宋书航的变招变的徒劳——因为书航的变招才变到一半，对方的剑掌却已经刺到他身前！

    “盾！”宋书航冷静道。

    他激发了灵鬼的天赋能力，一枚金灿灿的小盾凭空出现在宋书航的胸前、蒙面人剑掌的正前方！

    虽然没有‘甲符’那么强大的防御，但这枚金色小盾足以抵挡大部分二品修士的攻击！

    同时。宋书航的另一只手抓向口袋。

    他还余有最后一枚剑符！

    当！蒙面人的剑掌和金色小盾相撞，发出金铁相交之声。

    “冲！”那蒙面人沉喝一声，只见他手掌尖上有白色剑芒爆发开来。

    真气！

    这至少是一位二品以上的修士。

    咔咔！

    金色小盾上出现一片龟裂，同时一股大力作用到宋书航的身上，将他击的倒飞出去。

    宋书航的身形跌向床上的白前辈。

    蒙面人一击得手后，紧追不舍，身形如电，又是一记剑掌刺向宋书航的身体……(未完待续。)

    PS：二更完成~~~求月票！


------------

第268章 一个我倒下了，还有千千万万个我站起来！

    宋书航被撞飞，金色小盾破碎，身体跌落向白尊者的位置。

    白尊者头顶处，那个竹简阵缓缓旋转着。

    这个特殊的防御阵法，是个反向防御——防内不防外，由灵蝶岛羽柔子姑娘一手改造而成！正因为如此，所以，之前羽柔子和宋书航两人可以在竹简阵开启着的时候，还给白前辈尝试换各种发型。

    不过此时，竹简上的符文中每个字都在‘流动’着，那是阵法之力被全力激活的状态——也就是说，阵法里的白前辈开大招了，竹简阵被启动了。

    宋书航进入床上位置后……却没有撞到白前辈。

    刹那间，他只感觉自己的身体似乎隐约穿过了一个‘界’——对这种感觉，他很熟悉，而且已经有了丰富的经验，不会再以为自己穿越了。

    这种感觉没有错，是白前辈的‘真实的幻象’热情的沙漠要开启了！

    宋书航忙转过头来望向身后……然后，他看到那位蒙面人紧追不舍，同样一头撞入到了‘竹简阵’的范围内，撞入到了‘真实的幻象’世界。

    宋书航顿时就安心了。

    就怕这蒙面人不进来，对他家人产生威胁。既然进来了，那就陪‘白马青衫少年郎’好好玩耍吧，一直耍到白前辈结束闭关而止！

    到时候……白前辈闭关结束，这蒙面人就是手掌心的猴头，无路可逃！

    ……

    ……

    宋书航安心了，等待着‘热情沙漠’的出现，等待着和白马青衫少年郎的再次见面。

    但等啊等的，沙漠、白马青衫少年郎却一直没出现。

    奇怪了，难道是世界有变化？

    宋书航可以肯定，自己现在是在‘真实的幻象’中，不仅仅是因为穿过了某个‘界’，而且追着他进来的蒙面人同样消失不见。

    但是，沙漠没有出现，而且他现在的状况也有点奇怪。

    “或者说，现在的情形就是这次的‘真实幻象’了吗，那么，本次世界是‘透明的世界’吗？”宋书航喃喃道。

    此时他所在的世界，没有实体，就像是一个透明的世界，覆盖在真实世界之上。

    在他眼中，自己还呆在‘自己的房间’中，房间中的摆设都和记忆中的一模一样。

    但是，这个房间却给他一种‘无限巨大’的感觉。而且，床铺位置上空荡荡的，没有白前辈的身影！

    不是‘热情的沙漠’，而是一个全新的世界吗？

    或者说……是白前辈心中一个还没有成型的世界，所以这个世界才是‘透明’的，没能实质化？

    宋书航脑袋飞快运转，隐隐猜到了眼前的可能性。

    如果是个全新的世界，那么，出现在这个世界中的人物会是谁？

    沙漠中出现的是那白马青衫少年郎，这个没成型的世界中，会出现谁呢？

    正思索间的时候，一道身影突然的从床上坐起来……明明之前床上还没有人影，突然就那么出现了。

    当看清眼前这道身影时，宋书航脸色古怪起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蒙面人同样穿越来到这个奇怪的透明世界，但是他并不知道‘真实的幻象’，目光中有些疑惑的望向这个房间。

    是什么陷阱吗？蒙面人心中疑惑，同时保持着十分的警惕。

    就在这时，突然，从床铺上有一道人影坐了起来。

    蒙面人瞳孔一缩，因为在一秒前，他明明记是床铺上空无一人！

    但紧接着，他又眼中一喜。

    “呵呵呵呵！”蒙面人怪笑一声，脚下一动，瞬闪到床铺上的身影面影。

    不等床铺上的身影出声，蒙面人已经是一阵狂风暴雨般的攻击落了下去。

    拳、掌、指、爪！

    啊打打打打打！

    “啊啊啊啊啊！”床上的身影惨叫连连，身上不断的飙血……

    蒙面人结束攻击。

    床铺上的那道身影瞪大眼睛，他喉咙被剑气刺破、胸口被一拳打陷进去、小腹上还有指洞、头颅上有一个九阳白骨爪般的爪洞。

    床铺上的人影的尸体轰然倒地，死不瞑目。

    这道身影，黑色短发，十八九岁左右、一米七五的身高。就算是瞪大了眼睛，但还是依稀可以看出他是个面目柔善的男子。

    却正是——宋书航？！

    “呵呵呵，小子，你以为靠着藏身的法术就能隐藏住自己的身形吗？太天真了。从遇到我的那一刻起，就注定了你的命运——那就是死啊！”蒙面人阴笑，用沙哑的声音道。

    然后他上前一步，抓起宋书航的头颅，右手并掌成剑，一记剑掌斩下。

    鲜血狂飚，宋书航的头颅被砍了下来……

    “轻轻松松啊。”蒙面男子眼中露出欢喜之色，随后，身形一转，就欲从窗口离开。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航呆呆望着床铺上的身影，是的，这道身影——就是宋书航自己本身！

    没想他竟然会成为了白前辈‘真实幻象’中的新角色？

    面对着一个‘自己’还真是有些怪怪的感觉呢。宋书航望着对面的自己，好吧，姑且称他为‘宋书航２号’吧？

    宋书航２号坐起身后，很快开始扮演属于他的戏份。

    只见宋书航２号脸上露出苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    这个表情……莫非是自己刚接白前辈出关时的场面？那时候他好不容易将白前辈的雕像抢回来，等着白前辈破开雕像出来。

    “你好，白真君前辈。”片刻后，宋书航２号又面带微笑，如同录音机一样的说道。

    宋书航２号显然没有‘热情沙漠’中白马青衫少年郎那样灵活、逼真。

    不过想想也对，白马青衫少年郎是已经［完成］的真实幻象版本。

    而眼前的宋书航２号，还只是个［半成品］真实幻象版本。

    两句旁白后，宋书航２号突然一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    这个场面，是当时白前辈第一次飙车，撞下山崖的镜头吗？

    宋书航看着眼前‘宋书航２号’惊恐的表情，感觉好心痛。

    紧接着，宋书航２号画风又是一变，变的一脸呆萌状：“比如——小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    “卟！”宋书航一口老血喷了出来。

    当画面进行到这里时……宋书航２号又如同机械一样停住了。

    似乎是白前辈还在继续构造着这个‘透明新世界’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    当蒙面人担着‘宋书航’的头颅走了几步时，突然又听到身后传来响动声。

    当他一转过头来时，整个人都呆住了。

    只见从床铺位置，又一个宋书航爬了起来——而上一个宋书航，还扑街在床铺边上，无头的尸体鲜血淋淋。

    “可恶，怎么回来！”蒙面人望着自己手中的‘宋书航头颅’，又盯住床铺上的这个宋书航：“该死的家伙，你是谁？”

    第二个宋书航坐身来后，望向蒙面人，露出苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    “在我身边？”蒙面人望着自己手上的‘宋书航头颅’，眸中泛起寒意。

    “玩我？那你也去死！”他放下手中的‘宋书航头颅’，飞身向前，朝着第二人宋书航发起了猛攻。

    又是那狂风暴雨般的攻势。

    第二个宋书航被打的毫无还手之力，瞬间就步上了第一个宋书航的后尘，扑街在地。同样是脑门被扎洞、喉咙被刺透，胸口被砸陷、小腹开好几个洞的死法。

    扑街在地的第二个宋书航还张了张嘴，临死前拼命的叫出第二句台词：“你好……白……真君……前辈……”

    蒙面人冷哼一声，不过‘白真君前辈’是个什么啊……难道是指哪位‘六品真君’？

    他又望了眼趴尸在床的第二个宋书航，挥掌再次砍了下头颅。

    不管哪个是真的，他带着头颅回去就够了。

    于是，蒙面人提着两个‘宋书航的头颅’，转身往窗外方向离去。

    ……

    ……

    当他转身又走了五六步时，身后又传来了一阵沙沙声。

    然后，是那个熟悉的声音：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    蒙面人猛的转过头去，便发现又一个宋书航出现在床铺位置上，面带苦涩的笑容。在他身边还有前面两个宋书航的无头尸体。

    “……”蒙面人已经感觉到超级不对劲了。

    “幻术，对了！是不是我中了幻术！”蒙面人想到这里，伸出手指狠狠刺向自己的大腿。鲜血狂飙，剧烈的痛楚刺激着他的神经。

    不是幻术？

    那眼前是怎么回事？连续出现两个人，还可以认为是真假替身，或是双胞胎什么的。连续出现三个算什么？

    正思索间，第三个宋书航已经又开口说话了：“你好，白真君前辈。”

    蒙面人：“……”

    他放下手中的两个‘宋书航头颅’，然后盯着第三个宋书航，想了想后，他回答道：“你好？”

    正这时，眼前的第三个宋书航突然一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    蒙面人：“……”

    对话间的频道对不上啊！

    特玛的这几个意思，玩他是吧？

    蒙面人怒由心起，飞身扑上，对着第三个宋书航展开一系列残忍的攻击。

    第三个宋书航，扑街……(未完待续。)


------------

第269章 嫁！嫁！我嫁！（求月票）

    “这次总要死了吧！”蒙面人微微喘气，就算他是二品真师级的修士，连续高强度的爆发也显的有些吃力。

    但就在三号宋书航扑街的瞬间……床铺上光芒一闪，又一个新的宋书航出现了。

    比上两个‘宋书航’出现的更快。

    这是游戏中怪物刷新速度＋１吗？

    新出现的宋书航依旧是一脸苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    蒙面人的手都僵住了。

    他知道这个世界肯定是出问题了，但出了什么问题他根本想不出原因来。

    不是幻象，眼前这个一次次被他杀掉的男人，杀掉时自己指间传来的触感、鲜血的气味，都不是假的！

    但这个男人一次次被杀，又一次次的出现，这算什么？

    正思索间，新出现的第四个宋书航又开口了：“你好，白真君前辈。”

    蒙面人皱着眉头，再次回复道：“你好。”

    但眼前的四号宋书航没有马上回复。

    果然大约三十多秒后，眼前的宋书航又一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    蒙面人叹了口气，这次他强忍住杀戮的念头，试着代入角色，看看能不能有什么新变化：“好的，好的，我刹车！”

    四号宋书航又愣住了。

    愣了大约二十多秒后，突然一脸呆萌道：“比如——小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    蒙面人：“……”

    嫁你大爷！

    拳、掌、指、爪狂轰而上。

    啊打打打打打！

    “啊啊啊啊啊～～”惨叫。

    四号宋书航，扑街！

    ……

    ……

    “这次总要完了吧？”蒙面人喃喃道。

    正喃喃念着时，眼前又是光芒一闪，刷新速度似乎更快了！

    第五个宋书航出现在他面前，身边是四具血淋淋的尸体。

    一开口，果然还是那一句话：“你好，白真君前辈。”

    “杀杀杀杀！”蒙面人怒吼。

    管你有从少个。既然不是幻象，你出一个我就杀一个！

    我就不信邪了，难道你还能变出上千个人来？

    ……

    ……

    时间一分一秒过去。

    蒙面人身边已经尸横遍野，堆积六十多具‘宋书航’的尸体。

    “呼呼呼。邪门了，还没完？”蒙面人露出苦涩的笑容——他知道自己肯定掉进一个不得了的陷阱了。

    因为在杀第十个宋书航时，他就想起身离开这个诡异的地方——惹不起，爷还躲不起吗？

    但事实证明，他躲也躲不起！

    明明床铺距离窗户只有十几步的距离。但是他无论是施展身法全力奔跑、跳跃、冲刺，明明感觉自己已经跑出好远了……但一回头，依旧是那张床、依旧是那个面目柔和的男子、依旧是尸横遍野的地面。

    而他距离窗户的位置，永远都有十几步的距离，咫尺天涯，让人绝望！

    于是他心一狠，继续回过来杀宋书航。

    还是那句话，他就不信了，难道这陷阱中还能变出上千个人来让他杀？

    如果真的会变出上千个人来让他杀的话，制造这陷阱的主人要有多恶趣味？看着自己的‘替身’被人用各种方式不断的虐杀？心理变态吧？

    不多想了。杀杀杀杀杀！

    但他越来越没力气，杀的速度也越来越慢。

    眼前，不知道是第几号的‘宋书航’轰然倒地扑街，临死前，他还顽强的道：“嫁我……可好？”

    蒙面人：“……”

    他快崩溃了，真的要崩溃了。

    ……

    ……

    时间如流水，一去不回头的渡过。

    已经不知道第几号＋１的宋书航：“嫁我……可好？”

    “嫁，嫁，我嫁还不行吗？”蒙面人哭了：“放过我吧，求你放过我吧。放我出去。我可以给您做牛做马！”

    但眼前，不知道第几号＋１的宋书航受伤太重，头一歪，扑街。

    然后。不知道第几号＋２宋书航出现了。

    依旧是前面一串话。

    这次，蒙面人没有再出手了，他呆呆的等着宋书航一串录音式的对话结束。

    最后Ｎ＋２号的宋书航询问道：“嫁我可好？”

    “嫁，嫁！我嫁！我嫁！”蒙面人迫不及待的、激动的叫道。

    但是，Ｎ＋２号宋书航说完话后，就死机了。呆呆的站在原地，一动不动。

    “我艹你大爷！”蒙面人愤怒的咆哮，施展最后一丝力气，将Ｎ＋２号宋书航干掉。

    但是没用的！

    一个宋书航倒下了，就会有千千万万个宋书航站起来！

    Ｎ＋３号宋书航在光芒中现身。

    然后，继续开始那一串的前言对话。

    最后还是那一句询问：“嫁我可好？”

    蒙面人呆板着一张脸，他连动动手指的心情都没有了。

    片刻后，他终于恢复清醒。

    “冷静下来，冷静下来。既然是陷阱的话，总会有可破之机。不要被对方带入他的节奏。先休息一下，回复下真气。只要是陷阱，布陷阱的人总有露面的时候，那时候就是我出手的最好时机！”

    蒙面人终于冷静下来，他摸出怀中一枚珍贵的恢复真气丹药，一口吞下。

    然后，就地盘坐，开始恢复体力和真气。

    等着……等着陷阱出现破绽的瞬间，我要让你好看！

    我要让你生不如死！

    我要用最残忍的手段将你折磨！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在这透明的空间里，不知道渡过了多久的时间。

    宋书航很无聊的爬到‘宋书航２号’身边，掏出手机，给自己和‘自己’来张自拍。

    咔啪！

    手机闪光灯亮起！

    但就在这时，‘透明世界’突然消失不见！

    太突然了，宋书航毫无防备。

    下一刻，他已经回归到了现实世界。

    此时，他发现自己坐在白尊者的身边。

    白尊者已经起身坐好，面带微笑。

    而在他们俩的前方——那位蒙面人盘腿端坐，正在恢复真气。

    蒙面人同样感觉到了外界的变化。他猛的睁开眼睛。

    还是那个房间！还是那张床铺！还是那个一脸和善却可恶至极的男子！

    只是少了那满地的尸体……

    多了一个如画卷中仙人般出尘的男子！

    但没关系，机会来了！

    “哈哈哈哈，那该死陷阱还是消失了，纳命来吧！”蒙面男子咬牙切齿。身形腾空而起，右爪刺向宋书航，要给他的脑袋上弄五个漂亮的小洞洞。

    宋书航不慌不忙，面带微笑——大靠山已醒啊，怕啥？

    他身边。白尊者面色平静，伸出一只手掌，对准那蒙面人，口中吐露四个词：“土咒——化沙！”

    白前辈的主要属性，似乎和土系有关。无论是他闭关时身上出现的雕像壳、还是平土咒，以及他现在出手的技能。

    手掌遥遥印出

    一枚土系符文凭空生成，印在蒙面人身上。

    哧……蒙面人只感觉自己的身体一阵虚弱，不仅是身体，就连他的灵魂都在飞快虚弱。他低头一看，看到了惊恐的一幕。

    他的身体。竟然化为一捧金沙，如同沙漏一样，倾倒而下……

    “不，这是怎么回事？幻术？幻术？”他惊恐无比。

    眨眼之后，蒙面人的身体和他身上的所有事物，甚至包括他的灵魂，全部化为金灿灿的沙砂。

    宋书航这是真正第一次见到白前辈出手杀敌，被深深的震憾到了——白前辈的法术，不带一丝烟火之气，却又强大无比。一位掌握着真气的修士。就化为了一小捧黄沙。

    接着，白尊者右手轻轻一抚。一道清风凭空产生，卷起这一捧黄沙，卷着它们送出窗口。送入远处，融合于泥土之中。

    窗外，外面夜还很深——也就是说，距离白尊者闭关结束的时间，还没到。

    “白前辈，你提前出关了？”宋书航心中松了口气。询问道。

    “感应到很明显的杀意，就在我的身边。我就先结束了闭关醒来了……不过没关系，这次只是小闭关，想要感悟的东西也都已经完成的差不多了。”白尊者温和的笑道：“接下来，等再多经历一些有趣的事情，我就可以继续去闭关了。下一次，差不多可以一口气闭关三百年吧。”

    下一次闭关，三百年？宋书航暗暗咋舌。

    “书航，修炼方面不可懈怠。一品修士最多只能达到普通人寿元极限，一百二十余年。而二品修士的寿元大约可以增加一倍。达到二百二十至二百四十余年。而至少要到三品修士，才能活到三百到四百年。”白尊者缓缓说道。

    宋书航暗暗点头。

    “虽然距离下次闭关还有很长一段时间……不过我希望，下次我闭关结束出来时，还能看到你。”白尊者微笑道。

    也就是说，宋书航至少要有三品境界的修为，才有活着到白前辈下次闭关出来。

    这个算是白前辈的祝福吗？宋书航心中暗道。

    “我会尽力的，白前辈。”他自信道：“对了前辈，我这里有一块异石，给你看看！”

    接着，他从口袋中掏出了那颗异石。

    其上，葱娘的叶子悄悄缩了缩，似乎有些害怕白尊者。

    “这是……悟道石？”白前辈接过异石：“难怪，我看你已经成功突破鼻窍，甚至连耳窍都盈盈有气血满溢之状，你这两天内有奇遇？”

    “是有点奇遇。”宋书航嘻嘻笑道。

    同时他想到了一件事：莫非那个蒙面人，是偶尔发现了我身上的悟道石，所以想过来抢夺的吗？

    他是没有看到蒙面人在‘真实幻象’中疯狂屠杀‘他’的画面。蒙面人的目标，绝对不是悟道石那么简单。(未完待续。)


------------

第270章 要付报酬呢，葱娘！

    宋书航简单向白尊者的介绍了一下这两天内发生的事。

    从白尊者开始闭关后的‘陨石下的云雾道人事件’开始，到后面的‘手扶拖拉机车祸事件’、‘陨石爆炸附带手扶拖拉机爆炸事件’、‘悟道石出现’、‘葱娘抢夺悟道石事件’、，以及最后的‘三百年葱精爆炒羊肉事件’。

    “在我闭关的这两天内……就发生这么多事了？你这两天过的很精彩呢。”白前辈道，然后，突然他脸上又露出心痛之色：“等下，刚才你说，手扶拖拉机爆掉了？”

    “因为陨石突然爆炸的时候，手扶拖拉机也被陨石的爆炸波及。”宋书航不好意思，又安慰道：“没事的前辈，如果您真的很喜欢手扶拖拉机，等回头我们再向黄山真君要一辆去！我想黄山前辈肯定能再弄一辆一模一样的拖拉机出来的。”

    “有道理……对了，我们可以多要几辆！”白前辈眼睛一亮。

    手扶拖拉机是他很喜欢开的交通工具呢，特别是开启的时候，拖拉机头一震一震的时候，白尊者感觉自己整个人都会嗨起来。

    书航疑惑道：“多要几辆干嘛？”

    “嗯，我刚才突然想起了修士的‘飞剑大赛’，然后我就在想，或许我可以找几个道友组织一次‘手扶拖拉机大赛’，大家每人发一辆手扶拖拉机，自己改造，然后比比看谁的速度更快，应该会很有意思。”白前辈捏着下巴道。

    “……”宋书航悄悄转过头来，不让白前辈看到他现在的表情——只要一想到一群的仙子、道长、大师们开着手扶拖拉机，以好几百码的速度在大道上狂飙的场面，宋书航就不知道自己要用什么样的表情，来展现自己现在万马奔腾的内心。

    “一会儿让黄山真君准备个三四十辆吧，我出关也这么久了，是时候找个机会将还没有死的几位道友召集起来聚聚，手扶拖拉机大赛应该是个不错的机会。”白尊者敲定道。

    宋书航：“……”

    白尊者这是要玩真的啊，自己脑海中想象的画面，很可能就要成真了啊！

    到时候希望他们能选择个没人的地方进行比赛吧。

    否则要是被交警叔叔抓到的话……到时，交警叔叔看到一群的道士、和尚、古装美女、或许还有古代书生打扮的人，飙手扶拖拉机，心理阴影面积几何？

    ……

    ……

    “手扶拖拉机的事就这样定了，然后再说说这悟道石吧。这上面的小嫩葱，就是你说的三百年修为的葱精吗？”白尊者伸指轻轻弹了弹葱精。

    葱精的葱叶悄悄缩了缩——她在宋书航的口袋中时，曾悄悄探出葱叶观看外面发生的事情。

    当时，她清晰的看到了眼前这位实力高强的前辈，伸掌间就灭掉一位二品修士的过程——那个二品修士可是化为一摊金沙啊，想到那画面时，她感觉自己的葱根都有些软。

    “正是那株小葱精。”宋书航道。

    “这株小葱精有点意思……你能一口气让耳窍气血饱满，是吃了她葱叶的原因吧？既然如此，将她好好培养吧！等你耳窍开启之后，这株小葱应该又长出一截了。到时候，你直接摘她葱叶，再服用一次，一口气将口窍气血也填满。就算没填满，多服用几次也就满了。是株宝贝！”白前辈朝着宋书航笑道。

    葱娘顿时感觉眼前一黑……

    “其实，本来我是想让白前辈将葱精关于‘悟道石’的记忆给封印掉，然后放她离开的。这株葱精……有着很凄惨的过去，感觉她活的很不容易的。”宋书航道，他老好人的性格发作。

    葱娘听到这里时，顿时眼睛一亮！

    “不过，这株葱精似乎长悟道石上去了……无法拔下来。强行拔的话，我怕会伤到她的根，到时候她就真要死了。”宋书航叹道。

    葱娘听到这里时，眼眶顿时就湿润了——那天自己干嘛要脑抽，爬到宋书航的另一边口袋悟道石上。现在好了，长上面去了。

    “扎根在悟道石上，也是她的一场造化。”白尊者出声道：“在没有找到解决办法前，你将她好好养一段时间吧……悟道石对她的未来，会有极多的好处。然后，她过些时间长的葱叶，就当成是她扎根在悟道石上付给你的报酬吧！”

    葱娘眼前又是一黑——到最后，她还是无法逃脱被‘切啊切’的命运吗？

    ……

    ……

    “然后，书航你之前说过，悟道石寄生的陨石中，有我和云雾道人的剑气对吗？”白尊者轻轻抚摸着这块悟道石。

    从陨石中脱离出来后，悟道石上的残余的白尊者气息、云雾道人剑气已经极其微弱，而且还在不断消散中。

    估计再有一两天时间，其上染上的白尊者、云雾道人的剑意气息就会彻底消散不见。

    “我在想，是不是白前辈你的一次性飞剑射入太空后，在陨石上染上的剑气？”宋书航推测道。

    “不是一次性飞剑。”白尊者微笑道：“就算是我施展出来的剑气，因为施展功法不同，留下的气息也会有差异的。若是我没有记错的话，这道剑气是‘天鹏遁法’的气息。那种剑遁，我并没有在一次性飞剑上用过。”

    “天鹏遁法？”宋书航感觉这名字有些耳熟，他回想了一下，突然想起：“我们上次冲入太空的直升飞机？”

    “正是。”白尊者点头道：“悟道石是种很奇怪的异石，它的能量是不属于修士体系的异能量。当它没有面世，藏于陨石中时，就算是我也无法察觉出它的存在——没想到，当时随手选择休息留影的陨石里面，会藏有一枚悟道石。”

    宋书航此时脑海中就只有一个念头：白尊者这气运，是真正妥妥的要逆天口牙！

    “悟道石有了，葱精也有了，书航小友万事俱备，努力修炼。争取早日突破一品境界，跃龙门，化凡为真吧。”白尊者道。

    说话间，他目光望向窗户之外，微微一笑，轻轻点头，然后又轻轻冷哼了一声。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在窗户外的一座屋顶处，云雾道人身上被惊出一身冷汗。

    “被发现了吗？”他喃喃道，刚才白尊者转过头来那一眼，感觉就是在看着他一样。

    好在……自己身上没有恶意。

    否则，之前化为金沙的蒙面人，就是自己下场。

    那个蒙面人只有二品修为，和白尊者之间的实力相差实在太大、太大了，过于巨大的差距，让那蒙面人根本无法感应到闭关中白尊者的可怕。

    所以，那蒙面人会有胆子横冲直撞，闯入宋书航的房间自寻死路。

    而到了云雾道人的境界，已经能隐隐感应到白尊者的可怕之处。

    “悟道石，暂时是不用想了……还是安安心心的在宋书航小友家附近买个房子，和他们做邻居吧。”云雾道人心中暗道。

    他袖口中剑丸滑出，化为遁光，云雾道人踩上遁光，往闻洲市的深处飞去——他没钱……想要买房子的话，要想办法弄点钱才行。

    至于从哪弄钱？空空盗门的门人，从来不担心没有弄钱的地方，不用担心。

    ……

    ……

    而在云雾道人身后的不远处，一个阴影的角落中，有一道身影瘫软在地，连起身的力量都没有。

    这是个微胖的中年男子，不过，这中年男子只是个被操纵的傀儡。

    在他的后脑位置，扎着一根细小的金钗，被头发所掩盖，几乎看不出来。那是一种通过法术，远程控制普通人类的方法。

    “真是可怕，这么远的距离，都能察觉到我的存在吗？幸好这次是借用了普通凡人的身体，否则刚才就不是精神震慑这么简单，而是法术攻击，甚至是飞剑直接过来取自己首级了吧？”中年男子口中喃喃道。

    而且，既使用了凡人之躯当傀儡，刚才那道精神震慑依旧差点粉碎了自己用来控制微胖中年凡人的精神力，甚至顺藤摸瓜，让自己的本体都受到了一定的冲击。

    “有这么位强大的人物日夜守护，景陌失败也是必然。只是……血神钻，还有机会拿回来吗？”中年男子苦笑道。

    他总感觉，自己步步为营，从谋算开始，一切事情尽在自己掌握之中。天下苍生，皆是自己手中的棋子，强如苏氏阿七，还不是被自己合理利用？

    但是，从‘书山压力大’这根搅屎棍强势插入他的棋局后，一切都被搅乱了。

    现在……他感觉自己想得回血神钻，真是希望渺茫。

    “但是，我不会这么轻易放弃的。”中年男子口中轻声道……我可是公子海啊，不到最后时刻，绝不放弃的海公公！啊呸，我可是永不放弃海！

    他伸手，撕掉了手中的一张白纸。

    这张是‘无极魔宗’的无极追杀令，类似于通缉悬赏令之类的东西，通缉的正是‘书山压力大’。

    当然，这张无极追杀令是假的……像无极魔宗这种强大的门派，根本不可能用‘无极追杀令’这种手段去对付宋书航这种一品修为都没到的小菜鸟。(未完待续。)


------------

第271章 野人们的启蒙问题

    这张伪制的‘无极追杀令’，只是公子海用来吸引那位‘蒙面人’前去袭击宋书航的诱饵而已……

    “真是的，难道就不会动脑子想一下吗？无极追杀令，会印刷在普通白纸上吗？呵呵。”公子海控制着那位微胖的中年男子，撕掉这张所谓的‘无极追杀令’。

    然后，他伸手抓住脑后的那只小金钗，轻轻一扯。

    金钗拉下，他和中年男子间的联系便断掉了。

    中年男子握着金钗，重新软软的倒地，昏迷了过去——当他醒来时，最多以为自己喝醉了，跑到这天台上睡了一夜。或许也会为自己手中多了一支小金钗而感觉到开心？

    而在宋书航房间中。

    白尊者嘴角微抿，露出一丝愉快的笑意：“原来是无极魔宗的人啊，我一直想找到无极魔宗的总部藏在哪……这次，或许能找到线索了呢。”

    白尊者的精神震慑，又岂是这么简单的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日清晨。

    宋书航一觉睡到八点钟才醒过来。

    昨天半夜那一阵折腾，让他有些疲惫，不知不觉便多睡了会儿。

    “醒了？”白前辈转过头来笑道。

    此时白前辈正开着电脑一边看电影，一边在水群。

    电影是——卧艹，是速度与激情系列！宋书航好想扑上去，给白前辈将电影换成‘安全行驶交通法则视频’去。

    然后群里面，有几位前辈正在冒泡。

    白前辈侧过身时，宋书航正好看到屏幕上七生符府主在向大家求助：“群里的道友，谁给我寄一个语文老师过来可好？好惆怅啊！”

    “卟……”宋书航一看到这话就喷了。

    什么叫寄一个语文老师过去？

    前辈，语文老师是人类，不是一件物品啊，不能用快递寄送的……

    等下，羽柔子和苏氏阿十六就是用快递将自己寄过来的。难不成，在群里的前辈们的认知中，快递是可以寄人的？

    造化法王：“七生道友发生什么事了？要寄语文老师干嘛？”

    果然，群里前辈好奇的是‘干嘛要寄语文老师’，而不是‘语文老师可以寄吗’？前辈们对‘快递’的认知果然有问题啊！

    这个问题太严重了，说不定会闹出人命啊。

    这时，北河散人出声道：“在我还没遗忘的记忆中，隐约记得七生道友你在世界的某个小岛上，教导当地的野人们认字？难道是识字过程中出现问题了？”

    “唉，别提了。这些野人呆的跟笨狗一样！我好不容易教导他们背会了《三字经》，一转头，他们又给忘记了。

    不管我是狠狠抽他们的手掌心，还是将他们吊起来打，都没用。

    到现在，这些野人发音依旧完全不标准，还经常背错顺序，都快两个月了吧，《三字经》开头那句，他们还经常背成：人之初，磨豆腐！磨个毛毛灰啊，我从来没有这么教导过他们好不好！”七生符府主崩溃道。

    他的话音刚落，九洲一号群里有一个ＩＤ就冒头了。

    ＩＤ名为‘我是黄山大傻的主人小豆豆’发言：“汪汪，七生啊，你刚才这句话我可不能当作自己没听见啊，什么叫笨的跟蠢狗一样？咬你啊！汪汪！”

    七生符府主：“……”

    我是黄山大傻的主人小豆豆：“汪汪，道歉，快向豆豆我以及全世界的妖犬道歉，否则咬死你啊！”

    七生符府主：“＠黄山真君，你家豆豆出来了。”

    黄山真君很快闪现，但也是一串无语的冒号：“……”

    七生符府主：“看你家豆豆的名字。”

    黄山真君：“……”

    北河散人大笑：“＠书山压力大，豆豆在你身边不？”

    狂刀三浪：“豆豆的ＩＤ，哈哈哈哈，笑屎我了。豆豆什么时候变成黄山大傻的主人了？”

    北河散人：“……，三浪道友。［再见挥手表情］”

    狂刀三浪：“？”

    狂刀三浪：“我擦，我直接复制豆豆ＩＤ发消息的，出错了。”

    系统提示：［狂刀三浪撤回了一条消息］

    三浪手速飞快的将第一条消息给撤回了。

    狂刀三浪又迅速道：“黄山前辈，你也看到了，我是无心的。看在我无心之过的份上，又撤回的这么快，饶我这一次呗？”附带卖萌表情一枚。

    “呵呵。”黄山真君道：“迟了。”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀三浪已经被群主黄山真君禁言１小时。］

    说是迟了，但却只禁了狂刀三浪一个小时呢。

    ……

    ……

    白尊者转过头来望了眼群里的聊天记录，满意的点头道：“群里的道友们依旧很欢乐呢，真好。”

    “欢乐吗？”宋书航干笑了下，他感觉这是三浪前辈不断作死的日常：“等下，前辈，电脑借我下。”

    “好。”白前辈从椅子上站起。

    宋书航飞快用白前辈的聊天账号输入道：“豆豆，你现在在哪里！马上、立刻的，带着小和尚给我回来啊！！”

    我是黄山大傻的主人小豆豆：“吓屎我了，我以为白前辈发飚了，原来是书航你在用白前辈的账号？啧啧，书航啊，你真是太年轻、太天真了——有本你来抓我啊！”

    接着，我是黄山大傻的主人小豆豆又道：“宋师兄，我是果果。如果你不将我屎都打出来的话，我就可以考虑早点回去！但你要向全群里的人保证发誓。”

    宋书航咬牙切齿：“呵呵呵，你们两个真是好样的！”

    我是黄山大傻的主人小豆豆：“抓我啊，抓我啊，和黄山大傻一样，有本来抓我回去啊！”

    云游僧通玄：“……”

    云游僧通玄：“［擦汗表情］［菜刀表情］”

    云游僧通玄默默下线。

    远在天边的小和尚果果看到通玄大师这两个表情时，脸都吓白了——忘记通玄方丈也在群里了，怎么办？到时候，别说书航师兄要将他屎都打出来，通玄大师肯定会将他屎和尿都打出来！

    黄山真君：“书航小友，豆豆和小和尚果果，我会让人将他们带回来的。那么，先这样了。”

    然后，黄山真君使用群主权限，先将豆豆的名字给改掉了。

    接着，真君的大禁言术施展。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）我是黄山大人的忠犬小豆豆已经被群主黄山真君禁言１天。］

    宋书航：“……”

    豆豆之所以会成为逗逼，黄山真君功不可没吧？

    豆豆引发的闹剧最终以豆豆、狂刀三浪被禁言为结局，附带小和尚收到通玄大师寄出的‘脸色发白’套餐一份。

    ……

    ……

    七生符府主：“话题别扯远了，豆豆都将话题带弯了。话说啊，谁能给我寄一个语文老师过来啊，急用啊！我对这群野人已经彻底没招了啊。再这样下去，我感觉自己会造杀孽了啊！我现在手中的剑都在颤抖，已经快到忍耐的极限了。”

    宋书航忙用白尊者的账号回道：“提醒一下前辈，快递是不能用来寄人的。语文老师也不是货物，不能用快递寄送的……会死人的！”

    “不用在乎这些细节了啊，真不行，开飞机送个语文老师过来也好啊！总之，帮我解决掉这个问题啊啊啊啊。”七生符府主显然已经被那群野人搞到崩溃了。

    造化法王道：“谁有投资学校产业吗？可以派个老师过去。我记得群里有位道友……似乎是叫醉日的？这位道友修炼的功法太诡异了，我总是记不住他的全称。反正就是那位，他手底下不是有几个学校产业的吗？小学、初中一直到大学都有！”

    被指名的醉月居士默默冒头：“……”

    醉月居士好惆怅，他的功法特殊，不到八品玄圣，就无法人前显圣。然后，就常常会被群里的道友莫名其妙的忽视掉。

    不知不觉，他就成了‘九洲一号群’里的头号小透明。

    无论他怎么显示自己的存在感，无论他在群空间中发表各种评论资料，无论他怎么疯狂的水群，道友们就是常常会莫名其妙的记不住他。

    虽然知道是自己功法的原因，但稍稍有些忧郁呢……

    醉月居士：“无法让各位道友记住我的道号，真是对不起了。唉。我手里是有几个学校，不过现在是暑假，老师早就放假了。我帮七生道友联系一下看看吧，说不定酬劳丰厚的话，会有语文老师愿意出国去小岛教导野人学中文……但是，我不能保证成功啊！”

    “感激不尽啊，醉日道友！”七生符府主热泪盈眶：“大恩大德，我永世难忘。”

    醉月居士：“七生道友，我是醉月啊，醉月啊！唉……不求永世不报，只求记住我的道号啊！”

    七生符府主：“［羞涩表情］”

    这时，宋书航想了想后，用白前辈的账号道：“七生前辈，我想问一下，你有教导野人用‘拼音’不？如果用拼音的话，或许会容易记住字一点？”

    “拼音……我竟然将这个给忘记了。”七生符府主干笑两声——没办法，他当年学习汉字的时候，启蒙的都是三字经啥的。

    宋书航默默为那群被抽小手心和吊打的野人哀默……(未完待续。)


------------

第272章 小嘴可真甜！

    七生符府主当年学汉字的时候，拼音这玩都没有出来呢。他教野人们学汉字时，自己当年是怎么学的，就怎么教这些野人。

    他压根就没想起拼音这东西——没教繁体字都算是野人们幸运了。

    “但是……一想到要先教导这些野人学拼音，感觉又好烦躁。我先试试，不行的话就等醉日，不对，是醉月道友给我寄个语文老师。”七生符府主道。

    说完时，他似乎突然想起了什么，他补充道：“对了，如果找不到语文老师的话，书航小友你将自己寄过来给我吧，正好将血神钻也带过来。这样，我们正好完成交易，你正好可以帮我教导下野人们拼音可好？”

    宋书航：“……”

    我是不是说错什么话了？为什么又不知不觉将自己给坑了？

    可我从头到尾，就是善良的提点出七生符府主前辈，用拼音给野人们学汉字啊？

    不行啊，我必须自救才行。

    否则万一‘醉星前辈？’找不到合适的语文老师，说不定七生符前辈真会连夜飞过来，将自己用被单一裹，带汪洋大海的孤岛上，给野人们教语文去了。

    至于一边的白前辈，就不用期盼他出手相助了……说不定会他会感觉很好玩，然后跟着一同去孤岛了。

    宋书航总感觉这个可能性真是太大了，想想都可怕。

    特别是他不小心转过头来望了眼白前辈时，不知道是不是错觉，白前辈看着‘孤岛、野人’几字时，眼中似乎有兴趣的光芒在闪烁？

    不行，我绝对要自救！

    宋书航疯狂的转动脑袋，突然心中闪过一个想法：“七生前辈，学拼音我这有妙招，你去网上找找……应该能找到‘汉语拼音字母歌’的！”

    “到时候，你给那些野人反复的播放，早上放、晚上放；吃饭放、上大号时也放，放个一两个星期，野人们就应该能掌握汉语拼音了！”

    “不仅如此，我记得原始部落方式生活的人类都很喜欢跳舞的嘛！七生前辈你再从网上找几个节奏简单容易上手的舞蹈，将这‘汉语字母歌’给编成舞，让他们每天早上起来边唱边跳，活动的时候也多跳跳，好激发他们的兴趣！”

    一口气打完上面的字后，宋书航暗暗叹了口气。

    对不起了，野人兄弟们……不过洗脑歌也没什么不好的，多听听还能涨姿势哟。配上舞蹈后，还能当广场舞跳哩，老先进了！全中国的大妈都在流行这玩意呢。

    七生符府主顿时眼睛一亮：“哦哦哦，还有这招！妙啊！比起死记硬背来，歌曲的方工更朗朗上口，容易被人记忆！”

    宋书航趁热打铁道：“等前辈你教会了野人拼音后，再学汉字就简单了。而且前辈，我感觉教导野人学字，不能一味的用严厉的打小手掌心和吊打。我们要做到赏罚分明，即有惩罚也要有奖励，这样才能最大限度的调起野人们学汉字的动力！”

    其实书航感觉一直叫‘野人’这个称呼的有些不太妥当，但一时间又想不起什么更好的词来替代。

    “赏罚分明，有道理！书航小友不愧是年轻人，脑子就是灵光。”七生符府主感觉书航的话简直是戳到他心里的痒处，感觉这主意真是太棒了，同时他询问道：“关于如何赏罚分明，书航小友可以讲的再清晰点不？”

    “打个比方吧。比如，学习拼音、汉字掌握最快的前几名，可以奖励点野人们喜欢的东西。如不错的武器？钓鱼用品？现代化的一些小物件，打火机什么的？”宋书航娓娓道来：“而学的最差的几个，也可以考虑其他的惩罚手段嘛，比如饿一顿啥的。相比于被吊打来，或许对于野人们来说，饥饿才是更可怕的事？不要一味的打手掌心和吊打，同样的惩罚方式用久了，效果就越来越低。”

    从未见过面的野人们……我宋某人也只能帮你们到这里了。希望我的这个建议，可以让你们以后能少吃点皮肉之苦。

    饿肚子和吊打比起来，饿肚子应该能接受一些吧？

    “有道理，可以一试。”七生符府主暗暗点头，同时举一反三道：“而且，我还可以给野人们出试卷，三天一小考，五天一大考。考不好的饿肚子，考的好的有各种奖励。以后我还可以让他们写作文，写不好的就吊打。啧啧，真棒！”

    宋书航顿时嘴角一抽，脑海中浮现一群穿着兽皮衣服的黑叔叔们，趴在桌子上，面对着七生符府主从网上抄来的《小学一年级期末考试卷》或者作文题《假如我是一根小葱》，愁眉苦脸、奋笔疾书的场面。

    没想到七生符府主前辈竟然想到‘试卷’和题海战术，不知不觉间，似乎又加大了野们人的痛苦程度？

    我是不是又好心干坏事了？

    七生符府主：“感觉真是棒极了，我马上去给这些野人试试。先让他们听十几天汉语拼音字母歌先，书航小友，等有结果了我上来联系你！［挥手再见表情］”

    说完，他就迫不及待的下线去了。

    等七生符府主下线后，北河散人冒泡：“［擦汗表情］这年头，就算是世外桃源也不一定幸福啊。”

    荔枝仙子：“而且，其实还有个大问题……你们以前有收过七生道友寄的信件？他职业是‘符师’，写的文字都习惯性的鬼画符一样。我当时辨识他信上写的字，认的可辛苦了。如果他教土著们识字时，也用鬼画符一样写法的话……我就问问土著们的心理阴影面积？”

    药师：“土著居民们也不容易啊！”

    造化法王：“醒星居士，请一定给土著们要找个好的语文老师啊！”

    “醒星？……不是醒星，是醉月啊！上次还只记错一个字，这次两个字都记错了啊！”醉月居士附带了个跪地的表情。

    “对不起，醉月道友。其实我有个建议，你不如改个道号，就叫醉日如何？我想大家肯定都能记住的。”造化法王弱弱回道。

    “醉日能记住＋１”荔枝仙子。

    “醉日能记住＋２”药师——只是复制粘贴的话，药师的速度还是很快的。

    “醉日能记住＋３”黄山真君。

    下面，一排的群里前辈队型跟上。

    醉月居士幽幽的叹了口气，好想将群里的所有人绑上万吨陨铁，沉太平洋去啊！

    ……

    ……

    宋书航嘴角抽搐，关掉了九洲一号群的界面。

    然后，他暗暗叹了口气：“希望教给七生前辈的方法能有效吧。”

    一边的白尊者嘻嘻一笑，道：“有没有效果都没问题的，其实我蛮想去看看七生是怎么教野人们学汉字的，对那孤岛也有兴趣。”

    白前辈果然产生奇怪的兴趣了！

    “白前辈！我有更好玩的地方，两天后……我有一位朋友邀请我去东海的一座度假岛上游玩，还有豪华游轮五日游！前辈有没有兴趣？”宋书航马上转移白尊者的目标。

    否则，他生怕今晚白前辈就带着他，‘嗖’的一下御剑飞七生符府主那去了！

    果然，白前辈听到度假岛，豪华游轮后，就有兴趣了。

    “度假岛的话，有过山车不？十环或者更多环的那种？跳楼机？海盗船？摩天环车？极度风车？”白前辈一连报出了好多刺激的项目。

    为什么白前辈报的项目都是那种会让人腿软的类型？

    “有，都有！什么都有！”宋书航拍着胸膛保证道，必须有！

    “那我们马上就去吧！”白前辈眯起眼睛，道。

    “白前辈，不急。两天后我们出发……而且，我们还要等豆豆和小和尚回来再说。”宋书航答道。

    “豆豆和小和尚？”白前辈问道：“哦，你刚提起过，豆豆又离家出走了。”

    “是啊。”宋书航叹了口气。

    “好吧，那就等两天吧。”白尊者勉为其难道。

    “那就这样说定了，白前辈，我们先吃早饭。然后今天趁着有空，我带你去闻洲市附近的玉鱼山那去，最近一段时间应该还是杨梅采摘节日，有活动可以自己进去现采现吃，能吃个够的。”宋书航介绍道。

    “好！”白尊者的眼睛变的闪闪发亮。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和白尊者边走边说，前往厨房，看看宋妈妈有没有为他们准备早餐。

    厨房中。

    宋妈妈正好在包饺子，听到身后有脚步声便转过头来。

    “早安，妈。早上吃饺子啊！”宋书航道。

    “嗯，刚包的，不知道你们什么时候起来，还没下锅。宋白也醒啦，今天难得早起了？”宋妈妈打趣道。

    白尊者微微点头，回道：“嗯，小姑娘早安啊，你就是书航小友的妈妈吧，我今天很早就起来了！”

    小姑娘？

    是在叫我吗？！宋妈妈先是目瞪口呆，然后她轻笑道：“书航，你这朋友只过了一夜，小嘴就变的这么甜了啊。”

    宋书航：“……”

    白尊者一脸迷茫：“？”

    我刚才说错什么了吗？白尊者心中疑惑道。(未完待续。)


------------

第273章 白尊者：我去找豆豆！

    宋书航：“哈哈哈，是啊，妈妈。宋白他这个人很有趣的，昨天他只是太困了，没来的及发挥他的幽默感而已！”

    是的，白前辈很有趣的……他会拆电器，会平地摔，还会飞太空呢！即有趣又刺激，让人泪流满面。

    “你们去餐厅坐着，我给你们下饺子。”宋妈妈笑道。

    “好！”宋书航拉着莫名其妙状态的白前辈往餐厅过去。

    ……

    ……

    用过早餐后，宋书航跟宋妈妈说自己要去玉鱼山玩玩。

    然后，他带着白前辈下楼去了。

    书航家距离玉鱼山不是很远，六站公交车的距离。

    不过自从上次带白尊者坐过一次公交后，他就决定再也不带白前辈去坐公交车了。

    而他又不敢带白前辈开小绵羊电瓶车去，他怕白前辈掏出一张Ａ４纸往小绵羊电瓶车上一贴，到时候小绵羊跑出让人绝望的速度，交警叔叔开四个轮子在后面追都追不上……到时候交警叔叔会哭的。

    “所以，绝对不能让白前辈碰电瓶车，打个出租去！”宋书航心中暗道。

    就这样，两人来到了楼下。

    ……

    ……

    所谓的超级不幸，就是你在最不正确的时间里、在最不正确的地点、遇上了最不正确的人，然后他对你做了件最不正确的事！

    时间、地点、人物、事件，四大要素全都是最不正确的时候，就是超级不幸。

    宋书航带着白尊者下楼的时候，楼下隔壁李阿姨，正好推着宋妈妈那辆小绵羊过来了。

    “哟，书航，来的正好啊。这是你妈妈的电瓶车，我刚借过来开了趟菜市场。现在用完了要还给你妈妈的，看到你正好，就将它交给你了。”李阿姨热情的笑道。

    书航家的电瓶车都是停一楼车库的。李阿姨刚想打电话给宋妈妈，要还车的。好巧的，正好遇上了宋书航。

    宋书航顿时就傻眼了——李阿姨，妳要不要来的这么巧啊？

    怕什么就来什么。

    宋书航干笑了：“哈哈哈。好的李阿姨，电瓶车就交给我吧！”

    说话间，他小心翼翼的转头望向白尊者。

    果然，白尊者双眼发亮，眼中露出很明显的意思。总结起来就是三字——我想开！

    电瓶车，在江南区的时候白尊者就看到过很多次。对这种类似于自行车，小巧型的交通工具，他老早就想试试了。

    只是一直没有机会接触电瓶车，再加上后来白尊者的注意力都被汽车吸引过去了。

    现在有机会碰上，以他的性格，肯定是要试试的。

    “那就交给你啦。”李阿姨从电瓶车上取下自己买的菜，向宋书航挥了挥手，转身离开。

    等李阿姨离开后，宋书航转过头来望向白尊者。试探问道：“白前辈，要试试？”

    “好啊，好啊！”白前辈点头道——他就等着宋书航这句话来着。

    白前辈潇洒的跨上小绵羊电瓶车，长发一甩！

    宋书航苦笑着递上安全头盔，然后坐到后座。

    “往哪个方向开？”白尊者询问道。

    “出门沿着大道直走，顺着大道走，要拐弯时我提前告诉前辈。”宋书航答道，同时他又担心问道：“白前辈，会开吗？”

    “会开！放心！我在学习汽车理论的时候，就同时学过电瓶车的理论。”白前辈说罢。扭动钥匙，一转电瓶车的车柄油门。

    滋～电瓶车飞快的向前窜去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    神奇的事情发生了，这一趟，从头至尾白前辈竟然都没有往电瓶车上贴Ａ４阵法符文。

    明明电瓶车的速度这么慢……难道是白尊者今天心情好。不飙车了？

    宋书航心中疑惑。

    不过一路上他还是尽职的指挥驾驶方向，不过的叫一声‘左转’、‘右转’、‘直走’。

    很快，电瓶车载着宋书航和白前辈抵达了‘玉鱼山’杨梅场附近。

    “前辈到了，可以停车了。”宋书航道。

    他话才刚说完——哧！的一下，电瓶车一个急刹车，立马就停了下来。

    然后白尊者一脚撑地。停在那里。

    刹的太急了吧？宋书航疑惑的望着前面的白前辈。

    停车完后，白前辈就一动不动，保持着机器人的姿势。

    “白前辈？”宋书航叫唤了一声。

    但白尊者依旧一动不动……

    “总感觉不对劲啊。”宋书航小心翼翼的爬下电瓶车，转到车前一看，顿时整个人都吓坏了。

    只见白尊者一脸呆愣的表情，双眼无神——他走神了。

    白前辈这走神的技能又升了一级啊，走神了还能一路听着他‘左转’、‘右转’、‘停车’之类的。

    同时书航心中好庆幸，自己一路竟然能活着抵达终点站，真是福大命大。

    ……

    ……

    “白前辈，白前辈，我们到了，醒醒啊。”宋书航出声唤道。

    半晌后。

    白前辈回过神来。

    他出声道：“咦？我们已经到了吗？”

    宋书航顿时泪流满面：“是的，白前辈我们已经抵达玉鱼山了。”

    而且，是你在开车呢，白前辈。

    “哈哈哈，刚才开车时，突然想到一个改造拖拉机的好创意——我跟你说说啊，我想给拖拉机来个‘踏水’的装置，到时候改装拖拉机大赛上，一定要有一段海面的路程，然后拖拉机在海面上行驶，感觉怎么样？”白尊者一脸兴奋道。

    “啥？”宋书航懵逼了半晌。

    他发现就算自己脑洞开的再大，都无法猜测到九洲一号群里前辈们的行动——宋书航本来以为，就算是仙子、道长、大师们的改装后的‘手扶拖拉机大军’在大道上狂奔几圈就差不多了。最多也就在一些有难度的山路上转转。

    但他完全没想到，白尊者还想着将手扶拖拉机大军们拉到海面溜一圈吗？

    想象一下吧，二三十辆手扶拖拉机，在海面上如履平地的狂奔……然后一个海啸过来时，仙子、道长、大师们兴奋的欢呼着，开启着手扶拖拉机乘风破浪。

    想想，似乎还挺带感的？

    卧艹。我怎么会感觉这画面带感？

    “感觉怎么样？是不是有种很棒的感觉？”白尊者哈哈笑道。

    “很棒。”宋书航诚实道——有那么一瞬间，他甚至感觉开着手扶拖拉机冲入海浪中，破开海啸在暴风雨中冲刺时，有种很帅且很刺激的赶脚！

    “是吧。果然在大海上冲刺的话，会比光在地面上更有感觉。那就这么定下了！”白尊者敲定了这个预案。

    “好了，不想那么多了，我们摘杨梅去吧。”想起杨梅，白尊者眼睛都幸福的眯成一条线。

    之后玉鱼山一行。总的来说就是——白尊者：突突突突突突突……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在玉鱼山中呆了整整一下午，白尊者心满意足的离开。

    离开之前，宋书航强塞给了管理员八百大洋——本来活动是换人算的，一个人是四、五十元，吃个够，你能吃多少就吃多少。

    如果是普通人，放开来吃又能吃多少，吃到牙酸。但白前辈是个移动式活着的ＢＵＧ啊，他一个人下午都不知道吃了多少了。

    要不是宋书航这次身上只带了八百现金出来，肯定还要塞更多钱给管理员的。

    离开玉鱼山后。白尊者又开心的骑上了小绵羊电瓶车。

    开来的路上他都在发呆，还没体会到骑电瓶车的乐趣，回去他肯定得仔细体验一下骑电瓶车的感觉。

    这时，宋书航的电话响起。

    宋书航划开一看，却是苦逼的周离师兄打来的。

    “书航道友吗？你那边的事故地点，我已经派人过去护理了。报废的手扶拖拉机已经解决，道路也已经被修好。没留下任何痕迹，放心吧。”周离师兄在电话中道。

    “谢谢周离师兄……另外，豆豆和小和尚果果有消息了吗？”宋书航询问道。

    “呵呵呵呵……一点消息都没有。豆豆对我太了解了，我寻找它的套路和方法都被它摸透了。这么多年来。它早已经成了精锐的反侦察专家了。接下来，我只能看运气了。”周离师兄叹了口气，沉重道。

    宋书航听到这话，顿时一阵心酸。

    “对了周离师兄。豆豆和小和尚果果早上的时候登陆过九洲一号群。或许它们买了新的手机，或者是移动设备。这条线索不知道对你有没有用？”宋书航道。

    “谢谢，应该能有点用吧。”周离感叹道。

    “师兄加油，等这趟抓回豆豆后，我就带他去东海玩去。至少一两个星期的安排，你趁机好好休息一下吧。也抓紧机会。和仙子约个会什么的？”宋书航道。

    “谢谢，谢谢。”周离师兄哽咽道。

    宋书航默默的挂掉电话——真是容易满足啊，周离师兄。

    ……

    ……

    书航挂掉电话后，白尊者突然一脸担心问道：“书航，我问个问题。如果豆豆和小和尚果果没有被找回来的话……我们前往东海的计划，是不是就得拖延或取消？”

    “周离师兄应该能在明天前找回豆豆吧？”宋书航干笑道——本来对周离师兄还蛮有信心的，但现在看来，感觉明天前接回豆豆和小和尚，简直是做梦啊。

    白尊者：“……”

    “走，我们先回去。”白尊者认真道：“然后……我去将豆豆和小和尚找回来！”(未完待续。)

    PS：求月票！！求月票！！！


------------

第274章 这是骑在背上拉屎啊！

    小绵羊电瓶车载着白尊者和宋书航晃悠着回家……

    回家的路上，白尊者依旧没有使用加速阵法。

    一来，白尊者骑电瓶车也只是一时兴起，体验一下就好。

    二来，路途较短，总共也就六站的距离，根本没必要玩飙车。

    回家时，宋妈妈似乎有事出门了，不在家。

    白尊者便和宋书航回到了房间。

    “我去找回豆豆和小和尚，争取在明天前找回来。”白尊者开始收拾了下他自己的手机，取出流星剑。

    然后，他对宋书航道：“书航，你伸过手来。”

    宋书航疑惑的伸手。

    白尊者伸指，在他的手腕上用灵力刻画起来——不多时，一个漂亮的立体葫芦娃图案就出现在宋书航手腕上了。

    这图案眼熟。

    “万里飞遁术？”宋书航好奇问道。

    “不是，这是个定位坐标。有这个坐标在，无论你在世界的哪个角落，只要没被人用特殊方法屏蔽，我都能锁定你的位置。等我将豆豆和小和尚豆豆找到之后，就打电话通知你。然后，我用一次性飞剑将他们送回来。”白尊者解释道。

    一次性飞剑，送回来？好主意！

    “赞！”宋书航竖起大拇指：“另外白前辈，我强烈建议，送回小和尚的飞剑速度请将它设定为普通四倍速，送豆豆飞剑速度来个五十倍都不嫌多！让他们切身体会一把刺激的滋味！”

    “没问题。”白尊者点头道。

    “对了前辈，还有件事情想请你帮个忙。”宋书航突然想到一件事情。

    然后，他将‘宝刀霸碎’取了回来，递到白尊者面前：“前辈，你能不能在这霸碎刀上刻画一个阵法，让霸碎刀变成隐形状态，不让普通人看到？”

    接下来若是要去东海度假岛游玩的话，让霸碎刀隐形了，才好带出去。

    “这个简单。”白尊者道。

    他又伸指，在霸碎刀上刻画一番。刻上了阵形阵法和聚灵阵，以及反侦察的阵法。

    如此一来，除了白尊者和宋书航外，普通人就都看不到这柄‘宝刀霸碎’。当然。这阵法只是白尊者随手所画，只要是修士，还是能看到这柄霸碎刀的。

    “那么，我先出发去找豆豆。等我联系。”白尊者道。

    如果能在明天前找回豆豆最好……如果找到豆豆时已经不早的话也没关系，反正白前辈在宋书航身上设下了坐标。

    到时候。等宋书航到了目的地后，按着坐标一发飞剑就能赶到宋书航身边了。

    ……

    ……

    白尊者踏上流星剑，御剑腾空而去。

    有白前辈去找豆豆它们，宋书航心中踏实了许多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚饭时。

    宋妈妈疑惑问书航道：“咦，书航，你那个嘴很甜的朋友也走了吗？”

    “啊，他要去接一个朋友家的熊孩子，可能需要过几天才回来。”宋书航回答道。

    “哎呀，明明之前还蛮热闹的，来了那么多客人。没想到一个个的都离开了。”宋妈妈遗憾道，她是个比较喜欢热闹的人。

    说起来，若不是开放二胎政策出的太迟了，她和宋爸爸还想再生一个的的。

    所以这几年，宋妈妈吐槽的最多的就是二胎政，她恨不得这个政策能早十年开放，说不定她还能给宋书航添个可爱的妹妹呢。

    “嘿嘿，等过些天，宋白将朋友家的孩子带过来后，就会热闹起来了。”宋书航喝掉碗里的汤。笑道：“对了妈妈，我宿友高某某的一个朋友，要邀请我们去东海的一个度假岛去游玩，过两天我就要出发了。来回大约会玩个十来天的样子。”

    宋妈妈眼睛都亮了起来：“和那个叫羽柔子的姑娘一起吗？”

    “哈哈哈。羽柔子她有其他的事情啦。不过她说，如果时间赶的及的话，她会跟过来的。”

    宋爸爸慢吞吞的咽下饭，出声问道：“钱方面还够用吗？”

    “够用啦，我在学校里时有帮前辈工作，得到了一些报酬呢。”宋书航嘻嘻笑道。虽然报酬得到的方式有些暴力。

    宋爸爸默默点了点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，天空中，一只巨大的京巴……趴在一架前往京城的民航飞机上。

    巨大的京巴犬毛发中还包裹着一个缩成一团的小和尚。

    正是豆豆和小和尚果果，两个家伙在蹭飞机——为什么要蹭飞机？因为他俩没钱了。小和尚上次卖身赚到的最后一点钱，都被换成一个国产大屏手机了……

    “豆豆前辈，我们逃往京城真的好吗？”小和尚果果担心问道。

    他只要回想起九洲一号群中，通玄方丈发的那两个［擦汗表情］和［菜刀表情］时，心里就慌的狠。

    方丈都气到发菜刀了啊！这是代表着通玄方丈想要用菜刀砍他吗？就算不用菜刀砍他，一顿抽恐怕是逃不过了吧。

    豆豆得意洋洋道：“安心吧，不要慌张。凭着本汪多年离家出走的经验，你刚离家出走时，家里人都是很生气的。就像书航现在，会吼着要将你屎都打出来一样！但是啊，有句话叫人性本贱！”

    它开始向小和尚果果传授自己的《离家出走心经》来：“当你离家出走很长时间都没回去，他们还找不到你时，就会开始心慌了！到时候，他们心中的怒气，全都会被‘担心’填平。然后好不容易将你找回去后，就会当宝贝一样将你宠着，供着。”

    “真的是这样吗？”小和尚果果一脸严肃，却又很期待的问道。

    “放心吧，我可以跟你保证。黄山大傻就是这样，每次我离家出走时，却一副愤怒的不行的样子。但到最后，十天半个月的还找不到我，就一点都不生气了，只会很担心我怎么还不回家。到时候好不容易找回我后，我就是家里的大爷，什么好吃的、好喝的都要供着我！”豆豆得意洋洋道。

    ——这一招唯一不好使的地方就是不能多用，用多了后，特玛的黄山大傻现在对它离家出走都看的很淡了，一点都不为它操心。可恶，好想咬他！

    小和尚果果被豆豆一番洗脑后，心中安定了很多。

    “那书航师兄会过来找我们吗？”小和尚询问道。

    “肯定会的，他这老好人的性格，现在肯定是满世界的要找我们吧。”豆豆肯定道。

    小和尚暗暗点了点头——心中一暖，他似乎有点明白豆豆前辈为什么会喜欢‘离家出走’了。

    “阿嚏、阿嚏！咦？奇怪了，本汪为毛突然有种不好的预感？”豆豆趴在飞机顶上连打了好几个喷嚏，它用爪子揉了揉自己的鼻子——就在刚才，说起‘宋书航估计在满世界寻找我们’这句话时，它心头莫名其妙的浮现一种警惕，这是狗类的超敏锐动物直觉！

    难道书航这个老好人真的被气坏了？都说老好人生起气来时才是真可怕呢。

    正当豆豆思索之际，突然，身下的飞机剧烈的上下抖动起来。

    乘客们尖叫连连，现场一片狼藉。

    这是飞行途中，飞机突然遇上强气流……

    “突如其来的强气流？汪～不会出现空难吧？”豆豆郁闷道——本汪只是搭个顺风飞机而已啊。

    罢了……如果真的出意外的话，本汪尽力救下一些乘客吧。以豆豆的实力，还无法解决影响飞机的强气流，最多救几个人。

    ……

    ……

    好在，这股强气流只持续了很短的时间。

    恢复平静后，机内空姐开始安慰受惊的乘客。

    乘客们也都是一副死里逃生的模样，有些人甚至幸福的哭泣起来。

    “平安无事，也省的本汪出手。”豆豆吐着舌头，重新趴下。

    正当这时，它身上的小和尚却板着张脸，一脸愁苦状。

    “果果？”豆豆疑惑问道。

    同时，豆豆敏锐的嗅觉闻到了一股不好的味道……

    “豆豆前辈……我拉裤裆了！”小和尚弱弱道。

    ——或许是因为这几天连着三天治痔疮的原因，每次都要往小屁屁里刺入治疗仪器？又或者是痔疮刚被治愈，他有点不适应？总之，他感觉自己这两天小菊花有些不太紧。

    今天早上逃路时有些急，他还没来的及上大号，一路上都有些便意。再加上刚才飞机上下震动，他不小心就拉裤裆了。

    豆豆：“……”

    拉裤裆就拉裤裆吧，反正小和尚才六岁，偶尔拉下裤裆也是情有可原，毕竟年龄摆在那。

    但问题是——小和尚现在趴它身上，还被它用毛发卷着保暖啊。

    这是骑在它背上拉屎啊！

    “豆豆前辈……我不是故意的。”小和尚严肃的小脸都扭成麻花了。

    “什么都别说了。”豆豆沉沉的叹了口气：“我们先找个地方处理下你的裤裆吧。”

    它还能怎么办？小和尚还小，难道它要严厉的斥责对方？

    斥责了后又能咋样，小和尚委屈的大哭一顿？然后裤裆里的屎不还得处理？

    再次沉沉的叹了口气后，豆豆用爪子抓住小和尚，从飞机上一跃而下。

    话说……为毛它这堂堂大妖犬，要沦落到替熊孩子换裤裆的地步？

    豆豆突然开始怀疑，自己听小和尚的请求，带着他玩‘离家出走’的游戏，是不是错误？(未完待续。)


------------

第275章 捉妖人

    山间清澈小溪流中。

    小和尚一脸严肃，光着小屁股，正在小溪下游边用力搓洗着自己的裤子。他显然不是第一次洗自己的裤子，手法熟练的很。

    豆豆泡在小溪上游，凭溪水冲刷着它的毛发……即使泡在溪水中很久了，它依旧感觉自己身上有股屎味，是心理错觉吗？

    三分钟左右后。

    “豆豆前辈，我洗好了。”小和尚屁巅屁巅的跑过来，递上自己那条搓洗干净的裤子。

    “好吧，我也泡的差不多了”豆豆从小溪中爬了出来。

    然后，它狠狠抖了抖身子，抖去大部分水珠。接着，它体内妖力一爆，一身毛发很快变的干爽起来。

    小和尚看到这里，羡慕的不得了：“豆豆前辈，帮我也干一下吧？”

    小豆豆：“……”

    它感觉，或许，这小和尚会是它的克星也不一定啊。

    不过，它还是伸出爪子按在小和尚的裤子上，妖力一催，将裤子上的水份蒸发。

    “好厉害，豆豆前辈。”小和尚将裤子穿上，开心的扭了扭屁股，又在原地转了几圈，最后摆出个‘闪亮登场’的姿势：“哦也！”

    小豆豆：“……”

    “豆豆前辈，我们接下来去哪？”小和尚屁巅的跑到豆豆边上，无论去哪里，他都感觉很好奇，很开心。这是一个被关在家里太久后的熊孩子，有朝一日被释放出来后的状态。

    “继续去京城方向吧，我在那里有只猫妖朋友，我准备去她家玩玩。”豆豆答道，它口中的猫妖朋友就是当初准备介绍给书航的猫妖。

    毕竟不能坑自己本族的犬妹子，只能坑猫妖嘛。

    ……

    ……

    豆豆正说着‘猫妖’的时候，突然，耳边传来了一声压低的叫声：“呜喵～”

    它转过头来时，便看到一只虎皮纹的小猫正紧紧盯着它，张牙舞爪。

    这荒山野林的。是野猫吗？

    猫狗天生不合。

    豆豆此时正是普通小京巴状态，野猫看到豆豆时，浑身的毛都炸起，特别是尾巴上的毛。炸的跟毛棒子似的。

    同时，野猫对着豆豆露出尖锐的牙齿，尖利的爪子根根弹出，似乎在示威、恐吓？

    “呵呵，敢对本汪炸毛？”豆豆吐着舌头。然后撒开四只小腿，飞快的向小野猫跑去。

    小野猫继续恐吓的叫唤了几声，见豆豆依旧飞快跑过来时，它顿时有些慌乱，转身想要后退。

    但它的速度又哪能比的上豆豆？

    豆豆一个饿狗扑食，顺利将小野猫压在身下。

    “喵呜……”小野猫发出一声痛叫的叫声。

    “汪汪～叫你嚣张，叫你敢对我炸毛！汪汪！”豆豆不断的用脑袋用力蹭着小野猫的身体。

    “呜喵～呜喵～”小野猫奋力的挣扎，一对爪子疯狂的拍击豆豆的身体。

    但是……连白尊者‘真实幻象’中青衫少年郎的各种攻击，都伤不了豆豆一根狗毛，就更别说小野猫这脆弱的爪子了。

    它越是拍打。豆豆蹭的就越欢快起来。。

    “喵～喵～”小野猫惨叫连连，从一开始很有气势的叫声，到最后声音越来越微弱。再到后来，只能发出类似哽咽的虚弱叫声。

    “汪汪～叫你再嚣张，叫你冲我炸毛！”豆豆得意洋洋道——这个熟悉的画面，让它仿佛回到了当年，初次遇见猫妖楚楚的时候。

    那时候才刚成精的楚楚也是这样对着豆豆炸毛的。

    然后被豆豆一个饿狗扑食压在地上，用狗头蹭了足足半天时间。

    其间，猫妖猫楚楚也像这只虎皮猫一样，拼命的挣扎、抵抗。只是无奈。修为比不上豆豆，被豆豆压的死死的。

    蹭到最后，猫妖楚楚被折腾的彻底没了脾气。

    现在的她是遇到豆豆就退避三尺。

    但悲剧的是，‘退一步海阔天空’这说法。显然对豆豆无效。

    猫妖楚楚越是想着退避豆豆，豆豆就越喜欢找她，蹭她。

    像现在，离家出走了，都惦记着猫妖，想着跑京城找她玩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当豆豆蹭虎皮猫蹭的正欢快时。远远的传来一道急促的脚步声。

    “虎皮纹，虎皮纹，你跑哪去了？”随着那脚步声，还有一个很可爱的奶声奶气的声音女子。

    很快，那个奶声奶气的主人已经接近了。

    那是个十五六岁的少女，身穿杏黄色道袍，而且两边的肩膀上还对称的挂着十条长长的符纸，符纸上写满了密密麻麻的咒文。

    而且，她裸露在外的双臂上，同样纹满了各种符文式的纹身。

    豆豆看到这少女打扮的时候，马上便认出了她的身份：“捉妖人？”

    捉妖人也是修士中的一个分支，不过和其他注重修真练级，寻求长生不死的修士不同。

    比起长生来，捉妖人更喜欢降妖伏魔。

    而且……捉妖人是修士分支中很固执的一个分支，他们认为只要是妖，无论是好是坏，都应该捉起来。邪恶的妖怪要想办法弄死，好妖怪也要封印起来。

    总之，这个世界上，不应该有妖怪这种东西存在……

    曾经有一段时间，捉妖人和妖怪们打的火热，双方真是连狗脑子都打出来了。但是不知在什么时候，捉妖人一系突然隐世不出，极少显于人前。

    其中究竟发生了什么事情，修士界也是议论纷纷，各种猜测和怀疑。但除了捉妖人自己外，没人知道发生了什么事。

    ［今天出门前踩屎了吧，找个地方洗下身上的屎，都会遇上数百年不见的捉妖人，今天是肿马了？］豆豆心中郁闷道。

    “妖怪！”那奶声奶气的少女看到豆豆时，顿时眼睛大亮。

    然后，不等豆豆出声说什么，少女伸手抓住自己肩膀两侧的符文，各撕下一片。

    “妖邪精怪，受死！”少女伸手一甩，两枚符文化为金色的火焰，朝着豆豆撞来。

    豆豆：“……”

    不愧是捉妖人——这么多年过去了，脑袋还是有坑，跟石头一样固执。见到妖怪就象吃了药一样，疯狂的扑上来。甚至都不会看一看自己的境界和妖怪间差距。

    反正捉妖人脑海中有一条至高法则——看到妖怪，不要软，就是干！

    砰砰！

    两道金色火焰撞在豆豆身上时，爆炸开来。但那威力，连豆豆的毛发防御都炸不开。

    一边的小和尚这才反应过来，他猛的冲到冲冲面前，一脸严肃的对着少女，怒道：“可恶，女施主，为什么突然对豆豆前辈动手？”

    “它是妖怪，走开，让我干掉它！”少女奶声奶气道。

    “女施主，你太过分了！”小和尚怒道：“就算豆豆前辈是妖怪，但它可是善良的妖怪！而且妖怪怎么了？妖怪也是一条活生生的生灵，你怎么能不分清红皂白就要杀它？”

    豆豆：“……”

    小和尚的语气，为毛搞的我会被干掉一样？

    “小和尚你走开，最烦你们佛门这一套众生平等了！马上给我让边上去，否则一会儿动起手来，刀剑无眼，伤着了休要怪我！！”少女说着，又撕下衣服上的两片符纸。

    豆豆：“……”

    擦，本汪不发威，你还真当我是地狗（蝼蛄）啊？

    待本汪亮出真身，吓屎你个小捉妖人！

    想到这里，它身体向前一迈，转眼间就化为五米高大的巨犬。

    “吼！”犬啸山林，震的边上树叶纷纷落下。

    效果也很棒，眼前捉妖人少女看到豆豆这么大体型时，暗暗咽了口口水，士气大降。

    豆豆得意一笑。

    正当它准备一个虎扑上去，用蹭猫绝技降伏这个捉妖人少女时，远处又传来了一阵脚步声。

    而且，豆豆还感应到了周离的味道。

    “擦，周离这次怎么这么快找到我了？”豆豆心中暗道——以往周离都至少要一个星期才能找到它的踪迹的，这次周离又掌握了什么跟踪新技术吗？

    不行，不能让周离抓回去，它还想要去京城看望猫娘楚楚来着。

    “果果，我们撤。找我们的人追上来了，但现在我们还不能被抓回家。”豆豆道。

    小和尚点了点头，迅速爬上豆豆的身体。

    “抓稳了！”豆豆叫道，身体轻轻一跃，卷起一阵妖风，就欲逃遁。

    “体想逃走啊！”那捉妖人少女尖叫一声，伸手甩出一根金色的链子……

    链子嗖的一下飞了上去，最后，缠在了小和尚的……脖子上。

    小和尚果果：“？”

    这时，豆豆带着小和尚‘嗖’的一下冲天而起。

    捉妖人少女抓着链子的另一端，牢牢的抓住：“妖怪，你逃不掉的，我已经将你抓住了！”

    “放开，女施主……快放开小和尚……呜……”小和尚双手用力抓住缠在他脖子上的金色链子，不行了……呼吸都困难起来了。会死人的，快松开啊！

    ……

    ……

    “豆豆！”身下，周离幽怨的怒吼声咆哮而起。

    “休想逃啊，豆豆！”周离一伸手，然后……同样甩出一根长长的链子！

    那根链子，准确的缠住了那位捉妖人少女的左腿，牢牢的抓死。

    然后，周离抓着链子的另一端，同样被带的冲天而起。

    小和尚：“要死了……要死了……呜呜～～不行了，小和尚以后再也不离家出走了！”(未完待续。)

    PS：求月票，月票！


------------

第276章 让人嫉妒的男人

    “周离，快撒手！”豆豆对着周离道。

    “呵呵呵，豆豆，别妄想了。只要抓到了你，就不会再让你逃走的！”周离的袖口中锁链全部延伸出来，末端是一柄锐利的弯钩。

    这锁链便是周离的修真武器，他的外号叫‘藏天钩’周离，这锁链钩不仅可以杀敌，在擒敌方面更是有独门的法门——这也是当时周离会被任命为追捕豆豆的负责人之一的原因，无论是抓人还是抓狗，周离都很有一手。

    “对，不会让你逃走的，妖怪！”上面的捉妖人少女用那独特的娃娃音叫道。

    “施主，小和尚……要死了……唔……唔……”小和尚口吐白沫，终于撑不住，身形软软的向下跌去。

    小和尚毕竟才刚完成筑基不久，离寺之前也只开了一品第二窍‘眼窍’。身体强度甚至还比不上现在的宋书航。

    脖子被圈着拉了这么久，终于撑不下去。最终，小和尚被捉妖人少女从豆豆身上拉了下去。

    “啊啊啊啊！”一串惨叫声响起，但却不是小和尚发出来的，而是那个捉妖人少女发出的尖叫。

    很显然，这少女的修为水平不高……她根本没有空中飞行的本事。

    小和尚从豆豆身上掉落，她就得跟着从空中掉下去了，而她的锁链亦从小和尚脖子上松了开来。

    就在这时，周离轻喝一声，他缠在捉妖少女身上的锁链轻轻一拉，如同一条灵活的长蛇，将少女、小和尚同时卷起。

    锁链将小和尚和少女带到周离的身边，随后，锁链钩子浮在虚空中，如大蛇一样不断扭动。

    四品修士的御剑飞行之法，周离的武器是锁链钩，所以他这是‘御钩飞行’。

    钩子这种奇门兵器，虽然多了些束缚方面的妙用，但相比起飞剑、飞刀来，锁链钩子飞行的速度是硬伤。

    不过没关系，又没人规定说修士就只能使有一柄武器！

    只见周离左袖中飞出一枚剑丸，化为剑光。

    这是黄山真君为了方便他追捕豆豆，专门给他配的飞剑剑丸。攻击力一般，用来战斗不会有太多效果。

    这枚剑丸唯一的优点就是快，速度奇快。

    “豆豆，休想跑！小和尚都在我手里，你能逃的了吗？”周离大声叫道。

    前方，豆豆停了下来，转过身来，嘴角露出拟人的笑容：“小和尚是我特意让你拉下去的……因为他脖子被缠住了，在我背上时，我不好给他解开。”

    “呵呵，不管如何，今天我一定要将你捉回去！”周离沉声道——为了他的爱情，一定要将豆豆抓回宋书航那里。到时候，七天的幸福约会在等着他！

    那可是整整七天的假期啊，在那七天时间里，他可以尽情的干自已想干的事情。

    一想到这里，周离整个人都像打了鸡血一样，眼睛都红了。

    他脚踩着剑丸剑光，手握锁链钩，虎视眈眈的望着豆豆。隐隐间，锁定了豆豆各个逃跑的方向……

    “别慌，我有点好东西要给你看看。”豆豆举起左前爪摇了摇，脸部带着拟人的微笑，另一只爪子从毛发中掏出一只手机，然后登陆了一个账号。

    周离警惕的望着豆豆，生怕它搞什么小动作。

    这时，豆豆狗脸上露出怪异的笑容表情，张口开始朗诵起来：“咳咳……啊，亲亲，我想你，想你，好想你！我每天每夜的在想你，想到不能入睡！啊，亲亲，我已经迫不及待的想守护在你的身边，直到永远！嘶，真是肉麻呢。”

    当豆豆念完之后……刚才还打了鸡血一样的周离，顿时脸色怪异起来，他紧紧盯着豆豆和它手中的手机。

    “要我继续念下去吗？哦，下一条的发信时间是昨天夜里。啊，亲亲！我每年想你三百六十五天～马上，就可以将豆豆给抓回去。这次，只要将豆豆交给一位小友后，我就能得到至少七天的假期！亲亲！我已经迫不及待的想飞到你的身边，陪你共渡这七天的甜蜜时光，我已经制定好了这七天的约会地点，一定会让我们有个美好的回忆。呵呵呵。”豆豆继续念道。

    周离的眼睛已经有些发愣，随后他愤怒的咆哮道：“豆豆，你从哪里来的聊天记录！”

    这明明是他的一个私人小账号和女友仙子之间的甜蜜聊天，豆豆这没下限的，难道截取他的聊天记录？

    他的私人小号，没有加入‘九洲一号群，也没有加修士界的其他道友，所以没有被特殊保护，被截取消息并不困难。

    “你一定以为我是盗了你的小号吧？”豆豆呵呵笑道：“太天真了！”

    说着，豆豆将手机翻转过来，让周离看到它的手机账号。

    只见上面是一个有着漂亮仙子头像的聊天账号，而上面，充满了周离小号发过来的甜言蜜语。

    “然后，你一定以为我盗了你家‘亲亲’的账号吧。”豆豆邪邪一笑：“你又天真了！”

    “就让我让你理解到这世界的残酷吧——从头到尾，跟你在网上亲亲我我，聊感情，聊未来，聊幸福人生的人，都是本汪豆豆啊！”豆豆得意大笑起来。

    周离僵住了。

    “不可能，她明明和我在现实中见过面的！”周离大声道。

    “呵呵呵，凭着本豆豆的魅力，随便去找个门派的女修，在她们怀里卖萌打个滚，让她们帮我一个不大不小的忙，简直是易如反掌。你回想一下自己和她的初次见面，是不是她从头到尾都只露出温柔的笑容，简直能包容你的一切？但偏偏她不愿意和你多聊网上的聊天的内容？”豆豆的笑容如恶魔一样。

    “不可能，你骗我。”周离咬牙道。

    “呵呵，不可能？你真是太天真了，周离！”豆豆仰天大笑：“你真的以为有哪个女修，能忍受像你这样的男人？一年四季都没有时间陪她，每天都在追着一只京巴满世界的乱跑，让她独守闺房？”

    顿了顿后，豆豆用力摇晃着手中的手机屏幕：“这世界上可没有那样的女修，如果有，那也只存在于梦想和欺骗中！看到了没有，这就是现实啊！”

    周离呆若木鸡。

    而就在周离发呆的瞬间……豆豆身如闪电，一下子窜过来，将小和尚叼起，飞快的向远方逃遁而去。

    小和尚趴在豆豆的身上，有些担心的望向身后呆若木鸡中的周离。

    “豆豆前辈，我们这样对付周离师兄，会不会稍稍有些过分了？”小和尚小心翼翼问道，他总感觉，周离师兄很可怜了。

    心目中的女修，竟然是豆豆前辈在扮演？一想到周离师兄一只在和一只京巴在谈情说爱，小和尚感觉如果自己是周离师兄，会疯掉的。

    “可怜个屁啊……别人羡慕他都来不及呢。”豆豆冷哼道：“每天没出息的追着一只京巴满世界跑，却还真的有个女修愿意默默的等着他约会。这种只存在于梦想和欺骗中的情节竟然真的出现在这个家伙身上，这个该死的现实充，不知道有多少人羡慕这家伙呢。”

    “咦？那个女修不是豆豆前辈你伪装的？”小和尚疑惑道。

    “你感觉我是那种能陪着周离这种雄性生物，每天发肉麻短信的人吗？那个登陆账号是我在那位女修家卖萌了好几天，悄悄弄到手的。”豆豆嘿嘿笑道。

    “我倒感觉，前辈你很象会做出那种事的。”小和尚肯定道——如果是别的人小和尚不敢确定，但如果是豆豆前辈的话，还真有可能做出这种没下限的事情。

    “而且，豆豆前辈，说谎话不好。要被打屁股的。”小和尚认真道。

    豆豆：“……”

    “信不信我将你从高空中扔下去啊，混蛋！我是为了救你才扯了这个大谎的啊！”豆豆咆哮。

    “对不起！”小和尚果断认错，但半晌后，他还是认真道：“但是说谎话真的不好。”

    豆豆这一刻，真的好想将小和尚送回去。

    ……

    ……

    身后，周离呆呆的站在飞剑上，一脸惨白。

    “叔叔，不哭。”一边那捉妖人少女小心翼翼道。

    “呵呵……豆豆，豆豆！竟敢玩弄我的感情。”周离发出怪异的笑声：“我要和你拼啦啦啦啦！”

    飞剑遁光亮起，周离带着捉妖人少女，呼啸着朝豆豆的方向追去。

    “叔叔加油，我们宰了那只大妖犬！”捉妖人少女独特的娃娃音叫道。

    “宰了它，宰了它！”周离怒吼道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，宋书航家。

    宋书航睁开眼睛，结束了今天的冥想。

    “白前辈还没有消息啊，明天前辈能带着豆豆他们回来吗？”他心中暗道。

    “另外……今天早上的日常修炼都没有完成……要等家里人都睡着了后，再偷偷出去修炼了。耳窍内的气血积累速度比我预计的还要快。最多明天就要突破了吧。”宋书航喃喃道。

    也不知道耳窍开启后，有没有机会获得一个耳窍天赋呢？

    眼、鼻、耳、口四个窍穴，每开启一个，就有机会得到一个窍穴天赋的。希望能觉醒一个好用点的天赋！(未完待续。)


------------

第277章 可怕的树枝探路法

    一品境界时的四个窍穴开启时，修士们至少都会获得一个天赋……也有幸运儿，能有机会获得两个窍穴天赋。

    宋书航开了眼窍的天赋，但鼻窍时并没有天赋觉醒。

    不知道自己够不够幸运，耳窍和最后口窍时，能不能觉醒相应的天赋？

    “从开始修炼到现在，已经渡过了一个多月时间了。不知不觉，已经要开耳窍了。回想一下，简直感觉像做梦一样。”宋书航感叹道。

    群里前辈都说散修无比困难，但他一路上先遇羽柔子，再遇药师，再遇苏氏阿十六，再遇白前辈，修行一途竟然无比顺利，比起门派内的精英弟子都不差了。

    口袋中，悟道石上的葱娘已经哭晕……１个多月时间，就已经修炼到了要冲击耳窍境界了？

    而她，３００多年时间，才好不容易开启了第三窍鼻窍……距离开耳窍还遥遥无期呢！

    同时，只要一想到宋书航能一口气冲破‘鼻窍’，并将‘耳窍’气血积累满益，是因为吃了她的葱苗的原因时，她就更想哭。

    她这是在资敌啊！

    可恶啊，好想哭怎么办？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月１３日，周六，小雨。

    宋书航站在山林空地中，双手微微抬起，闭着眼睛，细细感受着细小雨点落在他手掌心时细微的……声音！

    还有雨点打落在树叶上的声音……

    各种鸟类悦耳的鸣叫……

    丛林中昆虫低微的鸣叫声……

    小型动物在灌木丛中穿梭的声音……

    甚至是泥土中，有生物在钻动的声音……

    所有的声音，在宋书航的耳中交织成一曲大自然的美妙交响曲。他倾听着这种美妙的声音，不知不觉便沉迷于其中。

    能听到这些声音，是因为他耳窍开启了。

    今天的修炼结束后，如宋书航所预计的，耳窍中的气血满溢而出，一下子就冲破了他的耳窍瓶颈。刹那间，他就像是一个听力不好的人，突然间恢复了听力一般。各种以前从没听过的声音，都传入他的耳中。

    耳窍的开启，并不是简单的将声音放大。

    普通人讲话的声音，在现在的宋书航听来也和平常没有区别，只是会更清晰点，但并不会变的震耳欲聋……耳窍的开启，是能让他听到很多正常人无法听到的声音。甚至是一些特殊的音波！

    来自于大自然的声音，美妙的让人无法自拔。

    只是有些遗憾——他依旧没有开启耳窍天赋。

    不过，他还有机会，他还有口窍没开，说不定能开个不错的口窍天赋呢。

    宋书航感觉自己是个幸运的人！

    而且，就算真的没有开启口窍天赋，他至少也已经觉醒了个不错的眼窍天赋，不必失望。

    良久良久……

    宋书航的衣服都湿透了时，他才恋恋不舍的从奇妙的状态中退出来。

    此时的书航还不知道，这种倾听大自然的声音，对修真者极有益处，特别是心境和精神力的增长。

    他选择在山林中突破耳窍瓶颈，正是无意中做了个无比正确的决定。

    ……

    ……

    “耳窍已开，明天就要出发前往东海的度假岛了。”说着，宋书航摸出手机看了看，白尊者依旧没有消息：“难道连白前辈都没有这么快找到豆豆？”

    豆豆他们这次藏身的这么好？

    “如果今天晚上，白尊者还不能带豆豆它们回来的话，那就只有等到了度假岛后，再和他们汇合了。”宋书航将手机放回口袋。

    然后，他又从口袋中摸出了悟道石，望着上面的葱娘。

    葱娘的嫩芽，才长到指甲大小。

    “耳窍开启了，接下来就是口窍了。”

    “就算吃下去也不能马上填满我口窍气血吧？”宋书航喃喃道。

    而且，身边没有前辈在，吃下葱娘的嫩芽是很危险的事——咦，等下！

    我刚才在认真的考虑‘吃不吃葱娘’这个话题吗？

    这还真是个危险的想法呢。

    这时……悟道石上，葱娘的身体颤抖了下。

    “请……请别再吃我了！”葱娘出声道，就算是她，被刀切啊切时，也很疼的。

    宋书航惊讶道：“咦？妳能说话了？”

    “能了，能了！突然就能说话了！”葱娘道：“别吃我好不好？只要你不吃我，我可以给你一卷‘佛门狮子吼功法’！你不是要开口窍吗？狮子吼的功法，正好是和口窍有关的。你只要开始修炼的话，对开启口窍帮助很大的！”

    “哦？”宋书航微笑，不语。

    “交易，只要你答应不再切我的葱苗，我就马上将那卷‘佛门狮子吼功法’给你好不好？”葱娘期盼道。

    “好。”宋书航笑着答道——他本来也就没打算要吃葱娘的葱苗。因为一想到对方可是能化身少女的葱精，吃她的葱苗，总有种罪恶感的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者在追踪着豆豆和小和尚。

    他笔直的朝着一个方向飞行着，对于自己能不能追踪到豆豆和小和尚，白尊者显的自信十足。

    因为他有着一种可怕的独门追踪方法！

    飞着飞着，白尊者从空降落下来。

    然后，他随便找了根一头分叉的树枝，朝着天空中一抛。

    树枝旋转了十六圈后，落地，分叉的那一端稳稳指向西南方位置。

    “哦，西南边吗？”白尊者暗暗点头，重新架起遁光，毫不犹豫的往南边方向飞去……

    这是独属于白尊者的霸道追踪技巧。

    无论被追踪者有多擅长反追踪，在白尊者这霸道的‘树枝探路法’下，都无所遁形！哪怕你将自己所有的移动踪迹全部抹去都没用——因为白尊者压根不看你的踪迹。

    不过，这个探路法只限定于白尊者本人使用，其他人使用无效。

    而且……这个追踪方法也有个小弊端。

    比如，在白尊者按着树枝显示的方向追踪过程中，被追踪者突然换了个方向逃命的话，白尊者途中又正好没有重新使用‘树枝探路法’时，很可能会沿着一开始的方向追过头，越错越远。

    这种错误，只能等白尊者下一次使用‘树枝探路法’的时候修正，到时，就得转过头来调头朝另一个方向追去，会浪费一些时间。

    但无论怎么说，在这可怕的‘追踪’之法下，找到豆豆和小和尚，只是时间迟早问题！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月１４日，周日，晴

    白尊者、豆豆、小和尚都没有回来。

    羽柔子去帮助她的好闺密后，暂时也没有消息回复。

    宋书航拉开自己的运动护腕，看了眼其上的３Ｄ金刚葫芦娃纹身，然后在葫芦娃纹身边上还有个女式的手镯。

    他又默默的将运动护腕给包上了，这两个东西，露出来被朋友看到的话会很羞耻的。

    不过，有这两件东西在，白尊者和羽柔子都有了他的坐标位置。到时候，自己就算抵达了东海的度假岛，白前辈和羽柔子都能顺利的找到他。

    唯一需要担心的问题是——飞机上需要关机的。

    万一到时候白尊者和羽柔子联系他呢？然后正好又联系不上的话……白前辈‘嗖’的一发一次性飞剑将豆豆和小和尚射过来怎么办？

    飞机会被射爆的吧？

    羽柔子那边也一样，万一‘万里飞遁术’撞过来，直接将飞机撞个大洞，那就玩大了。

    “上飞机前，如果前辈和羽柔子还没有回复消息的话，就给他们打个电话，通知他们先。绝对要避免以上两种情况发生。”宋书航心中暗道。

    正思索着的时候，手机电话响起。

    是高某某打过来的电话。

    “书航，还在家吗？诸葛忠阳那家伙的已经让人开车去你家接你了，准备出发了。”高某某道。

    “准备就绪了，就等你们过来接我了。”宋书航微笑道。

    他的行李就是小背包，里面装了几万的现金，然后是隐身状态的宝刀震碎。

    手指上，戴着那枚古铜戒指，脖子上挂着‘青风加速’护符。口袋中有最后１张剑符、８张破邪符。以及气血丸、淬体液、辟谷丹。

    一切准备就绪。

    “在你家楼下等着，马上就到。”高某某说完，又吐槽道：“另外，你不是说有好几个朋友要带上的嘛，怎么到最后就剩你一个人了？你不要不好意思啊，有多少朋友都带上啊，不要怕花钱啊！”

    “呵呵，我的那几个朋友正好临时有事了，不过到时候他们或许会直接去度假岛和我们汇合啦。”宋书航笑着答道。

    高某某又遗憾的说了几句，便挂掉了电话。

    没想到最后……是自己独自出发呢。

    宋书航背起背包，走出房间，朝着客厅中看电视的宋妈妈叫道：“妈，我出发了。”

    “路上小心，如果羽柔子姑娘去做客的话，等你们玩好后一定要带她到我们家玩几天啊！”宋妈妈道。

    “我记下了。”宋书航挥了挥手，笑道。

    不过说起羽柔子……前天羽柔子将她自己寄过来时，自己和她碰面时，就一直感觉似乎脖子后面有股凉凉的感觉，像是有人在自己脖子后面吹凉气，又或者是什么东西一直盯着自己脖子后面一样，也不知道是怎么回事？(未完待续。)


------------

第278章 天意有定，如此巧合！

    巧合：指的是恰好吻合！出自于《初刻拍案惊奇》第九卷：“可见天意有定，如此巧合。”

    诸葛忠阳派人来，开车接宋书航到了机场。

    下车，宋书航提起自己的肩包。随后，一眼便看到了诸葛忠阳、诸葛月、高某某、芽衣还有土波。

    另一边则是身材很霸道的陆菲姑娘，以及一个成熟版的陆菲，应该就是她的姐姐，也就是诸葛忠阳此次约会的对象。

    高某某曾经跟宋书航打赌，诸葛忠阳和陆菲的姐姐要是相遇后，若是给他们两人单独相处的机会，只要三分钟，两个人的约会马上就要吹！因为以诸葛忠阳这贱人的性格，终生都不可能找到女朋友的。

    当时看到高某某得意洋洋的样子，宋书航很想提醒一下高某某：如果诸葛忠阳找不到一个合适的女朋友的话，就会一直缠着高某某的。

    但是，宋书航看到当时得意洋洋的高某某时，又不忍心打击他的兴头！

    ……

    ……

    “咦？”看到众人后，宋书航又将目光转回到诸葛月身上。

    因为今天的诸葛月状态不对，难得的，诸葛月此时一脸尴尬，缩在诸葛忠阳和高某某的身后，不肯冒头。

    怎么回事？

    以诸葛月的性格，怎么可能如此文静？

    发生了什么事吗？

    宋书航继续望向陆菲身边的另外几个人。

    然后，宋书航瞬间看到了一个，他现在绝对不想见到的人。

    那是一个高大的中年老外……红光满面。

    而在老外的身边，则是一个混血的金发姑娘。那混血姑娘正和陆菲有说有笑，两人的关系应该不错。

    在看到那个高大的中年老外瞬间，宋书航恨不得自己现在能多生出六条退，马上调头钻回到车上去！

    无他——只因为这老外，名叫约瑟夫＊居伊＊莫伯桑。

    这个名字或许很多人都忘记了，因为他出场的时间的确不多。但只要说起绝世神功《时代在召唤》时，相信大家就能想起他是谁了！

    怎么会这么巧合？

    宋书航本以为自己一辈子都不会再见到这位‘名义弟子’约瑟夫了。毕竟江南大学城是那么的巨大，里面的学生数量是如此的庞大。这样的人口基数下，想要再遇上一位学生的家长，那概率得小到什么程度？

    但偏偏事情就要这么巧合！

    约瑟夫＊居伊＊莫伯桑就站在陆菲的边上。一脸淡然的笑容。

    宋书航马上知道诸葛月今天为什么会突然变的尴尬，不肯出来了——因为诸葛月曾经在校园网上发了一段视频。

    那个视频的标题叫《笑死我啦！请看老外眼中的华夏功夫真面目！》

    那个视频的主角，正是醉酒后的约瑟夫＊居伊＊莫伯桑先生。

    宋书航下意识的伸手按向自己胸口从羽柔子那里借的‘变幻胸针’，想将自己变个形。

    但是……迟了。

    早在他下车向高某某、诸葛忠阳他们走去的时候，原本一脸谈定的约瑟夫先生。脸上先是露出了惊讶的表情。随后，这种惊讶变成了热情和欢喜！

    “湿父！湿父！”约瑟夫＊居伊＊莫伯桑先生，以百米跑冲刺的速度奔向宋书航，用并不算太标准的中文叫道。

    然后，他用力的给了宋书航一个热情的熊抱。

    “湿父，没想到在这里，我竟然还能再见到你！我们之间，真是有缘啊！”约瑟夫＊居伊＊莫伯桑哈哈大笑道。

    “呵呵，是啊，有缘啊。”宋书航一阵干笑——是好有缘啊。这完全是孽缘啊！

    这世界这么大，人口都得用亿来当计量单位。这样的情况下，他竟然还会和约瑟夫再次见面，这得巧合到什么程度啊？

    ……

    ……

    身后，高某某、诸葛忠阳以及那位金发混血姑娘，看到约瑟夫先生突然撒足欢快跑向宋书航时，还愣了愣。

    室友高某某和土波当时心中都在疑惑，自己见到书航都没有这位约瑟夫先生这么热情吧？宋书航什么时候和这位约瑟夫先生有这么亲密的关系了？

    然后，当约瑟夫先生大声叫着‘湿父、湿父’时，有几个人瞬间明悟过来。

    “卟！！”高某某正在喝水呢。一口水全喷了出来，喷了站在他侧面的诸葛忠阳一脸。

    原来……诸葛月发上的视频中，约瑟夫先生提到的‘在女儿运动会时遇上的武林高手’就是宋书航啊。

    真没想到宋书航会那么坏，竟然教别人一套《时代在召唤》当作绝世武功。

    身后的诸葛月憋红了脸。想笑又不敢笑。

    因为她是发视频的人，刚才就被约瑟夫的女儿抓了个正着，被约瑟夫的女儿埋怨惨了呢。

    如果约瑟夫的女儿是那种泼辣性子，冲着诸葛月大骂几句的话，诸葛月心里还能好受一些。

    但偏偏约瑟夫的女儿是个典型的温婉型女子，性格柔和。但耐心十足的那种。她抓着诸葛月后，没有破口大骂。只是用她那柔柔的声音开始幽怨的埋怨起来，足足幽怨了近二十多分钟了。

    诸葛月是真怕了，这正是她（他）最不擅长应付的类型啊！

    “湿父，你教导我的那套武功很棒。我每天勤加修炼，感觉最近身体都棒了很多。”约瑟夫热情的对宋书航道。

    ——看样子，他还不知道自己从宋书航这里学到的《时代在召唤》仅是套广播体操？

    也对，以他女儿那种性子，肯定不忍心戳破父亲的幻想。而且反正广播体操多做的话，对身体也有益处。

    而约瑟夫自己，若没人提醒他的话，他是不会察觉到问题的——因为，他可以亲眼目睹宋书航在那间废弃教室中修炼时的场面。

    每一拳轰出去时，空气就象爆炸了一样，啪啪啪的作响！不是电影特效，那可是真正的‘Chinese＿Kung＿Fu’啊！

    所以，从小有个‘功夫梦’的约瑟夫，对此时深信不疑。

    “哈哈，哈哈！这肯定是你自己修炼努力的原因。”宋书航干笑道，在和约瑟夫拥抱的瞬间，宋书航发现约瑟夫的身体素质竟然真的变强了不少！

    这种增强，很明显！

    擦汗，到底要每天练多少次广播体操，才能让一个人在一个月时间内，身体强度大大增强？

    宋书航心里对自己这位‘名义弟子’真是有点过意不过。

    但他也很无奈，他身怀的《金刚基础拳法》、《真我冥想经》、《不动金刚身》都是没经过‘通玄大师’同意，就不能外传的功法。

    而想让通玄大师同意自己外传的代价，宋书航现在根本付不起。

    梦中得到的《火焰刀》，赤霄子前辈倒是没有说不能外传。但是……这刀法肯定隐藏着什么奥秘。宋书航只要脑子没抽，都不可能将这《火焰刀》传授给别人的。

    回想一下，自己这位‘师父’竟然一点干货都没有……

    “谢谢湿父夸奖，可惜我每天时间有限，一天只能修炼３０趟。对了，湿父，我什么时候才能在体内修炼出暖暖的气流感？”约瑟夫期盼的问道，他也好想自己能像当时的宋书航一样，挥拳之间，打的空气‘啪啪’作响！

    要真能打爆空气，他这一生也就无遗憾了。

    “哈哈哈，这个说不准。每个人按资质的不同、修炼的功法不同、所需要消耗的时间也不同。”宋书航说罢，又感叹道：“而且，你错过了最佳修炼的年龄了，所以消耗的时间肯定要长一些。”

    不仅是约瑟夫，宋书航自己也是错过了修炼的最佳年龄了，修炼起来时，事倍却功半。

    “我明白了，湿父。我以后会更加努力的修炼的！”约瑟夫拍着胸膛道，然后，他热情的拉着宋书航往那个金发混血姑娘面前走去：“来来来，湿父。我带你看看我女儿，说起来，我女儿和湿父你一样，都是江南大学城的呢！”

    啥？！

    约瑟夫的女儿也在？

    宋书航只感觉晴天霹雳一样的雷电当头轰下——完了，这次真的完了。

    ……

    ……

    那位金发的混血姑娘文静的站着，等着自己父亲将‘罪魁祸首’宋书航拉到她面前。

    “湿父，这就是我女儿。双雪＊莫伯桑。中文名随母姓，叫纪双雪！”约瑟夫开心的介绍道，女儿可是他的骄傲啊。

    “然后，湿父叫……咦？湿父你叫什么？”约瑟夫抓了抓头，不好意思的转过头来，望向宋书航。

    话说上一次，他竟然还没询问自己湿父的大名？

    “你好，宋书航同学。”这时，纪双雪用她那温和的声音，柔柔的出声道，同时向宋书航伸出白嫩嫩的小手——宋书航的名字，刚才她已经通过陆菲同学处得知了。

    “你好，纪双雪同学。”宋书航一脸苦笑，伸出手来和纪双雪轻轻一握。

    边上，陆菲姑娘想笑，又感觉笑出来不太好，小脸都憋红了。而陆菲姐姐因为不知道事情的起因后果，一脸莫名其妙的站在边上。

    宋书航目光正好掠过陆菲姑娘，她冲着宋书航吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

    宋书航脸上的笑容顿时更加苦涩了。

    天作孽犹可活，自作孽不可活啊！(未完待续。)


------------

第279章 快问问书航追我们的是谁！

    握完手后，纪双雪并没有责怪宋书航教约瑟夫绝世武功《时代在召唤》。她只是……默默的、不时的用一种幽怨的眼神望向宋书航。

    那种幽怨的眼神，让宋书航坐立不安，如芒刺在背。这就是软刀子杀人的可怕！

    半个小时后，诸葛忠阳带着大家登机。那幽怨的眼神才暂时打住，宋书航终于松了口气。

    登机前，宋书航给白尊者打了个电话，告诉他自己现在已经上飞机了。并询问豆豆和小和尚找到了没有。

    白尊者表示已经感应到豆豆的气息了，最多今天下午就能抓到豆豆和小和尚，带他们回来。并让宋书航抵达度假岛后，再打电话联系他。到时候，他要用飞剑将豆豆和小和尚送回来。

    之后，宋书航又打了个电话给羽柔子。不过，羽柔子的电话没有接通。宋书航便发了条短信，又在聊天软件上通她下了双重留言。

    ……

    ……

    登机时，约瑟夫热情的跑过来，非要替宋书航扛包，还美名其曰‘师父有事，弟子服其劳’。

    但那只是个小背包啊！

    上飞机后，宋书航才知道，约瑟夫和女儿并不是和诸葛忠阳一起的。

    他是暑假到了，便带女儿出国玩玩，只是目标也正好选择了东海的那个度假岛。而约瑟夫的妻子，已经在那度假岛上等着他和女儿过来了。

    宋书航只能无语望天，这事……能巧成这样，简直比中彩票还难啊。

    ……

    ……

    飞机上，宋书航坐在靠窗的座位。本来……诸葛忠阳安排的是陆菲姑娘坐在他边上的。

    但现在，热情的约瑟夫好不容易说通了陆菲姑娘，两人换了个座。陆菲跑去和纪双雪一起去了。而约瑟夫一脸灿烂笑容的占了宋书航边上的座位。

    宋书航哭笑不得。本来边上可以坐一个萌妹子的，现在可好，折腾了几下，换成了一个外国大叔了。

    约瑟夫坐到宋书航身边后，一脸期盼的问道：“对了，湿父。关于修炼，有没有等级境界的？我记得电影片里的时候，都有个任督二脉什么的吧？”

    等级境界？

    《时代在召唤》的等级境界的话，应该是入门级？熟练级？体育老师级？然后是体操冠军级？

    但这个等级境界说出去的话，约瑟夫会崩溃的吧？

    那么，随便编个等级境界忽悠下约瑟夫？

    但感觉这样也不太好，一来说谎话并不是什么快乐的事情。二来，宋书航小心翼翼瞄了眼陆菲姑娘的身侧，那边纪双雪姑娘不时的投来一个幽怨的眼神。

    在这样幽怨的眼神下，宋书航实在无法忽悠约瑟夫啊。

    “等级境界当然是有的……但你现在连入门都还没练到，不能好高骛远。等你什么时候入门的时候，我会将相关的境界详细的和你介绍。”宋书航只能用拖字诀。

    “我明白了，湿父。我一定会努力的。”约瑟夫顿时变的斗志昂扬。

    激动过后，约瑟夫又期盼道：“湿父，弟子还有个不情之请！”

    最近为了配合自己已经习得绝世神功，约瑟夫的中文水平越发精深了。不时还能崩出句古人云来。

    “说说？”宋书航随口道。

    “湿父，弟子感觉最近修炼绝世神功感悟良多，但也有很多不明白的地方。现在好不容易遇上了湿父，不如让弟子现在演示一趟，好让湿父你指点我一二？”约瑟夫用半古不古的中文道。

    啥？现在演示一下？

    在飞机走道上打《时代在召唤》吗？会很羞耻的啊，到时候，你女儿幽怨的眼神杀伤力会加倍的啊！

    于是，书航咳嗽道：“咳咳，不必急于一时。而且现在场合不适合演示武学。”

    约瑟夫看了眼边上，不好意思笑道：“不好意思，湿父，弟子太心急了。那只能等下飞机后，找个机会湿父再指点弟子一二吧！”

    “好吧。”宋书航干笑道——他哪还能指导的了约瑟夫啊，《时代在召唤》宋书航自己都只能算是做的比较标准。

    但人家约瑟夫最近一个多月，每天三十趟练下来，在广播体操这一块，他都足够做宋书航的老师了啊。

    约瑟夫满心欢喜，又道：“湿父，你不要嫌弟子烦人啊，弟子还有个不情之请！”

    “说吧。”宋书航苦笑道。

    约瑟夫压低声音道：“湿父，你再给弟子演示一下那种一拳轰出去，啪啪啪的效果好不好？让弟子练功的时候，能更加、更加的有动力！”

    一拳轰出去，啪啪啪？

    这个要求，还真不好拒绝。因为宋书航现在心、眼、鼻、耳四窍齐开，实力比起当时强出十余倍。

    当时需要《基础拳法》炼到气血饱满时，才能发出拳头破开空气的脆响。但现在的话，却很简单。

    “仅此一次啊。”宋书航道。

    他精神力外放，感应四周。发现没人注意自己，就连约瑟夫女儿都和陆菲开始聊天。

    之后，宋书航伸出右掌，就那么轻轻的一甩。

    看上去就像很普通的摆手。

    不过，其间灌注了他心窍中的一丝气血之力。

    啪！

    一声清脆的爆响，声音不大，但坐在他边上的约瑟夫却双眼都明亮起来。

    他压低声音道：“恭喜湿父神功更进一层楼！”

    就算他是纯外行人，也知道宋书航最近肯定实力大涨了。因为当时他看到宋书航在废弃教室中腾挪纵横时，也是灌注全身气力的一拳，才能发出啪啪啪的爆炸般声音。远没有现在的宋书航这样，轻描淡写，轻轻一甩手就能发出爆破声。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，不再言语。

    接下来，就看看约瑟夫和自己的缘份达到何种程度吧。

    将来，等宋书航实力强大后，必然会带家里人离开世俗世界，选择一处隐秘之地安居下来，带家人接触到修真世界。到时候，若约瑟夫和他之间真的有师徒之缘的话，不妨送他一场造化。

    当然，那都是未来的事了。现在的宋书航，可没这本事。他连送造化的资格都没有。

    ……

    ……

    见识到宋书航随手的那一记甩掌后，约瑟夫心满意足。接下来他开始学着宋书航的模样，闭目冥想。

    宋书航没有教导过他冥想的法门。但当时，约瑟夫见到宋书航在修炼完毕后，会就地打坐，闭目冥想。

    湿父既然这么做，那闭目冥想肯定是有效的。

    于是，约瑟夫每次三十趟《时代在召唤》过后，就会盘腿打坐，闭目，放空脑袋，什么都不想……安静的发呆！

    ……

    ……

    宋书航望着窗外，口中轻喃一声：“东海……神秘岛。”

    其实在高某某说起‘东海度假岛旅游’时，宋书航当时下意识就想到了群里前辈们介绍的‘神秘岛’。

    反正，现在只要提起‘东海、岛’这样的字样，他就不可避免的想到神秘岛。

    “会遇上那神秘的空中岛屿吗？”宋书航心中暗道。

    不过……无论能不能遇上，他都不会担心。反正，他是打死不会进去的。他可不想失去记忆呢。

    其实他很想和白尊者一起去东海玩的——因为据白前辈曾经说过，他自己无论如何都找不到那个神秘岛。

    似乎是那神秘岛，隐隐在躲避着白前辈？又或者是白前辈身上的气运，在阻止白前辈接近那神秘岛？

    但不管怎么说，只要跟紧白前辈的话，就不会遇上神秘岛。可没想到，白前辈突然去找豆豆和小和尚去了，至今没归。

    飞机稳稳的航行……

    希望旅途顺利吧。

    无聊中的宋书航开始闭目冥想起来，时间宝贵，抓紧一切可以利用的时间加紧修炼，才能在修行之路上走出更远。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者的位置。

    白前辈此时已经锁定了豆豆、小和尚的位置，然后缓缓的向他们靠近。反正宋书航已经上飞机了，到时候直接东海度假岛见，所以白尊者不急于一时了。

    而此时，豆豆和小和尚的位置处。

    小和尚虚弱道：“豆豆前辈，我不行了……”

    只见此时的小和尚浑微焦黑，张口还能吐出一道黑烟。

    “再忍忍，我总感觉我们现在的情况有些不对劲。”豆豆喃喃道。

    小和尚虚弱道：“不是不对劲，根本就是我们被诅咒了吧？呜呜呜……好可怕。”

    就在昨天，豆豆带着小和尚顺利从周离手中逃脱后，它们继续往华夏京城的方向飞去。

    但一路上……遇上了各种各样的怪事。

    比如说，两人飞着飞着，突然间底下有一发炮弹射了上来……据说是军事在试验一款新型的防空弹！

    好不容易豆豆敏锐的躲过了，飞着飞着，突然天上晴空霹雳，这次豆豆没能躲过，被轰了个正着。若不是豆豆在紧急时刻罩起防御，它背上的小和尚就要重伤了。

    接着，又飞着飞着……迎面突然有一架超音速飞机笔直的撞了过来！要不是豆豆反应迅速，就要发生空难了。

    今天是肿马了？

    豆豆似乎想到了一个可怕的可能，出声道：“等下，果果，马上打个电话给书航，问问他是不是在追我们？如果不是他亲自在追的话，再问问他有没有让别人来追我们！”(未完待续。)


------------

第280章 威武不能屈，贞操要不要？

    果果颤抖的摸向怀中，抓出手机。

    然后，他欲哭无泪道：“豆豆前辈，手机坏了，刚才那道雷电，将手机爆了。”

    手机爆了，就没办法打电话给书航师兄了。

    豆豆：“……”

    “豆豆前辈，我们这到底是怎么回事？是不是因为我们做了什么伤天害理的事？”小和尚担心问道，同时口中默念佛经，试图减轻自己的负罪感。

    “我不担心别的。”豆豆悠悠叹了口气，道：“我只担心，万一过来追我们回去的不是宋书航，而是白尊者在追我们的话……”

    “白尊者追我们的话，会怎么样？”小和尚小心翼翼问道。

    “会死人的！”豆豆以肯定的语气道——嗯，是死人，而不是死汪。

    小和尚顿时被吓坏了：“那我们怎么办？”

    “不慌，还不能确定是不是白尊者在追我们。先找个公用电话打个电话给书航，确定下是不是白尊者在追我们。”豆豆冷静道：“如果是白尊者在追我们的话……”

    “我们就投降吗？”小和尚插口问道。

    “不，我们就马上再给药师打个电话，在他那里预约个床位。然后我们火速赶到他那里，安心的住院。”豆豆沉声道。

    小和尚咽了口口水：“预约床位？我们投降的话不就好了？”

    “哼哼，古人云：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！无论是多大的威武，我都不会屈服的。”豆豆得意洋洋道。

    所以……拼着要去药师那里住院，也不投降吗？离家出走真要坚持到这种程度吗？小和尚心里都迷惑了。

    “趁着周离还没有追上来，我们快点找个能打电话的地方。”豆豆道。

    然后，它带着小和尚继续飞啊飞，好不容易，在一家小卖部看到了公用电话的字样。

    “这年头，打个能打电话的地方真不容易啊。”豆豆马上在小卖部边上降落，和小和尚一起来到小卖部。

    ……

    ……

    “你去打电话，我将宋书航的号码传音入密给你！你身边还有零钱吧？”豆豆道。

    “还有些。”小和尚点了点头。

    一人一狗来到小卖部，小和尚对小卖部大婶双手合掌，道：“女施主，我要打个电话。”

    “唉哟，好可爱的小师傅。”老板娘笑道：“要我帮你拨号不？”

    “谢谢女施主，小和尚会用。”小和尚回道。

    拿起电话后，他按着豆豆传音入密来的号码，拨通了宋书航的电话。

    很快，电话中，传来了移动语音亲切的声音：“对不起，y，the＿subscriber＿you＿dialed＿is＿poer＿off。”

    小和尚僵硬的转过头来，对豆豆道：“书航师兄，关机着。”

    豆豆：“……”

    “不好意思，女施主，电话没打通。”小和尚对着老板娘双手合掌，道歉道。

    老板娘被小和尚萌出血。

    ……

    ……

    “书航怎么会关机了？”豆豆心中疑惑，因为宋书航学了充电术，就算没电了，来一发就好了啊。

    正思索间，突然它脸色一变，转头嗅了嗅，又一惊。

    接着，它马上传音给小和尚：“果果，我们快走，感觉周离的气息接近了。今天周离状态有些诡异啊，这么快就追上我了？”

    小和尚连忙向老板娘道别，跟着豆豆飞快的跑掉了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆背起小和尚，飞速腾空，继续往京城的方向飞去。

    “豆豆前辈……我们需要给药师前辈打个电话吗？”小和尚担心问道。

    “先将周离甩开一段距离再说！”豆豆答道。

    正说话间，突然豆豆身形一顿。

    下一刻，豆豆的身形笔直向上冲去。不仅如此，它还祭出了足上那四个风火轮一样的法宝。

    高度飞快攀升，转眼间就攀升了一百多米的高度！

    “豆豆前辈？”小和尚疑惑问道。

    “别说话，周离那家伙追上来了。”豆豆答道，他和周离之间因为离家出走的事情，你争我斗了不知多少年，双方对彼此的手段太清楚了。

    刚才，周离出手了！

    几乎就在豆豆身拔高而起之时，在它身下的位置原本的位置，出现了一条带钩的锁链，如蛇一样卷来。

    若不是豆豆瞬间攀升高度，就要被这条锁链抓个正着了。

    不过，最终豆豆还是躲过去了！

    “嘿嘿嘿，周离你不行啊。这么多年过去了，还是这一招。你的藏天钩虽然隐蔽，但我早已经寻找出了规律。只要被我发现一点点踪迹，就能顺利躲避。真是太天真了啊，周离，你就不能换个花样吗？”豆豆得意洋洋道。

    “呵呵呵呵，天真？”突然，在豆豆上空传来了周离的声音。

    随后，又是一条链锁从天而降，这条长长的链锁化为一张巨网，罩向豆豆和小和尚。

    下方，周离的‘藏天钩’同样一卷，化为另一张网，由下而上朝着豆豆卷来。

    这是天罗地网！

    “擦，两条藏天钩！”豆豆惊叫一声，足下四个风火轮子飞快转动，带着它的身体全速向前冲去。

    但是……就在豆豆飞速向前冲去时，前面突然迎来了剧烈的强气流。

    虽然强气流对豆豆的速度影响微乎其微。但是，有时候，差的就是这么点的速度。

    藏天钩所化的开罗地网，狠狠将豆豆给罩住了。

    罩住后，两条藏天钩将豆豆的四脚捆了个结实。一眨眼时间，就将豆豆捆成了狗棕子。

    附带它背上的小和尚，同样被捆了个严严实实。

    “可恶，我不服啊！”豆豆吼道，要不是刚才那道突然冒出的强气流，他绝对不会被藏天钩抓住的。

    而且，藏天钩怎么会有两条？周离这家伙一直都只用一条藏天钩的啊！

    “呵呵，不服？”周离的身形踩着剑光，稳稳的落在豆豆的面前：“藏天钩一直都是两条的……只是我以前技巧不足，只能使用其中一条。第二条，也是前不久才刚将使用技巧掌握。正好用在你身上试验了。”

    在周离的身边，那个捉妖人少女对豆豆虎视眈眈。

    “我不服啊，刚才若不是那阵强气流，我又怎么可能会被你抓住？别说是两条藏天钩，就算再多两条，也休想轻易抓住我啊！”豆豆咬牙道。

    “呵呵，甭管你怎么说……但现在，你被我抓住了！”周离从怀中掏出个烟斗，点燃烟丝，深深的吸了口。

    豆豆恨恨的咧了咧牙：“……”

    周离再次深深的抽了口烟，鼻孔中喷出两条悠长的白烟。

    昨天被豆豆欺骗过后，周离当时可是红着眼睛，口口声声要和豆豆拼了。但今天，他的状态变的比昨天还要怪异。

    此时的周离，太过于平静了——豆豆本来以为周离会怒发冲冠，至少也要狠狠揍自己一顿的。

    但现在的周离，身上没有一丝怒意，只是默默的抽着烟。这种感觉，反而让豆豆更慌了。

    这简直是暴风雨前的片刻宁静啊，是火山要爆发的前奏啊！

    半晌后。

    周离鼻孔中再次喷出两道白烟，他终于开口说话了：“豆豆……昨天的事情，就忘掉它吧。”

    “？？？？？”豆豆脑海中顿时浮上一排的问号。

    “昨天的事情，就当没发生过吧。”周离用无比惆怅的语气道：“昨天，你没有跟我说‘亲亲’就是你的事。而我，也从头到尾都不知道你就是我的‘亲亲’的事。就当昨天的一幕不存在！”

    “？？？”豆豆脑海中的疑惑更沉重了，原谅它只是一只汪，有时候真的无法更解人类的思维方式。

    周离再次用力的抽了口烟，这次烟雾从鼻子和口中同时喷射出来：“以后，我会在网上继续和‘亲亲’聊天的。你也不用在意，继续扮演好‘亲亲’的角色就好。”

    说到这里时，周离的语气简直催人泪下。

    “叔叔，不哭。”一边的捉妖人少女轻轻拍了拍周离的背部，用娃娃音安慰道。

    她这么安慰，周离更想哭了。

    豆豆：“……”

    它总算是明白了，周离这是整个人都坏掉了。

    更可怕的是，周离刚才说的话啊！

    周离的意思是要狠下心来要跟‘豆豆’这只雄性的汪搞网恋？不仅是物种，连性别都不是问题了吗？

    这样一来，问题就变的超可怕了啊，豆豆感觉自己的贞操有些危机！

    如果时间可以倒流的话，豆豆保证，昨天自己绝对不会和周离开那个玩笑的。

    不行，必须弥补这个错误。

    周离现在破碎的世界观，必须要由它重新修复！

    “周离。你误会了！”豆豆严肃道：“昨天，其实我是跟你开玩笑的！”

    “玩笑？”周离转过头来，鼻孔、口中冒出的烟气，将他整张脸都笼罩在一片白色烟气中，莫名其妙的衫托出一种可怕的感觉。

    “是的，我承认，那是个恶劣玩笑。但是，你家的‘亲亲’是真有其人的。我只是悄悄盗用了她的账号而已。相信我！”豆豆感觉自己一辈子的语气，都没有象现在这样认真过！(未完待续。)


------------

第281章 白尊者：放心，我来保媒！

    烟雾笼罩下，周离的眼睛平静的望着豆豆：“盗用账号？”

    “是的，相信我啊！一直以来，在网上跟你聊天的都是欧阳仙子啊。我光看着你们聊天的内容都感觉肉麻，怎么可能跟你一个大男人聊天呢？”豆豆大声道，为了自己贞操着想，他感觉自己必须要将这个真实公布出来！

    “呵呵呵呵。”周离脸上笼罩的烟气越来越浓起来，他发出一阵惨笑：“豆豆啊，不用安慰我了。”

    “啥？”豆豆疑惑。

    周离鼻孔中再次喷出两道烟雾：“其实，我仔细想过了，你说的有道理。象我这样的男人，整天都追着一只京巴满世界跑，又怎么可能会有姑娘喜欢我？”

    “周离，你太小看自己的魅力了，事实上，就有这么一位仙子在默默的等着你啊！不信的话，你可以发条短信去问问她啊！”豆豆大声叫道：“你看，我现在手机都坏掉了，身体都被你绑着。你现在赶紧发条短信给你家的‘亲亲’，她只要回复的话，不就证明了我说的是正确的吗？”

    周离抓着烟斗的手，僵了僵，眼中似乎多了一丝期盼。

    然后，他抓出了自己的手机，小心翼翼的给自已的对象发了句：“在吗？”

    周离从没象现在这样，发一条如此普通的消息时，都会这么激动和担心。

    短信发送出去了！

    五分后……

    聊天软件中，欧阳仙子的账号显示着‘在线’状态，却一直没有回复消息。

    明明以前，她在线状态的话，五分钟之内，肯定会回复消息的，哪怕是回个笑脸。

    “呵呵。”周离干笑一声，继续转过头来望向豆豆，鼻孔、嘴巴又喷出两道烟龙。果然是豆豆在戏弄自己啊！

    豆豆：“……”

    这是坑汪啊！

    “对了，打电话啊！你有她电话号码的对吧。打个电话当面问清楚啊！”豆豆大声叫道。

    周离这次没有说话，他只是默默划开通讯录，拉出了‘欧阳瑗’的名字，点击拨打。

    接着，里面传来了熟悉的琴声。

    琴声响了一遍又一遍，电话却迟迟没有接通！

    “呵呵。”周离又深深抽了一口烟，喷出。这一次，不仅是嘴巴和鼻孔，甚至耳朵里都喷出白烟，一下子又将他整个脸部都笼罩了。

    豆豆顿时好想哭。

    这是坑汪吧，坑汪吧，绝对是在坑汪啊！

    真是哔了黄山大傻了，这都怎么回事啊！

    我不要和周离谈恋爱啊，绝对不要啊！谁来救救我啊！

    ……

    ……

    正当这时，远处有一道人影飞快的掠向豆豆、小和尚以及周离一行人。

    “咦？豆豆你们被抓住了啊。”那道身影驻剑停立，微笑道。

    正是白尊者赶到了。

    白尊者显然是认识‘周离’的，所以驻足后，打趣道。

    豆豆抬起头来，望了眼白尊者一眼——果然，自己和小和尚一路上这么倒霉，就是因为白尊者在后面追赶啊。

    不过无论是谁来了都好，只要能救它就够了。

    “白前辈！”豆豆大声叫道：“救我啊！”

    白尊者笑道：“救你？我是过来抓你回去的。”

    “抓我回去也好啊，无论如何我随你处置啊！”豆豆大声叫道。

    白尊者挑了挑眉头：“发生什么事了？”

    周离鼻孔、嘴巴‘哧’的喷出好大片的烟雾，他张了张嘴巴，却说不出一句话来。

    “豆豆？你又闯了什么祸？”白尊者望向豆豆，问道。

    豆豆同样张了张嘴巴——却不知道从哪里开始讲起。

    “这位前辈，不如由我来讲吧！”这时，一直呆在周离边上的捉妖人少女举手道。

    然后，她很开心的开始和白尊者讲述起事情的起点、经过和结果。

    ……

    ……

    “豆豆，晚上回家给我用笔写一千字的认错书，我会亲自转交给周离小道友的。”白尊者淡淡道。

    豆豆嗯了口口水——让它用狗爪子写一千字？开什么玩笑，狗爪子怎么写字？

    它刚想反抗一下，但一看到白尊者那一脸恬静的模样，不知怎么，就起不了反抗的心思了。

    “另外……周离小友，你将手机给我看看。”白尊者伸手道。

    周离赶忙熄掉烟斗，然后小心翼翼的将自己手机递给白尊者。

    整个过程中，他都不敢正眼看白尊者——他的领导黄山真君曾以身作则，用形动向所有人证明了白尊者的魅力。

    白尊者划开周离的的机，看了看，然后询问道：“你那对象是哪个门派的？”

    “是白云书院的弟子，玉琴先生欧阳瑗。”周离僵硬的报出这个名字。

    “白云书院啊，有印象，稍等。”白尊者打开手机，在通讯录中找了找。

    片刻后，他拨通了一个电话——白尊者从那天决定办‘手扶拖拉机大赛’后，就开始将自己的一些老道友一个个都联系上了。

    其中正好有一位好友是白云书院的。

    电话接通后，白尊者出声问道：“喂，恒火真君吗？”

    “咦，是白前辈啊，找我有事吗？”对面传来了一个温雅有礼的声音。

    “恒火真君，你们白云书院里，是不是有位叫玉琴先生欧阳瑗的女修？”

    “哦，你说是欧阳瑗老师啊，您找她有事吗？”恒火真君问道。

    白尊者道：“我想问一下，欧阳瑗道友现在在干嘛呢？”

    恒火真君心中虽然好奇白前辈询问欧阳瑗干嘛，不过他还是回答道：“欧阳瑗老师现在正在给弟子们授琴吧，暂时不方便通话。如果前辈有事情找她的话，我代为通告？”

    “不用了，没事了。那就这样说了，挂了！”白尊者利落道。

    “好的。”恒火真君虽然有些莫名其妙，不过依旧不急不躁的回答——儒门真正有修养的修行者都是这副德性的，天塌不惊。但有时候，他们的性格也会让人很捉急！

    白尊者挂掉电话后，对周离道：“你对象正在给学生授琴……如果你相信我的话，再过几个时辰后，再联系她试试看。”

    周离僵硬的点了点头，脸上依旧带着苦涩的笑容——他还是很担心，万一曾经和他甜言蜜语的都是豆豆，那位欧阳瑗仙子对此事毫不知情的话，他到时联系上对方，又能怎么样？

    白尊者望了眼周离，看到他一脸苦逼的模样，就知道他此时心中的大约想法和担心了。

    “这样吧，我给你一个保证吧，就算你和那位欧阳瑗女修之间感情有问题——那过段时间，由我替你们重新牵线保媒如何？我保媒可是很有经验的呢。”白尊者微笑道。

    毕竟，从闭关出来到现在，黄山真君帮了白尊者和宋书航很多忙。所以，替周离牵牵线保个媒这种小事情，也是举手之劳的事啦。

    而且，白尊者也的确是保媒经验丰富。虽然……他以前替人牵线时，经常会出一些意外。比如，牵线的双方在白尊者的努力牵线下，同时移情别恋了什么的……

    有白尊者的保证后，周离的脸色顿时变的好了很多。

    ……

    ……

    解决了事情后，白尊者转过头来，朝着被绑成一团的豆豆和小和尚道：“那么豆豆，果果，我们要回家了。”

    然后，他从怀中取出了两柄一次性的飞剑，掐了个剑诀，两柄一次性飞剑稳稳的停在虚空中。

    接着，白尊者伸手一抓，豆豆和小和尚便被他凭空摄来，身上的‘藏天钩’锁链自动的解开。

    “你们两个选柄飞剑站上去，我送你们回家。”白尊者温和的笑道。

    毫不知情的小和尚果果，萌萌的一笑，然后爬到了其中一柄飞剑上！

    豆豆一眼就看到了白尊者取出的一次性飞剑——它对这飞剑很有印象。这不是白尊者用来送一些东西去‘太空旅游’的一次性飞剑嘛？

    白尊者，这是要干嘛？要将它直接扔太空去吗？

    “白前辈，我自己可以飞回去的，放心吧，这次我不会逃的！”豆豆连忙道。

    “嘘，别多说话。”白尊者竖起食指。

    然后，他伸手一抓，将豆豆扔到了另一柄飞剑上：“抓牢了。”

    不等豆豆反抗，白尊者掐了个剑诀：“走你们！”

    ‘嗖、嗖！’两声。

    两柄一次性飞前一前一后向前窜去。那速度，快到没边。

    一眨眼时间，就只能看到两个一前一后的小黑点。

    “啊啊啊啊啊啊……”这是小和尚版的惨叫，清脆悦耳。

    “汪汪汪汪汪……”这是豆豆版的尖叫。本来以这样的速度，还在豆豆的承受范围之内的。但豆豆总感觉自己这是要被一口气送入宇宙的节奏啊……不由发出了尖叫声。

    至少，让本汪带个氧气筒可好？

    至于从飞剑上跳下去？别开玩笑了，搭乘白尊者的一次性飞剑时，根本就没有半途下车的选项——参考当年一条得罪过白尊者后，被送入宇宙的大蛇妖。

    “那么周离小道友，再见。过几天联系你。”白尊者朝着周离挥了挥手，驾起‘流星剑’，身化剑光，瞬息跟上豆豆和小和尚。

    周离目瞪口呆。

    在他边上的捉妖人少女眨了眨眼睛——总感觉刚才这位前辈，好帅！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    飞机上，宋书航隐约间，又梦到了那个繁华的空中岛屿，和壮丽的空中之城！(未完待续。)


------------

第282章 请问，有人会开飞机吗？（凌盟10万赏加更）

    这次的梦境，并没有受葱娘和那根粉红色因缘线影响。

    仅是宋书航在迷迷糊糊之间，就再次看到了那座壮观的空中之城。

    怎么会又莫名其妙的看到这座空中之城了？莫非是因为我接近东海的原因吗？宋书航心中暗道。

    梦中的他放眼望去，只见巨大的岛屿上有山、有水、有丛林、有草原。

    还有一片古老的城市建筑，高大的城墙将古城保护的严严实实。

    宋书航梦中的角度是以上帝视觉俯视这壮丽的空中岛屿，他清晰的看到了这座古城的格局。特别是古城中央，一座显眼的高塔耸立，吸引人的目光。

    但是，这座古老的城市中，却没能看到一个身影，一个人都没有。

    “是神秘岛吗？”宋书航心中暗道。

    上次通过葱娘的梦境时，他能感应到那名为‘九灯’的和尚，或者应该说是九灯师太？就在这座空中之城内。但是，梦境中并没有看到‘九灯师太’的踪迹。一道人影都没有看到。

    目光在古城中巡视一圈后，宋书航又将目光转移到了外界，那片巨大的丛林之中。

    接着，他的目光落在了那片巨大的月牙湖泊之上。

    这月牙湖泊，真是漂亮到了极点。

    就仿佛是魔幻电影中经常会出现的湖泊画面，平静，映透着月光，美的让人心醉。如果用手机将这个画面拍摄下来，甚至不用美化，直接就可以充当电脑或是手机的壁纸。

    就在宋书航的目光准备再靠近一些湖泊之时……突然，湖泊中似乎有东西感应到了宋书航的目光。

    哗！一条蓝色的大长鱼从湖泊中冲了出来，笔直的向天空中冲来。

    超巨大，观测它的身体，光是露出水面的部分，就有十余米的长度。身形如同蛇类一样，身上没有鱼鳞，只有如同枯树皮一样的皮肤。

    蓝色大鱼朝着天空露出狰狞的牙齿。它口中的舌头亦是一条小型的怪鱼，呈绿色状，还有一对尖锐的爪子，对着宋书航张牙舞爪。

    宋书航被这突然弹出的怪鱼吓了一跳——这简直就像是你在看温馨类电影时。画面突然钻出了个恐怖的鬼怪，还配上鬼叫。

    无论是谁都会下意识被吓一跳的。

    被这么一吓，宋书航清醒了过来。

    ……

    ……

    “噩梦吗？”宋书航喃喃念着，缓缓睁开了眼睛。

    当他睁开眼睛时，一眼便看到飞机窗外黑暗一片。漆黑不见五指。

    “咦？怎么回事，是晚上了吗？”宋书航疑惑道。

    不应该啊，他们出发的时候还是早上呢，从华夏飞到东海的某岛用的着多少时间啊？怎么可能飞到晚上去了？

    而且，为什么周围的乘客都是一副惊慌失措的表情？

    “发生什么事了？”宋书航马上向边上的约瑟夫问道。

    约瑟夫苦笑道：“湿父，出大事了。”

    正当约瑟夫准备解释的时候，飞机上传来了空姐惊讶的声音。

    “亲……亲爱的乘客们……我必须向大家询问一下，乘客中有没有人会开飞机的？这件事情非常的急。”空姐的声音都发颤，语句都不通顺。

    之后，空姐又用英语重复了刚才自己的这段话。

    乘客们恐慌失惜。混乱成一片。

    “怎么回事？为什么要询问有没有人会开飞机？”宋书航疑惑极了。

    “就在刚才，最多三分钟前，飞机飞着飞着，突然就眼前一暗，什么都看不到了。”约瑟夫努力保持着冷静，解释道。

    “再接着，我们突然发现飞机上有很多人不见了。其中，包括我女儿，还有很多乘客，突然间就不见了。就仿佛她们从来没有登上飞机一样。”约瑟夫咬了咬牙，他现在很担心自己的女儿发生什么事。

    “更糟糕的是，飞机的机长和副驾驶员全部消失了，还包括当时很多在飞机前面的机组成员……都突然消失不见了。”

    宋书航目瞪口呆。

    飞机的机长、副驾驶员消失不见了？一些稍懂飞机操作的飞机机组人员也全部消失不见了？

    开什么玩笑啊！那现在是谁在开飞机？

    “难道是我梦还没醒吗？”宋书航喃喃道。

    就象是有时候做的连环恶梦。一个恶梦结束时，又会开启另一个可怕的恶梦。

    人在感冒、身体不舒服的时候，往往很容易做这样的连环恶梦。

    “不是梦，湿父。我们现在要玩完了……飞机现在处于自动驾驶状态，短时间内没事。但是，如果没有懂飞机的人去接管飞机的话。迟早要坠机的。”约瑟夫苦笑道，他的手臂上一片青紫，这是他自己掐的。

    三分钟前，他也以为这是一个恶梦。但他都将自己的手臂掐到青紫了，痛的要死，但依旧没有从梦中醒来的样子。

    这不是梦……是正在发生的骨感残酷的现实啊。

    而这时候，空姐急迫的声音传来：“呜呜……你们不要再围着我埋怨了，埋怨我也没有用啊……呜呜，我不会开飞机啊。你们中间，有没有人会开飞机的，请快点到驾驶舱位置，飞机的自动驾驶模式都出问题了。”

    仅余的几位空姐被一些激动的乘客包围，她们都不知道要怎么办才好。她们又不会开飞机啊。

    乘客们绝望。

    开什么玩笑啊，乘客中从哪找个会开飞机的人出来啊？又不是００７特工电影或是科幻电影，能突然冒出个连宇宙飞船都会开的挂逼主角啊！

    ……

    ……

    这时，宋书航身后传来诸葛忠阳后悔的声音：“对不起，对不起大家。都是我不好，突然选择了来东海的度假岛，是我连累了你们。”

    在他身边，高某某搂着女友芽衣，一脸苦笑。

    土波有些郁闷，仰头靠在座位上，只是受邀请出来玩玩，就要面临死亡的选择啊，能不郁闷嘛。

    “别浪费时间了，写遗书吧，运气好的话说不定你的遗书还能被找到。用手机写吧，或许有机会能恢复手机信号，死之前能将遗书发送出去。”诸葛月在一边开启自己的手机，手指在手机上飞快的按动着。

    约瑟夫叹了口气，默默的掏出自己的手机，开机，真的准备写遗书：“湿父，你要不要也写封？真是好可惜，好不容易遇上了湿父你这样的真正的中国功夫，但我还没学几天，就要去天堂了。”

    宋书航：“……”

    开飞机的话，宋书航倒是会一点。但他学的是私人飞机，和这种民航是完全不同的东西啊。而且，他真正上去驾驶过的，只有私人直升飞机而已。

    但是……死马当活马医吧。

    宋书航站起身来，扛起自己的背包，向着驾驶舱走去。

    在那里，有位微胖的空姐还在一遍又一遍的重复之前的通话。她的双腿都在打颤，完全被吓坏了。

    在她边上，一群愤怒的乘客大声咆哮着，用各种各样的语言诅咒着什么。面临死亡了，总得让他们有个发泄的点。

    约瑟夫疑惑的望向宋书航，不知道自己的师父想要干嘛？

    高某某同样好奇的望着书航，想了想后，他轻轻拍了拍缩在怀里的芽衣。让她呆在原地不要动。

    然后他拍了拍土波，示意土波和他一起跟上宋书航，看看书航想干嘛。

    面临死亡的时候，不能指望别人有好脾气。

    “对不起，请你们让让。”这时宋书航身体挤入人群，胸肌一挺，就将挡在身前的人群全部挤了开来。

    很快，他来到了那位微胖空姐的面前。

    “你好，这位姐姐。开飞机的话，不如让我试试吧。”宋书航摸了摸口袋，从中掏出了一个私用飞机驾照（ＰＰＬ），递向那空姐：“虽然只是私人飞机的驾照，和民航的完全不一样。但如果没有其他人会开飞机的话，不如让我试试吧，至少……我有开飞机在空中转过的经验。”

    宋书航的声音不大，但挤在前面的所有乘客全部听到了。

    顿时，人群安静了下来。所有人期盼的望向宋书航，这个时候，宋书航就如一根救命的稻草。

    虽然宋书航看上去有些年轻，年轻在大部分人眼里就是经验不足，不太可靠。

    但是，这一刻没有任何人会在意宋书航的年龄。

    人们在意的只有宋书航拿出的那个私人飞机驾照（ＰＰＬ），想知道这玩意是不是真的！

    “书航什么时候学会开飞机了？”身后高某某瞪大了眼睛，压低声音在土波耳边道。

    “我怎么知道啊。”土波苦笑道，明明前不久，他才和宋书航一起拿到了汽车的驾照呢。

    怎么转眼间，宋书航手中连私人飞机驾照都出来了？

    高某某凑到土波耳边，小声问道：“不会是假的吧？”

    因为……宋书航根本没有去学飞机、考飞机驾照的时间啊！

    他们毕竟是宋书航的室友，对书航一学期的时间安排都知道个大概的。学飞机这种很消耗时间的事情，宋书航根本无法瞒过室友的。

    土波听到这里，顿时脸色都苍白起来。

    而这时，前面的空姐欣喜的将私人飞机驾照递还给宋书航：“宋先生，您试试吧！这时候，也只有看您的了。”(未完待续。)

    PS：今天的第三更，这是为凌盟的十万赏加更，欠了好久了，今天终于补上。三更！


------------

第283章 继续消失的乘客和诡异小光点

    宋书航从空姐手中接回自己的私人飞机驾照，道：“我尽力而为吧。”

    “让让，让让。”这时，高某某和土波担心的挤到宋书航身边。

    高某某压低声音问道：“书航，你行吗？”

    “总得有人试试不是吗？”宋书航道——他完全没想到自己坐次飞机，都会出意外。他现在仅是一品修为，根本没有飞行的手段。若是发生空难的话，和普通乘客没区别，结局都是死无葬身之地。

    土波和高某某只能回以苦笑。

    收起私人驾照后，宋书航抬腿前往驾驶舱，同时向空姐询问道：“驾驶舱的门开着？”

    民航驾驶舱是闲人免进的，以前老式的飞机还能有个钥匙什么的。但最近新款的飞机驾驶舱大部分都是电子锁的，先进点的甚至需要机长‘刷脸’才能进去。

    不过先进的客机也有好处——现在很多主流客机都有一个功能，当空姐呼叫驾驶舱后30秒无人回应时，则视为飞行员已经失能，这时驾驶舱外的空乘可以通过输入预设的舱门密码，打开驾驶舱门。

    “驾驶舱开着……应该是飞机上机长或者副驾驶突然消失时，他们中的其中一位拼命的向后逃跑，想要离开驾驶舱。但是，他显然没有逃出来。”微胖的空姐解释道。

    “那接下来，交给我吧。”宋书航是个拥有大心脏的人，越是到了生死存亡的时刻，他反而越冷静起来。

    进入飞机驾驶舱后，高某某和土波悄悄跟着进来。

    而其他乘客，在微胖空姐的劝导下，安静的站在驾驶舱外，没有进去打扰宋书航——毕竟这位小伙只是开过私人飞机。

    私人飞机和民航完全是两个概念。如果一大伙人挤入到驾驶舱中打扰到了宋书航，到时候大家就真的一点活下去的希望都没了。

    ……

    ……

    进入驾驶舱后，宋书航被琳琅满目的仪表盘、按钮给闪花了眼。

    果然和直升飞机完全不同啊。

    土波望着宋书航，小心翼翼道；“书航。开飞机和开汽车不同的……小心些。”

    宋书航点了点头，坐下之后，他开尝试始拉起飞机的油门。民航飞机在这方面有些坑爹，不同公司生产的飞机。油门的操纵方式都是不同的。

    好在……当时在知道自己要和白前辈去学飞机时，为了防止意外，宋书航去图书馆看了很多很多的关于飞机驾驶的书籍。

    各种方面的资料书都有，现在这些资料书算是派上用场了。

    宋书航开始在飞机上操作起来……

    高某某和土波望着宋书航熟练的操纵姿势，看上去还有模有样的。

    “书航这是从哪学的飞机操纵知识？”土波心中有些好奇。

    高某某小声答道：“不会是飞行模拟游戏吧？”

    土波摸了摸自己的小心肝。感觉它跳的好快。

    ……

    ……

    不久后，飞机自动驾驶模式因为没有信号，宋书航只有将它切换成手动驾驶。只是外面漆黑一片，什么看不到，手动驾驶最多就是保持飞行平稳。

    希望再飞一段路程，可以脱离这诡异的漆黑世界吧。

    “大致的飞行操纵我了解了，但现在有个很重要的问题。”宋书航道。

    高某某听到这消息后，问道：“什么问题？”

    “我不会降落……”宋书航答道。

    他只开过直升飞机，但直升飞机的降落方式和大型客机是完全不同的。脑海中虽然有关于飞机降落的理论。

    但那些理论干吧吧的，而且很多重要部分都是用‘雾里看花’的手法描写的。

    凭着这些降落的理论知识。宋书航要是能成功降落，那就真的有鬼了！

    高某某：“……”

    土波：“……”

    “而且，降落问题还不是最大的问题。”宋书航指着前方，苦笑道：“现在更可怕的问题是，我们根本不知道自己在什么地方，周围又有什么东西！”

    就算是开着灯，但飞机四周一片黑暗，什么都看不到。

    而驾驶舱中的通讯器、导航界面同样没有一点的信号。他们这架飞机现在就如同瞎子在黑夜中摸索一样。

    高某某平静问道：“也就是说……我们还是难逃一死吗？”

    土波想了想，重新掏出手机：“果然，我还是尝试着能不能将写好的遗书发出去吧？”

    正在三人说话之间。飞机外面突然又传来了一阵慌乱的响声。男人的大叫，女人的惊叫，孩子的哭泣声……乱成一片。

    “我出去看看！”高某某心系女友芽衣的安危，马上离开驾驶舱。向后方机舱跑去。

    当他开到机舱后，顿时惊呆了。

    只见在机舱中，有许多乘客呆呆的站在原地，在他们的身上有明亮的光辉闪烁而起，让他（她）们变的象黑夜中的萤火虫一样明亮。

    这种超现实的现象让所有人都惊呆了。

    “芽衣！”紧接着，高某某飞快跑向自己女友的位置。

    好在芽衣没事。陆菲同学和她的姐姐也平安无事，宋书航的外国人弟子约瑟夫同样安好。

    女友芽衣扑到高某某怀中。

    “芽衣，发生什么事了？”高某某担心问道。

    “刚才，有很多乘客的身上突然亮起了火焰般的光芒，就象眼前这些乘客一样。”芽衣指着现在身上放光的十多位乘客。

    “然后，火焰光芒中的乘客就象是被火燃烧干净了一样，一点点的化为灰烬，什么都没有留下。”芽衣眼中露出惊恐之色。

    正当她说话之间，其中一位被光芒笼罩的乘客惊恐的大叫起来。紧接着，他的身体由下往上开始化为光粒子。

    这些光粒子又如同沙砂一样落下，很快……这位光芒中的乘客就消失不见了，连一片衣角都没有留下。

    他的惨叫声如同是一个开启按钮的信号，紧接着，其他光芒中的乘客相继开始光粒子化。

    其中有一部分光粒化的乘客惊恐的扑向自己的亲友，寻求帮助。但他们光粒化的身体却如同是无形的灵魂一样，穿过了自己的亲友……

    随后。很快消失不见。

    又是一片混乱的惊叫声此起彼伏。

    高某某皱着眉头，心中暗道：“消失不见了……难道一开始消失的机长、副驾驶、机组人员，还有最早一批消失的乘客，都是这样不见的吗？”

    “他们。不会死掉了吧？”芽衣很担心的问道，这种根本无法用‘科学’去解释的现象，让在场的所有乘客都要疯狂了。

    “我也不知道啊。”高某某叹了口气，接着，他又下意识道：“走。我们去驾驶舱去跟书航说说去。”

    他也不知道自己为什么会有这样的想法，不过总感觉跟宋书航讲讲这乘客光粒子化的现象，或许会有什么收获。

    ……

    ……

    而此时，驾驶舱中。

    土波突然指着前面叫道：“书航，小心，前面有东西！”

    “前面有东西？”宋书航瞪大眼睛，但是在他眼中看来，外面依旧是漆黑一片，什么都看不到。

    怎么可能，土波能看到东西。自己会看不到？

    自己可是开了眼窍的修士啊，连鬼魂都可以看到的。

    “我没看到任何东西……土波你是不是出现错觉了？”宋书航迅速问道。

    “没有，我绝对没有看错。周围一片黑暗，就是那个东西很明亮，在发光！”土波大声道，同时手指指向飞机的正前方处。

    宋书航用力眨了眨眼睛，但是，他眼前依旧只有一片黑暗。难道是我的眼睛出问题了？

    宋书航思索之时，高某某同样进入驾驶舱。

    外面的空姐、乘客早就混乱成一团，人人都在担心那‘光芒’突然出现在自己身上。将自己变成一堆光粒子。现在，根本没有人会管高某某他们进入驾驶舱的事。

    “书航，外面发生了点事。有乘客的身上出现了一层火焰一样的光芒。随后，在这层光芒中化为了光粒子。消失不见了。”高某某一进入驾驶舱后，马上开口道：“我怀疑最早消失的那一批乘客也是这样消失的，只是他们消失的速度太快，或许快到让我们看不到那层火焰一样的光芒。”

    宋书航揉了揉太阳穴，麻烦接二连三的来啊。

    未知的东西才是最让人担心的……这到底是怎么回事？

    早知道，一定要拉着白尊者一起过来啊。有白尊者在场的话。区区飞机事故，根本不用怕啊！

    “咦，书航！前面有东西在发亮！”这时，高某某同样指向飞机的正前方处。

    他所指的位置，和土波指的位置一致。

    宋书航：“……”

    尼玛，这算什么？为什么土波、高某某都可以看到，但他却完全看不到所谓的‘光点’一样的东西是什么玩意。

    难道，是只能被凡人看见，却不会被修士看到的东西？

    “你们都能看到？芽衣也能看到？”宋书航转过头来，苦笑着的问高某某女友芽衣。

    芽衣望了眼宋书航，最后还是点了点头。

    “你们看到的光点，是什么模样的，能形容一下吗？”宋书航叹了口气。

    高某某挑了挑眉头，疑惑问道：“书航，莫非你看不到那光点？”

    “完全看不到，我只能看到一片黑暗。”宋书航苦笑道。

    高某某仔细的盯着远方的光点，眼睛瞪的酸痛：“书航，我们再接近点，现在距离太远了，只能隐隐看到是一个绿色的小点，散发着金色的光芒。”(未完待续。)

    PS：推荐本女频妹子的新书，灭凤的《萌主千千岁》，女频票和主站不冲突。大家可以随手从我隆重推荐的作品中链接进去，给喵凤投票冲榜。


------------

第284章 切呀切呀切飞机！

    绿色的小光点，还闪烁着金光？

    宋书航心中顿时闪过不好的预感，不会遇上那神秘岛了吧？

    他正这么想着时，高某某接下来的话肯定了他的想法。

    “越来越近了，我似乎隐隐约约看到了一个……小岛？”高某某瞪大了眼睛，然后用力的揉眼睛，然后苦涩笑道：“那小岛，似乎浮在空中？果然，是我的幻觉吗？”

    一边的土波苦笑道：“的确是个小岛。”

    芽衣答道：“的确是浮空的。”

    宋书航：“……”

    坑爹呢，本来他还想过，万一自己这一趟东海之行，真遇上了‘神秘岛’的话，大不了自己不进去就好了！

    群里的三浪前辈、北河前辈和古湖观前辈，遇上神秘岛时，也是他们自己的意志决定要进去看看。

    而宋书航既然知道进入神秘岛会导致失忆，自然是不会选择进去的。

    但没想到，神秘岛这么贱，竟然还玩隐身！

    若不是高某某和土波在自己边上，提示自己前面有个浮空的岛屿，此时的宋书航说不定已经抓瞎，一头冲入到神秘岛中去了！

    “为什么群里的前辈可以自己选择进不进神秘岛，但我却有种要被迫进去的感觉？”宋书航思索片刻，默默的摸了摸自己的胸口。

    虽然已经看不见了，但他知道自己身上有一道因果线连接着口袋中悟道石上的葱娘，然后又从葱娘的身上一直连接着‘天空之城’上的那位‘九灯’。

    如果天空之城就是神秘岛，会不会是这条因果线在作怪，一定要将自己弄到神秘岛上去？

    不会这么坑吧？

    “呵呵，你想要弄我上岛，我偏就不上。”宋书航心中暗道。

    于是，他对舍友道：“我感觉那岛屿肯定有问题，我们避开它！”

    “赞同，我也是这么想的。”高某某只要想到浮空的岛屿，就感觉心里发毛。

    土波是个好奇心很足的年轻人。有旺盛的求知欲：“我倒是感觉或许我们可以上去看看？”

    “高某某，那小岛现在在什么位置，我们绕开它。”宋书航耳朵自动忽略了土波的意见。

    “在那个方向。”高某某手指指向他眼中的‘浮空岛’位置。

    宋书航点了点头，操纵着飞机改变路线。小心翼翼的避开那座浮空岛位置。

    飞机继续飞行了很久……

    “避开了吧？”宋书航出声询问道。

    因为他眼前一片黑暗，看不到浮空的岛，只能这么询问。

    “避开了！”高某某点头。

    宋书航暗暗松了口气。

    接着……飞机继续前行。

    飞着飞着，突然，飞机的前面出现了一片大光芒！

    高某某、土波和芽衣因为不适应突然出现的光明。不由眯起了眼睛。

    “终于，突破了那片黑暗的区域了吗？”宋书航心中一喜，他开了眼窍，眼睛对光线的调节适应力很强。

    几乎是眨眼之际，宋书航已经适应了眼前的大光明。

    他贪婪的望向前方的风景，要看看自己现在出现在什么地方。

    睁眼一看后……宋书航眼眶顿时就湿润了。

    出现在他面前的，是一片巨大的丛林。这片丛林是如此的高大，一根根参天大树直刺云霄，一副‘老夫就是要日天’的即视感。宋书航不是植物系的，无法辨识这些参天大树的种类。但他看到这些大树时。总感觉这些大树和如今这个时代格格不入。

    在巨大丛林的尽头，则是一片一望无际的草原，那草原如此的巨大，微风抚过时，草丛如海浪一样翻腾。

    然后……宋书航看到了一个熟悉的风景。

    那是一个巨大的，月牙型的湖泊。就和他在飞机上梦中看到‘天空之城’中的那个月牙湖一模一样。

    看到月牙湖时，宋书航感觉肝隐隐有些疼。如果，他在飞机上的梦境是真实的话，这个月牙湖里，潜伏着一条十米长以上的大鱼啊。而且。这十米还是它露出湖面的小截身体，天知道它藏在湖面下的身体有多恐怖？

    同时，他可以肯定，下方的岛屿就是他梦中的那座壮观的‘空中之城’无疑。同时。还有百分之七十以上的可能，空中之城就是神秘岛。

    ［难道，我注定要失忆一回吗？］宋书航泪流满面。

    而且……为毛我明明已经避开了空中岛屿，却还是一头钻进来了？

    谁能告诉我这是怎么回事啊？

    不要告诉我，高某某他们看到的是‘海市蜃楼’，是浮空岛的影子。真正的浮空岛就摆在他的飞行航道正前方。等着他自投罗网？

    那样也太卑鄙了啊。

    ……

    ……

    “好漂亮！”芽衣适应了光线后，依偎在高某某的身边。

    土波同样一脸惊叹状，真是个美丽的地方。

    机舱中，还没有消失的乘客大约还有二十人左右……所有乘客都感觉到了飞机外的变化，约约跑到机窗位置向外望去。

    “哦，So＿beautiful！”宋书航的名义弟子约瑟夫大声称叹道，约瑟夫是个喜欢旅游的人，经常带着家人在全球各地游玩。

    但是，他将自己印象中所有美丽的画面全部翻出来，却没有一处地方能比的上眼前这处美丽的仙境。

    是的，仙境。这种只在童话、或者是电影中才会出现的画面，如此的美丽，就算是传说中的天堂，也不过如此吧？

    “我们得救了吗？我们已经越过那个该死的黑暗区域了吗？”微胖的空姐大声欢呼道。

    “飞机上也没有人身上再燃起火焰光芒了，没有人再消失了！我们，安全了？！”有一位白领丽人激动道，语气中充满着劫后余生的欢喜。

    陆菲的那位姐姐同样来到飞机窗口，出声询问道：“不过，这里是什么地方？”

    “不知道，手机也没信号。会不会是东海内的一座岛屿？”陆菲掏出自己的手机，翻了翻。

    “或许是因为在飞机内的原因，信号受到干扰了吧。等飞机降落后，我们再看看。”一边的诸葛月道，同时，她（他）不知什么时候掏出一个摄像机，对着窗外拍摄起来。

    诸葛月是学校新闻部的成员，将自己眼前一些怪异的、有趣的、与众不同的画面录制下来，几乎成了诸葛月的本能。

    诸葛忠阳则是暗暗松了口气，好在自己一伙人都平安无事。如果这一趟，自己邀请的人中有谁出了意外的话，诸葛忠阳会自责一生的。

    ……

    ……

    驾驶舱中。

    “书航，要不找个地方先停下来？”高某某疑惑问道。

    “让我再试试。”宋书航答道。

    当然，宋书航并不是试着降落，他是想看看能不能直接冲破‘空中岛屿’回到现实世界！

    但是，当他试图操纵飞机拉升高度和速度时，却突然脸色一变。

    无论宋书航如何加大飞机的油门，飞机却象失去动力一样坚定的下降。

    怎么回事？

    宋书航大脑飞快运转。

    很快，他回想起当时九洲一号群里前辈们提起过的，关于‘神秘岛’的一些情报。

    比如在神秘岛入口，有着‘禁空阵法’。就算是五品金丹灵皇，进入到神秘岛之后，也只能降落下来，无法御剑飞行。

    金丹灵皇都只能降落，区区一架飞机，就更别想飞起来了。

    宋书航暗暗叹了口气，只能尽力操纵着飞机往草原的位置滑翔，至少不要降落在丛林中，被那些要‘日天’的参天大树们插入飞机。

    ……

    ……

    正当宋书航尽全力操纵着飞机滑翔之时，虚空中有两道光芒一闪而来。

    似乎，是两柄剑光？

    两道光芒先是‘刷’的一下，冲到了飞机的前面……然后，它们在空中一个急停。

    接着，两道剑光调转方向，转头朝着宋书航的方向射了过来！

    “如果我没看错的话，那就是白前辈的‘一次性飞剑００４版’吧？”宋书航盯着那两道剑光。

    同时，他心中涌上了一种超极不安的感觉。

    卧艹，这两柄一次性飞剑，不会是冲着他来的吧？！

    也就宋书航念头一闪之际，两柄一次性飞剑００４版已经射到了飞机上……

    白前辈，您在干嘛呢？

    宋书航欲哭无泪，他记得自己上飞机的时候给白尊者打过电话的啊，并跟白前辈说过，自己现在正在飞机上，手机需要关机。

    如果白前辈要将豆豆、小和尚通过一次性飞剑００４版射过来的话，也要等他抵达目的地后再说啊。

    但为什么，会有两柄一次性飞剑００４版射过来了啊。

    白尊者应该不会犯下这么低级的错误才对啊！

    而且，飞剑都射过来了，上面的豆豆和小和尚呢？怎么不在飞剑上？

    这个时候，要是有豆豆在也好啊，因为再怎么说，豆豆也是只四品大妖犬，它会飞啊！

    哦，忘记这里有禁空法术。豆豆来了也没用……

    不对，豆豆至少还掌握着一些法术。有它在的话，可以减少坠机的风险。

    而且豆豆实力高强，在这诡异的神秘岛上，它可以充当强力保镖的角色啊！

    正当宋书航胡思乱想之际，两柄一次性飞剑撞上了飞机，如切豆腐一样，将飞机头切了开来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白前辈，你会唱小星星吗？

    对不起，书航，前辈我只会切飞机……(未完待续。)


------------

第285章 学霸级大猩猩

    此时，在东海的上空。

    白尊者眉头微微皱起：“……”

    在他面前，豆豆和小和尚处于昏迷状态，被他的灵力托着飘浮于空中，只是搭乘豆豆和小和尚的飞剑却不见了。

    宋书航在上飞机前给白尊者打过电话，说过自己在飞机上，等抵达度假岛后再联系。这件事，白尊者自然没有忘记。

    所以，当他以宋书航手上‘万里飞遁术坐标’为目标，将‘豆豆’和‘小和尚’发射出去时，自己就紧紧跟上。

    白前辈打算等豆豆和小和尚被发射到宋书航所在的飞机附近时，就控制住飞剑，然后让飞剑跟着飞机，慢慢的飞往东海的度假岛。

    有他亲自一路跟随，自然可以保证两柄‘一次性飞剑００４版’追上宋书航的同时，绝对不会伤害到他所搭乘的飞机。

    但是，飞剑发射途中，稍稍出了点小意外……

    就在刚才，载着豆豆和小和尚的飞剑飞到东海上空时，突然象撞上了无形的障壁。那层障壁带着诡异的力量，豆豆和小和尚接触到无形障壁的瞬间，就被催眠昏迷过去。

    而两柄飞剑却钻入到了无形障壁之内，随后化为星光消失不见！

    好在白尊者跟在后面，他看到豆豆和小和尚往海里掉下时，马上伸手，用灵力托住了它们。

    望着眼前那层无形却有质的障壁，白尊者思索起来。

    “飞剑消失了，是空间转移类的法术吗？”

    一次性飞剑００４版是追踪着宋书航而来的……现在一头撞入到了前面的障壁层之内，也就是说宋书航所搭乘的飞机也钻入到了前方的障壁中去了？

    那么，这层障壁会通往何方？

    白尊者踏着虚空，如履平地，来到那层透明的障壁之前。

    “是神秘岛吗？”他心中暗道。

    最近，东海上空的诡异现象，也只有那个让九洲一号群里道友都失忆的神秘岛了吧？

    想了想后，白尊者伸手按向那层障壁——他一直以来想寻找神秘岛，但这神秘岛就像和他捉迷藏一样，他怎么都找不到。

    好不容易，找到了一丝线索，白尊者自然不介意研究一下这神秘岛。

    然后，当白尊者的手按在透明障壁上的瞬间……‘啪啪啪’一连串的异响。

    接着，那层透明的障壁就象碎掉了一样，消失的无影无影。

    东海上空重新恢复平静，空荡荡的，什么都没有。

    白尊者的脸色僵了僵——至于嘛，至于嘛！

    我就伸手按一下，连障壁都给我碎掉了？

    这么不给面子？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空之城岛屿上

    距离‘飞剑切飞机’事件似乎过去了蛮长一段时间。

    宋书航渐渐恢复了意识……记忆中，最后的画面便是两柄一次性飞剑００４版如切豆腐一样将飞机头给切掉了。

    再然后，宋书航就失去知觉了

    ——我还活着？

    今天又顽强的活下来了啊！宋书航感叹道。

    “那么，现在我在哪呢？”他心中暗道——自己似乎是掉水里去了，身体感觉正沉浸在液体中，上下飘浮。

    不会是倒霉的掉进那月牙湖了吧？那湖里面很可能有怪物啊！

    不过这湖水怎么有点暖洋洋的，感觉好舒服。

    半月湖的湖水，是温泉吗？

    正思索间，宋书航的耳边，隐隐传来了一阵急促的叫声。

    那叫声很有节奏，似乎是很多人的齐声大叫——不是在惊叫，而是在唱歌？

    宋书航深吸一口气。

    然后，他睁开了眼睛。

    然后，他懵逼了。

    狗＊屁的半月湖啊！

    狗＊屁的温泉水啊！

    此时，他正躺在一口大锅中，锅下面火焰在熊熊燃烧。锅里面的水正开始慢慢升温，一串串的气泡正往上冒着。

    而且宋书航还能看到，水里浮着很多的调料和菜蔬……

    他的身上还被五花大绑……

    这画面，马上让他想起了电影中的食人族。但这用锅煮大活人的镜头，完全是电影虚构的画面啊。就算是现实中的食人族，也不会这么干啊！

    这是什么神展开？

    是谁跟他开的恶作剧玩笑？

    宋书航再望向锅边上大呼小叫的‘人’？

    然后，他再次呆住了。

    因为锅边上围着的，并不是人类，而是一共二十多只黑色大猩猩。

    它们人立而起，围着锅在大呼小叫，欢呼着、跳跃着。活象是电影中的食人族原始人。

    “这是要吃我啊。”宋书航哭笑不得，他从来没有想过，自己有朝一日会被当成食物。

    如果不是他及时醒来的话，说不定再过一两个小时，一道名为‘水煮宋书航’的大菜就要搬上大猩猩们的餐桌，然后被连皮带骨吃个干净了。

    而且……明明是大猩猩，为什么会象人类一样用大锅煮食物？这锅是从哪来的啊！

    好吧，现在不是想这些的时候。

    宋书航微微一用劲，连气血之力都没使用，绑着他的绳索便被挣断开来。

    然后，他从锅中站了起来，举目望向四周。接着，他发现了在大猩猩们不远处，同样被五花大绑的土波、高某某以及他女友芽衣。还有宋书航的那个背包和隐形状态的宝刀霸碎都被扔在一边。

    还好……第一个被扔入锅中煮的人是自己。如果是大猩猩们先选择了土波他们三人的话，说不定他们三个真要被煮熟了吧？

    另外，其他乘客哪去了？

    土波他们三个是当时跟着他呆在驾驶舱中的，后面的乘客和自己等人失散了吗？

    ……

    ……

    宋书航突然从锅中站起来时，让这群跳舞的大猩猩一愣。

    “吼吼？”

    “呜吼？”

    它们疑惑的望着从锅里站起的食物。

    片刻后，为首的一只特别强壮的大猩猩冲着宋书航高声咆哮，用力的锤起自己的胸膛。

    这是要干架的意思？

    宋书航从锅里一跃而下，捏了捏拳头。

    “吼吼吼。”强壮的大猩猩四肢着地，朝着宋书航狂冲来。同时，这家伙还顺路扛起一块巨大的石头，朝着宋书航砸来。

    这些黑色大猩猩，都成精了是吧？

    宋书航手腕一转，迎着那颗向他砸来的石头轻轻一拍，金刚基础拳法施展开来。用拳法中的巧劲将巨大的石头拍飞出去。

    “吼！”强壮的大猩猩飞扑上来，粗壮的双臂抓向宋书航。

    “嘿嘿。”宋书航哈哈一笑：“基础拳法伍！”

    基础拳法伍，是类似于崩撞的攻击方法。面对体型巨大的大猩猩正好适合。

    强壮的大猩猩只感觉眼前的‘食物’突然一闪，消失不见。

    紧接着，它感觉自己胸膛剧痛，如同被山体滑坡时的巨石撞击到一样。

    强壮的大猩猩被宋书航一击撞飞出去，跌倒在地，挣扎了好久，都无法从地上爬起。

    借着这一撞之力，宋书航也试出了这些大猩猩的战斗力。

    强壮的身体，比起自然界的普通大猩猩在强壮两倍多。纯以身体强度来计算的话，已经不弱于三窍鼻窍级别的修士了。

    当然，一口三窍级别的修士运用上气血之力的话，摞倒这些大猩猩并不困难。

    宋书航暗暗叹了口气。

    别看他轻易就将强壮大猩猩撞飞在地，但他刚才这一撞，已经用上了心窍的气血之力，这样都没给它造成重伤。

    这些大猩猩的抗打击力很强。

    对方虽然一时间趴地上起不来，但用不了多久，等它缓过劲来后，依旧又是一条威猛的猩猩好汉。

    更让人头疼的是，宋书航面前可是拥有着二十多只强壮的大猩猩啊。

    ……

    ……

    最强壮的那只大猩猩被撞倒在地后，边上余下的大猩猩们都有些发愣。它们冲着宋书航低声嘶吼，但却没有莽撞的冲上。

    “先下手为强吧，否则被它们合围的话会很麻烦的。”宋书航心中暗道，目光望向自己的包裹和宝刀霸碎

    最好先取回霸碎宝刀，有那宝刀在手，对付这些大猩猩就能轻松很多了。

    宋书航深呼吸，运转辅助功法《不动金刚身》，心、眼、鼻、耳四个窍穴中气血之力翻腾，将自己的状态调整到最佳状态。

    “嘶嘶吼！”这时，那只被撞翻在地的大猩猩已经从地上爬起。

    它四肢着地，再次朝着宋书航接近。

    边上其他的大猩猩都为它让开路，让它再次正面迎对宋书航。

    “吼吼吼！”强壮的大猩猩再次人立而起，用力拍着自己的胸膛，发出咚咚的声音。

    随后，它再一次的朝着宋书航冲击过来。

    还是那一套，跑到半路时，它先顺手捡起地上的大石头砸向宋书航。

    宋书航依旧手腕一震，轻易的将这这块大石头拍飞，随后他右手握拳，准备施展基础拳法壹，直接轰开眼前强壮大猩猩。

    但就在这时，宋书航见到那只强壮的大猩猩身形一弯，肩膀一顶，身体做出了崩撞的动伤。

    这姿势，就和宋书航之前施展基础拳法伍的时候极度相似。

    虽然只是个花架子……但是，见自己施展一次就将姿势学的像模像样，这货真是大猩猩？

    这强大的学习能力，完全是学霸级别了！

    这时，强壮大猩猩已经如推土机一样，轰撞到宋书航跟前。(未完待续。)


------------

第286章 体操猩！

    虽然只是个花架子，但在强壮大猩猩那可怕的体质加持下，这一撞威力也非同小可。

    宋书航没有选择硬抗，他微微一摆身，《君子万里行》身法运转。随后，他潇洒的几个步子踏出，轻松的转到了大猩猩的背后。

    接着，书航朝着大猩猩的后背拍出一掌，这一掌挥出之际，爆发了‘心窍、眼窍’两大窍穴的气血之力。

    这一掌力大势沉！

    砰！

    大猩猩躲避不及，结结实实的承受一掌。掌力直接透过了它厚实的皮毛、贯穿它的肌肉，震伤它的脏腑。

    “呜。”大猩猩痛苦惨叫，口中唾沫横飞。同时它身形被拍的撞向沸腾的大锅，撞翻了大锅，跌倒在了那堆燃烧的火焰上。

    大猩猩身上的毛发顿时被火引燃，它惨叫连连……不过，很快，它机敏的在地上连连打滚，利用翻滚之际，将身上的火焰熄灭。

    看样子，对付身上着火这种情况，它们很有经验？估计平日里，它们没少被火烧？

    宋书航嘴角抽搐——话说，这真是普通大猩猩，而不是猩猩精？

    强壮大猩猩在地上连连翻滚过后，虚弱的倒地，一动不动。这次，它是真的重伤了，短时间内体想再起身！

    宋书航转头，回望向猩群。

    “呜吼，呜吼。”猩群冲着宋书航怒吼连连。

    接着，又有一只高大的大猩猩越众而出，向宋书航冲来。

    唉哟？这群大猩猩竟然还有骑士精神，不群殴，反而要单挑？

    ……

    ……

    这时，那只高大大猩猩冲到一半时，顺路捡块大石头，朝着宋书航砸来——擦，开打前先扔块石头，原来不是那只强壮大猩猩的独门绝活，而是这群大猩猩的种族天赋吗？

    “砸石头对我没用啊！”宋书航依旧伸手一拍，将这块大石头拍飞。

    然而，一件让他惊讶的事情发生了。

    那只高大大猩猩在接近他的时候，两条小短腿突然跨出几个奇怪的步子——正是宋书航之前施展《君子万里行》时踏的步法！

    随后，这只高大大猩猩转到了宋书航的背后，用力一掌向宋书航的背部拍来！

    这一套行动，正是宋书航拍飞之前‘强壮大猩猩’时用的手法。

    好牛的模仿能力！

    虽然这几步《君子万里行》步法依旧是虚有其表的花架子，但这群大猩猩的学习能力，简直要逆天啊！

    要不要考虑捉一只回去，给白前辈玩玩？宋书航心中暗道。

    然后，面对高大大猩猩在背后拍来的一掌，宋书航抬腿一记马抬后蹄朝着高大猩猩踢去。

    这一腿后后发先至，直接将高大猩猩蹬飞。

    高大猩猩的体魄显然比不上之前的强壮大猩猩，胸口被宋书航狠狠蹬了一脚，跌倒在地后就爽快的昏迷过去，再起不能。

    宋书航目光扫过余下１９只大猩猩——如果是车轮战单挑的话，拿下这群大猩猩并不困难！

    不过，这群大猩猩，会继续上来单挑吗？

    答案是……否定的。

    猩群里最强大的两只大猩猩被宋书航干掉后，接下来的１９只大猩猩怒吼着，同时冲向宋书航。

    而且更绝的时，它们在冲到一半时，整齐的弯腰捡大石头，狠狠朝着宋书航砸来。

    还真是种族天赋啊！

    一口气这么多石头过来，数量带动了质变，杀伤力和威胁度成倍的提升！

    宋书航望着满屏砸来的大石头，感觉肝部，隐隐有些抽痛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在距离猩群不远处的草原上……

    出事的飞机残骸散落在草地上，飞机头却不知道丢哪里去了。

    机身中的乘客比较幸运，他们不象宋书航等人正面迎接一次性飞剑的威力。

    并且，事故发生时，飞机已经在‘禁空阵法’的作用下，徐徐降落。

    这禁空阵法并不是直接将空中的东西拉到地面，而是强制性解除了物体的飞翔力量，然后又有一股力量托着空中的物体，缓缓降落……

    飞机落在草原上后，乘客们中虽然多人受伤，但都还活着。

    不过现在……二十多名大难不死的乘客，却马上面临了另一场更大的危机。

    一共五十多只黑色大猩猩在飞机降落的瞬间飞快赶来，还没等乘客们反应过来时，五十多只大猩猩便散开成圈，将二十多名乘客包围起来。

    这些黑色大猩猩包围了乘客后，竟然还掏出了绳子，看样子是要将乘客们一个个绑起来。

    人群中顿时传来一声声女子的尖叫，还有孩子的哭泣声……

    “上帝，这是怎么回事？”一位黑叔叔用英语失声叫道，他的嗓门天生有点大，一时间竟然盖过了女子的尖叫和孩子的哭泣。

    在黑叔叔的印象中，大猩猩一般最多就３０只一个族群吧，眼前这五十多只大猩猩是怎么聚到一起的？

    而且，大猩猩还会掏绳子绑人！这是哪门子的大猩猩啊？

    黑叔叔失声大叫太响亮了，引起了猩群的注意。

    随后，一只壮壮的大猩猩从猩群中走出，来到黑叔叔的正前方，冲着他大声咆哮一声。

    似乎……刚才黑叔叔满亮的叫声，被猩群当成是挑衅了吗？

    接着，壮壮大猩猩锤着自己的胸膛，如同攻城车一样，向黑叔叔撞了过来。

    黑叔叔顿时腿都软了。

    壮壮大猩猩冲到黑叔叔面前，一拳过去，就将黑叔叔打晕在地。

    “哧！”壮壮大猩猩的脸上露出了很明显的不屑之色。随后，它取出绳子，熟练的将黑叔叔绑了起来。

    这真是个很悲伤的场面。

    但不知道为什么，一只黑色的大猩猩用绳子熟练的绑一个黑叔叔时，总感觉有根针一样的东西，在莫名其妙的戳人们的笑点。

    绑完黑叔叔后，这只壮壮的大猩猩冲着人群大叫一声：“吼吼吼！”

    然后，它双手开始疯狂的拍着自己的胸膛，做猩猩们的招牌经典动作。

    余下的乘客们被吓坏了。

    有人拼命的摸出手机，徒劳的拨打着号码；有人大声尖叫着，眼泪不断落下；有人缩成一团，瑟瑟发抖……

    飞机上余下的二十位乘客，其中有十二位都是文弱女性。

    剩下的九名男子中，有五个都是微胖发福的文科人员。

    余下四位，一位是已经被壮壮大猩猩绑起的黑叔叔。

    一位是萌萌的小正太。

    一位是白发苍苍的老教授。

    最后一位就是宋书航的名义弟子约瑟夫。

    除了约瑟夫和已经被绑成棕子的黑叔叔看上去有点战斗力外，其余的都是战五渣渣。

    之前飞机上的年轻健康的男子，都在火焰光芒中，化为光粒子消失不见了。

    这真是让人绝望的一幕啊！

    ……

    ……

    陆菲姑娘躲在人群中，小声问道：“姐姐，我们怎么办？”

    陆姐姐皱起眉头，暗叹口气：“麻烦了，被包围了，凭我们现在的状态，根本无法从猩群手中逃出去啊。”

    在她们身边，约瑟夫咬了咬牙，默默的守护着两个小姑娘。他女儿在飞机上就消失不见了，现在，他绝不能这两个小姑娘也出意外！

    约瑟夫望向眼前五十余只凶神恶煞的大猩猩，此时已方已经陷入了绝境。这种时候……不起身反抗的话，只有死路一条。

    但反抗的话，自己这边二十个老弱病残的ＶＳ五十只孔武有力的大猩猩，怎么看都没有胜算啊。

    或许，现在是我使用师父教导的绝世武学的时候了！约瑟夫用力握紧拳头。

    约瑟夫对师父宋书航怀有绝对的信心——他相信自己那位轻轻一甩掌就能将空气打爆的师父，所传授的武功就是绝世神功。

    虽然自己才练了一个多月，但约瑟夫的确感觉自己强大了很多。

    “吼吼吼！”这时，那只壮壮大猩猩再次冲着人群怒吼，用力拍着胸膛。

    在它后方，其它黑猩猩同样大吼，抓着绳子一步步向人群逼近。

    它们的动作整齐……看上去简直象是一群人类在行动一样。

    壮壮大猩猩脸上露出满意的表情。

    然后，它再次掏出一根绳子，伸手朝着比较近的一个空姐抓去。

    这时，约瑟夫终于挺身而出，愤怒一声：“住手！”

    壮壮大猩猩疑惑的转过头来，望向约瑟夫。

    约瑟夫目露凶光，一脸严肃。

    接着，他开始施展《时代在召唤》第一个节，预备节。

    首先，保持直立，接着左臂侧上举，眼看左手。

    下一步，右脚向侧前成弓步，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手。

    然后，右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    约瑟夫挑衅的望向壮壮的大猩猩。

    壮壮大猩猩先是呆了呆。

    然后它脸上露出思索的表情。再然后，它脸上露出了不屑之色——这表情太生动了，就跟人一样。

    接着，壮壮大猩猩直立而起！

    它左臂侧上举，眼看左手！

    它右脚向侧迈出，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手！

    最后，它右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    完美的动作，如行云流水，根本不像是第一次作操！赏心悦目！

    作完《时代在召唤》第一节后，壮壮的大猩猩回过头来，挑衅的望向约瑟夫！(未完待续。)


------------

第287章 没有最苦逼，只有更苦逼

    “怎么可能，只看一眼就将我的练体功法学过去了？”约瑟夫瞪大眼睛，明明只是一只可恶的大猩猩而已，为什么拥有这么强的学习能力！

    这时，对面那只壮壮的大猩猩摇头晃脑，最后……竟然冲着约瑟夫比了个中指！它们绝对不是第一次见到人类，并且，它们从人类身上学到了很多东西。

    “狂妄，刚才只是最简单的热身而已！”约瑟夫咬了咬牙，然后深呼吸，开始施展《时代在召唤》第二式，舒经活脉拳。

    好吧，这名字是约瑟夫自己脑补的，事实上它就是‘伸展运动’！

    约瑟夫先是直立，接着双手向上冲拳，掌心向前！

    接着，半蹲，同时两手向下冲拳，掌心向后。完毕后，起立，同时两手向上冲拳、再两手向下冲拳。冲拳完毕，左脚向前成弓步，同时两臂经前至侧上举，拳变掌，稍抬头。

    完毕，还原直立。深呼吸，吐出一口浑气！

    壮壮大猩猩瞪着眼睛看着约瑟夫，它抓了抓头。

    约瑟夫嘴角上扬——第二式的姿势比第一式要复杂很多，大猩猩终究只是猩猩，第二式学不会了吧？

    但就在这时，壮壮大猩猩一个后空翻，直立，然后——双手向上冲拳，掌心向前！

    接着，半蹲，同时两手向下冲拳……最后，壮壮大猩猩还原直立。深呼吸，吐出一口浑气！就连吐气的动作都被它学的像模像样。

    依旧如第一次一样，完美复制了约瑟夫的所有动作！

    作完一次后，壮壮大猩猩一脸意犹未尽。

    突然，它用力的挥了挥手。

    在他身后，五十余只大猩猩仿佛收到信号。它们开始有节拍用手和脚拍打着地面，口中有节奏的起来：“吼！吼！吼！吼！吼！”

    在这吼叫声中，壮壮大猩猩开始重新做起第二套‘伸展运动’。

    而且，它的速度越作越快！

    身后五十余只大猩猩的吼叫声也越来越快。

    到最后，壮壮大猩猩以比约瑟夫快三倍的速度。将第二套‘伸展运动’做了一遍。

    三倍速的壮壮大猩猩画风看起来就像是视频快进一样……

    再次做完后，壮壮大猩猩高举双手。

    身后，五十余只大猩猩齐声欢呼起来……

    壮壮大猩猩如王者一样旋转着，接受猩群的欢呼。活脱脱的大明猩。

    最后，它再次转过身来，嘴唇微动，鼻孔中喷气，一个猩猩版的‘不屑’表情。生动的出现在所有人面前。

    ……

    ……

    身后，被包围的人们已经彻底懵逼了。

    他们根本不知道要用什么样的表情，来表露出自己那乱七八糟的内心——这是百分之七十的恐惧、百分之十的郁闷、百分之十的惊喜加最后百分之十的懵逼所混合的心情。

    陆菲姑娘小心翼翼问道：“姐，这是……斗舞吗？”

    陆姐姐沉默片刻：“应该是斗体操？话说，这是什么体操来着？”

    “是《时代在召唤》，我特意去网上查过的。”陆菲姑娘回复道。

    当初她看到诸葛月发布到校园网上的视频后，专门去网上查了一下约瑟夫做的是哪套广播体操，经过对比后确定是《时代在召唤》。

    咦，想起诸葛月，陆菲顿时在人寻中仔细搜索了起来——果然。诸葛月和诸葛忠阳都不在人群中！

    还有宋书航、土波、高某某和他女友芽主，也不在人群中。

    陆菲回想了下，飞机失事前，诸葛月和诸葛忠阳正想前往驾驶室，看看宋书航的情况。

    看样子，他们几个是随着飞机头和大团队失散了。

    “时代在召唤？原来是这套啊……这套体操，有几节？”陆姐姐问道。

    陆菲在心里默想了下，答道：“共十节。”

    “只有十节吗……”陆姐姐目光望向四周。

    五十余只大猩猩的包围圈子如水桶般严实。除非插上翅膀飞出去，否则根本没有可逃跑的空隙。

    如此一来，等这位外国大叔做完十节体操后。大猩猩和他斗完体操，就是重新发动进攻的时候了吧？

    必须想个办法！在这位约瑟夫大叔做完十节体操之前，想个办法逃出去。

    陆姐姐努力让自己冷静下来。

    而在她疯狂转动脑筋的时候，约瑟夫已经开始在做第五节‘扩胸运动’了。

    因为壮壮大猩猩在使用‘体操加速’技能。约瑟夫拼着一口气，也开始加快做体操的速度。所以，才在转眼间就做到第五节了。

    陆姐姐苦恼的抓了抓头发：“可恶，在绝对的力量优势面前，无论什么计谋都派不上用场啊。”

    不行啊，再这样下去。约瑟夫大叔的十节广播体操很快就要做完了！

    至少先想办法再拖一下时间，好想个脱身的主意出来啊！

    这时，一边的陆菲突然出声对二十余位幸存下来的乘客叫道：“请问，有谁会跳街舞什么的吗？”

    “街舞？”乘客们先是一愣，随后眼睛一亮！

    对啊，这群大猩猩似乎很擅长也很喜欢模仿人类的动作——从壮壮大猩猩会和约瑟夫‘斗体操’就可以看出这一点。

    如此一来的话，或许再上去跳下街舞什么的，也能吸引起大猩猩们的兴趣。

    而且……街舞的有些动作难度系数很高，大猩猩的体格很难模仿那些动作。甚至有些动作，说不定能引起大猩猩的混乱，给大家制造逃跑的机会！

    “我会！”这时，一个声音响起。

    众人迅速朝声音处望去……结果看到被绑起来的黑大叔一脸得意道：“我是街舞高手！”

    好吧，黑叔叔们或许都很擅长街舞。

    但您现在就算是街舞霸主也没用啊，您都被绑成棕子了，还被一只大猩猩牵着强绳子另一头，谁也不敢上去给您解绑啊！

    “咳咳，不如让我试试吧。”一个微胖的男子站了起来，苦笑道：“我年轻的时候也学过街舞。”

    可是后来……他参加工作后，就再也没有出去跳过街舞了。因为他有了家庭，要养活这个家庭。他就不能再象年轻人一样肆意疯狂。

    曾经灵巧的身体，也因为工作的原因渐渐变的有些发福，街舞的水准，也不知道生疏了多少……

    “大哥哥加油！”这时。那位萌萌的小正太给这位微胖男子鼓励道。

    微胖男子深吸了口气，一咬牙，给自己鼓足勇气，向着约瑟夫身后走去。

    只等约瑟夫结束十节广播体操后，他就上去接手。跳几段街舞，看看能不能引起大猩猩的兴趣，模仿跳舞。

    如果能引起大猩猩兴趣的话自然最好，如果不能的话……结局就不用说了。

    “也不知道我现在的身体，能做出哪几个动作？”微胖男子心中暗道，他暗暗开始活动自己的身体。

    说不定，这会是他人生最后一次跳舞了。

    能用自己曾经喜欢的街舞来作为人生的结尾……或许，也是个不错的结局。

    ……

    ……

    几分钟后。

    约瑟夫以接近八倍的高速，打完了《时代在召唤》的最的一节‘整理运动’。

    他这是拼了老命的在加速，双手都舞出残影来了。

    也亏是他最近一个多月每天三十次坚持不懈的做操。才能将这套《时代在召唤》变成本能一样，才能做出这么快的速度。

    对面那只大猩猩认真的呆在原地，看着约瑟夫做完这一套动作。八倍的速度，如果它不认真看的话，就会错过几个节拍。

    约瑟夫做完后，气喘吁吁盯着大猩猩，默不作声。

    壮壮大猩猩看完后，思索了一会儿。

    然后它站起身来——刷刷刷！它以十倍高速，将‘整理运动’打完。

    十倍速完成‘整理运动’后，壮壮大猩猩继续如明星一样迎接猩群的欢呼。

    约瑟夫暗暗叹了口气。

    “湿父。我尽力了。”约瑟夫道。

    可惜了，他还没有练出气感，还没有成为真正的武林高手……真是可惜啊。

    “哥们，干的漂亮。接下来我来接手吧。”这时。身后那微胖男子默默上前，拍了拍约瑟夫的肩膀。

    约瑟夫疑惑的望了眼微胖男子。

    微胖男子上前，面对着大猩猩们，他伸手摆了个斗舞的挑衅的手势。

    ……

    ……

    壮壮大猩猩疑惑的望着一边的约瑟夫，又疑惑的望着微胖男子。

    这时，微胖男子开始飙起街舞来。

    他用生命在跳这可能是人生最后的一支舞。各种以前都不敢做的动作，这次竟然都被他超水平发挥出来了！

    微胖男子感觉自己这一支舞，无疑是人生跳的最棒的一次。

    在他身后，幸存下来的人们都发出欢呼声，这欢呼声是对他这支舞的肯定。

    而这时，壮壮大猩猩歪着脑袋，脸上的疑惑之色越来越浓。

    片刻后，它抓了抓头。

    然后，它拍了拍边上的一只比同类略矮但同样很壮的大猩猩。

    这只矮壮的大猩猩上前了。

    它冲向了还在飚舞的微胖男子！

    然后……它一击就将舞动中的微胖男子打晕过去。

    再掏出绳子，熟练的将他绑了起来……

    人群的欢呼声顿时被掐断了，人们目瞪口呆……久久无法言语。

    街舞，无法吸引大猩猩们的好奇模仿？

    凭什么广播体操却可以引起猩猩们的好奇啊，凭什么啊！

    矮壮的大猩猩拖着微胖男子回到了猩群中。

    然后，前方那只壮壮大猩猩举起双手，再用拳头用力的拍自己的胸膛，它的目光，牢牢的盯着约瑟夫。

    战意凛然！

    “只有拼命了吗？”约瑟夫暗道。

    随后，他大吼一声，给自己壮胆。他义无反顾的冲向了壮壮大猩猩……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    隔壁的李大妈家在昨天突然举空搬迁了，据说是有大款开了一个李大妈一家根本无法拒绝的价格，买下了她家房子。

    那位大款在今天就近不及待的入住了。

    云雾道人哼着歌，手上提着一些小礼物，晃悠着往宋书航家走去。

    他按响了宋书航家的门铃。

    很快，宋妈妈下来开门了。

    “你好，找谁啊？咦？是你？”宋妈妈望着云雾道人，出声叫道。这不是宋书航前些天捡过来的重伤病人嘛。

    后来这病人连夜就跑了，顺带还裹走了她家的一条被单！

    “大妹子你好，正是我，我叫李云。”云雾道人露出个憨厚的笑容：“前些天多亏了书航小兄弟的帮忙，让我的伤势很快就恢复了，这次我是上门来感谢的。另外，我最近刚在附近买了幢房，从今天起我们就是邻居了。”

    说罢，云雾道人热情的递上了精致的小礼物。

    宋妈妈接过小礼物后，再看到云雾道人那憨厚的笑容——顿时对他的印象大好。

    “人来了就好了，还送什么礼物呐！快进来坐坐。”宋妈妈笑道。

    “那我就不客气的讨杯水喝了。”云雾道人继续憨笑，他上门来图的是啥？图的就是进宋书航家，蹭一下宋书航身上那块‘悟道石’，好突破当前五品小境界！

    进屋后，云雾道人却没有看到书航。

    他笑着随口问道：“咦，书航小友不在家嘛？”

    “哦，他今天一大早就跟宿舍的朋友出去旅游了。据说要出国去一个度假岛去玩，年轻人就是这样，暑假里也闲不住，老想着出去玩。”宋妈妈端着茶水上来，微笑道。

    去玩了……而且还是出国去玩了？！

    要不要这么巧啊！

    云雾道人整个人都傻了。

    好在他怎么说也是活了好几百年的修士，虽然他一半的人生都是被封印着。但他随机应变的经验还是很丰富的。

    在宋妈妈没有察觉到他发呆之时，他已经继续露出憨厚笑容：“那他什么时候会回来？上次走的匆忙，我都还没来的及当面感谢他呢。”

    “少则七八天，多则十天半个月吧。”宋妈妈随口答道，宋书航说的是大约为期七天的度假，不过万一遇上那位羽柔子姑娘呢，说不定就要拖长点时间了嘛！

    云雾道人嘴角抽搐。

    尼玛啊，他这些天连夜光顾了好几十家，犯下四五十宗神偷大案，好不容易攒了一笔钱，又迫不及待的在宋书航家附近买了幢房——他这么累死累活的，图啥啊？

    图的就是早一天蹭宋书航的悟道石啊！

    但现在，云雾道人感觉自己不会再爱了。(未完待续。)


------------

第288章 真实？虚幻？

    面对大猩猩们扑天盖地砸来的石块，宋书航唯有将《君子万里行》身法发挥到极致，飞快后退，躲避这阵石头雨。

    “不能再拖下去了。”宋书航瞄了眼被绑着的高某某、土波和芽衣。

    必须快点将这群大猩猩解决，拖久了万一事情发生坏的变化，室友的安全都无法保证。

    想到这里，他一咬牙，迅速的在自己的右掌心画下一枚‘雷符’的咒文。

    这时，冲在最前方的那只大猩猩咆哮着，飞扑到宋书航面前，在它手中竟然还抓着一柄长刀。也不知道这些大猩猩之前将武器藏在哪里，突然就摸出来了。

    “是刀啊。”宋书航抓准机会，身形一闪，撞入到到这只大猩猩的怀中。

    然后，他一只手抓住大猩猩的手腕，夺过它手中的长刀。口中一声轻喝：“掌心雷！”

    手心的雷符被激活。

    啪啪啪的电弧声中，掌心雷出现在他右手掌心，被宋书航狠狠拍到大猩猩的胸膛之上！

    “呜呜呜！”大猩猩口中发出一阵惨叫，胸口被轰出一个大洞，口喷鲜血，倒飞出去。

    倒地后，大猩猩疯狂抽搐了数下，扑街。

    其余大猩猩见状，纷纷怒吼起来，更疯狂的扑向宋书航。

    “火焰刀！”宋书航握刀的手腕一翻，激活了古铜戒指上的‘火焰刀’技能。

    轰！

    长刀上，火焰熊熊燃烧而起，宋书航拖起火焰长刀，脚踏《君子万里行》身法冲向猩群。

    他的速度太快，如闪烁一样在冲在最前方的九只大猩猩身边掠过。

    火焰刀的光芒拖起一串‘Ｚ’字痕迹。

    刀上火焰熄灭之时，冲在第二批位置的九只大猩猩轰然倒地，紧追着第一只大猩猩的脚步，相伴踏上黄泉。

    余下的大猩猩顿时止住了身形，惊恐的望着宋书航。

    宋书航趁机运转精神力小窍门‘精神威压’，目光冷冷掠过猩群。威压镇向猩群。

    还活着的大猩猩们顿时一阵怪叫，转头四处逃散开来。

    宋书航暗暗松了口气，没有追击这些逃窜的大猩猩。逃了最好，他也没那么强大的杀意。

    他倒握手中的长刀。往室友方向过去，正准备将他们身上的绳子割开，叫醒他们。

    但正当他走出两步之时，手中的长刀上突然燃烧起了火焰般的光芒……

    随后，长刀突然化为光粒子。如沙砂般纷纷洒落下来，落了一地。

    宋书航一愣，他马上想起了在飞机上时，高某某对他说过的话。

    当时飞机上那些消失的乘客，便是身上先燃烧起火焰般的光芒，随后化为光粒子消失！如同此刀！

    宋书航马上转过头来，望向被他击杀的那些大猩猩。

    果然……挨了一发‘掌心雷’后挂掉的大猩猩和被‘火焰刀’斩杀的大猩猩，身体上都燃烧起火焰般的光芒，随后，化为光粒子缓缓消失。

    “这是什么情况？”宋书航皱起眉头。

    这些大猩猩无比的真实。但它们死后的场面却又给人虚幻之感。

    即无比虚幻，却又无比真实！

    “真实的幻象？”宋书航脑海中想起了白尊者的‘热情沙漠’。

    莫非，自己现在所处的‘神秘岛’就是一处‘真实的幻象’所构成的天地？

    ‘真实的幻象’中死去的人物，难道是化为光粒子消失的吗？

    宋书航没有见过在白尊者‘新真实的幻象’中时，被刺客不断被杀掉的‘宋书航’。所以，他并不知道在真实幻象中被杀死的人物，会变成什么样子。

    否则，他肯定不会第一时间将眼前的场面和‘真实的幻象’联系起来。

    “不对，神秘岛不是‘真实的幻象’那么简单。群里的古湖观真君、北河前辈曾经在神秘岛中带出过一些宝物。虽然只是一些低阶的宝物，但是。神秘岛肯定不会是‘幻象’那么简单。”宋书航心中暗道。

    而且，不管是不是‘真实的幻象’都不能轻视——因为就算在真实的幻象中，死掉了那就是真的死掉了。

    因为它即是幻象，却又是真实！

    想到这里。宋书航上前，取回自己的背包。再用宝刀霸碎割开了高某某、土波和芽衣身上的绳子。

    高某某三人身上都带着伤，不过还好都没威胁到生命。

    宋书航摸了摸古铜戒指，用精神力激活了其上的治愈法术。

    古铜戒指上，二品火焰刀技能一天能激活３次，治愈法术能使用的次数更多些。一天能使用８次，不过仅能对单人使用，而且只有二品级别的治愈效果。聚灵法阵倒是永久性持续的。

    ……

    ……

    在给高某某三人各使用了个治愈法术后，三人片刻后便接连醒了过来。

    “咦？书航？这里是哪？”高某某用力揉着自己的太阳穴，他感觉自己脑海里跟浆糊一样。

    “在那个我们飞机上时看到的浮空小岛上。”宋书航答道。

    同时，他心中不由暗道：如果这里是神秘岛的话，离开时，自己就会失忆吧？

    咦，等下！

    离开神秘岛的前辈们提起过，关于神秘岛的记忆，都是修士们自己主动设下了‘记忆封印’之法。

    那么……普通人的话，体内没有气血、真气和灵力，他们怎么封印自己的记忆？

    宋书航揉了揉太阳穴。

    罢了，这些事情再说吧——现在最重要的是，先想办法离开神秘岛。

    至于要如何离开神秘岛，他脑海中马上想起了‘梦中’时看到的神秘岛俯视图。

    草原、丛林、月牙湖还有那巨大的古城。

    先到那座‘古城’看看吧，或许在那里能找到离开神秘岛的线索。

    不能在野外呆太久，这岛上，可是有着能追杀‘五品金丹灵皇’级别的妖兽存在啊！

    “浮空岛……”高某某苦笑道：“我在做梦吗？”

    宋书航：“我也希望自己在做梦。”

    “其他人呢？”土波看了看四周，发现只有自己四人。

    “估计和我们分散了，当时我们在飞机驾驶舱中，其他人都在后面。所以，我们几个会呆在一起吧。”宋书航道。

    芽衣依在高某某怀中，问道：“我们接下来要做什么？”

    “先找到其他乘客吧，陆菲同学和她姐姐，还有诸葛月、诸葛忠阳，以及约瑟夫都还在后面的机舱中呢，或许会和其他乘客呆在一起吧。”宋书航思索道。

    在这处处充满危机的神秘岛上，宋书航一个人的力量显的如此渺小。希望自己能将好友们平安带到古城吧……

    还有其他乘客，只要没人心怀恶意捣乱的话，宋书航自然也会将他们也一同带到古城的。

    “也对，得先将陆菲同学他们找回来。”高某某习惯性的想推推眼镜，但他的眼镜已经在飞机失事过程中丢失了。

    高某某只能揉了揉鼻子：“能看到飞机残骸吗？失事了的话，应该能看到浓烟什么的吧？”

    “我们找一个高处，居高临下看看，希望能顺利找到他们吧。”宋书航道。

    他心里有些担心——神秘岛上危机四伏，除此之外，在极度绝望中的时候，一些心理阴暗的人类也会变成危机要素。

    希望不会出现那种应该被十八禁屏蔽的阴暗系人类吧！

    宋书航的担心注定是多余的——因为活着的乘客们，正万众一心对付那群会广播体操的大猩猩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    最近因为失忆原因，上网次数有所减少的‘古湖观真君’冒头：“北河道友，你手底那家生产健身机械的公司还在不？我道观中弟子训练用的机械又毁的差不多了……”

    随着时代和科技的发展，修真门派也引进了健身设备，以供一品境界的入门弟子们锻炼身体所用，效果不错。

    北河散人回复道：“我并没有投资健身机械公司……我原本也只是下属有人和一家健身机械生产商合作，然后会在他们那定制一批高强度的健身机械。然而三四年前，那家生产商跨界投资房地产，运气不好，已经亏本倒闭了。”

    古湖观真君：“……”

    “等黄山真君上线吧，我记得前辈手底下有着很多家机械类的生产基地来着。”北河散人答道。

    “好吧，也只能如此了。真不行的话，我自己买一家健身器械的生产商下来吧。”古湖观真君答道。

    正当两位前辈聊着的时候，白尊者上线了。

    “古湖道友、北河道友，你们俩在线正好。我有事找你们。”白尊者发了个笑脸。

    北河散人：“白前辈有啥事，请尽管吩咐。”

    白尊者：“你俩帮我总结一下‘神秘岛’的所有资料，再附加一些你们的猜测吧！”

    古湖观真君疑惑问道：“白前辈对神秘岛有兴趣？”

    “嗯，我一直对它都有兴趣。”白尊者回道：“另外，宋书航刚坐着一架飞机，一头钻入到神秘岛里去了……我需要了解下神秘岛的消息，看看能不能将他平安捞出来。”

    书航小友进神秘岛了？

    他还是一如以往的敢拼啊！群里好几位前辈心中马上浮起这个念头。(未完待续。)


------------

第289章 你好，我人生的污点！

    宋书航几人顺利找到了失事的飞机和飞机上的乘客。

    很幸运，一路上没有遇上恐怖的妖兽追杀。

    当宋书航找到乘客的时候，整个人都斯巴达了。

    只见五十余只大猩猩包围着二十位左右的乘客……然后，二十位乘客被迫排列成四列整齐的队伍。

    在二十位乘客的正前方，有一只壮壮的大猩猩……在做着广播体操《时代在召唤》，它这是在领操。

    然后下方，接近二十位乘客脸上带着复杂的表情，跟着壮壮大猩猩做操！

    这是什么画面，宋书航差点要戳瞎自己的眼睛。就算是成精了的大猩猩，也没有眼前这群猩猩这样人性化吧？

    在猩群的后方，一个黑人叔叔、一个微胖的中年、一个老迈的教授、一个空姐，以及宋书航的名义弟子约瑟夫正被猩猩们绑成棕子，扔在地上。

    “这是怎么回事？”高某某站在高处，眼睛眯成一条线。近视眼的他，看远上的场面看的很模糊，但脑补一下依旧能知道前方发生的事情！

    “猩猩们在教乘客们估广播体操？”土波悄悄掏出手机，想要将眼前的场面录下来。可惜距离有点远，拍到的都是一团团黑点。

    “是在演电影吗？”芽衣喃喃道——再怎么说，猩猩教导人类做操也太匪夷所思了。

    众人正说话间……突然，做操的人如中，那位小正太跟不上大家做操的速度，慢了几个节拍。

    这时，包围在边上的猩群中，便有一只大猩猩如狼似虎的扑了过来，将小正太抓起。大猩猩熟练的将小正太绑好，拖到猩群后方，和黑人叔叔、教授、空姐、约瑟夫一起作伴了。

    “还带惩罚的？”土波感觉自己的三观，在今天终于彻底粉碎了。

    高某某哭笑不得：“这是猿星大战吗？”

    眼前的场面简直比科幻片还要科幻好不好？

    宋书航嘴角抽搐。随后轻声道：“你们呆在这里别动，我上前看看。”

    “你一个人上去？我陪你一起吧！”土波咬牙道。

    “对，要去大家一起去。”高某某同样咬牙道。

    “没事，我就一个人上去看看。如果有危险我马上逃回来。你们都知道的，我最近有锻炼，跑的快。”宋书航竖起大拇指道。

    高某某和土波想想也是，宋书航上次可是夺下了学校长跑比赛的冠军。他们俩跟上的话，说不定还变成扯后腿的了。

    “千万小心。我听说大猩猩直线爆发冲刺起来也很快的，一定要注意安全。”高某某小心翼翼道。

    宋书航点头：“你们藏好，不要被发现了。”

    然后，他一个人快速朝猩群接近。

    ……

    ……

    在接近的过程中，宋书航暗暗运转《真我冥想经》，将自己的精神力调到最强状态。

    说起《真我冥想经》就不得不说下他最近的‘真我’状态——真我的画风已经彻底扭曲了。

    意识海中，真我依旧如以前一样盘腿稳坐。

    或许是练了《君子万里行》功法的原因，真我的发型竟然变成的古代书生的那种发髻，面貌祥和，带上了三分书生气质。

    怎么说好呢……真我的脖子以上的部位变化。都是让宋书航很满意的。

    但是脖子以下，突然变成了肌肉虬扎，就如同健美运动员的肌肉一样。一块块肌肉大、壮、结实，青筋爆起。

    隐隐间，真我的‘肌肉’上还会‘叮’的一下闪耀起金色的光芒。那是修炼《不动金刚身》后的结果。

    而且，真我上半身没着衣物，下面也只穿条四色大裤衩。

    对于真我的模样，宋书航已经彻底绝望了——他现在只有一个目标，等自己有朝一日鱼跃龙门，化虚为真。将体内气血值变换成真气后，他就一定要找很多‘道家剑法’‘儒门功法’来修炼。

    绝对要将真我的形象扭转过来！

    ……

    ……

    很快，宋书航已经接近猩群。

    在他接近的过程中，又有五六位乘客因为跟不上壮壮大猩猩的体操动作。被猩群五花大绑，扔到了约瑟夫边上。

    宋书航深吸一口气，手中握紧宝刀霸碎——对方可是有着五十余只大猩猩，他不敢大意，怕猩猩暴走时不小心将乘客干死了。

    接近到合适的距离后，宋书航猛然现身。他一手握着宝刀霸碎。

    同时，运转精神力小窍门‘精神威压’，积蓄已久的精神力全部转化为威压之力，朝着眼前五十余只大猩猩镇压下去！

    同时，他的手指转点胸口挂着的‘青风加速’护符，一层青色的灵力缠绕在宋书航的周身，将他的速度加恃到极限。

    宋书航需要大猩猩们露出一瞬间的破绽，然后，在青风加速的作用下，一瞬间解决大部分猩猩。

    如此，可以让乘客们脱离危机。到时，余下的猩猩就可以慢慢再解决。

    ……

    ……

    精神威压镇向在场的所有猩猩，也笼罩了所有的普通乘客。紧急关头，宋书航根本来不及分批锁定。

    在精神威压下，所有的大猩猩都僵住了。

    下一刻，正当宋书航欲施展‘火焰刀’灭掉大部分猩猩时，所有的大猩猩突然怪叫一声，作鸟兽散掉了……

    散的老快了，就那么一眨眼时间，一只猩猩都没留下。

    宋书航僵住了，他都开了青风加速了，这些猩猩们突然这么干脆的跑了。这一拳打到棉花堆里的感觉，真是憋狠了。

    难道我的‘精神威压’技巧又有突破？宋书航心中疑惑。

    “湿父！湿父！”这时，被绑成棕子的约瑟夫看到宋书航出现，欢快的大叫起来。他如同一条虫子，快乐的向宋书航蠕来。

    而一直被逼着做《时代在召唤》的乘客们再一次软倒在地上，有放声大哭的，有开怀大笑的，有倒在地上腿软的，用各自的方法发泄情绪。

    “是书航同学。”陆菲和她姐姐同样毫无形象的坐到地上，看着宋书航的身影。

    虽然不知道为什么宋书航一出现，猩群突然就作鸟兽散了。

    但不管怎么回事，只要猩群离开了就好。

    ……

    ……

    宋书航望着身上的‘青风加速’辅助法术，他小心翼翼的向前踏出一步，在身边灵力青风的托护下，他的身形却仿佛失去重力一样，整个人都夸张的飘了起来……脚下更是如同装了弹簧一样，有无形之力托着他蹦了起来。

    然后，在很多乘客惊讶的目光中，宋书航如同一样蚂蚱一样，蹦、蹦、蹦的跳向约瑟夫。

    这位宋书航先生是想干啥呢？大部分乘客都无法理解他这一蹦一蹦的跳着是要干啥。

    宋书航好不容易跳到约瑟夫边上，擦了擦额解，蹲下伸手替他解开了绳子。

    又替边上的其他人将绳子一一解开。

    解绑后的黑人叔叔喜极而泣，他以为自己肯定死定了，没想到竟然死里逃生。其他被绑的人也都有类似的心情。

    ……

    ……

    救完被绑的人后，宋书航又朝着乘客群中的陆菲和她姐姐招了招手。

    陆菲和她姐姐从地上爬起，来到宋书航的身边。

    宋书航出声问道：“陆菲，诸葛月和诸葛忠阳不在你们这里吗？”

    陆菲摇了摇头：“他们两个似乎是和我们分散了，我本来还以为他们和你在一起呢。”

    “这样啊。”宋书航揉了揉眉头……飞机上的人竟还分好几批散开的，真是头痛。

    “我和土波、高某某和他女友在掉到一起了，和诸葛他们不在一伙；一替儿我先带你们到安全的地方吧。然后，我再想办法找诸葛忠阳他们。”宋书航答道。

    言罢，他又望了眼周围的乘客。

    大家都没有野外求生的经验，从猩群中保得小命后，没有保持警惕，个个虚弱的在地上休息。

    别说这些乘客，宋书航自己都没有野外救生的经验——最多看个野外求生的电视节目而已。

    罢了，先将陆菲她们和眼前的乘客，以及高某某他们送到古城再说吧。书航心中暗道。

    ……

    ……

    “大家先安静一下。”宋书航拍了拍手，出声道。

    毕竟是因为宋书航的到来，那些大猩猩才突然逃走了，乘客们暂时都安静了下来，望向他。

    “咳，大家都看到了，这个地方的野外并不安全，除了大猩猩外，还有其他凶兽存在。而之前，我和同伴们在那个方向看到了一处古城。如果有愿和我一起的，我带大家一起前往那古城吧。”宋书航出声道。

    乘客中的人望了宋书航一眼，有开心的，有感激的……但难免会有心存疑惑的。每个人都有自己的想法。

    但宋书航现在可顾不了这么多。

    愿意跟他一起来的，他一路上会出手照顾一二。不愿意跟他一起来的，宋书航也不会强求。他还没烂老人到求着别人让自己去帮助别人的地步。

    现在，他也只能尽自己力量，做到自己能做的事……毕竟，勉强是没有幸福的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “实力是一品五窍耳窍已开的境界。”

    “对友情看的比较重，心思细腻。”

    “哦，还愿意主动去寻找并帮助余下的乘客？有好人属性吗？”

    “呐……我人生的污点啊，欢迎来到‘天界岛’！”(未完待续。)


------------

第290章 缩小的大蜥蜴

    最终，那位老教授、四个女性和三个微胖的文员选择自己一行人组队。

    其他人选择跟着宋书航前往古城。

    老教授对这个奇怪的岛屿很好奇，别人不知道，但他却能认识自己一行人脚下踏着的矮小植物，还有远处那些参天的高大树木，都是已经从地球上绝迹的植物。

    这些原本在教科书上才能看到的植物，现在却活生生的出现在他眼前。

    所以，他选择留在这里，要研究着这些珍贵的植物，最好能带些活体样本回去——在老教授看来，反正只要知道古城的方向，他随时可以赶上去。

    好吧……研究狂热者们平时都是很理智的，但当他们发起疯来时，就没人能拦的住他们了。老教授的研究之魂已经熊熊燃烧，哪怕是刚经历过的大猩猩之灾，也挡不住他研究的热情。

    而那四个女性和三个微胖的文员，显然都有各种的相法。

    宋书航也不强求对方。

    不过他在带队离开前，还是给老教授一伙指明了‘古城’所在的方向。

    “最后，我还是要跟你们提醒一下，这里很危险……不仅仅只是那群大猩猩，还有更大的潜伏危险，你们自己好自为之。”宋书航道。

    能做到的他都做到了，提醒的也很直接了。

    接下来，老教授一伙能不能听他的劝告，最后是生是死，就看他们自己的造化了。

    陆菲姐妹、约瑟夫、小正太、黑人叔叔、微胖空姐和其他五个女乘客跟着宋书航一起离开。

    之后，高某某、芽衣和土波从藏身之处钻了出来，和他汇合。

    “书航，刚才是怎么回事？”高某某完全看不懂了，怎么宋书航一现身，那些大猩猩一下子全逃光了？宋书航又不是猛兽，而且就算是森林之王老虎，面对五十只孔武有力的大猩猩，也只能落荒而逃啊。

    “我就只是默默的冒个头而已，自己也迷糊着呢。”宋书航苦笑道，他只发了个‘精神威压’，哪知道这些大猩猩这么不禁吓？

    接着，宋书航又道：“不要多说了，这岛上的野外处处充满着危机，我们先到古城里避避再说。”

    高某某默默的点了点头。

    一行人在宋书航的领队下，向着‘古城’的方向赶去。

    “希望一路平安吧，白前辈，祝我幸运！”宋书航心中暗道。

    据群里前辈描述的，五品灵皇甚至是六品真君在这神秘岛都吃尽了苦头，他一个一品的渣渣，还不得被神秘岛的妖兽们虐出翔来？

    这个时候，必须要有气运护体才行。

    而要说到气运的话……求谁都不如求白前辈来的有用。按羽柔子的话来说，向白前辈许愿的话，效果——可灵了！

    ……

    ……

    一路上，宋书航将精神力全面扩散开来，维持着‘精神侦探法’的窍门。

    借此，他带领队伍，躲避过了许许多的看上去很凶猛的潜伏野兽。不过，这些潜伏的野兽倒不算什么，只希望不会碰上妖兽。

    若是碰上妖兽的话，宋书航估计自己的精神侦察法刚接触到对方的时候，对方就早已经发现自己一伙人了。

    到时候，说不定大型肉食类的妖兽，就能吃个爽。

    ……

    ……

    很快，宋书航的队伍翻过了平原，抵达到了丛林边上，在这个位置，已经能看到远方古城的轮廓！

    “真的有古城！”黑叔叔激动道，敢情他并不十分相信宋书航的话，但是看大伙都跟着宋书航，他就随大队伍跟着过来了。

    陆菲轻声道：“看上去，感觉像是中国的古代城市一样。”

    “真是个神秘的地方。”陆姐姐显然对这个地方产生了浓郁的兴趣。

    因为激动的原因，大家的声音不由自主的有些变大。

    宋书航连忙压了压手：“嘘……大家小心点，接下来一段路我们要绕过丛林边缘，不要发出太大的声音。”

    众人一想起那群可怕、又让人哭笑不得的大猩猩，默默止住了自己的激动，不敢多发声。

    平稳情绪后，宋书航带着众人继续前行。

    ……

    ……

    心理学上有条墨菲定律，它的主要内容大约上是这么个意思：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

    也就是俗话说的，怕什么就会来什么。

    众人小心翼翼前行的时候……突然，距离众人百余米外的丛林中，有一只巨大的绿色生物站立而起。

    丛林边缘的大树都有十米左右的高度，但这只巨大的生物站立起来时，却比大树都要高出半截！

    巨大有力的身躯，浑身布满了坚硬的鳞片，双眼冰冷。

    “恐龙！”高某某瞪大了眼睛，不敢置信。

    “看上去更象是蜥蜴，就是放大了好多？”土波显然对这些爬行类的生物比较了解，咽了口口水道。

    “哧咝！”那只十四米左右高度的大家伙吐了吐舌头，巨大的眼睛转向宋书航等人。

    这场面不由让人想起了蜥蜴吃蚂蚁时的场面……而现在，宋书航等人就是那些可怜的小蚂蚁。

    宋书航咽了口口水，这么大的体积，就算他全力施展‘掌心雷’也干不掉啊。十四米，让现在的他绝望的体积。

    他暗暗握紧宝刀霸碎，就看这刀能不能破开巨大蜥蜴的防御了。

    正当宋书航准备拼命的时候……

    突然……眼前那只高大的蜥蜴，体型以肉眼可见的速度缩小了下来。

    从十四米的高度一直缩小，从高出树半截很快变的只有大树那么高，然后继续缩小、缩小。很快就消失不见了！

    “？？？”宋书航脑海中一排的问号，这是玩哪一出？

    “海市蜃楼吗？”芽衣小声问道。

    众人若有所悟的点头，似乎也只有这个解释，能讲通刚才巨大的蜥蜴突然一下子变小，然后缩小不见的原因了。

    “不管是什么……我感觉我们还是一鼓作气，赶到古城会比较好。”宋书航咽了口口水，道。

    “赞同。”

    “我也是这么认为的。”身后的乘客显然是被刚才的场面吓坏了，顿时感觉原本长途赶路后显的有些发软的腿部，都一下子充满了力量。

    潜力这东西就象是妹子的沟，挤挤总是会挤出来的。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    “不是那种死板的善人。”

    “那便在古城中先见他一面吧。”(未完待续。)


------------

第291章 一刀枭首

    宋书航背着那小男孩，带着所有人赶到了古城边上。

    古城的城墙大体上是中国样式的结构。不过，高大的墙壁造型却很古怪，它是呈梯田式金字塔状的，一层层往上叠起。

    每一层有十米，共四层。

    就连那城门的高度都有八米，宽度有四车道左右，一扇比大型水坝闸门还在大好几倍的‘金属大门’将城门口堵的严严实实。

    金属大门上雕刻着一些神秘的花纹，粗看上去似乎是一种装饰。

    但宋书航细看之下可以发现，这些花纹每一枚的排列都是有顺序的。众多的花纹组合在一起，似乎形成了一个巨大的道术阵法。就是不知道这阵法的功效是什么？

    果然，这古城是修士所建，这里或许可以找到离开神秘岛的方法！宋书航心中大定。

    此时，身后众人惊讶望着高大的墙壁，还有这沉重金属大门——这样的大门，要如何开启和关闭？

    “书航，我们要怎么进去？”高某某问道，这古城边上没有看门人，这大门看上去也不像是自动门，这要怎么进去啊？

    “我也不知道……我和你们一样都是第一次来这古城啊。”宋书航答道：“我先四处看看，找找有没有进入古城的方法。你们大家在边上休息，不要乱跑。”

    事实上根本不用宋书航劝说，没有人会想要四处乱跑的。

    之前那只十几米长的大蜥蜴可是吓坏大家了，更别说还有那让人哭笑不得的大猩猩们。

    而且，大家一路上从草原跑到了这古城位置，早已精疲力尽。现在所有人撑着来到墙壁下方后，就靠坐在墙壁下方休息起来，根本没力气再行动了。

    “我还有些力气，和你一起去找找。”土波站了起来，他经常有运动，还有些气力。

    高某某锤了锤腿，笑道：“我也一起去吧。古城这么大，多个人寻找总能更快的找到线索。”

    “不用了，你和土波留在这里，照顾好芽衣和陆菲姑娘她们。”宋书航笑道——万一高某某和土波都跟着他离开了。就留芽衣和陆菲几个小姑娘在原地，他实在有点不放心。

    高某某看了眼怀中已经累到不行的女友芽衣，叹了口气，道：“那你自己也要小心，这古城总让人感觉有些古怪。”

    “放心。我跑的很快的。”宋书航笑道。

    然后，他挥了挥手，沿着城墙向左行去。

    “湿父，等我！我和你一起去！”这时，约瑟夫从地上爬了起来，飞快的跟上宋书航。他的体力很棒，一路跑过来，连土波都有些撑不住了，他却还精神饱满。

    宋书航看了这位名义弟子一眼，苦笑着点了点头。

    约瑟夫开心一笑。快步跟上书航。

    ……

    ……

    待宋书航和约瑟夫走远后。

    土波好奇的问道：“话说，约瑟夫大叔是怎么成为宋书航的徒弟的？”

    他看到过诸葛月发在网上的那个视频——事实上，几乎整个江南大学城的学生都看过那个视频了。不过，土波很好奇，约瑟夫大叔是怎么和宋书航搭上线，还成了宋书航的弟子？

    还从宋书航那里学了套《时代在召唤》，当成绝世神功去修炼？

    “其实这个问题，你想想宋书航那种善良的性格，大约就能猜出个前因后果来。”高某某习惯性的想推眼镜，不过眼镜没了。他只能郁闷的捏捏鼻梁：“估计，应该是宋书航在学校运动会那天，闲着无聊，在学校的哪个角落做广播体操。锻炼身体吧。而《时代在召唤》隐约的确有几个电影中武功的架子嘛。”

    “然后，我怀疑约瑟夫大叔对中国功夫应该很感兴趣。然后呢，运动会那天，他在江南大学城中闲逛时，偶然遇上了宋书航在做体操。如此一开，约瑟夫大叔应该会误认为这是什么武功了？再之后的经过。应该是约瑟夫大叔跑上来，请宋书航教他这套《时代在召唤》……你们说以宋书航的善良性格，教人《时代在召唤》这种举手之劳的事，肯定不会拒绝，于是，他就顺手教导这位约瑟夫大叔广播体操了吧。”高某某猜测道。

    他的推论天赋不错，整个猜测过程，除了涉及到‘修真’的部分，已经和事实八九不离十了。

    一边的陆菲点头道：“的确呢，我听双雪提起过，他爸爸从小就喜欢看功夫打斗片。对中国功夫很疾迷，之所以会娶中国媳妇，还自学将中文学成，就是因为喜欢中国功夫的原因。”

    “有道理。”土波想了想后道：“看样子，我们还是不要点破约瑟夫大叔的‘武学’梦才是。”

    高某某芽衣出声道：“而且这次，也多亏了约瑟夫叔叔的做操，拖住了那群大猩猩那么久时间。”

    众人纷纷点头……只是，他们一想起被大猩猩们操练着学做《时代在召唤》的过程，他们又感觉心里五味掺杂。

    “这真是个让人一悲子都不会忘记的经历啊。决定了，等我活着回去后，我一定要每天做三次以上《时代在召唤》才行。”微胖的空姐握拳，用力道。

    “我以后每天要做十次！”那位黑人叔叔嘿嘿一笑，用僵硬的中文叫道：“我还要将《时代在召唤》改成街舞，在街舞圈中传播开来！”

    那位女白领乘客嘻嘻笑着附和道：“我回去也每天都要做一次，而且不仅是《时代在召唤》，我还记得《雏鹰起飞》！”

    “还有《世界真美好》和《青春的活力》，这些我以前上学时都做过。”一位年轻的男乘客笑道。

    “我记得我高中时还学过《舞动青春》。”芽衣也笑着凑热闹。

    众人聊着聊着，不由发出温和笑声，心中的压抑感似乎消去了不少。

    之后，在场幸存的乘客们开始自我介绍起来。

    人类骨子里还是群居生物，危难中抱成团是一种本能。

    正当众人聊着、聊着的时候。

    突然，土波指着空中的一个阴影大叫起来：“等下，那个是什么！”

    高空中，那阴影急速向下坠落，似乎正朝着古城落来。

    是鹰！

    而且，是一只巨大无比的鹰。双翅一展。足有十余米宽度，它的身躯简直如同一架小型飞机。

    之前的蜥蜴也好，现在的雄鹰也好……这个岛上的东西，莫非都是放大版的吗？

    又或者。是他们缩小了？

    “不止一只，后面还有！”高某某叫道，在那只巨大雄鹰后方，还有两只巨大的黑影急速掠来。

    “快躲到城门附近！”这时，陆姐姐出声叫道。

    城门虽然关着。但城门是从城洞的中间落下，隔断城洞的。所以，城门和城洞间还有半米左右的空间，可以让人进去躲避一下。

    虽然这不是理想的躲避之地，但没办法，古城附近除了墙壁外，外面是一片平原，根本没有藏身之地。

    所有人连忙向着城洞和城门间的空间跑去，所有人挤成一团，惊恐的望着天空中巨大的雄鹰。

    “上帝啊……希望它们的目标不是我们吧。”黑叔叔用力的在胸前划着十字架。喃喃道。

    陆菲姐姐苦笑一声，这里一大片宽阔的平原，空无一物。除了墙壁就是他们这几个存活下来的乘客。

    从天空中巨大雄鹰落下的方向来看，它们正朝着墙壁扑来。如果古城里没有它们喜欢的食物的话……那么，雄鹰的目标应该就是他们这群人了。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航和约瑟夫沿着城墙走了很远、很远的一段距离，但这城墙绵绵不见尽头，根本没有任何发现。

    距离宋书航记忆中的下一个城门位置，还有很长一段距离。

    这个时候……要是白尊者或者豆豆在身边多好，一发御剑飞行，转眼就能赶到下一个城门了。甚至。只要一个催眠法术将大家催眠，然后一个法术就可以带着大家飞过城墙进入古城内了。

    正思索间，突然宋书航心中传来不安之感。

    他猛然抬头向天空望去，便见天空中有三只巨大无比的雄鹰。一前两后朝着城墙的方向疾冲而来。

    后面两只飞的慢的雄鹰，正朝着之前那个城门的位置冲去。

    而前面那只飞的特别快的雄鹰，正朝着宋书航和约瑟夫的方向扑来。

    “湿父！大……大……大鸟！”约瑟夫同样看到了空中朝着他们降落的巨大雄鹰，出声叫道。

    “站在我身后不要动。”宋书航沉声道，右手往背上一抽，握住宝刀霸碎。

    宝刀霸碎在普通人眼中。乃是无形之物。

    天空中的雄鹰虽然巨大无比，但它们依旧只是普通野兽，和大猩猩一样，并不是妖兽。它们同样看不到这宝刀霸碎。

    很快，那只飞的特别快的雄鹰已经扑击到了宋书航和约瑟夫的面前。它一声利叫，巨大的鹰爪朝着宋书航和约瑟夫抓去，是要一口气将他们两个都抓住。

    约瑟夫感觉自己腿都软了。

    和面对大猩猩时不同，大猩猩虽然恐怖，但至少体型上还和外界的大猩猩没太大变化。

    但眼前这雄鹰，翼展接近十米啊！这是什么怪物啊！

    就在这时，宋书航轻轻一掌拍在约瑟夫身上，用的正是《金刚基础拳法》的柔劲用法。

    约瑟夫只感觉自己身体轻飘飘的身体跌飞出去，正好的飞出了雄鹰爪子的扑击。

    但他被拍中的胸口却没有一点疼痛感——师父的武功已经达到这种神奇的地步了？

    想到这里时，约瑟夫心中的惧意顿时消散开来。有强大的师父在，或许这只巨大的雄鹰也不是问题。

    ……

    ……

    宋书航运转《君子万里行》身法，轻巧的避过雄鹰的扑击，紧接着，他身形一跳，顺势踩在雄鹰扑击过来的爪子下。

    以雄鹰的爪子为借力点，宋书航的身形高高跃起，身形在空中旋转一圈积蓄力道，宝刀霸碎狠狠斩向巨大雄鹰的脖子，试图利用宝刀霸碎的锋利，将这只大鹰一刀枭首！

    必须尽快解决这只雄鹰，因为还有两只巨大的雄鹰正朝着城门的位置扑击过去！宋书航没有时间可以浪费。

    雄鹰看不到宋书航手中处于隐形状态的宝刀霸碎，但野兽的第六感，让它感觉到了强大的危机感。

    它下意识的一摆头，用锋利的鹰喙向宋书航手臂啄来。

    当！

    鹰喙这一扫来之际，和宝刀霸碎撞击在一起。

    火星四冒……紧接着，锋利的鹰喙被宝刀霸碎如同切豆腐一样给切断开来！

    要知道，宝刀霸碎怎么说也是月刀宗的镇宗宝刀，可斩开四品修士的防御。又岂是一只连妖兽都还不是的雄鹰鹰喙能挡的？

    雄鹰的鹰喙被切断，顿时大惊。它从来没有遇上过这种情况！

    慌乱中，它翅膀狂拍，想要先拉高身形，再扑击一次。

    但宋书航又岂会再给它机会逃离？

    “火焰刀！”宋书航毫不犹豫的激活了戒指上的‘火焰刀’技能，手腕翻转，刀身上燃烧起熊熊火焰。

    宋书航隔空对着雄鹰的脖子再次斩出一刀。

    “轰！”霸碎刀上的火焰激射出去，化为一轮半月型的火焰刀气，狠狠斩在雄鹰的脖子上。

    火焰刀的刀气乃是‘二品’级别的攻击，仅次于宋书航那枚‘剑符’的威力。

    这一次，雄鹰再也保不住自己的脑袋。

    鹰头飞起，伤口处却直接被火焰之力烧焦，连一丝鲜血都没有发出。

    半空中，宋书航翻滚一圈，御去下坠的力道，轻巧的落在地面。

    站在一边的约瑟夫狠狠擦了擦口水：“刀气外放，这是类似于内功剑气外放的能力吧。简直和电影中的特效一样啊。未来有一天……我也能如湿父这样吗？”

    他对自己的未来，充满了希望。

    “约瑟夫，你小心些，我先回城门位置。”宋书航落地后，出声道。

    “好的，湿父，你自己小心！”约瑟夫答道。

    宋书航点了点头，《君子万里行》再次发挥到极致，身形如电，朝着城门位置飞奔过去……

    戒指上的‘火焰刀’还能再使用一次，另外他手中还有最后一枚‘剑符’。

    天空中，后面两只雄鹰已经越来越接近城门位置。

    一定要赶上啊！(未完待续。)


------------

第292章 宋书航，竟真是武林高手？！

    约瑟夫只感觉师父飞奔之时潇洒极了，看上去似乎宋书航在缓慢的踱步，但实际的速度快的惊人，眨眼间，他的身影已经只有小黑点大小。

    这便是儒门功法的特点——风度，必须要保持风度！

    ＰＫ发型不乱，讲的就是儒门的修士。

    “这是轻功吧！”约瑟夫眨了眨眼睛，他现在考虑一件事情——既然好不容易再次遇上了师父，并且也知道了师父的名字。那么，自己要不要顺藤摸瓜，跟紧师父？最好是直接住他家附近去，好再多学点功夫？

    ……

    ……

    十几息后。

    当宋书航飞快赶到城门附近时，两只大鹰正好同时扑击下来！

    它们猛的下探，双爪一抓，抓到了它们的猎物。

    一只雄鹰抓着的是高某某和黑人叔叔；另一只雄鹰扑击迟一些，抓住的是那个女白领和那个微胖的空姐。

    “高某某！”芽衣顿时大叫出声来，飞身想扑上去。

    好在边上，陆菲姐姐紧紧抓住了芽衣……

    两只雄鹰抓到目标后，拍着巨大的翅膀造成飓风。

    它们庞大的身形开始重新腾空而起！

    鹰爪之中，高某某沉沉的叹了口气——刚才在危机时刻，他推开了自己的女友芽衣，自己就被大鹰给抓上天了。

    他沉沉的叹了口气，感觉自己最近的运气真是老差了……从诸葛忠阳那家伙从外国千里迢迢找上他之时起，他的气运值就从原本的极品幸运Ａ就一路降到了幸运Ｅ。

    十天前，他养了好几年的小猫咪突然跑上马路，出车祸死掉了。他很伤心。

    九天前，他刚养的三条金鱼，因为妈妈闲着无聊投入了太多的鱼饵，全部撑死了。他很伤心。

    八天前，他去年悄悄在网上开马甲写的一本，因为因为很隐讳的写了脖子以下不能描述的部位，然后全部被河蟹大神抓走了。明明他已经很注意描述的方式了呢。却还是被火眼金睛找出来了。他很伤心。

    三天前，他和女友芽衣的约会旅行时，突然被诸葛忠阳找上门来，蜜月被打断了。他又很伤心。

    然后今天。飞机出事故了，他们迫降落到了一个莫名其妙的地方。现在，他又莫名其妙的被一只雄鹰抓着了。

    然后……自己过不了多久就会被眼前这只巨大的雄鹰一口吞入腹中，然后成为雄鹰的大便被拉出来吧。

    真是个超级悲伤的故事。

    正当高某某胡思乱想之际，下方突然有道人影狂奔而来。那身影速度快极了。堪比汽车的速度了。

    是宋书航！

    看到自己的好室友，高某某暗暗咬牙。

    他强忍住泪水——不能哭，临死之前，他要给芽衣留一个强硬好男儿的形象。

    “书航，替我好好照顾芽衣，我们来生再做兄弟！”高某某悲壮的吼叫道，用力的朝着宋书航挥手。

    城门洞中的芽衣顿时哭惨了。

    ……

    ……

    宋书航暗暗咬牙，还是迟了一步……但好在，不算太迟，还有补救的机会！

    “给我……下来！”宋书航一声怒吼。

    声如雷鸣。震耳欲聋！天空中震翅高飞的雄鹰都被吓了一下。

    “书航，别干傻事！”高某某在半空中叫道，而这时，雄鹰带着他们已经垂直向上飞了十几米的高度。

    两只雄鹰还在用力拍着翅膀，再飞高一些，它们就要震翅冲上云宵去了。

    这时，宋书航猛然朝着边上的城墙一跃，双足踏上城墙！

    下一刻，他竟笔直的沿着城墙向上奔跑起来。

    四十米高的城墙，呈梯田金字塔状分四层。每层有十米多高。垂直的墙壁，没有可借力的地方。

    就算是再牛＊逼的攀岩高手过来，若没有精良的设备帮助，对着这样的城墙也无计可施。

    但这一刻。宋书航就象踏着平地在奔跑一样，就这样笔直的沿着城墙，飞快的奔跑而上。

    这一刻，万有引力定律似乎对宋书航失去了效果。

    奔跑，极限速度的狂奔。每十余米的城墙就有一段梯田式的间隔，可容宋书航借力。随后。他可以再次用力一跃，向城墙上方狂奔。

    幸好，这段城墙是呈梯田金字塔式的构造。

    否则以宋书航现在《君子万里行》身法的修炼，根本无法一口气冲上这么高的城墙。

    城洞中的人看到这一幕时，全都呆住了。凭着双腿跑上了几乎是垂直的墙壁，这可是有四十多米高的城墙啊！

    这是人能办到的事情吗？

    所有人脑海中马上想起了一脸热情的约瑟夫大叔，一脸热情的叫着宋书航‘湿父’。

    难道宋书航，真是武林高手？

    武林高手那种只出现在和影视中的生物，现实中，真的存在？

    ……

    ……

    而就在转眼间，宋书航已经飞奔至四十米的墙壁顶上！

    两只展翅高飞的雄鹰才正好飞到这个高度——宋书航在高度上和它们齐平。

    “给我留下！”宋书航咬牙道，他双足在城墙上狠狠一踩，足下如同装了弹簧一样，飞跃过接近七米的距离，踏向第一只雄鹰！

    第一只雄鹰抓着是那个空姐和女白领。它压根没想到城墙上会突然冒出个小豆丁生物来，毫无防备。

    下一刻，宋书航狠狠一脚踏在雄鹰的背上。心、眼、鼻、耳四窍的气血轰然爆发。爆发的力量被宋书航全部运转到右腿上。

    这一脚附带了万均之力，狠狠踏在雄鹰的背上！

    雄鹰发出一声惨叫，身形被这一踏后，不由自主的向下跌落下去。

    而借着这一脚之力，宋书航整个人再次高高跃起，双手握着宝刀霸碎，狠狠斩向另一只雄鹰——这只雄鹰抓着的是高某某和黑人叔叔，它才是宋书航的目标。

    宋书航不是圣人，也不是得道高僧，无法做到视众生为平等。

    在他心中。被抓走的四个乘客的生命安危他都很在意——但相比之下，他更在意的自然是室友高某某的安危。

    两只大鹰，宋书航要先解决的自然是抓着某某的这一只。

    绝对不能让大鹰逃走，否则这个神秘岛如此巨大。处处充满着危机，高某某生还的机率就不足万分之一。

    ……

    ……

    必须一击毙命，不能让它有逃跑的机会。

    “火焰刀！”宋书航一出手，便毫犹豫的激活了古铜指环上的技能。

    火焰刀一天可以使用三次，这已经是今天最后一次使用了。再想使用古铜戒指上的火焰刀。就得等距离第一刀斩出去后的二十四小时之后。

    绚丽的火焰在宋书航手中暴涨而起，火焰吞吐不定，刀气暴涨。

    雄鹰眼中露出恐惧之色，它本能的感觉到，眼前这小豆丁大小的生物手中那火焰，有着杀死它的威力。

    不能让这火焰碰到。

    “集～”雄鹰发出一声惊叫，它疯狂的拍着翅膀，攀高，再攀高！

    “给我死！”宋书航如同上次一样，双手握刀狠狠一斩。

    火焰刀再次化为半月状的刀气。斩向雄鹰的脖子……

    “一定要成功啊。”半空中的宋书航咬牙道。

    哧！火焰刀气斩向雄鹰的脖子。

    雄鹰拼命的、拼尽一切拍打翅膀，身开拨高的速度越来越快。

    不能小看任何生物的求生意志……生死危机的瞬间，无论是什么生物都会爆发出超乎想象的潜力。

    这一刻，雄鹰就全力爆发了潜能。

    火焰刀的刀芒几乎是瞬息而至，眼看着就要斩到它的脖子时，这在这一刻，雄鹰用力反拍翅膀，身形竖起，脖子尽全力向后仰去。

    火焰刀的刀气，擦着雄鹰的脖子斩过……刀芒将它的脖子处的鹰＊毛和胸膛处的鹰＊毛剃去一大片。

    雄鹰脖子处鲜血淋淋。但却保住了一命。

    “还没完！”宋书航展开自己的左手，在那里有一枚‘符宝’闪烁着光芒。

    他早有所准备，火焰刀毕竟是古铜戒指附带的能力，他不能随心所欲的控制好这招刀法。

    幸运的是。他还有最后一枚剑符。虽然用这枚足以相当于三品修士一剑的剑符对付这只巨大的雄鹰显的有些浪费。

    然而为了救自己的好友，宋书航顾不上那么多了

    “剑！”宋书航一声沉喝。

    然而……意料中的剑气却没有激射出来。

    怎么可能，剑符失效了吗？宋书航望了眼手中的剑符，顿时脸色发白。

    因为他手中抓着的不是剑符，而是一张破邪符。

    这时，宋书航的身形失去了上冲的力量。朝着地面跌落下去。

    那只抓着高某某的雄鹰拍打着翅膀，眼看着就要和他拉开距离。

    怎么会这样！自己手中的符宝，为什么会是破邪符。来不及换了，余下的符宝全部在自己的背包中！

    该死，自己竟然这么大意……因为这大意，自己失去了救下室友的最后一个机会。

    若自己第一击火焰刀就能击中雄鹰，若自己不是这么大意，若自己的实力能更强大一些，就不会是这样的结果。

    书航心中大怒，那是对自己大意的愤怒，对自己实力不足的愤怒。

    这道怒意熊熊燃烧，在宋书航心中压抑到了极限。

    ——就在这时，他的脑海中突然浮现了一幕满屏火焰的画面。

    那是赤霄子道长用树枝为刀，轻轻一划，火焰以树枝为中，焚烧着天、燃烧着大地，吞噬世界……(未完待续。)

    PS：上一章是四千字章节，剧情上又不好断开。所以我当时先发上去了。然后，这一章码出来的时间迟了点，超过我计划的十二点前了。虽然迟了点，这一章是三千字的。求月票支持！


------------

第293章 火焰刀＊精简版

    火焰刀，在修真界的确只是很普通的大路货刀法。

    其品阶是二品级别，也就是说，一品级别的修士是无法愉快的使用这一招的。就会练会了火焰刀架式，施展时，刀上也冒不出火花。

    只有等修士将体内的气血之力转换为真气后，才能运用‘火焰刀’的法门，将真气催化为火焰。

    刀上燃烧的火焰即可增强破坏力，又可如同宋书航之前一样，将‘火焰刀’化为一记半月型火焰刀气斩出。

    近战威力不错，又有不俗的远攻伤害，在大路货的修士刀法中，也算是很不错的刀法。

    ——而宋书航在散修李天塑记忆中看到的，赤霄子道长使用火焰刀时更是霸道无比。

    一刀斩出来时，刀上会有无穷的火焰汹涌，那火焰无物不燃、永不熄灭！

    那是焚天的一刀，将整个世界笼罩于火焰之下。

    面对赤霄子道长斩出的一刀，即使宋书航只是在一边旁观，都感觉自己浑身炽热的发烫，口干舌燥，血液都要干竭。

    ……

    ……

    此时，宋书航的脑海中重新浮现了赤霄子道长用树枝为刀，斩出那记火焰刀时的记忆。

    这段记忆，如此的清晰，甚至连赤霄子道长手腕翻动时的每一个小动作，宋书航都一清二楚的回想起来。

    但施展刀法的动作并不是最重要的，重要的是赤霄子道长施展这一刀时的刀意，那焚天之火……便是赤霄子道长意志的体现。

    此时，书航如同切身体验了一次赤霄子道长的刀意。

    半空中，他不由自主的翻动自己的手腕，笨拙的模仿着赤霄子前辈的‘刀意’。

    下一刻。

    ‘轰！’宝刀霸碎上，燃烧起一层火焰。

    只是这火焰，比起古铜戒指附带的火焰刀燃烧时要微弱很多，仿佛随时会熄灭一般，仅有薄薄的一层火焰渡在霸碎宝刀上。

    姑且称呼它为‘火焰刀＊精简版’吧？

    无论怎么说，宋书航成功了！

    这二品级别方能施展的‘火焰刀’，他在一品境界，就硬生生的催化出来了。

    身体中，心、眼、耳、鼻四窍的气血之力疯狂的涌入霸碎宝刀之上。就连体内灵鬼的预备能量，也源源不断的输送到宝刀霸碎之中。

    宋书航的目光死死盯睁住高空中的雄鹰。

    雄鹰受了惊吓，已经越飞越高，而宋书航自己正在不断下坠，两者间的距离转眼间已经拉开接近十米……

    “喝！”宋书航再次挥手，倒拖着宝刀霸碎，斜斜的向上一斩。

    一团小的可怜的火苗轻飘飘的向雄鹰飞去。

    宋书航的修为实在太弱了，即使有灵鬼相助，拼尽全力斩出的火焰刀气，也无法形成半月状刀芒。只能化为这么一朵轻飘飘的火焰，看上去似乎微风一吹就会熄灭。

    这朵小火苗也不再瞄准雄鹰的脖子，而是飘向它庞大的身躯。

    火苗虽然小，看上去也是轻飘飘的样子，但它的速度却极快！在宋书航刚将它斩出的瞬间，一秒后，它已经撞到了雄鹰庞大的身躯上。

    雄鹰这次无法躲避，它的身躯太庞大了，无论它怎么躲，都无法避免这朵火焰。

    而且……这次，它的本能并没有刺激、提醒它，它没有产生危机感。

    啪！

    渺小的火焰撞在雄鹰身上，然后……碎掉了。

    就这样碎掉了，没有给雄鹰造成一丝一毫的伤害？

    和之前那霸道的火焰刀芒完全不同啊。

    ……

    ……

    但是，下坠中的宋书航却暗松了口气。

    他轻轻攥紧自己的拳头。

    “唧～～”就在这时，天空中，那只雄鹰突然发出一声悠长的惨叫。它用力的、疯狂的拍动翅膀。但是，它的身形却还是止不住的向下坠落。

    同时……在它的背上突然飚射出一团血花，一抹仅剩下烛光大小的火焰从它背部穿射出来。

    这一团血花如同是发动攻击的号令声，下一刻，数十个血洞在雄鹰背部齐齐爆出，一点点的小火苗从这些血洞中激射出来。

    每一道火苗中，都带着梵天的凛然刀意——刚才，那一小团的火苗撞在雄鹰身上时，并不是碎掉了，而是直接射入到雄鹰的体内。火焰刀气，由内而外，彻底斩断它的生机。

    雄鹰在临死之前拼命的挣扎，爪子不由自主的松开了。

    高某某和黑人叔叔同时从空中掉了下来。

    “成功了。”宋书航喃喃道。

    接下来要先将高某某和黑人叔叔接住才行……否则近四十米的高度，啪的摔在地上，高某某和黑人叔叔都会变成肉酱的。

    书航目望斜视边上的城墙，开始计算落足之处。

    接着，他轻轻在自己脖子上的吊坠上一拍。

    ‘青风加速’吊坠，每天能使用两次，这是今天第二次使用了。

    激活吊坠上的法术后，一层青风将宋书航包裹起来。

    他的身体变的轻盈起来，但更重要的是包裹在他身边的青风，它让宋书航下坠之势大大减缓。

    宋书航的身体如同一片柳片，在空中轻飘飘的下降。

    同时，他的手往背包侧边掏去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……城洞中的陆菲姐妹、芽衣、土波以及其他乘客，张大的嘴巴，早就惊呆了。

    宋书航刚才的表现，完全超出了他们的意料。垂直跑上近四十米的墙壁、连续斩身雄鹰的火焰刀气。

    最后，宋书航竟然还杀死了一只翼展近十米的巨大雄鹰，这真是人类能办到的事情？

    真是武林高手？

    接下来，就算宋书航猛的伸手，从掌心拍出十八条金龙，口中大吼‘降龙十八掌’，在场的所有人感觉自己都不会意外的，真的！

    而比乘客们更震憾的，自然是从空中掉落的高某某和黑人叔叔。

    高某某本以为自己要完了。

    在被雄鹰抓着飞升上空的时候他甚至都在想，以后自己可爱的女友芽衣要怎么办，她以后会不会重新找个男朋友，渐渐就将自己忘记了。想到那场面，高某某心里就好想握一把草。

    但没想到，自己的室友突然摇身一变，变成超人。即能飞檐走壁，又能脚踩大雄鹰，还能空手斩火焰刀气。

    分分钟时间内，一只翼展近十米的雄鹰就被正面干死了！

    这真的是宋书航吗，威猛成这样子？我认识的宋书航不可能是这样子啊！不是被外星人替换了吧？

    高某某此时的心情，简直如同大海啸一样。一波未平，一波又起。

    相比高某某海啸般的心情，黑人叔叔的思维要简单多了：“Help，Help＿me！救救我，我要掉下去了，啊啊啊啊啊……”

    黑人叔叔脑海里只有一个念头，他不要死，活下来，救命！

    ……

    ……

    天空中，高某某和黑人叔叔以及雄鹰尸体分批掉下，掉的速度很快。宋书航则有‘青风加速’的轻风托着，缓缓下降中。

    双方的距离很快拉近，从一开始的十多米距离，变成了只有三米左右间距。

    “就是现在。”宋书航从背包中抽出一捆长长的绳子——这绳子是不久前，他替高某某他们解绑时，顺手就收入背包的。

    因为他感觉绳子这种东西，在神秘岛这种地方肯定会有用到的时候，现在就正好用上了。

    大猩猩们当时可是用一条绳子就将高某某等人绑成棕子一样，这绳子相当的长。宋书航还只是取了一截，一整条可是巨大的一捆，背包都塞不下！

    接着，宋书航将体内仅余的气血之力注入到手臂中，抓着绳子朝着高某某用力一抛。

    啪！

    绳子在气血之力的影响下，崩的笔直，弹射向高某某。然后，宋书航手腕一抖。绳子轻巧的将高某某卷住。

    卷住高某某后，书航暗暗松了口气，他抓着绳子的另一头，故计重施，将黑人叔叔也卷住。

    “抓紧绳子，否则掉下去可别怪我。”宋书航叫道。

    高某某和黑人叔叔连忙紧紧的抓牢绳子。

    宋书航微微眯起眼睛，口中一咬，一枚气血丹被他咬碎吞下。庞大的气血之力灌入宋书航体内，恢复他之前那一记‘火焰刀’的消耗。

    正下方，那只之前被宋书航一脚踩下去的雄鹰，抓着微胖空姐和女白领，正疯狂拍着翅膀重新升高。

    宋书航下坠之时，一直在有意的调整角度，往这只雄鹰身上落去。

    此时，雄鹰已经重新飞到了近二十五米的高度。

    宋书航一手抓住绳子，身形在‘青风加速’的推动下，正好落在了这只雄鹰身上。

    “给我下去！”宋书航沉喝一声，四大窍穴的气血之力再次灌注脚上，狠狠踩在雄鹰的背上。

    这只雄鹰再次充当了垫脚的角色，发出一声悲鸣，身形再次向下沉去。

    它疯狂的拍着翅膀，试图将自身高度重新拉起来。

    同时，它回转脑袋，尖锐的鸟喙朝着宋书航一行人敲来。

    宋书航左手抓紧绳子，同时右手腕轻轻一翻。再次模仿赤霄子道长的‘刀意’，他要一口气将这只雄鹰也干掉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “我说，这么明目张胆的开挂真的好吗？火焰刀是二品刀法吧。这家伙才一品境界啊。”(未完待续。)


------------

第294章 孽畜，滚！

    “你看走眼了，这可不是普通的火焰刀。”一个沉重的男声突然响起，那男子声音中带着笑意：“这刀法，让我想起了一位很久很久之前的老友了呢。”

    “普通火焰刀都已经是开挂了，这不是普通的火焰刀岂不是更加开挂？”

    “哈哈哈，你说的有道理。”那沉重的男子声音笑着答道。

    “不说了，烦人的鹰被差不多被解决了，我准备开城门了。”

    那沉重的男子声音赶忙制止道：“等等，这三只鹰只是今天的第一批，后面还有一大批要飞过来。”

    “……以前不都只有几只的吗？今天怎么一口气飞这么多过来？惹恼我，我全部宰掉了啊！”

    那个沉重的男子声音顿时慌了：“别啊，这些可都是珍贵的实验品。死两三只可以享享口福，但全宰掉的话很可惜的，余下的赶走就好。”

    “好吧，那就赶走吧。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航手中霸碎刀上重新燃起火苗，这就是火焰刀精简版——火苗刀！

    随后他隔空一斩，一朵火苗迎着雄鹰的鸟喙斩去。

    比起第一刀来，此时宋书航出刀熟练了几分。

    火苗瞬息落在雄鹰鸟喙上，随后溅射开来，化为数十道烛火大小的火焰刀气，射向雄鹰的脑袋。

    雄鹰毫无防御，脑袋顿时被射成了筛子。

    “呼呼呼。”宋书航大口的喘着气，体内气血值再次消耗一空。但同时，腹中吞下的气血丹药力迅速补充过来，将他身上的消耗的气血补充回来。

    巨鹰被斩，从空中跌落下来……

    “啊啊啊啊。”爪子下的空姐、白领女子顿时发出一阵惊叫声——此时她们的高度还在二十米左右。

    宋书航叹了口气。

    接着，他用力一跃，先拉着高某某、黑叔叔的绳子，跃向一边的城墙。

    “啊啊啊……”这次，轮到黑人叔叔和某某发出惨叫。

    他们被宋书航拉扯着。最终落在了城墙的第二段之上。

    落地时跌撞了几下，没受伤。

    “你们在这里等着。”宋书航言罢，再次一跃，迎着那只下坠中的雄鹰飞去。

    这只雄鹰或许是因为直接被射爆了脑袋的原因。死掉后双爪依旧抓的紧紧的，将空姐和女白领牢牢抓着。

    想要求空姐和女白领，需要先砍开鹰爪，再将她们带出来——时间上根本不够。

    “那么，就充分利用下这雄鹰巨大的身体吧。”宋书航心中有了主意。

    宋书航冲到雄鹰身下。轻喝一声：“基础拳法壹！”

    在‘青风加速’的加恃下，狠狠一拳轰雄鹰的身侧，将它掀翻起来。

    巨大的雄鹰在半空中翻了个身，保持着双脚朝上姿势，继续向下落去。

    此时，距离地面大约十米。

    有巨鹰庞大的身体当缓冲，应该死不了人。

    可惜了，‘青风加速’只能使用两次，否则给此时雄鹰的尸体上附加一个青风加速，缓缓落下的话。鹰爪上的两女会更加安全。

    但现在，宋书航已经来不及做更多了。

    他只来的及顺势翻身站到巨鹰身上，在巨鹰的身上借力《君子万里行》身法全力施展，随后，他用力的跃回城墙的第一个阶梯。

    还要将高某某和黑人大叔带下来。

    “书航！快，快！”这时，城墙上的高某某突然焦急的大叫起来。

    只见他伸手指着天空，远远的可以看到，天空中有一群的小黑点正朝着城墙方向飞过来。

    数量看上去，足有十余只。

    宋书航顿时感觉头皮发麻。

    他马上将绳子往上一抛。让高某某和黑人大叔接住。

    之后，他顺着绳子来到高某某身边。

    ……

    ……

    这时，两只巨鹰的尸一前一后落地，发出巨大的撞击声响。

    “我们下去。”宋书航一手抓住高某某。另一手抓住黑人大叔。

    “怎么下去？”高某某好奇问道。

    这里可是有着二十余米的高度，不会是要直接跳下去吧？

    “跑下去！”宋书航言罢，抓紧高某某、黑人大叔，脚下用力，《君子万里行》身法展下，沿着墙壁就这样狂奔下去……

    “啊啊啊啊啊。”高某某失声大叫。这并不是他胆小，这是人的本能，就象鼻子被打一拳会流泪一样，当他被人抓着，头下脚上，然后从二十余米的地方笔直的冲下去时，无论是谁都会惊叫的。

    这种感觉，简直比玩蹦极还刺激——蹦极至少还有根绳子呢。

    边上的黑人叔叔这次没有惊叫，他只是用力闭着眼睛，牢牢抓着宋书航的胳膊。

    ……

    ……

    几息后。

    宋书航带着两人平安落地。

    “去城洞躲着。”宋书航道，同时他前往巨鹰尸体边上。

    空姐和女白领还活着，她们挣扎着从巨鹰的爪子中爬出来，空姐的身上被巨鹰的爪子划出了好几道伤痕。

    女白领更惨些，巨鹰临死前爪子收紧，差点将她的腰挤爆。要不是她腰比较瘦，换个胖纸上去，此时大约已经连肠子都被挤出来了。

    宋书航跃上巨鹰尸体，拉住女白领和空姐，带着她们从巨鹰尸体上跃下。

    “走。”宋书航道。

    天空中还有十余只巨鹰在飞来……想起十几只巨鹰，宋书航头皮都在发麻。

    杀两只巨鹰他都这么费力，要是十只一起上，他实在没信心保护这么多乘客的周全。

    另外……诸葛月和诸葛忠阳还在野外啊。

    ……

    ……

    城洞中，芽衣扑在高某某怀中大哭着，小小的拳头在高某某胸膛用力的砸着。高某某一脸幸福，说着甜蜜的话安慰自己的女友。

    黑人叔叔躲进人群后，整个人都在瑟瑟发抖。他比较可怜，之前一照面就被黑猩猩们绑了，接着一照面被巨鹰抓的人又有他一份。今天肯定不是他的幸运日。

    女白领和空姐进入城洞后，脸上充满着劫后余生的表情。

    “呆着不乱动，天上又有巨鹰飞来了。”宋书航来到城洞门口。出声道。

    乘客脸色一僵，大家连忙躲在宋书航的身后。

    宋书航握紧宝刀霸碎，目光牢牢的望着天空中越来越近的巨鹰。

    话说，我是不是忘记什么事情了？站在城洞门口的宋书航心中暗道。总感觉现在城洞中是不是少了点什么？

    想起来了，约瑟夫！

    约瑟夫还没有回来，还在回到城洞的路上！

    别出事啊！

    “话说，我们现在算不算是在老鹰捉小鸡？天空中的是巨鹰，我们都是小鸡。宋书航鸡妈妈？”这时，陆菲姑娘眨了眨眼睛，突然出声道。

    宋书航僵硬的回过头来，对着陆菲姑娘苦笑一声。

    这姑娘也是蛮乐观的，这个时候还能开玩笑。

    “咳咳，我不应该是鸡妈妈，我应该是鸡爸爸才对。”宋书航感叹道：“我是男的。”

    “嘻嘻。”陆菲嘻嘻一笑。

    乘客望着宋书航的背影，宋书航并不是那种大块头的身材，但此时在众人眼中他的身形无比的高大，让人心里莫名的踏实——毕竟。城墙边上的两只巨鹰尸体在那衬托着宋书航的威武值呢！

    天空中的巨鹰越来越接近。

    不过，当它们飞到一定高度时，却没有象之前那样直接冲下来……巨鹰们智力值并很低，但当它们看到地面上三具同类的尸体时，也会警惕。

    它们在空中盘旋着，试探着。

    ……

    ……

    宋书航握紧宝刀霸碎，嘴里再次含一枚气血丹，随时补充自己的消耗。

    就在这时，城墙的上方传来了一阵奇怪的声音。

    听上去就象是什么开关被开启了，然后有什么东西被抬出来的声音。声音并不响。也只有开了耳窍的宋书航可以听见。

    “是古城的防御武器启动了吗？”宋书航心中一动。

    “嗡～～嗡～～”

    这时，古城的城墙上传来了一阵刺耳的嗡鸣声，那声音听上去就象是音箱启动时发出的嗡鸣声一样，老刺耳了！

    宋书航峰后的乘客顿时掩住耳朵。

    “孽畜。滚！”这时，一个超级巨大的声音从音箱中被播放出来。

    这声音气势磅礴，宏大沉重。

    不过，除了声音大点外，这声音也没有什么特殊的力量。

    宋书航正疑惑间，天空中的巨鹰却仿佛听到了什么可怕的声音一样。一个个拼命的拍着翅膀，一溜烟的逃命去了。

    转眼间，十余只巨鹰全部变成了空中的小黑点，消失不见。

    “……”宋书航感觉这变化，太戏剧性了。

    是古城内的主人，通过音箱设备，斥退了这群巨鹰吗？

    看样子，古城的主人发现自己等人了。

    宋书航思索了一下，收起宝刀震碎，然后转身迎向古城的方向，抱拳道：“多谢前辈出手相助，晚辈宋书航，感激不尽！”

    “嗡嗡～”

    音箱中又发出了那刺耳的声音。

    然后……

    “孽畜，滚！”依旧是那巨大的声音，气势磅礴，宏大沉重。

    宋书航：“……”

    擦，难道古城主人口中的‘孽畜’指的不是巨鹰，而是让自己等人滚吗？

    正当宋书航思索之际，一会儿后。

    “嗡嗡～”音箱中第三次发出了那刺耳的声音。

    “孽畜，滚！”还是那个巨大、气势磅礴、沉重的声音。

    特玛的，原来是录音滚动式回放！(未完待续。)

    PS：二更完毕，总算在12点前赶出来了，求月票！


------------

第295章 ＹＥＳ……ＮＯ！

    正当宋书航心中有万匹骏马撒蹄狂奔之际，身后传来了土波的叫声：“书航快看，金属大门上出现字迹了！”

    宋书航转过头来望了一眼，便看到原本的雕花金属大门上浮现了一层光幕。

    光幕上，浮现出一串奇怪的文字。

    这文字不是汉字，不是英文，也不是德语、俄语什么的，不属于世界上任何一种主流文字。但是，在场的所有人竟然诡异的能看懂这些文字表达的意思。

    “你想家吗？你想明白家的温暖吗？想一下子回到日思夜想的……家吗？浪迹天边的游子，选择吧——是（ＹＥＳ）……否（ＮＯ）。”

    选择吧，选择吧！这三字，如同有魔性一样在众人的脑海中回荡着。

    所有人对视一眼，然后又同时望向宋书航。

    从亲眼看着宋书航独自斩杀两只大雄鹰，乘客们面对眼前这种诡异场面时，第一个就会想到宋书航。

    宋书航皱着眉头，然后猜测道：“这会不会是开门的方法？或者……这是离开这岛的方法？”

    出现在大门上的选择，最可能的就是开门的选择。但这这串文字的语气，又似乎是将人送回老家的意思。

    土波提议道：“要不，我们按‘是（ＹＥＳ）’试试？如果门开了的话，我们就可以进入古城了。”

    “等下，土波。万一这是离开岛屿的方法怎么办？离开岛屿后，我们会出现在什么地方？还有，离开的方法会是什么？会不会是脚下突然开一个通道，我们顺着通道就掉下去了？”高某某抱着自己女友芽衣，担心问道。

    众人再一次望向宋书航。

    宋书航耸了耸肩膀：“我不知道。”

    他又不是万能的先知和魔镜啊。

    这时，黑人叔叔挤了上去，哈哈一笑：“不管是开门还回家，我都喜欢！我来试试——ＹＥＳ，我要回家，我要回去！”

    说着。黑人叔叔用力的将手掌按在‘是（ＹＥＳ）’的选项上。

    下一刻，黑人叔叔突然感觉，自己浑身都温暖起来。

    好暖和，似乎回到了小时候妈妈爱的怀报。

    “啊……这就是家的温暖吗？”黑人叔叔用‘咏叹调’的语气高声道。

    但是。周围的其他乘客却用可怕的眼神望着黑人叔叔。

    黑人叔叔低头望了眼自己的身体——哦，法克！

    他的身体上燃烧起了一层火焰般的光芒，刚才感觉到的温暖感就是这些火焰般的光芒带来的。

    而且这火焰般的光芒老眼熟了……这不就是飞机上时，那些不断消失的乘客身上燃烧的光芒吗？火焰光芒燃烧之后，那些乘客可都化为了光粒子消失不见了。生死不知啊。

    这就是［家的温暖］？暖你妹，暖你大爷，暖你家的整本祖谱！

    最终，黑人叔叔转过头来，望向宋书航，一张黑乎乎的脸在火焰光芒的映照下，竟然也多出了几分神圣之感：“哥们，我这是不是要死了？”

    宋书航沉默了片刻，然后严肃的回答道：“应该……是要离开这岛屿了吧。仔细想一想，或许飞机上消失了的人。应该并不是死掉了，而是被送离了飞机吧。或许，下一刻你醒过来时，就回到自己家了也不一定呢！”

    就算是死……至少也给黑人叔叔一个心理上的安慰啊。

    心怀怨念的话，死掉会成为怨鬼的？

    正说话间。

    城墙上的音箱中再次发出了刺耳的‘嗡～嗡～’声。

    然后，那个气势磅礴、沉重的声音响起：“孽畜，滚！”

    话音刚落，黑人叔叔的身体就化为光粒子，光粒子如同流沙一样，开始消散起来了。

    黑人叔叔是如此的配合！

    “法克。你才是孽畜！”黑人叔叔朝着城墙方向竖起中指，尽自己最后的力量大声咆哮。

    宋书航：“……”

    土波：“……”

    高某某：“……”

    余下乘客：“……”

    话说回来，这位黑人叔叔中文说的很别扭，却连‘孽畜’这种比较冷门的骂人词都听的懂。最近。外国一直在流行学中文吗？

    ……

    ……

    很快，黑人叔叔消失不见。

    众人都沉默了起来。

    这时，小男孩转过头来望向宋书航：“书航哥哥，这位黑叔叔真的是回家了吗？”

    小男孩黑溜溜的大眼睛，是那么的纯净。

    宋书航轻轻拍了拍他的头：“哥哥也无法确定是怎么回事，或许是回去了。或许，是消失不见了。”

    “谢谢哥哥。”小男孩露出灿烂的笑容，随后他突然跑到大门下，踮起脚来，用力伸出小手，在‘是（ＹＥＳ）’上拍了一下。

    “大家再见，我去找爸爸和妈妈去了。”小男孩身上燃烧起火焰般的光芒，对着众人挥手道别。

    他的父亲、母亲，全部在飞机上就化为光粒子消失。

    这小家伙一直跟着众人，却不哭不闹，是个很懂事的孩子，和宋书航家的那个表面严肃懂事，骨子里却是熊孩子的小和尚完全不同，这才是宋书航喜欢的好孩子类型，属于‘好想抱回家养’系列的。

    ……

    ……

    小男孩子也在光粒中消失了。

    除了黑叔叔和小男孩按了‘是’的选项离开后，其他人都呆在原地，没人再上前按这两个坑爹的选项。

    毕竟，无法确定按了‘是’之后是真的离开这个小岛，还是直接化为光粒死掉了，在场的众人当然不会胡乱选择。

    人的生命只有一次，又不是玩游戏，死了后可没有复活的机会。

    “既然‘是’的选项会消失的话，那或许‘否’的机会就是开门了。”宋书航道。

    随后，他上前一步，就准备拍向那个‘否’的选项。

    “等下，书航。”这时，土波拉住了宋书航：“还是我来按吧……如果你按了‘否’的选项，化为光粒消失了。那接下来万一巨鹰再次来袭，就没任何人能应对那群巨鹰了。所以，还是我来吧。”

    “不，还是我来吧。”宋书航轻声道：“我的话至少还有些手段，就算真的遇上‘光粒化’的效果，我也不是没有抵挡之力……”

    正说话间，城洞外有一道身影气喘吁吁的跑了过来，是名义弟子约瑟夫。

    “湿父，我来！湿父有事，弟子服其劳！”约瑟夫举着手，大声叫道。

    然后，他飞快的跑向大门方向，伸手往那个‘否’字的选项拍去。

    约瑟夫的女儿在飞机上消失不见了……所以若是光粒化的话，他也不介意。或许正好可以去找自己的女儿。

    而若是没光粒化的话，就可以再跟着宋书航一段时间，也不坏。

    “湿父！”约瑟夫拍上‘否’字的选项后，道：“若是我们活着离开了这里，到时你可不可以同意，让我搬你家附近住去？”

    约瑟夫趁机提出自己的请求。

    以前，他看到宋书航一拳打爆空气，发出啪啪啪的爆炸声，他就感觉激动的不得了。感觉自己有生之年能达到宋书航的境界，就是死也无憾了。

    但今天，他看到那冲天而起斩灭鹰首的火焰刀，他整个人都热血沸腾起来。华夏的功夫，还可以做到这种程度！这已经不是‘功夫’那么简单，这完全已经是超人的范围了啊。

    一定要抓住机会，就算是死皮赖脸的，也一定要想办法住师父家附近去。约瑟夫心中暗道。

    他已经决定了——不管宋书航同不同意，等离开小岛，就去宋书航家附近买幢房子去。

    “好。”宋书航爽快答应道。

    多个邻居也没什么坏处……而且有朝一日，他若修炼有成，要带着全家人远离尘世时，也考虑过，若到时约瑟夫和他之间真有师徒缘份，就带他一路。

    既然如此，约瑟夫愿望搬过来当邻居，宋书航自然不会介意。

    约瑟夫一脸满足状。

    片刻后……

    “咦？怎么还没有效果？”约瑟夫疑惑问道，他的手在‘否（ＮＯ）’选项上已经拍了老半天了，怎么一点反应都没有？

    约瑟夫不信邪，用力的在‘否（ＮＯ）’上面再拍了好几次。

    还没反应？

    再拍！

    啪啪啪，约瑟夫一连拍了十几次。

    这次……总算有反应了！

    大门上的光幕上再次浮现了一行字：［拍个死人头啊，赶投胎啊！没看到大门这么沉，开启它需要花很大的力气的吗？］

    约瑟夫：“……”

    宋书航：“……”

    高某某＋土波＋芽衣＋陆菲姐妹＋其余乘客：“……”

    “不过，否是开门的话，那莫非‘是’的选项真的是将人送回家？”高某某捏了捏鼻梁道。

    毕竟从巨大的雄鹰出现后，众人用几十年竖立的三观，很快就崩坏完毕了。或许，那光粒化真的是送人通过‘空间传送’之类的手段送回家的呢？

    世界观和三观这一类的东西，竖立起来很困难……但崩碎起来时却很容易。这就是破坏总经建造来的容易吧。

    略有些丰腴的空姐听到这里，顿时眼睛一亮。她飞快的跑上去，趁着大门还没有开启，光幕上的那行选项的字还亮着的时候，用力的将手掌拍在‘是’的选项上。(未完待续。)


------------

第296章 这么简单，总感觉不对劲！

    但是这一次，空姐的身上并没有火焰光芒燃烧起来。

    错过机会了吗？丰腴空姐心中暗道。

    这时，大门上，光幕再次浮现一行字：［别再拍我了啊，再拍我翻脸了啊！］

    丰腴空姐被吓了一跳，她这是真正吓了一跳，整个人都向后跳去，在她身后的土波差点被撞倒在地。

    大约两分多钟后，沉重、巨大的金属大门一点点的向上抬起。

    不过大门并没有完全开启，就开了两米左右的高度就停下来了。

    两米左右的高度也足够让大家进去了——就是在通过城门时，让人感觉有点怕怕。这么巨大的金属大门悬挂在头顶上，总感觉一不小心它就会掉下来似的，要真掉下来……底下的人死的会多惨，直接会被辗成酱吧？

    于是，乘客们都是快步通过悬挂在半空的城门，生怕自己跑到一半时，大门轰然落下。

    ……

    ……

    平安通过城道后，所有人都暗暗松了口气。

    接着，众人好奇的往城门之内望去。

    城门之内是一条宽阔无比的官道，一直通往内城。官道的两侧种着整齐的十余米高的古树，还有一条清澈的河流……

    而在古城门口边上，站着一个古装打扮的老者似乎早就在等着众人。

    老者的身后，还有十五个孔武有力的男子。

    “远道而来的英雄，欢迎你们来到我们这里做客！”那古装打扮的老者热情的迎了上来，从最前方的约瑟夫开始，捧着乘客们的手，一个个热情的握手。

    他这股热情的劲，让余下的乘客们一时间都有些适应不过来。

    当最后，古装打扮的老者握上宋书航的手时，宋书航微微皱了皱眉头——他眼窍已开，可以看到一些事物的细节。

    他刚才注意到，这位古装老者和每一个乘客握手时、姿态、笑容、语气竟然完全一致。

    特别是古装老者口中说着：“欢迎、欢迎”时，连语气的节奏快慢都几乎没有变动。

    这种感觉让宋书航不由想起了城墙上的那几个音箱里反复播放的声音——古装老者的行动就像是音箱的滚动式回放一样！

    据完宋书航的手后，古装老者激动道：“感谢诸位英雄，是你们帮助我们抵挡住了巨鹰的袭击！”

    言罢，他用力的鼓掌起来。

    在他身后，那十五个孔武有力的男子同样用力的鼓掌起来。

    宋书航心中怪异的感觉更加明显了——十五个孔武有力的古装男子鼓掌的时候，开掌、合掌间的动作竟然是一模一样的，就仿佛是精密的机器人一样。

    “老人家不用客气，我们也只是自我防卫而已。”宋书航试探着道——他一直有怀疑这个巨大的‘神秘岛’会不会是类似‘真实的幻象’那样的存在。所以他要试探一下，看看眼前这老者能不能和自己对上话？

    如果对方的回复前言不搭后语的，那就很可能是真实的幻象了。

    “无论如何，你们都是英雄，我们感谢不尽！”古装老者对答如流，随后，古装老者又道：“不知道英雄们同不同意我们将那几只扁毛畜生抬进来，虽然这几只扁毛畜生常常会给我们造成麻烦，不过它们的确是很难得的美味呢。英雄们旅途劳累，正好也需要这些扁志畜生滋补一下，缓解疲惫。”

    “一切由老人家作主，正好我们也是饥肠辘辘。另外，可否请老人家给我们安排个地方，让我们稍稍作息片刻？”宋书航再次询道。

    “没问题，我们这城里其他东西没有，空荡的休息之处却是要多少有多少。”古装老者呵呵笑道——这个古城虽大，但大部分都显的空荡荡的。

    说话间，古装老者轻轻挥手，十五个孔武有力的男子便有序的走出城去，其中十人分两组，扛起被宋书航斩杀的两只巨鹰。余下另五人沿着城墙向左行去，是要带回宋书航第斩杀的第一只雄鹰。

    “几位英雄请随我来，我带大家前去休息之处。”古装老者又道，然后转身在前面带路。

    乘客们疑惑的望向宋书航。

    宋书航答道：“跟上吧，好不容易进了城，我们自然要进去一趟。”

    ……

    ……

    一路上，古装老者依旧热情满满，带路时，还不断的和宋书航介绍着这座壮丽的古城。

    古装老者介绍的可详细了，甚至连一块古城里的石碑，都被他说的头头是道，充满着历史的蕴味——边上的乘客都感觉插不进嘴。

    宋书航和老者有说有笑，点头附和。

    然后……说着说着，突然的，宋书航微笑着，出声道：“老人家，你大便了吗？”

    “哈哈，小友果然也这么认为啊。”古装老者抚须而笑。

    对话……对不上了！

    宋书航想了想，试着问一个更失礼点的问题：“老人家，你妈是大猴子不？”

    这句话，宋书航说咬字模糊，而且语速略快——这句话，万一出问题，他可以解释说自己舌头突然打缠了，本想说的是‘老人家，你们有大猴子不？’。

    周围的乘客突然间就愣了，不知道宋书航干嘛。

    但是，古装老者却似乎没听到宋书航的话一样，依旧一脸笑容。

    他还热情的拉着宋书航的手，继续亲切的向宋书航介绍前方一片柳树：“来，英雄，你看那柳树长的多好。可别小看它们，它们可是拥有着一百多年的悠久历史呢，据说它们每年的新枝芽采摘下来，再配合几味药材，可制成强身健体的妙茶呢。”

    问题被忽略过去了？不过对话……还是没对上。

    宋书航心中有些歉意，又一脸热情的试探道：“你爸是大猩猩。”

    “哈哈哈，英雄也认为这柳树很不错吧？”古装老者欣慰的摸着胡子。

    宋书航点头，一脸赞叹：“你是大马猴。”

    “哈哈哈，英雄说的有道理啊！”古装老者笑着回复道。

    边上的乘客们已经傻了，他们掏了掏耳朵，不知道是宋书航抽了？还是古装老者抽了？还是他们自己的耳朵抽了？或者是整个世界都抽了？

    果然，对话已经全崩了。

    宋书航用力揉了揉脸，眼前的老者果然有问题……他明显是按着一套的‘程序’在运转。

    老者在城门口的问题能对答如流，显然是同‘聊天机器人ＡＩ’一样，会根据关键字加上交流对象的表情，来选择正确的回复。

    进入城市后，古装老者就开启了介绍古城的模式。一路不断的给他们介绍这古城内的一切，让大家几乎插不进嘴来。

    就算不是‘真实的幻象’，这老者也可能是个智能ＡＩ的傀儡之类的东西。

    罢了，欺侮这样一个聊天机器人ＡＩ压根没有成就感。

    直接问自己想知道的事情吧。

    “老人家，我想询问下，之前在城门上按下‘是’的选择后的乘客，是被送回家了吗？”宋书航询问道。

    “城门上的选择？那是什么？”古装老人转过头来，疑惑的反问。

    这个问题……不在古装老者的回答权限吗？

    宋书航再次询问：“那老人家，我们要如何离开这个地方？”

    这次，所有的乘客都投来了期盼的目光。

    “离开这个地方吗？”古装老人指着古城中那座最高的高塔：“看到那座高塔了吗？那里面有一个巨大的交易场所，无论是谁，都可以用自己身上的东西进入交易场所，交换到自己想要的东西。童叟无欺，绝对的等价交换！”

    “在那里可以交换到离开的机会？”宋书航马上询问道。

    古装老人摇了摇头：“说好的童叟无欺，等价交换，怎么可能用离开的机会要挟人呢？只需要在那座高塔里完成一次交易，无论是怎么样的交易，完成后，就可以离开这里了。”

    宋书航微微一愣。

    这么简单？

    既然这么简单……那为什么九洲一号群里的前辈们在神秘岛上会经历各种劫难，虽然没有重伤，但也经历了好几场恶战。

    最后，还落得个自封记忆的结局离场？难道前辈们和自己进的不是同一个地方？又或者，是前辈们打开副本的方式不对吗？

    “我们到了，这里是老夫管辖的地方，这里的房屋大家可以随意居住。一会儿，等那几个年轻人将扁毛畜生抬过来，我好给大家露一手。”古装老者呵呵笑道，还摆了个炒菜的姿势。

    “麻烦老人家了。”宋书航回道。

    虽然只是个智能ＡＩ人物，但是的确帮了自己等人大忙，让自己等人知道了回去的方法……等休息会儿，恢复体力和精神力后，他就可以去将诸葛月、诸葛忠阳带回来，然后通过那高塔回去了。

    “那么，请英雄们好好休息，老夫就先不打扰大家了。”古装老者热情的笑道。

    众人连忙客气的和老者招呼了几声。

    古装老者转身离开，但是……走了两步后，他突然僵了僵。

    然后，他又莫名其妙的来到宋书航的身边，握住宋书航的手，热情的摇了摇。

    同时，他用只有书航能听到的声音道：“欢迎来到‘天界岛’，宋、书、航。希望你玩的愉快。”

    宋书航闻言一僵，眼前这老者，不是智能ＡＩ？还有，为啥叫自己名字的时候要一字一顿的叫？

    擦，等下，如果他不是智能ＡＩ，自己刚才对他好几次语言暴力了啊！老人家这是在记恨啊！(未完待续。)


------------

第297章 我就是三百年前啪啪了你的九灯

    热情的握完宋书航手后，古装老者一脸满意，轻飘飘的离开了，留下宋书航独自在风中凌乱。

    土波看到宋书航一脸僵硬的表情，疑惑问道：“书航，老人家最后又和你说了什么？”

    “没说什么，老人家只是让我们在岛上玩的愉快。”宋书航答道。

    “就说了这个？”土波更疑惑了：“那你这一脸贞操丢失的表情是干嘛呢？”

    “……”宋书航用力拍了拍土波的肩膀：“土波，回头语文课时，一定要认真听讲。你刚才的比喻，用的是极不恰当的。”

    土波：“……”

    这时，高某某出声道：“话说回来，书航你感觉刚才那位老人家说的话可靠吗？想离开这岛，真的可以通过在古城的高塔里交易，获得离开的机会吗？”

    就算高某某以前没遇上象现在这样的灵异的事件，但是无论是电影还是游戏中，遇上眼前这种剧情或是副本，都没有这么容易离开的选择吧？

    宋书航笑道：“不管是真是假，我们过去看看便知。”

    他们是肯定要离开这怪岛的……所以无论古装老者讲的是真是假，他们都要去高塔试试。

    众人默默点头，目光望向古城中的高塔。

    这时，女白领好奇道：“你们说，等我们到了那高塔中后，里面的人会和我们等价交易什么东西？我们身上，会有合适的用来交易的东西吗？”

    大家在飞机上失事后，好不容易从飞机残骸中爬出来后，又马上遇上了怪异的猩群。很多人的行礼都还在飞机上呢，随身携带的物品根本没几样。

    女白领话音刚落时，很多乘客均脸色一变！

    空姐马上摸了摸身上的物件，随掏出了名片、购物卡、手帕、手机还有一些钥匙之类的杂七杂八东西。

    她露出了想哭的表情：“这些东西，到时候高塔中的交易区里会收吗？”

    不只是她，很多乘客在自己身上摸了半天后，同样露出想哭的表情——显然他们身上的东西也不比空姐的好多不。

    那神秘高塔中又不是收破烂的。这些东西，能用来交易吗？

    一位女乘客弱弱问道：“要不我们再回一趟飞机，将飞机上的东西带回来？”

    “我们怎么去啊……别忘记天空中还有巨鹰在啊，丛林中还有大蜥蜴呢。”之前在猩猩们面前跳街舞的男子苦笑道：“而且。别忘记还有那些诡异的大猩猩。那些大猩猩智力似乎很高，我们飞机上的东西，说不定都已经成为它们的东西了。”

    众人一想起那群大猩猩，不由沉沉的叹了口气。

    “别多想了，一会儿吃点东西恢复点力气后。就去那高塔中看看。说不定高塔交易区里的东西，正好是我们身上有的东西呢？”宋书航平静道。

    事实上，从进入古城后，宋书航一直在思索……为什么这神秘岛，或者应该说是‘天界岛’吧，会让这么多普通的乘客进入岛上？

    一开始他怀疑是不是因为自己的原因，天界岛或许是想将他拉上岛，而身边的这些乘客只是无辜的被牵连了——并不是他自恋，毕竟他是飞机上唯一的修士，天界岛如果真有目标的话。是他的可能性当然最大！

    但是，后来一想又不对。

    如果天界岛真的只是想将他拉上岛的话，可以直接在飞机中将他一个人弄上岛啊。

    就算无法做到这一点，那天界岛也可以直接让整个飞机上所有的乘客都消失掉，留宋书航一个人在飞机上就好！这点天界岛完全可以办到啊！

    所以，天界岛将这批乘客挑选出来，带到天界岛，是有什么特殊用意吗？

    那么，特殊用意会是什么？

    这时，当他听到老者提起那高塔中的交易区时。他心中一动。

    会不会是留下的乘客身上，带着让‘天界岛’感兴趣的东西？

    “可是，我们身上没有其他值钱的东西啊。”空姐望着自己手中的一些杂物，完全不认为这些东西会有人想要交易。

    “不要慌。总之一会儿先去那高塔看过后再说吧。或许我们身上还藏着自己都不知道的一些宝物呢？”宋书航出声安慰道。

    所有乘客都安静下来，默默恢复体力

    之后，不时有乘客悄悄望向宋书航——宋书航之前斩杀巨鹰时表现出来的武力值太震憾人心了，让乘客们很是心动。

    就如同约瑟夫一样，他们恨不得能从宋书航身上学得一招半式。

    只是，他们没约瑟夫那么厚的脸皮。一时间不知道要怎么跟宋书航扯上交情。

    不过没关系，反正他们已经知道宋书航的存在。等有机会离开这个小岛，有的是机会和宋书航攀上关系。

    很多人心中是这么想的。

    而高某某、土波几个和宋书航关系较好的室友，不想在这个时候为难宋书航。反正他们和宋书航以后相处的时间还长着哩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约十余分钟后，古装老者再次现身。

    只见他披着件厨师围裙，双手抓着两把大砍刀，一身鲜血，脸上带着可怕的笑容。

    几位女乘客看到古装老者的模样时，马上就想起各种恐怖电影里的情节，被吓的惊叫连连。

    古装老者却是面不改色，依旧一脸可怕笑容，象个ＮＰＣ一样出声道：“尊敬的英雄们，那三只扁毛畜生已经料理完毕，接下来我让人将它们送上来，请各位英雄尽情享用！”

    说话间，在他身后出现五个的强壮男子，他们手中端着好两大锅色香味俱全的肉汤，光闻味道就让人食欲大开。

    见状，身后的乘客们才稍稍松了口气，但还是警惕的望着古装老者。

    宋书航嘴角抽搐——这老人家绝对是故意的，恶趣味。他敢保证，老人家看到乘客们惊慌失措的样子，现在的心情肯定是超愉悦的。

    那五个强壮男子将大锅放下，又给各位饥肠辘辘的乘客们盛上满满的一碗肉汤。

    乘客们早就又饿又累。再加上这肉汤简直有种魔力般的吸引力，接过这肉汤后，乘客们竟然根本没去想这肉汤会不会有问题，大口吞咽起来……

    宋书航本想提醒一下土波和高某某。但还没等他出声提醒，土波他们已经飞快的喝起肉汤来了。

    宋书航叹了口气，接过一碗肉汤，望向古装老者：“老人家，你自己也吃点啊。”

    古装老者咧嘴一笑。然后咬牙切齿道：“真遗憾，老夫只、吃、素！不、吃、荤、腥！”

    吃素就吃素，干嘛要咬牙切齿的？

    宋书航微笑，将肉汤轻轻放到一边。

    “放心吧，肉汤不会有任何问题的，这肉汤算是老夫给你们的补偿。”古装老者压低声音道。

    “我还是不敢吃。”宋书航诚实的答道，在不知道老者的底细前，他哪怕乱吃对方的东西？

    “那便算了，不过肉汤我还是给你留着了。等你什么时候想吃了再说。”古装老者似乎早预料到宋书航会拒绝这碗肉汤，他干脆的将宋书航那碗肉汤收了起来。

    然后，他将那件带血的厨师围裙脱下扔到一边。

    默默等乘客们吃完肉汤后，古装老者笑着出声道：“各位英雄休息完毕了吧？那么，就由老夫带大家前往古城高塔，进行交易吧！”

    乘客们不由摸了摸自己的肚皮，明明只是普通一碗的肉汤，吃下去后竟然感觉前所未有的饱足感。

    而且浑身都似乎一下子充满了力量，他们感觉自己现在连续狂奔一万米都没问题！

    真是好神奇的肉汤啊。

    ……

    ……

    沿着古城的官道，在古装老者的带领下，众人进入古城的内城。最终来到了那座高塔之下。

    一路上……古城里的居民数量，让乘客们稍稍有些不习惯。居民人数实在太少了，就连内城都人烟稀少，巨大的古城仿佛就是座死城一般。只有偶尔能看到零星的几个人影。

    这让一直习惯在中国各大拥挤城市生存的乘客们好不习惯。

    很快，众人来到高塔下方。

    古装老者双手插在袖子里，道：“各位，我就只能带大家到这里了。大家直接从高塔的入口进去，自会有人迎接诸位。”

    “顺利的话，等完成交易后。诸位就能获得离开此地的方法。”

    “最后，祝大家能交易到自己想要的物品。”古装老者微笑道。

    “托老人家吉言。”宋书航回道。

    然后，他带着高某某等人，进入到了古塔中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    众人一脚踏入古塔时，突然感觉一种电梯下楼时的失重感。

    片刻后，众人眼前的画面猛然一变，变成了一个巨大的宝石殿堂！

    殿堂中的所有物品，全都是各色的宝石、钻石制成。就连桌子，都是用无数的宝石用堆积而成。而一些杯子状的东西，更是用整颗巨大的宝石掏空而成。

    一股可怕的神壕气息扑面而来。

    空姐看到眼前的画面时，苦涩的摸了摸自己怀中的物品，别说是她身上的物品了，将她整个人都卖了，都买不起殿堂中最小的一块钻石啊——这里最小的钻石，都是拳头大小的。

    这还让人怎么愉快的交易啊？她又能拿什么东西出来交易？

    这么想的不仅是空姐一人，大部分乘客的心里都涌上一种无力感。

    “欢迎大家来到星空之家，在这里，我们将遵守着绝对的‘等价交换’原则，让顾客们买的放心，卖的安心！”一个清脆的声音在宝石殿堂的四面八方响起：“我们星空之家，绝对童叟无欺，货真价实，如假包换！假一还能赔十呢！”

    宋书航“……”

    这种烂大街的广告词，让人感觉这‘星空之家’的逼＊格瞬间就下降了十万个档次。

    “接下来，请大家稍稍放松下自己，然后你们的眼前就会出现一个交易的界面。按着等价原则，我们会给大家展示你能用来交易的物品，以及我们用来和你交易的物品。绝对等价，绝对公平！”那个清脆的声音答道。

    众人闻言。深呼吸，试着放松自己的精神。

    之后，突然，他们的眼前出现了一个个光屏组成的交易窗口——这些光屏只有他们自己本人才能看到。

    这时。那位空姐突然惊讶的叫出声来：“咦咦咦？你们要的只是我的挂坠？”

    她望向自己胸口，这只挂坠只是她用三十块钱在一个古玩小店里淘到的小鱼木雕挂件，她自己都不知道这是什么东西，当时只是感觉很可爱，就买下来了。

    没想到。这个‘星空之家’要她交易的东西竟然是小鱼木雕。

    难道这小鱼木雕是什么宝物？

    然后，她好奇的望向‘星空之家’放上来的用来交易小鱼木雕的物品。

    ［青春美容丹一枚，备注：妳想要在五十岁时还如同二十岁少女一样可爱吗？妳想要在七十岁时却保持着三十岁的艳＊丽外貌吗？不用考虑，一枚青春美容丹，大大延迟人体外貌衰老，你值得拥有！］

    如果说以前有人跟空姐推销什么‘青春美容丹’的，空姐肯定是大骂对方骗子。但眼前这个，她却不得不相信，因为今天发生的一切事情，完全超乎常理。

    随后。她看向了另一件对方用来交易的物品。

    ［消难符一枚，备注：消灾解难，佩带此符，解你一次生死危机。］这个备注，就显的有节操许多了。

    交易的物品就只有这么两样，空姐想了想，毅然选择了‘青春美容丹’。

    对于空姐来说，一次保命的机会和美貌……果然还是青春美丽，更珍贵啊。

    “恭喜，你已经在‘星空之家’成功交易了一件物品。请问你是否选择马上离开天界岛，或者是选择在２４小时后再离开？”宝石殿堂中的声音出声道。

    同时，空姐手心中多了一枚晶莹、散发着异香的药丸。

    她转身看了眼宋书航所在的位置，似乎在寻求宋书航的意见。

    宋书航思索片刻后。答道：“这个天界岛上，危机重重。推荐大家若能离开的话，便早此离开吧。毕竟我只有一人，分身乏术。若再遇上类似巨鹰的危机，我也不一定能保证能守护在大家的身边。”

    众人一想到城门口时的巨鹰灾难，皆都脸色一变。

    “那书航先生。我们现实生活中见。”空姐用力的点头，她先是一口吞下了那枚异香的丹药，接着选择了马上离开‘天界岛’。

    宋书航微微点头。

    但是，现实中见吗？到时候再见面之时，恐怕妳就记不得这天界岛上发生的事情了。

    消除记忆，对于强大的修士来说并不是什么困难的事情。

    而从九洲一号九前辈的经历来看，关于天界岛的记忆，显然是不会保留的……

    等离开了天界岛后，空姐姐和他之间就是‘相见不相识’的状态了。

    ……

    ……

    这时，空姐选择了立即回归。

    然后，她的身上燃烧起火焰般的光芒——这不是飞机上和门口时，大家化为光粒子消失时的光芒吗？

    空姐顿时惊慌起来。

    星空之家中的那个声音解释道：“不用惊慌，这只是送你们回去的方法。不会给你们造成任何伤害，等妳恢复过来后，就会发现自己已经回到温暖的家中了。”

    听到这个解释时，众人马上想起了大门上时的‘是（ＹＥＳ）、否（ＮＯ）’的选择……原来，那个选择真是送温暖、送关怀、送人回老家啊。

    约瑟夫心中更是大大松了口气——这么说，他女儿在飞机上时，也是被送回家中去了吗？

    和约瑟夫一样松了口气的人还有好几个，显然他们都有亲人或者是友人在飞机上时消失不见。

    有了空姐开头后，其他乘客纷纷开始进行交易。

    各种交易的东西也是种类繁多，超乎人们的想象。

    有人交换出去的是身上穿着的皮外套……

    有人交换出去的是自己的订婚戒指……

    有意思的是那位会跳街舞的男子，他交换出去的是竟然是小时候就长在身上的一块胎记……而他得到的竟然是一条粗大的纯金大项链，狗链子那种。那块胎记他早就想找时间做个手术将它弄掉的。现在不仅连手术费都省下了，还换了条大粗金链子，赚大发了。

    而土波望着自己的交易目项目，有些傻眼。

    他要被交易的竟然是——一针筒的鲜血。

    而他能换到的东西，是一锅肉汤。就是之前古装老者给大家喝的那种，而且这是唯一选项。

    “鲜血？肉汤？”土波疑惑。

    不过，他没有马上点同意，而是和高某某对视一眼。转头望向宋书航。

    宋书航看到室友担心的神情后，微笑道：“你们俩也不要磨蹭了，先完成这个交易，然后离开天界岛再说。”

    “那你呢？”高某某问道，听宋书航的语气。似乎不准备跟他们一起回去？

    “你们别忘记诸葛忠阶和诸葛月啊，我要先去将这俩人找回来再说。”宋书航微笑着答道：“放心吧，等我带回两个诸葛后，马上就回来找你们。”

    “一定要快点回来啊。”土波道。

    宋书航微笑着点头。

    土波深吸口气，按下了交易按钮。然后一锅鲜美的肉汤出现在他手中……再接着，他的身形上燃烧起火焰，消失不见。

    高某某、芽衣、陆菲姐妹同样点下了交易，随着土波一起消失不见。

    最后，只有约瑟夫和宋书航两人呆在这‘星空之家’中。

    “湿父，我陪你一起吧！”约瑟夫激动道。他决定了，想要寸步不离的跟随师父的脚踪，看着师父大发神威。

    “你也先回去吧。”宋书航笑道：“否则……到时候我们就不要愉快的做邻居了。”

    听到宋书航这么说时，约瑟夫才叹了口气，也不知道他交易了什么，身形化为光粒子消失不见。

    最终，星空之家中就留下宋书航孤零零的一个身影。

    ……

    ……

    宋书航沉沉的叹了口气，然后，他突然对着星空之家的宝石殿堂狠狠竖了个中指。

    接着，他双手插在口袋。毫不犹豫的离开这‘星空之家’。

    离开宝石殿堂的出口时，又是那种电梯升降之感。

    下一刻，宋书航已经出现在高塔的门口。

    “哟，宋书航小友。你怎么不交换物品，反而出来干嘛？”古装老者望向宋书航时，并没有意外，露出憨笑道。

    “老人家又何必明知故问？”宋书航挑了挑眉头：“星空之家根本没有想送我回去的意思吧？”

    刚才在那宝石殿堂中，大家身上都有弹出交易窗口。但宋书航身上却没有弹出交易的窗口——明明他身上有很多宝物的。

    这里面要是没人暗箱操纵，谁信？

    “呵呵呵呵。”古装老者发出愉悦的笑容。他又摸出那碗肉汤道：“要喝不？”

    宋书航接近肉汤，咬了咬牙道：“明人不说暗话，老人家你到底是谁，找我有什么事？”

    “我如果说……其实问题就在这汤里。你没喝这肉汤，所以无法和‘星空之家’交易，你信不信？”古装老者呵呵笑道。

    宋书航翻了个白眼。

    “趁热喝了吧，放心吧，我要是对你有恶意的话，用灌＊肠的方法都能让你吸收了这碗肉汤的。”古装老者微笑道。

    宋书航咧了咧牙，抓起这碗肉汤，用力的喝了一口：“现在可以说了吧，你是谁？找我到底有什么事？”

    “少年啊，你这问题，问的好！”古装老者微微一笑。

    接着，老者伸手在头上一指，原本花白的头发消失不见，露出光溜溜的大光头。

    原本有些伛偻着的腰伸的笔直，而他的面貌也飞快的产生了变化。转眼间，就变成了一张剑眉星目，英气的眉目间，却又掩藏不住一股秀美的脸来。

    “没错啊，少年……施主。我就是三百年前，啪啪了你的九灯呢！”出现在宋书航面前的光头姑娘双手合掌，对着宋书航展颜一笑。

    “噗……”宋书航口中的肉汤狂喷而出。(未完待续。)

    PS：二合一章节。因为这章断掉分开来不好，就合并在一起了。更新的迟了点，请大家见谅。顺便……习惯性的求下月票支持。然后，过了十二点就是新一周的开始了。喵凤妹子的女频新书《萌主千千岁》还在冲榜中。推荐票和主站是不重合的，大家帮个举手之劳吧。２３３３


------------

第298章 尽释前嫌？

    眼前的光头姑娘双手合掌，一脸欣慰的看着宋书航‘噗’喷肉汤的场面。

    “师太，等下！我想，你应该是认错人了！”宋书航急忙道。

    他望着眼前的光头姑娘，她剑眉星目、但眉宇间难掩一股秀美之气，正是葱娘记忆中那位‘九灯和尚’。

    话说，也只有葱娘这只奇葩的妖精，会将眼前这位光头姑娘认成是位大师，这分明一眼就能认出来是位师太啊！

    ——宋书航心中也曾猜测过，ＮＰＣ的古装老者可能会是什么身份。

    但是，当古装老者突然变身成了光头姑娘时，宋书航心中真是毫无防备啊！他心中此刻是万马、牛、羊、猪各种奔腾。

    就算他之前就知道九灯可能在这神秘岛上，但他完全想不到九灯会以这种方式登场。

    等下！现在不是考虑这些的时候。

    现在的问题是，这位九灯师太明显将他当成是三百年前被她啪啪的葱娘了。

    她肯定是误会了什么吧？

    难道是因为葱娘此时就在自己的口袋，长在悟道石上。然后，因为葱娘和自己贴身相处的原因，这位九灯师太将他和葱娘误认了吗？

    又或者……是因为自己曾经吃了葱娘的原因，身上染了葱娘的气息，然后这位九灯师太误认为自己是葱娘，或者认为他是葱娘的转世了吗？

    无论如何，他必须要跟这位九灯师太好好解释一下——事关他宋某人的贞操！

    九灯姑娘双手合掌，就这样默默的望着宋书航，笑而不语。她这似笑非笑的样子，让宋书航感觉更加压力山大。

    “师太，你肯定是误会什么了，我真不是葱娘！”宋书航严肃道。

    九灯姑娘脸上露出拈花一笑的灿烂笑容：“宋施主，你着相了。”

    “真的，我真的不是葱娘。你看，葱娘在这呢！”宋书航马上伸手往口袋中掏去，要将悟道石掏出来。

    但当他将手伸进口袋的时候，突然感觉自己的手指被恶狠狠的咬了一口。

    十指连心，钻心的痛！不用说了，肯定是葱娘咬他的……但葱娘不是才长出个小嫩芽吗？来天界岛的时候，她连话都还不会说呢。

    什么时候，葱娘连嘴巴都长出来了？

    这时，光头姑娘九灯突然眯着眼睛微笑道：“宋施主……我从来没有说过你是葱娘。在我眼中看的清清楚楚的，葱娘是葱娘，宋施主你是宋施主，是两个完全不同的个体。”

    宋书航整个人都僵住了，连口袋中被葱娘咬着的手指痛楚感，都感觉不到了。

    既然知道我不是葱娘，那么三百年前啪啪了我是怎么回事？

    难道是时间穿越？未来的自己在某个时间里穿越了时间，到了三百年前，然后……被九灯师太啪啪了？

    自从接触到了‘修真世界’后，宋书航感觉一切皆有可能。穿越什么的，也都不是不能接受的东西。

    正当宋书航胡思乱想之际，眼前的九灯师太开始解释起来。

    “四天前……正在闭关修炼中的我，突然心有所感。随后不知道为何，我的脑海中浮现出了一段三百年前的记忆。那真是很……有趣的记忆。”九灯说话间，眸子微沉，让人无法看清她此时的眼神：“然后，更有意思的是，我在回想当年的记忆时，突然发现当年那段记忆中，莫名其妙的多出了点什么。如同强势插入的利刃，蛮横的闯入到我的记忆中。”

    四天前？宋书航不由暗暗咽了口口水——似乎是他吃了葱娘后，和葱娘间困果相连，梦到了葱娘一生经历的时候？

    九灯姑娘说的‘多出的东西’不会就是可怜的他吧？

    “至于我的那段记忆中突然多出的东西是什么东西……需要我提醒你吗？宋、书、航、道友？”九灯此时的笑容，简直如同新年的第一道春风……虽然看上去是春风抚面，但骨子里却挟带着寒冬的刺骨。

    果然说的就是他啊——但是接收葱娘记忆这事，他也是身不由已啊。他想停都停不了，还亲身体验了一回葱娘被啪啪啪的羞耻场面。

    天见可怜，当时他吼叫着‘快停止啊，快停止啊’，但那个可啪的葱娘记忆之梦却硬是没有停下。

    “咕。”宋书航咽了口口水，随后他答道：“那啥，我应该也是被害者吧？”

    “被害者？”九灯师太似乎愣了愣。

    片刻后，她突然朝着宋书航竖起大拇指：“嗯，‘被害者’这个词用的真棒！”

    看到九灯这表情时，宋书航心中一阵莫名其妙，我又说错什么了吗？

    “原谅你了！看在你用了这么棒的词份上！”九灯突然仰天哈哈大笑起来。

    宋书航：“……”

    这位九灯师太的思维太跳跃了，宋书航发现自己经历‘九洲一号群’前辈磨练的思维方式，都无法跟上九灯师太的大脑回路。

    而且，‘被害者’这个词，到底哪里棒了？竟然能莫名其妙的戳到九灯师太的萌点？

    “别苦着张脸了，这件事情就这样过去吧！过去种种，就让它烟消云散！”九灯师太用力的拍着宋书航的肩膀，笑道。

    突然间，她就从腹黑的模式一下子变成欢快、跳脱、大咧咧的模式，宋书航真是无法适应。

    “我明白了，师太。这件事情……从来没有发生过。我也从来不知道这事。”宋书航点头道。

    “不用这么绝啦，也用不着你刻意去遗忘它。事实上，我并没想过要你忘记这事，否则的话，我一个记忆消除法术就能很轻松的将这事情解决嘛。而且，我可是佛门中人，最擅长一笑泯恩仇。”九灯师太继续哈哈笑道。

    宋书航似懂非懂的点了点头。

    “好啦，事情解决了。你再回‘星空之家’交易一次，然后就可以离开这‘天界岛’啦。”九灯大咧咧笑道。

    “就这样？”宋书航疑惑问道。

    “就这样！我可是个豪爽、干脆的人。办事从不拖泥带水。”九灯师太拍了拍自己的胸膛，两块葱娘眼中的大胸肌一阵颤抖。

    “那我真走了？”宋书航小心翼翼问道。

    “走吧，再见。”九灯师太挥了挥小手。

    宋书航抓了抓头。

    半晌后……

    “我暂时还不能走。”宋书航苦笑道。(未完待续。)


------------

第299章　小巧诸葛月

    因为诸葛忠阳、诸葛月还在天界岛上。无论他们现在是生是死，宋书航至少得去找下他们。如果他们还活着，那就尽力将他们平安带回到古城。

    “哦？难道宋道友你想要在天界岛定居下来吗？”九灯突然很开心的问道。

    “……”宋书航沉默片刻，答道：“咳，我还有两位朋友在天界岛上，但在进岛时和我失散了。我想先找回他们，再离开天界岛。”

    “哦？你还有朋友在天界岛？”九灯师太捏着自己光洁的下巴：“需要我帮你找找不？我在天界岛上还是有些手段的！”

    宋书航自然是希望得到九灯的帮助的，虽然不知道她在天界岛上是什么身份，感觉上应该地位不低……若是有她帮助，找到诸葛忠阳他们俩一定容易很多。

    但是，九灯师太这么兴致勃勃的、主动热情的要求过来帮助自己时，宋书航却又隐隐感觉不对劲——过往种种，说释怀就释怀。关于这一点，还可以用九灯师太是佛门有德大师，佛法精深来解释。

    但后面，她的热情有些不对劲，让人感觉她有种无事献殷勤的感觉……是自己以小人之心，度君子之腹了吗？

    宋书航想了想后，试着问道：“九灯师太，你是不是需要我帮些什么忙吗？如果有需要的话，你可以直说的。”

    “你想的太多了，我什么都不想要。我只是闲着没事干，正好可以陪你在天界岛逛逛。怎么说，我也算是半个主人，你来者是客，带道友你在岛上逛逛也是我份内之事嘛。”九灯师太呵呵笑道：“另外，你直接叫我九灯就好了。”

    “那就……麻烦九灯姑娘了。”宋书航答道——不管九灯师太打的是什么主意，反正他只要将诸葛月和诸葛忠阳兄妹找回来就好。然后，带着他俩直接登进古城高塔，交易完毕离开天界岛。

    离开后……不管是被封印记忆也好，直接清除记忆也罢。反正他从此和天界岛不再有交集，大路朝天各走半边！

    宋书航话音刚落时，九灯又朝着他竖起大拇指：“姑娘这个词，用的也很棒！我喜欢。”

    宋书航：“……”

    这脑回路跳跃的。他到底需要怎样才能和九灯师太保持在同步？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三分钟后。

    宋书航和九灯回到了城门处。

    那巨大的城门……依旧开启着两米的高度，并没有要关上的样子。

    是九灯师太早就知道自己会离开，所以干脆就没将这城门关上？宋书航心中猜测。

    思索间，九灯带着他从城门中离来。

    然后，九灯姑娘对着城门用力拍了一掌：“睡你妹。起来HIGH！”

    下一刻，只见城门上亮了亮，露出两个红色的问号。接着，巨大的城门不好意思的关上了。

    宋书航：“……”

    这城门是睡着了吗？看上去，这城门也是件法器，还可能是拥有器灵的那种。但是总感觉，这城门好有个性。

    拍完城门后，九灯对着宋书航道：“走吧，我们去找你的朋友。”

    “九灯姑娘有办法能快点找到我的朋友吗？”宋书航询问道。

    九灯信心十足道：“放心吧，有我在。找你的朋友很轻松的——先到你们进入天界岛的大约位置，再顺着他们失散的气息一路寻找，很快就能找到他们。前提是，你的两位朋友没有闯入某些妖兽的地盘，被生吞的话。”

    宋书航默默的点了点头，其实顺着气味寻人的方式，只要修士开启了‘鼻窍’就能办到。不过宋书航没有专门训练，还无法掌握用嗅觉寻人的技巧。

    ……

    ……

    之后，宋书航和九灯描述了飞机失事的地点。

    九灯便带着他，抵达了飞机残骸位置。

    “这里是飞机机身残骸所在。当时从飞机上活着下来的乘客约有二十多个吧。”宋书航解释道：“不过当时，从飞机上存活下来的乘客中，并没有我的那两位朋友。我估计他们可能是在另一块飞机残骸上。”

    “我明白了。”九灯师太闭着眼睛感应了一会儿，答道：“以这片区域为中心。我能感应到两批人群。一群是八个人的小队，他们的气息都曾出现在这飞机残骸附近。此时，他们正在丛林中游荡……还真是胆大。”

    八人，又是在飞机残骸附近的，那应该是和自己等人分队的老教授一伙吧。他们的小队人数正好是八人，看样子他们似乎没有遇上可怕的妖兽。或者是巨鹰之流，运气不错。

    “另外一队人，是四个的组合，或许就是你要找的目标。要不去看看？”九灯道。

    “那就请九灯姑娘带我去找那四个人的踪迹吧。”宋书航点头道。

    “跟我来吧。”九灯师太意外的很配合宋书航，丝毫没有要捣乱的意思。

    看她的样子，似乎真的没有目的，真是一时兴起？

    ……

    ……

    九灯飞快的往巨大的丛林中接近，她移动的速度很快，宋书航飞快运转《君子万里行》才能勉强跟的上她的步伐。

    “身法很俊嘛。”九灯转过头来望了眼宋书航，笑道。

    “我运气不错，遇上了一位很好的前辈，是那前辈教导我这套身法。”宋书航回道。

    “嗯，是套很适合你的身法。”九灯点头道：“那我要再加快点速度了，跟上啊！”

    言罢，她在丛林中穿梭的速度提升了一档。

    宋书航咬牙全力运转《君子万里行》身法，勉强吊在九灯的身后。

    “不错嘛，这样都跟的上。”九灯回过头来望向书航，笑道。

    “我已经竭尽全力了，九灯姑娘再加速我就跟不上了。”宋书航借着换气时，出声道。

    这时……前面的九灯又朝着他竖起大拇指：“竭尽全力这个词用的好，我喜欢！”

    宋书航哭笑不得。

    “接近了。”这时，九灯突然停了下来，嗅了嗅鼻子。

    在她说话之际，宋书航也闻到了诸葛月身上的气味。

    他忙顺着气味飘来的方向望去。

    “宋、宋书航同学？”一个微弱的声音从宋书航目光方向传来。

    只见，诸葛月坐靠在一颗百米大树上，娇小的脸蛋抬起，望向宋书航，如同洋娃娃一样可爱……

    这个比喻太恰当了——因为此时的诸葛月，就只有洋娃娃那么大小！(未完待续。)


------------

第300章 诸葛忠阳的超级噩梦！

    宋书航瞪大了眼睛，望着只有洋娃娃玩具大小的诸葛月：“你这是怎么回事？”

    “宋书航同学！”诸葛月看到宋书航后，快速从树下爬起，迈着小短腿飞快奔向宋书航。

    宋书航弯下腰来，将一脸恐慌的诸葛月接住……同时，他眼睛的余光掠过一边的九灯。话说，明明九灯就在宋书航的身边，但诸葛月似乎根本就没有看到她一样。

    “发生什么事了吗？”宋书航接住诸葛月后，就象抱着小孩子一样轻轻拍了拍诸葛月，询问道。

    “呜呜呜……好可怕。”诸葛月哽咽着，开始解释道：“事情是这样的，飞机失事后，我和哥哥醒来时，发现我们身处于丛林中，身边还有两位乘客。之后，我们四人便一起行动，准备离开丛林，寻找飞机的残骸和其他乘客。”

    “但是，在我们快要离开丛林的时候，突然遇上三个莫名其妙的怪人。那三个怪人一见到我们四人后，就莫名其妙的攻击我们。而且，那三个怪人竟然会隐身！我没有看错，三个怪人当着我们的面，突然就隐形不见了。我和诸葛忠阳还有其他两位乘客只能逃跑，之后，我和诸葛忠阳他们四人又走散了。”

    “但是更古怪的事情发生了，我被一个隐形的怪人追赶着的时候，被赶到了一块前方的丛林，突然就感觉到脚上一凉……然后，我就变的只有手掌那么大小了。就连身上的衣物也随之变小了。”

    “然后，我一直逃啊逃，或许是因为我突然变小了的原因，那个隐形的怪人找不到我了，然后我就逃到这里了。”

    “之后过了很长的时间，我的身体才渐渐开始恢复，但也只恢复到现在的大小。”

    诸葛月虽然一直哽咽着，但还是条理清晰的将自己刚才发生的事情和宋书航解释了一遍。

    ……

    ……

    脚上一凉，突然变小了？是误触到了天界岛上的一些阵法了吗？还有那些隐形的怪人。又是什么人？

    宋书航疑惑的转过头来望向边上的九灯：“九灯姑娘，你知道这是怎么回事吗？”

    “身体突然变小的原因很多……但如果在这片丛林中的话，应该是它的杰作吧，一种很稀有的灵兽。我也只是隐约知道天界岛上有它的踪迹，但却从来没有见过它。你这朋友可能是不小心接触到了它，才会被缩小了。不过，那只灵兽应该才刚进过餐，并不饥饿。否则你这朋友早就已经成为它的卡路里了。”九灯微笑道：“至于那些隐形的怪人，或许是进入天界岛的修士吧。你也知道的，天界岛因为很神秘的原因，总是会吸引很多修士进来探险。至于修士为什么要袭击你的同伴，我就不得而知了。进入神秘岛的修士佛、道、儒、魔、妖、鬼各类修士都有，有些本性邪恶的修士，喜欢杀戮也是很正常的事。”

    宋书航暗暗点了点头——在知道可能有隐形的敌人后，宋书航悄悄开启了精神力小窍门‘精神侦探法’和‘警惕’之法。

    ——竟然牵扯到其它修士了，事情麻烦了。

    而且，九灯刚才说的‘稀有的灵兽’时。他似乎脑海中想起了什么……

    这时，诸葛月惊恐的望着书航：“书航……你在和谁说话？”

    诸葛月果然看不到九灯？

    “放心，是我的一位朋友，她一直隐藏在暗处在保护我的安全。也是有她的帮助，我才能过来寻找到你们。”宋书航出声安慰道。

    诸葛月默默的点了点头。

    “走吧，我先带你去找回诸葛忠阳和其他两个乘客吧。”宋书航道。

    正说话间，怀中的诸葛月眼中露出了惊恐之色：“书航，小心！”

    只见在宋书航的背后，突然有一道身影现身。

    这道身影凭空出现，因为之前他一直处于隐形状态——正是诸葛月之前说的会隐形的怪人们。

    他们的隐形之法是种特殊的秘法。宋书航一直开启着‘精神侦探法’和‘警惕’之法，都没能发现这道隐形身影接近。

    这道身影现身后，手中一根沉重的金属棍狠狠砸向宋书航的脑袋。

    金属棍上隐隐有血光浮现，这是气血之力全力爆发的特征。这一棍。是要直接斩杀宋书航。

    当！

    宋书航毫无防备的被砸了一棍，当场被砸的扑倒在地。手中洋娃娃大小的诸葛月都被抛到了一边，发出了惊恐的惨叫。

    这个隐形怪人现出身形，是个一脸胡渣，身穿桃红色衣服，并以大红色腰带束身的男人。这种怪异的打扮加上他的相貌。难怪诸葛月会称呼他是怪人，这就是现实版的怪叔叔啊。

    怪叔叔望着跌在地上的诸葛月，舔了舔嘴角，怪笑道：“呵呵，没想到你还有帮手。但是没用的，这种才几了几个窍穴的菜鸟修士，根本不是我的对手。而且，你竟然突然变的这么小，害的我差一点就跟丢你了……不过，你现在这娇小可爱的体型，品尝起来一定更有滋味吧。”

    怪叔叔说着，还对着诸葛月眨了眨自己的右眼。

    怪大叔前面的话诸葛月完全不懂，但后面的能听懂，顿时诸葛月感觉自己的胃里隐隐泛酸，好想吐：“大叔，我不搞基！”

    “呵呵呵，小姑娘，你以为这种可笑的谎言可以骗过我吗？就算你是男装打扮，但骗不过我这双千锤百炼的眼睛。没时间了，我在赶在另两个师弟赶来之前，先拿下你的一血。有你这种特殊的体质的处＊女滋补，我这次肯定能一口气跃过龙门，晋升二品境界。啧啧啧。”怪叔叔说着，开始脱去自己那件桃红色的衣服。

    “宝贝，我会好好爱你的。”他又朝着诸葛月抛了个媚眼。

    诸葛月脸色惨白起来，如果自己的第一次会是这种怪叔叔的话，她选择死啊。

    她悄悄试着咬了咬自己的舌头——要咬舌自尽吗？但是咬舌真的能自尽？还有要咬掉多少舌头？只咬个舌尖会死掉吗？

    正当这时……她身边的宋书航突然间消失了。

    下一刻，宋书航突然出现在怪叔叔的身前，他半蹲着身子，右手一掌用力按在怪叔叔的胸膛。

    “掌心雷！”宋书航的沉喝声响起。

    啪啪啪啪的电弧声爆炸响起，耀眼的雷光狠狠轰在怪叔叔的胸膛。

    “卟……”怪叔叔口喷鲜血，胸膛处一片焦黑，掌心雷的能量灌入到他体内，甚至直接将他的一部分内脏碳化。

    “怎么可能，掌心雷！怎么可能，你明明挨了我一棍！”怪大叔跌倒在地，颤抖着手指指向宋书航，眼中露出不敢置信的神色。

    他那一棍可不是普通小混混的袭脑棍，而是孕含着浑身气血之力的沉重一击。一个看上去才开了几窍的小修士，怎么能承受他这一棍？

    宋书航心中也是有些后怕——对方的隐身秘法实在诡异，竟然能骗过他的精神侦探法。若不是心窍中的灵鬼及时激活了那枚金色小盾防御，那一棍要是直接打在他后脑上，后果不堪设想。

    “可恶……我竟然会死在你这种小修士手中。”怪叔叔挣扎了几下，不甘的闭上眼睛。

    正面吃了一发掌心雷，而且是用胸膛承受的，就算是一品跃龙门境境界，也承受不起。

    毕竟，不是每个一品小修士都和宋书航一样走运，能拥有一只防御性的灵鬼护身的。

    ……

    ……

    “我们走，找上你哥哥。”宋书航将洋娃娃大小的诸葛月抱起，出声道。

    但此时，诸葛月呆呆的望着宋书航。

    她刚才看到什么了，宋书航的手中突然爆炸起雷电光芒，将那个会隐形的怪叔叔干掉了？

    隐形能力，会发电的宋书航同学——这是异能大叔？Ｘ战警现实版吗？

    可恶，我的摄像机丢失了，否则这个画面要拍下来，绝对是一条头条啊。诸葛月的职业病犯了。

    “要找这个小姑娘的哥哥吗？我正好闻到了一个和这小姑娘气息很相近的味道，应该就是你口中的诸葛忠阳了。”九灯出声道。

    从头到尾，她都没有要插手的意思。

    不过，九灯只要肯帮助他带路就很不错了，宋书航也没再奢望太多。

    “不过，我们最好速度快点。因为那位诸葛忠阳现在正和另一个‘怪人’的气味很接近。”九灯微笑道。

    宋书航脸色一变。

    然后，九灯加快速度在前面带路，宋书航拼命运转《君子万里行》身法跟上。

    很快……宋书航找到了诸葛忠阳。

    此时，诸葛忠阳被一个同样一脸胡腮、身穿桃红色衣服，大红色腰带束身的怪叔叔追上了。

    这些怪叔叔除了相貌略有不同外，其他的气质、说话的语气都很相似。就称这位是怪叔叔００２号吧。

    “终于追上你了，你这只小可爱跑的还挺快，害的我差一点就跟丢你了……不过，会逃跑的猎物才会更诱人，品尝起来一定更有滋味吧。”怪叔叔００２号舔了舔嘴角，说着，对着跌倒在地的诸葛忠阳眨了眨自己的右眼。(未完待续。)


------------

第301章 有兴趣了解下天界岛不？

    这怪叔叔００２版说话的语气、神态，都和之前调戏诸葛月的怪叔叔一模一样。

    诸葛忠阳一听到怪叔叔００２版的语时，整个人鸡皮疙瘩起了一身：“大叔，我不搞基！”

    “没事的，叔叔我经验丰富，会让你很舒服的。只要用你这种特殊体质的鼎炉滋补，我定能一口气跃过龙门，晋升二品境界。”怪叔叔２号的口味，比起１号怪叔叔更加可怕。

    而且他们门派中的台词是不是约好了的？怎么内容和怪叔叔１号的基本雷同？

    “你不要过来，不可过来啊！再过来，我就咬舌自尽啊！”诸葛忠阳大声吼叫道。

    “没事的，小宝贝。没舌头的你看起来也很美味的。”怪叔叔２号一阵狞笑。

    诸葛忠阳这一刻，想到了死！

    ……

    ……

    “喏，就是前面了。”九灯指着眼前那这个让人发毛的画面，对着宋书航道。

    宋书航叹了口气，暗暗抽出宝刀霸碎——还好来的及时，看样子诸葛忠阳贞操还在。

    随后，他一个加速，撞向这位怪叔叔２号。

    正准备扑向诸葛忠阳的怪叔叔２号心有所感，他猛然转身，抽出随身的铁棍，向身后挡去。

    宋书航双手握刀，没有华丽的技巧，甚至没有施展‘火焰刀’，只是一记竖劈重斩。刀法的基础，学自于白尊者的‘沙漠幻境’，白马青衫少年郎亲自教导。

    一刀下去，怪叔叔２号手中的铁棍和宝刀霸碎撞在一起。

    咔！

    下一刻，实心的铁棍却如同竹管一样被轻易切断！刀锋余势不减，斩向怪叔叔２号的头颅。

    “宝兵？”怪叔叔２号怪叫一声，他手中这根铁棍虽是凡铁所铸，但也是百炼之钢，却被对方一刀斩断。

    这家伙手中拿的绝对是宝兵！

    千钧一发之际，怪叔叔２号果断弃了自己的实心铁棍，一个打滚，避过了宋书航当头一刀。

    打滚的同时，怪叔叔２号身形消失不见，进入隐形状态。

    不好，没能趁机拿下对方，还让对方进入到了隐形状态，敌暗我明……糟糕的局面！宋书航心中暗叹了口气。

    “宋书航！”诸葛忠阳看到宋书航后，惊喜的叫出声来。

    “嘘。”宋书航示意诸葛忠阳不要乱动。

    眼睛看不见对方……甚至连精神力都感应不到对方，而且在那怪叔叔２号进入隐形状态后，连身上的气味都被隐藏起来。

    真是门精妙的隐身秘法。眼不能见，鼻不能闻……那么，只有听觉了吗？

    宋书航干脆闭上眼睛，尝试着将自己的听力发挥到最大水准。耳窍开启后，他能听到身边的一丝风吹草动声音。就算是隐形的法门，对方在移动时肯定会接触到地上的草木，那样他就能捕捉到机会。

    但遗憾的是，宋书航连一丝异样的声音都听不到。

    对方的隐身秘法，不仅仅是隐形，还附带去味、去声音的功能。也就是说，自己完全处于被动挨打的局面了，糟糕透了。

    难道就没有办法找出这隐形的家伙了吗？

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，他心窍中的灵鬼轻轻一动。

    灵鬼和宋书航订下契约后，不过还没有完全同步。完全同步需要时间慢慢磨，这事，宋书航急也急不来。

    现在，当书航念头一起时，心窍中的灵鬼突然主动从心窍中钻了出来。随后，它浮在宋书航的上空，俯视地面。

    下一刻，灵鬼的视觉和宋书航的视觉完成了同步。

    宋书航透过灵鬼的视觉，看到了在他身体右侧位置，有一个幽灵般的身影悄悄身他靠近。

    那个身影的身边缠绕着一层黑雾，正是那层黑雾，让他保持着隐形、隐约气息、消除移动声响。这是一种类似于‘鬼物’的形态。

    宋书航的灵鬼，正好可以看到对方的这种形态。

    怪叔叔２号悄悄的向宋书航靠近，他右手探出，伸出一只枯瘦的手爪。

    在这种黑雾笼罩的状态下，他的身体似乎都发生了变化，变的不似人类，更似鬼怪。他狞笑着，鬼爪朝着宋书航的心脏狠狠刺来，就欲抓出宋书航的心脏。

    就在这时，书航猛然转过身来，锋利的宝刀霸碎平斩。

    怪叔叔２号躲避不及，被一刀拦腰斩断，化为两截。

    “你怎么会发现我的？”他发出惨叫声来。

    而且，他腰间被斩断的身体却没有鲜血喷出，而是喷出一团黑雾，融于它身边的黑雾群中。

    不多时，怪叔叔２号整个大半个身体都被身边的黑雾吞噬。

    “你竟敢杀我，我诅咒你，我以九幽界弟子的名义诅咒你，倾九幽界的污秽，诅咒你永坠九幽！”怪叔叔２号发出凄厉叫声。

    他身形上的鬼雾中挤出一枚诅咒的符文，朝着宋书航烙去。这是他这一系处于鬼雾隐形状态时被杀后，可以施展的诅咒天赋。

    诅咒这种东西没人会喜欢，宋书航迅速后退，试图躲避这枚诅咒的符文。

    正这时，空中的灵鬼猛的冲了下来，一张嘴将这枚诅咒的符文吞了下去。然后，它满意的打了个饱嗝，缩回到宋书航的心窍之中。

    连诅咒都可以吞下？自己这只灵鬼的胃口似乎越来越好了？

    ……

    ……

    “结束了吗？”诸葛忠阳弱弱问道。

    他看不到死去的怪叔叔２号，不过看到宋书航不再保持警戒的姿势后，便试着询问。

    “暂时结束了。”宋书航点头道——三个怪人中，还最后一个怪人，在追着余下两位乘客，所以事情不能算彻底结束。

    而且，这些怪叔叔的来历似乎有些问题。

    九幽界，还有他们那个类似鬼物的形态，这三个家伙不是人类吗？

    宋书航望向九灯师太的位置，向她投去疑惑的目光。

    “你想知道九幽界吗？”九灯眯起眼睛笑道——不知是不是错觉，书航感觉她似乎很想跟他解释什么叫‘九幽界’的样子。

    难道，九灯的目标就是让自己和这‘九幽界’扯上关系？

    “不，我不感兴趣。”宋书航马上咬牙答道。

    “咦？不感兴趣？嘻嘻，好吧，你不感兴趣就算了，反正也不是什么好地方。”九灯嘻嘻笑道：“不过，你有没有兴趣了解一下‘天界岛’是怎么样的一个地方吗？”(未完待续。)


------------

第302章 一寸指蛇

    对于天界岛，宋书航还很有兴趣的——毕竟，这可是连‘九洲一号群’的前辈们想要知道，但却没得到多少有用信息的神秘地方。

    所谓好奇心害死猫，越是神秘的地方，人类就越是会好奇它存在的原因。

    只是可惜……就算知道了天界岛的秘密，又有什么用？到时候离开天界岛时，一发记忆清洗法术清洗下来，自己什么都不会记得啊。

    ［是有点兴趣，但了解之后又能有什么用？］宋书航正想这么回答。

    但这时，一道突然出现的身影，打断了宋书航想说的话。

    在宋书航正对面的一棵巨树，十余米高的树枝上，一道同样是身穿桃红外袍，腰束大红腰带的身影现身。

    这副装扮，一眼就能看出他也是九幽界的修士。

    不过和那两个面貌猥琐的怪叔叔不同，这道身影却是嘴角带一丝邪魅笑容，相貌俊美的公子。

    “哟，我那两位不成器的师兄，全部被你干掉了啊。”这位邪魅公子一手撑着树干，对着宋书航道。

    宋书航目光一凝，这位画风大变的九幽界修士，实力比起他的两位师兄更加强大。在这位邪魅公子的身边，隐隐有真气流动，这是一位已经踏入二品真师境界的强大修士。

    宋书航不由握紧霸碎宝刀，另一只手暗暗抓紧一枚符宝。最后一枚‘剑符’，这次他检测过很多次，绝对是剑符没错。

    宋书航身后，九灯望向这位九幽界修士，暗暗攥了攥小拳头——竟敢打断她的话啊！活腻味了吧？

    看到宋书航一脸紧张的模样，那邪魅公子满意一笑。

    接着，他一副‘一切都在我掌握’中的表情，道：“不用这么紧张，我和我那两位不成器的师兄不同。我是个和平主义者，比起拳头来，我感觉凡是能用语言解决的问题，就用语言解决。这才是语言的艺术，这才是我们智慧生物和野兽最大的区别之处啊！”

    他的话，引起了宋书航……口袋中的葱娘强烈的共鸣——是啊，打打杀杀的多伤感情，能用语言解决问题多好，暴力解决问题太差劲了啊！

    所以，她感觉宋书航要是坐下来和她聊聊释放她的问题，不用拳头威胁她的话，肯定是人生一大美事。

    宋书航：“……”

    喜欢用‘语言’来解决问题，原来这世界上还真有‘话多’属性的角色，他难道不知道，这种属性是很致命的吗？

    “你看，你杀掉了我的两位师兄。这样吧，将你身后的两位各让我来一发吧。只要他们将我服侍好了，让我满意的话，我可以放你们一条生路，如何？”邪魅公子自信道。

    诸葛月：“……”

    诸葛忠阳：“……”

    果然，就算人物画风改变了，但依旧不能改变，九幽界的修士骨子里面是变＊态的属性啊。

    “怎么，看你们的表情，莫非想要拒绝我吗？”邪魅公子目光一寒，冷冷道，同时一股强大的气势从他身上散发开来，镇压向宋书航、诸葛忠阳、诸葛月。

    诸葛忠阳和诸葛月有些承受不住，身形莫名颤抖起来。

    宋书航一言不发，他握紧宝刀霸碎，运转《君子万里行》，向着那巨树冲去。十余米的高度，利用《君子万里行》，可以笔直奔跑上去。

    霸碎平举，刀光闪烁。

    然而，宝刀霸碎的攻击只是掩护，真正的攻击藏在宋书航握刀的手中。

    只等来到‘剑符’的攻击范围之内，就让这家伙尝尝‘剑符’的威力。

    “真是的，总是会遇上你这种不自量力之辈。既然你找死，就别怪我了。”邪魅公子冷冷道：“只是可惜了，那两个特殊体质的人类，不自愿献身的话，强扭使用的话，效果会差很多呢。”

    这才是他讲半天废话的主要原因。

    话说间，邪魅公子双手一展，指间有十道血红色丝线现形。那十道红色的丝线是一种奇门利器，配合着真气使用，可刚可柔，威力巨大。

    他身形一动，十指扣爪，向宋书航抓来。

    宋书航目光沉静，再接近五步，就要抵达‘剑符’的攻击范围了！

    ……

    ……

    不过，就在邪魅公子奔跑出三步的时候，突然，他感觉自己脚腕上一凉。

    紧接着，他看到眼前的宋书航身形一动，身形暴涨！

    转眼间，宋书航已经变成了一个十余米高大的庞然大物，而且，宋书航的身躯还在不断的变大，变大！

    最终，宋书航化为了一个手可撑天的百米高大的巨人，霸碎宝刀更是如开天僻地的巨刃一样可怕。

    “这是什么功法？这是什么种族！”邪魅公子惊出声来。

    就算是传说中远古‘巨灵’种族，也鲜少有百米高大的巨人存在。

    而且，‘巨灵’种族早就消失于历史的长河中，就算还真有‘巨灵’种族遗脉存活于世，他们也不可能将身形化为普通人类大小。

    “也就是说，是幻术吗？”邪魅公子喃喃道。

    是了，肯定是幻术没错了！

    不仅是眼前这个宋书航，还是卷着自己身体的这条恐怖的大蛇！都是幻术！

    “区区幻术，看我破去！”邪魅公子怒喝一声，体内真气涌动，双手掐了个法印：“破幻之印！”

    强横的真气在他身上涌现，覆盖他的身体。

    这时，他身边那只巨蛇似乎很烦躁，巨口一张，将邪魅公子吞入腹中……

    “幻术，破破破！”邪魅公子被吞入蛇腹之时，还在不断的吼叫着。直到他身一大半都被巨蛇吞入，双腿还露在外面，不断的蹬、蹬、蹬……

    然后，没有然后了……

    宋书航咽了口口水，小心翼翼望着树干上一条只有手指大的小蛇。

    “一寸指蛇！”他脑海中马上回想起羽柔子姑娘和他介绍过的神奇灵兽。

    羽柔子那个神奇的可缩小物品的小包包，便是用一寸指蛇蜕下的蛇皮制成。

    一寸指蛇的蛇皮拥有一种天赋能力，能将接触到的猎物缩小。它虽只有人类手指大小，但它只要用身子卷上一只大象，便能将大象缩小到指甲大小，一口吞下。

    原来如此……难怪他感觉九灯之前介绍的‘灵兽’有种莫名的熟悉感。原来就是它啊！

    如此说来，之前他带着乘客到古城之时，丛林中那只巨大的蜥蜴突然缩小，最后消失不见，就是这只一寸指蛇干的吧？

    还有诸葛月之前突然缩小了，也是不小心碰到了一寸指蛇。

    按九灯的说法，这一寸指蛇之所以不吃掉诸葛月，是因为它之前已经饱餐一顿，所以对诸葛月这个小豆丁，根本没有张口去吃的想法。

    估计之前，一寸指蛇饱餐一顿后，就找了个地方好好的休息，消化。

    但它找的休息之处不太好，被诸葛月不小心打扰了它休息。于是，郁闷的一寸指蛇只好换个地方，它爬到了十余米的大树上，继续休息。

    但是它没有想到，都爬到这么高了，竟然还有人跑过来打扰它。

    老虎不发威，当我是病猫？

    于是，它毫不犹豫的卷上邪魅公子，施展天赋，将他缩小。然后，虽然肚子不饿，但被激怒的一寸指蛇还是将邪魅公子给吞了。

    吞了邪魅公子后，一寸指蛇抬起头来，一对眼睛冷冷的望向宋书航。

    打扰它休息的人，不仅有那邪魅公子，还有宋书航呢。

    “不好意思，打扰了。我只是个偶尔路过的路人甲，请无视我可好？”宋书航露出灿烂的笑容。

    然后，他想也不想转身一跃，向大树下逃去。

    只是，一寸指蛇却不打算放过他。

    它身形虽小，但速度却快如闪电。小小的蛇躯一弹，朝着宋书航电射而来。

    啪！

    它卷到了宋书航的身体。

    下一刻，半空中的宋书航飞快的缩小起来。转眼间，就缩小到只有手掌大小。

    ……

    ……

    宋书航可不想一会儿缩小到指甲大小后，被‘一寸指蛇’一口吞掉。

    “九灯姑娘救命！”宋书航大声求救——不知是不是错觉，他感觉自己喊救命时，特别的熟练。

    莫非是因为自己常常向前辈们大吼着：‘ＸＸ前辈，救命啊！’的原因，叫的次数多了后，就熟练了吗？

    “哎呀，你向我求救了啊。”九灯眯着眼睛，心情变的很好。

    言罢，她曲指一弹，一枚金色的佛珠被她弹向一寸指蛇。

    半空中的一寸指蛇感应到危机，蛇头一抬盯住向自己疾射过来的佛珠。

    片刻后，一寸指蛇恨恨的吐了吐蕊子，身形松开宋书航，重新朝着巨树弹射回去。

    然而，那枚金色的佛珠却如影随形，射向一寸指蛇。

    啪！

    佛珠撞在一寸指蛇身上后，竟然直接粘在蛇身上，佛珠中传出阵阵诵经之声，那声音如同强大电流，一寸指蛇的身体阵阵发颤。

    “咝咝！”一寸指蛇再次恨恨吐蛇蕊子，下一刻，只见它身体裂开，从里面钻出一条全新的一寸指蛇，头也不回，飞快的电射弹跃逃走了。

    只将一层蛇皮蜕在原地。

    “咦？正好到了蜕皮期吗，竟然又被它逃了。”九灯遗憾道。

    说话间，她掏出一本小本本，在上面轻轻划了一下。

    隐约间可以看到，那小本本上写着满满一页的内容。

    ［九灯想要办的事情］(未完待续。)


------------

第303章 我有几个愿望

    １：做一次菜，亲眼看着他一口口吃下去。（划线）

    ２：陪着他去冒一次不大不小的险。（划线）

    ３：救他一次。（新鲜划线）

    ４：一起看很多书。

    ５：……

    １、２、３三个选项上，都划了一道横线。这满满一页上的内容，似乎都是九灯姑娘想要做的事情？

    收起小本本后，她快步向前，伸手轻轻接住了只有半个手掌大小的宋书航。

    宋书航顿时松了口气：“谢谢九灯姑娘。”

    “不客气，另外，你叫救命时的样子很棒，我很欣赏。”九灯竖起大拇指笑道。

    宋书航：“……”

    姑娘，你欣赏的角度太奇葩了啊，总让我很不好意思啊！

    九灯一手托着宋书航，另一手轻轻一招。那枚金色的佛珠从巨树上飞了回来，佛珠之上还粘着一寸指蛇的蛇皮。

    金色的佛珠上有一层灵力不断运转，使它不会被一寸指蛇的蛇皮缩小。

    宋书航望着这张蜕下的蛇皮时，眼中浮现羡慕之色……一寸指蛇的蛇皮呢，这可是山寨版的‘空间袋’的制作材料啊。

    “想要吗？”这时，九灯姑娘捏着佛珠，将蛇皮在宋书航面前轻轻摇了摇。

    “想要！”宋书航诚实道，他当时看到羽柔子姑娘那个‘缩小袋’后，真是羡慕坏了。

    “嘿嘿，不过这是我的东西，不会白白送你的，死心吧。”九灯姑娘恶劣的笑着，收起了这张让宋书航垂涎的蛇皮。

    宋书航：“……”

    半晌后，他苦笑问道：“九灯姑娘，和诸葛忠阳他们一起行去的两位乘客，现在如何了？”

    既然过来了，就顺路将那两位乘客也带回去吧。

    “他们的气息，和之前那八人的小队的气息混合在一起了，估计是两队人相遇了。九幽界的修士目标只是你的两个朋友，没人去追击那两个乘客，他们并没有受到伤害。”九灯回答道。

    听到这里，宋书航心中稍稍松了口气。

    ……

    ……

    身后，诸葛忠阳呆呆的望着眼前突然出现的光头姑娘——这姑娘是从哪里突然冒出来的？

    九灯现身接住宋书航后，诸葛月和诸葛忠阳才能看到她的身形。

    同时，诸葛忠阳还有个疑惑的地方：宋书航怎么突然变成那么小了？不仅是宋书航，就连他身边的诸葛月，体型都变的小巧玲珑。

    现在的诸葛月身形又稍稍恢复了一些，现在大约有八十多厘米长，像个小萝莉一样。

    再加上之前会隐形的怪人——还有刚才，宋书航一口气笔直的跑上了十米高的巨树枝干上。

    这个世界，到底是怎么了？

    诸葛忠阳的脑子乱成一团——他发现自己怎么捋都无法将崩溃的大脑捋清楚。

    “来吧，跟你的朋友打个招呼吧。”九灯手掌间托着宋书航，将他递到诸葛忠阳面前。

    “卧艹！”宋书航被诸葛忠阳那巨大的脸庞吓了一跳。

    想象一下，当一张人脸被放大近几十倍后会是什么情形，那简直是恐怖片有木有？

    “九灯姑娘，别这么靠近！”宋书航大叫道。

    九灯恶劣的将宋书航放在诸葛忠阳面前摇了几遍后，才将他拉回来。

    宋书航揉了揉眼睛，然后转头看了眼九灯的脸蛋……还好，修士的脸放大几十倍后，还是那么光洁剔透、白嫩嫩的，没有变成恐怖片。

    “书航，到底是怎么回事？”诸葛忠阳小心翼翼问道。

    “这种事情，一时间解释不清楚。你抱着诸葛月，跟着我来吧。我们先回古城去，先将你们送离这个地方后，我再和你们好好解释。”宋书航叹了口气道。

    反正要离开天界岛时，记忆肯定会被抹除，所以，现在解释也是浪费口舌啊。还是先将他们送离天界岛再说。

    “你们俩跟着我来。”九灯呵呵笑道，在前方带路。

    诸葛忠阳默默的背起诸葛月，跟着九灯。

    路上，诸葛忠阳担心问道：“对了，书航。你有遇见高某某他们吗？他们现在怎么样了？”

    这次都是因为他的原因，非要到东海的度假岛游玩，结果害的大家遇险。如果高某某他们有什么闪失，他这一辈子都别想心安了。

    “放心吧，高某某、土波还有陆菲和她姐姐，都已经平安离开这里了。我主要是出来寻找你们，带你们一起离开这里。”宋书航笑道。

    听到宋书航的解释后，诸葛忠阳顿时安心许多。

    随后，两人心中怀着无数的疑惑，跟着宋书航来到了那座古城。

    这次，有九灯带路，四人顺利一路来到那座高塔之下。

    “进入这高塔吧，然后按着里面的提示，完成一次交易。然后，就可以离开这里了。”宋书航解释道。

    “书航你呢？不一起回去吗？”诸葛月疑惑问道，这时候的她体型基本上已经恢复原状。

    “我还要等一会儿，你看我的模样，至少要等我恢复后再说吧。”宋书航苦笑道，他还坐在九灯的手掌心中，浑身不自在：“放心吧，你们先走，我一恢复体型后，马上跟上。出去后马上和高某某他们汇合，不要再走丢了。”

    诸葛月和诸葛忠阳点了点头，转身进入这高塔之中。

    这个奇怪的地方，简直如噩梦一样，真不想多呆啊。

    ……

    ……

    目送诸葛月和诸葛忠阳离开后，宋书航松了口气。

    “那么，九灯姑娘，我想我也差不多是时候告辞了。我若想离开的话，是不是得自封记忆？”宋书航询问道。

    “你对天界岛倒是很有了解嘛？”九灯举着宋书航，伸出手指戳了戳小小的宋书航。

    “别闹，戳过来很痛的。”宋书航拍开她戳来的手指，答道：“我和一些前辈有联系。他们在离开天界岛的时候，都自封了记忆。虽然不知道为什么他们心甘情愿的自封记忆离开……不过倒是可以看出来，修士离开天界岛应该要自我封印记忆吧？”

    “嗯，你猜的很对。”九灯嘻嘻笑道：“修士要离开这天界岛的确和普通人不同，我需要带你到天界岛最神秘的地方，发下誓言。随后传你自封记忆的方法，等你封印完记忆的时候，才能离开天界岛。”

    “那还请九灯姑娘带我前往许誓言的地方吧。”宋书航抱拳道。

    “不急。”九灯眯起眼睛一笑，又掏出了那枚粘着佛珠的蛇皮：“想要吗？”

    宋书航眼睛死死盯着一寸指蛇的蛇皮：“想要！”

    “想要的话，就和我交易吧。”九灯姑娘很嗨皮道。

    “交易？你要换什么？”宋书航问道——他身上属于修士的东西倒不少。

    青风挂坠、古铜戒指、宝刀霸碎、悟道石和其上长着的葱娘、葱妖结晶、还有羽柔子借他的变幻形像的胸针。以及符宝、丹药等零碎的东西。

    这些东西中，最有价值的自然要属悟道石。其他的东西虽然珍贵，但和一寸指蛇的蛇皮一比，又差了些，根本无法等价交换。

    但若要他用悟道石换蛇皮的话，他自然是不答应的。悟道石对他极为珍贵，比起蛇皮来要重要多了。而且，上面还长着个葱娘呢。

    “你身上的东西倒是不少，不过没有我能看上眼的东西。”九灯姑娘笑道。

    “那你要换什么？”宋书航听到这里时，悄悄缩了缩身体——他不卖身的！

    “我要你……陪我看会儿书。”九灯姑娘伸出手指，用力戳了戳宋书航，哈哈笑道。

    “就看会儿书？”宋书航好奇问道。

    “嗯，就看会儿书。”九灯哈哈笑道。

    “成交！”宋书航爽快的答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    青山、秀水、小小的佛寺。

    青灯、古佛、堆积如山的佛经。

    这里便是九灯在天界岛的住处。

    “虽然想给你找些儒家或道门的书籍过来，但很遗憾，我是佛门弟子。除了这些佛经外，我没收藏其他东西”九灯盘腿坐在蒲团上，懒洋洋道。

    “这些佛经是什么内容？”宋书航好奇问道：“是修士功法吗？”

    “你想多了。”九灯姑娘翻了个白眼：“就算是我，修行的功法也不是随便传授给别人的，这是修士的规矩啊。”

    “那这些，就是普通的佛经？”宋书航嘴角抽了抽——他感觉自己的‘真我’本来就越来越不对经了。要是读了很多佛经后，‘真我’不会变光头吧？

    “别这么介意，就当是个交易，好好的陪我看会儿书，然后我将一寸指蛇的蛇皮给你。对了，将葱娘借我吧，三百年没见到她了呢，稍稍有些想念她呢。”九灯姑娘突然道。

    “别伤害她啊，她都被你关了三百年了。”宋书航伸手往口袋掏去。

    “嘶！”又被葱娘狠狠咬了一口。

    不过，宋书航还是将悟道石和葱娘掏了出来，递向九灯姑娘。

    “哟，葱苗哪去了，怎么就剩下葱芽了？”九灯姑娘接过悟道石和葱精后，一脸好奇的问道。

    “呵呵，出了些小意外。”宋书航不好意思道。

    九灯姑娘见书航不想说，便不再多问。然后，她捧着悟道石，手指对着葱娘——戳、戳、戳！

    这可是她人生污点的一部分呢。

    狠狠戳！(未完待续。)


------------

第304章 曾经羞涩的少女心

    葱娘缩成一小团，任由九灯用力的戳她，根本不敢反抗——葱在屋檐下，不得不低头。

    但是有句庆叫：莫欺小葱嫩，有朝一日她神功大成，今日之辱必将百倍的讨回来。她的目标就是有一天能将九灯师太按在地上，啪她个爽。可恶！

    于是葱娘脑海中开始ＹＹ着将九灯踩在脚下，她自己则如同女王一样发出三段式娇笑的场面。

    想着想着，她的阿Ｑ思想方式成功战胜了现实。不管九灯怎么戳她，她都不在意起来。

    而九灯姑娘狠狠戳了葱娘一会儿后，又抓出那个小本本，在其上划了条横线。

    １：做一次菜，亲眼看着他一口口吃下去。（划线）

    ２：陪着他去冒一次不大不小的险。（划线）

    ３：救他一次。（划线）

    ４：一起看很多书。（新鲜划线）

    ５：……

    第五点，原本是一串经过法术掩盖的字符。

    当九灯划掉第４点后，第５点的字符重新组合起来。

    ５：在青山秀水的花海中，为他跳一支舞。

    跳舞？

    九灯姑娘顿时脸色一白，她从来没学过跳舞好不好，真要跳的话，难道要表演一套拳法？

    而且，为毛还要在青山秀水的花海中？

    话说……当年出家前的自己，脑海里到底在想什么鬼东西？！

    做菜、看书也就算了，还要陪冒险，还要美女救英雄……乱七八糟的都是些什么愿望？

    好不容易，她总算将‘做菜（肉汤）、陪冒险（深入丛林寻找两个诸葛）、美女救英雄和陪看书四个选项完成。

    现在面对第五个选项，她真有种浑身无力的感觉！

    跳舞什么的，现在的九灯真心做不到啊。

    如果时间能够逆转的话，她一定要回去将出家前的自己按住，将这本《九灯想办的事情》小本本撕掉——是的，这本《九灯想办的事情》是九灯姑娘在削发出家、被带去天龙寺修行之前，默默的写下的，属于一个‘少女’最单纯的心愿。

    这是一位少女最纯洁、天真的心愿。正可谓少女情怀总是诗，内心对未来充满幻想，总期待着能疼爱自己的那个人出现。

    至于为什么当时的笔记的名称会叫‘九灯想办的事情’，因为九灯是她曾经的俗家法号。

    她在削发修行之前，就是天龙寺的俗家弟子。

    好吧……仔细想一想的话，这个愿望似乎是少女时代的自己在踏青的时候看到了一片花海后，产生幻想吧？

    “跳舞的话，要跳什么好啊？”九灯姑娘愁死了。

    随后，她突然看到了在悟道石上随风摇摆的葱娘。

    哦……话说，她和这株葱妖见面的时候，这株葱妖不是跳了一支很好看的，让人把持不住的舞蹈嘛？那支舞是彼跳来着？

    擦，不行不行，那支舞绝对不能跳。否则，会死人的。

    那么，跳什么舞好？

    九灯姑娘的笔在本子上敲啊敲啊。

    ……

    ……

    而在她眼前，宋书航看着佛经看啊看啊，不知不觉就看入迷了——宋书航喜欢看书，无论是什么书，他都喜欢看。

    而且，不管是多么枯燥的书，只要是他没有看过的类型，他抱着书就能看一整天。

    时间飞逝，在看书过程中，不知不觉，宋书航因为一寸指蛇缩小的身体已经恢复原状。

    或许是在租书店蹭书蹲出来的习惯。

    原本坐在佛经堆里看书的宋书航，不知什么时候挪到角落里去了，然后用蹲的姿势，默默的看书。

    九灯姑娘看到宋书航蹲在角落里偷偷摸摸的样子，就感觉有趣。

    ……

    ……

    转眼间，宋书航已经看了二十多本佛经，他伸了个懒腰，放下手中的一卷佛经，一脸享受的表情。

    “宋书航。”这时，趁着他放下书的时候，九灯姑娘出声询问道：“你有喜欢看的舞蹈吗？”

    “舞蹈？”宋书航疑惑的望了眼九灯，不知道她突然问这问题干嘛。不过他还是认真的想了想，回道：“不太清楚呢，我对舞蹈没什么欣赏能力。不过只要好看的，我应该都喜欢看吧。每年有什么晚会的时候，舞蹈节目我都蛮喜欢的。”

    听到这回答后，九灯姑娘头痛的揉了揉额角。

    宋书航这种万金油之类的回答才是最麻烦的啊。

    就像是问一个人：早上要吃什么啊？

    回答：随便啊。

    听上去似乎无论吃什么都好，但做早餐的人就头痛了。

    这个随便到底是要做什么啊？年糕好呢？还是粉干好？或者包子呢，还是饺子？粉干的话，要煮还是要炒呢？选择太多了啊。

    叹了口气后，九灯姑娘露出一个笑容，道：“书航，看累了不？要不出去逛逛？”

    “好啊。”宋书航习惯性的揉了揉眼睛。

    但其实自从眼窍开启后，随着眼窍中的气血不断运转，他的眼睛就很少会用眼疲劳了。

    九灯姑娘将悟道石安置在桌子上，又在边上刻画了几个简单的阵法，将悟道石包裹，避免其上的葱娘逃走。

    一会儿她出去跳舞，可绝对不想让葱娘看到。

    事实上，葱娘根本无法从悟道石上挣脱出来，她甚至失去了化为人形的能力。她现在就是一株有意识、有嘴巴的小葱。

    ……

    ……

    九灯姑娘带着宋书航离开寺庙，她外面的风景很好，青山、秀水，就是缺少了花海。

    不过没关系，花海什么的，对修为强大的修士来说，很简单的。

    只见九灯姑娘轻轻一挑手指，远处有一只蝶类灵兽被她召唤过来。蝶类灵兽在她身边翩翩起舞，和她很亲密的样子。

    “宋书航，想看花海不？”九灯姑娘突然问道。

    “花海？”宋书航虽然不知道九灯突然提花海干嘛，不过他还是点了点头。

    九灯姑娘手指轻轻一挑，为这只灵蝶注入灵力。

    灵蝶得到大量灵力后，开始在宋书航和九灯面前的一片草坪中翩翩起舞。

    这便是灵蝶之舞，虽然只有一只灵蝶，但它以极快速度飞行时，拖出一道又一道的残影，不仅如此，随着蝶身上的粉尘落下，化出一只只灵蝶的幻影分身。

    转眼前，在宋书航眼中出现了上千只灵蝶翩翩起舞的美丽画面，让人感觉自己就处于蝴蝶谷中一般。

    这样美丽的画面，只要用手机拍摄下来，不用ＰＳ美化，就是精美的壁纸。

    十息之后，灵蝶那些幻影分身消失，那只灵蝶也拍着翅膀回到九灯姑娘的身边。

    九灯姑娘伸出手指，灵蝶停在她的指尖。

    “呼！”九灯对着灵蝶轻轻吹一口气，这一口气就仿佛是春风吹过。

    下一刻，草坪上成片成片的冒出许多植物的枝芽。这些植物是很多的花的根茎，种子都是灵蝶洒下的，又用灵力将它们催生出来。

    几息之间，原本的草坪已经化为一片美丽的花海，千紫万红，百花齐放，美的耀眼。

    “漂亮。”宋书航感叹道，这可是一大片的花海，各种各样的花朵，不带重复的，大部分都是宋书航从没看过的品种。

    正当宋书航沉迷于眼前的花海美丽景色之际，身边的九灯深呼吸。

    然后，她僵硬的步入到花海之中。

    “？？”宋书航一脸疑惑的望着身形僵硬的九灯姑娘。

    花涨中，九灯姑娘那光亮亮的脑袋，全方位无死角的折射着光芒，她身上穿着的是灰色的僧衣。

    随后，只见九灯进入花海后，竖起双手的食指、中指，扮成兔耳朵状，在花海中摇动起来。

    “？？？？”宋书航的疑惑变的更强大了。

    他感觉从遇上九灯姑娘开始，对方那跳脱毫无边际的思维方式，让他无论如何追赶，都追不上对方的思路。

    她现在是要干嘛呢？学兔子在跳着？但为什么要在我面前学兔子跳？这里面有什么深意吗？

    又或者，这是她的兴趣爱好吗？

    那么，我是要鼓掌配合一下她吗？

    不过话说回来，扮兔子状的九灯姑娘意外的有些可爱？

    正当宋书航思索之际，九灯姑娘突然又如同抽风一样，在花海中乱舞起来。由于她强大的实力，就算是手掌随意一挥，花海里的花朵都被掌风拍的飞起。然后，随着她身体不断的舞动，这些花瓣围着她身边不断的旋转着。

    一时间，九灯姑娘还真有几分花仙子的模样——只可惜，是抽风版的花仙子。

    如此，舞了半天后，九灯姑娘似乎是累了，终于停歇下来。

    而此时，原本漂亮的花海现在如同被一个糟糕理发师理过的发型一样，东秃一片、西秃一片。

    等到九灯姑娘回来后，宋书航很违心的鼓掌起来。

    “感觉不错吧！”九灯姑娘哈哈笑道。

    “很……好！”宋书航用尽全身力气道。

    “满意就好。”九灯姑娘暗暗松了口气——她可是抛弃了所有的羞耻心，让自己的脑海变成一片空白。

    跳到最后，她自己都不知道自己在干什么呢。

    好在，宋书航说的是‘很好’。

    不管他是真心的还是假意的，反正……这个评论她收到了，第五条愿望也算达成了。

    “休息好了，我们回去吧。”九灯姑娘摇摇晃晃的回寺里去了。(未完待续。)


------------

第305章 我希望世界和平……对不起，我开玩笑的！

    看到九灯姑娘摇晃着回寺去，宋书航急忙小跑着跟上。

    他现在是完全不知道九灯下一步会做什么事情，说不定下一刻，对方突然就将他带到天界岛最神必之处，封了记忆，送出天界岛……

    反正，他是完全不打算去猜测这位九灯姑娘下一步会干啥了。

    回到寺里后，九灯坐回她原本的位置，伸手悄悄解除了悟道石和葱娘身上的阵法禁锢。随后，她又百般无聊的伸出手指戳着葱娘。

    葱娘：“……”

    宋书航见九灯姑娘没有再说话，想了想后便缩回到墙角，蹲着继续看他的书去了。

    九灯在葱娘身上戳了好一会儿后，才让自己的心情平静下来——她只要一想到自己羞耻的兔子舞，就有点不想活。

    心情恢复后，九灯姑娘再次掏出那小本本，在上面划下了横线。

    １：做一次菜，亲眼看着他一口口吃下去。（划线）

    ２：陪着他去冒一次不大不小的险。（划线）

    ３：救他一次。（划线）

    ４：一起看很多书。（划线）

    ５：在青山秀水的花海中，为他跳一支舞。（新鲜划线）

    ６：……

    和上次一样，她在第五点上划下横线后，第六点的内容解开法术掩护作用，显示出来。

    ６：完成他一个不大不小的愿望。

    少女情怀啊，这就是少女情怀吗？

    为自己理想中的那个‘他’做菜，陪他旅游（冒险），顺便救他的性命刷好感度，陪他看书、为他跳舞，这些都可以理解为少女情怀。

    但是，完成他一个愿望是什么意思？

    “我又不是许愿机啊……当时为什么写下这个来着？”九灯姑娘绞尽脑汁，但却完全想不起来当初的自己是为什么要写下这个愿望？

    “这真的是我自己写下来的东西吗？”她揉了揉太阳穴。

    只是第六点，就已经是‘许愿机’这种可怕的事情了，再接下来少女时代的自己还写了什么恐怖东西？

    好在……第六条愿望之后，《九灯想办的事情》就只留下一个愿望７，马上就可以将这少女时代自己的７大愿望全部完成了。

    合上这小本本后，九灯姑娘挤出一丝笑容，望向宋书航。

    宋书航正好看完一册薄薄的经文，感应到九灯的目光后，抬起头来回望向她。

    “这个给你。”九灯姑娘伸手一推，将一个盒子平稳的抛向宋书航。

    宋书航伸手接住盒子，打开一看，里面装着的正是那一寸指蛇蜕下的蛇皮。

    有了这蛇皮后，等离开天界岛，他只需请会炼器的前辈们帮忙一下，就能制成一个‘缩小袋’了。

    “谢谢。”宋书航笑道，将这个盒子小心翼翼收了起来。

    这个小盒子也是件宝物，接触到一寸指蛇的蛇皮，却不会被缩小。这是九灯姑娘附赠的人情。

    “对了书航，你有没有什么愿望？”九灯一手托腮，眨了眨眼睛。

    “愿望？”宋书航放下经书，思索起来。片刻后，他反问道：“关于哪方面的愿望？物质方面的？事情方面的？还是其他类别的？”

    “都可以，无论是哪方面的，都可以说来听听。”九灯温和笑道。

    “比如，希望世界和平？”宋书航回答道——他自己都不知道为什么会嘴一抽，这个答案就脱口而出了。

    九灯姑娘的额头隐隐有青筋爆起，因为她是漂亮的大光头，所以这道爆起的青筋看上去老明显了，宋书航一眼就看到她这道‘怒之青筋’。

    “等下，九灯姑娘，我刚才是开玩笑的！我看气氛这么好，不由自主就开了个玩笑！”宋书航连忙补救道。

    最近……自己常常会不禁大脑思索，脱口而出一些作死话来。果然是受狂刀三浪前辈影响太深的原因吧？

    这次回去后，一定要先记得将狂刀三浪前辈屏蔽一段时间，作死这种病会传染的，而且传染力如此可怕！

    九灯姑娘额头的‘怒之青筋’这才稍稍缓和了些。

    “咳，其实我的愿望还是蛮多的，比如目标类的愿望，我希望自己快点变的强大起来，让自己早点拥有独挡一面的实力。”宋书航思索着答道。

    等他拥有了独挡一面的实力后，才有实力让自己家人过上好日子，不用担心因为自己修士的身份，让家人受到敌对修士的伤害。只有变强后，才能更好的帮上朋友们的一些忙。比如羽柔子这趟前往她朋友修真世家的事，宋书航就因为实力太低，完全帮不上什么忙。

    “修行之道，一步一个脚印。身体强度、实力境界、心灵修为，每一样都需要稳步提升，绝对不可操之过急，否则会留下隐患。”九灯姑娘双手合几，认真解释道。

    宋书航的这个愿望，是每一个修士都期盼的愿望，不过却是最急不来的事情。

    “我也知道的，不过正因为这事情很难达成，所以这才是愿望嘛。”宋书航笑着。

    九灯默默的点了点头。

    “然后再比如物质方面的，我这段时间，倒是想要一件东西。”宋书航捏着下巴道。

    九灯眼睛一亮：“说来听听？”

    “是一种叫‘龙骨枯藤’的天材地宝，我有一位道友受了些伤，如果有龙骨枯藤的话，可以加快她伤势的恢复速度。”宋书航想起了苏氏阿十六。

    自从那天，她将自己寄过来和宋书航玩了半天，又被苏氏阿七前辈带回天河苏氏后，就再也没有消息了。

    在群里前辈们询问起阿十六的状况时，苏氏阿七前辈也只提了句需要‘龙骨枯藤’加快阿十六伤势的恢复，却没有具体提阿十六的伤势恢复情况。

    “龙骨枯滕？这东西可不常见呢，主要是近几百年来，很少有人遇见见‘龙’这种神兽了。”九灯思索道。

    这龙骨枯藤乃是生长在‘龙尸’骨头上的一种特殊灵材，这里所说的龙尸可不是‘恐龙’，而是真正的‘龙’。

    然而，龙有龙墓，死在外界的龙屈指可数。并且龙尸千年不腐烂，想要等它化为龙骨可不容易，想在龙骨上长出枯藤更是难上加难。

    “不一定要龙骨，就算是蛟龙身上的‘龙骨枯藤’也都够用啦。”宋书航笑道。

    九灯的手指在桌子上敲动起来。

    片刻后，她笑呤呤的望向宋书航：“如果只是蛟龙身上的龙骨枯藤，我知道天界岛的一处地方就有存在。”

    宋书航微微一愣，紧接着他马上坐直身子，期盼的望着九灯。

    “不过，想得到那蛟龙身上的龙骨枯藤也不是件容易的事情。”九灯的手指继续在桌子上轻轻敲动着，道。

    “还请九灯姑娘指点。”宋书航坐直身体，垦请道。他这是打蛇随棍上，通过九灯的表情和对话，他隐约猜出九灯姑娘要给他好处——虽然他可能要付出什么代价。

    如果这好处是‘龙骨枯藤’的话，宋书航真的无法拒绝。

    突然，九灯姑娘又跳脱了：“指点这个词用的好，我喜欢！”

    宋书航：“……”

    “咳咳，你休息一会儿，我准备一下，然后带你去见岛上的一尊护岛灵兽前辈吧，我记得它的手里就有一具年头很足的蛟龙尸骨，其上就长有龙骨枯藤。龙骨枯藤对于那位灵兽前辈而言没什么用处，但是你若想从他手中得到龙骨枯藤，也不是件容易的事情。你要做好失败的心理准备。”九灯姑娘站起身来，拍了拍身上的僧衣，笑道。

    宋书航深吸一口气，答道：“只要有希望，我就可以去试试。”

    “那好，你调整下状态。说不定，那尊灵兽前辈会有考验你的实力。我去换身衣服，你稍等。”九灯姑娘说完，伸手轻轻一挥，将桌上的悟道石和葱娘扫回到宋书航手中。

    随后，她起身进入寺院后方，更换衣物。

    连九灯姑娘都要郑重更换衣服去见的灵兽前辈，会是什么样的前辈？

    说起守护灵兽，宋书航马上能想以的就是‘青龙、白虎、朱雀、玄武’四大守护圣兽之类的。

    一想到自己很可能要去见这种活着的传说灵兽，他心中真的有些小激动。

    另外，九灯刚才说要换一身衣服，她莫非是要换回女装？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当九灯再次出现时，她换了一身崭新的……僧衣。哦，从灰色变成了青白色。

    “走吧。”九灯姑娘微微一笑，手握一根金色禅杖，带头离开寺庙。

    宋书航将悟道石和葱娘收起，紧跟在九灯姑娘的身后。

    没有坐骑，没有马车，两人徒步而行。

    一直行走了近半个小时后，宋书航看到了一座巨大的山谷。

    灵山秀谷，隐隐间可以看到山谷中有阵阵仙音传出，那似乎是琴瑟的声音。还有百鸟配合着欢唱。

    好一个人间仙境！

    居住在这仙境中的灵兽，看样子还是酷爱音乐的前辈。不知道它一会儿考验自己时，会不会考验音乐方面的内容？

    “看清我的步子，跟着我的脚印走，千万不要踏错一步。”这时，前方九灯的声音传来。

    宋书航微微点头，跟着九灯步步接近山谷，很快，他看到了谷口一株巨大的梧桐树……(未完待续。)


------------

第306章 让我们荡起双桨！

    是梧桐树啊！宋书航心中一亮，梧桐之枝，凤凰来栖！

    难道自己这次要见的灵兽是凤凰吗？就算不是凤凰，也应该是凤凰一脉的灵兽吧？

    真是期待呢，这种只限于传说中的神兽，会是何等风彩和美丽？这可是华夏传说中最美丽、高贵的神兽呢。

    心中虽然激动，不过宋书航还是一步步紧跟九灯姑娘的脚步，寸步不离，生怕不小心走丢了。

    越来越接近梧桐后，以宋书航的眼力，看清了这株高大的梧桐的全貌。

    高达五十多米的参天巨树，高高耸立于谷口。枝干粗壮，充满着历史的苍桑！

    咦，等下，这树上似乎还趴着一只白里透红的物体。

    看上去圆滚滚的，肥润润的，一看就很可口，让人充满了食欲的东西。

    不是凤凰，也不是鸟类。

    宋书航尽量瞪大自己的眼睛，将视觉调整到最强状态。

    随后，他看到了那圆滚滚物体的真实模样——那是一只圆成球的猪……

    因为太胖的原因，它的四腿显的很短小。但就是这么短小的四只小腿，牢牢的抱着巨大的梧桐树的树腰子处，让它不至于从树上掉下去。

    但是，总感觉它很累的样子……

    “会上树的猪！”宋书航惊叹道。

    “禁声。”前面带路的九灯姑娘轻声道。

    宋书航连忙闭上自己的嘴巴。不过，这么一只胖成球的猪爬挂在梧桐树的树腰上，太显眼了。

    所以，宋书航不由自主的多瞅了它一眼，再瞅一眼，继续再瞅一眼。

    或许是宋书航瞅的时候眼神感情太丰富了点，那只圆滚滚的猪感应到了他的视线。

    接着，它转过头来，黑溜溜的眼睛回望向宋书航。

    “你瞅啥？”圆成球的猪突然张口道，声音如雷贯耳。震的宋书航耳朵里嗡嗡作响，这一嗓子都比的上狮子吼了。

    宋书航还没来的及回答，在他前面的九灯姑娘嘴角上扬：“瞅你咋的！”

    “妳再瞅一眼试试？！”圆成球的猪大吼道。

    “试试就试试！咋的？”九灯姑娘斜着头，用眼睛狠狠瞅那只圆成球的猪。她的眼睛死死盯住对方。一眨都不眨的。

    圆成球的猪不再回答，片刻后，它浑身都变的粉红起来。

    半晌后，它弱弱的出声道：“别再这样一直瞅着老猪哩，羞死猪哩……”

    宋书航：“……”

    不要告诉他。这只猪之圆成球就是本次的目标，强大的灵兽前辈？

    就算前辈不是凤凰，但也不要是猪吧？差距也太大了吧？

    这时，九灯姑娘嘴角上扬：“胖球不要废话了，每次过来都要陪你玩这一出，你还不腻味？”

    “我就好这一口啊。”那只浑身上下羞成粉红色的猪弱弱答道。

    “下次至少给我换个台词，否则我削你。”九灯姑娘道：“不和你废话了，前辈还在谷里不？”

    “在呢，你找它有事？”粉红色的胖球出声问道。

    “这不废话嘛，我这么忙。跑到这山谷来，不找前辈难道是特意跑来逗你玩的吗？”九灯姑娘冷笑。

    宋书航暗暗松了口气，看样子这只叫‘胖球’的猪不是灵兽前辈，而是负责看守谷口的灵兽。还好还好……

    “我还真以为你是来找我玩的呢。”胖球喃喃道，随后，它伸出爪子，在梧桐树上轻轻敲了三下。

    下一刻，宋书航眼前的山谷仙境突然一变，化为一片黑色的汪洋大海——无边无际的黑色大海，而且一片死寂！

    而且。巨大的海面上连一点飘浮的东西都没有。似乎所有落入海中的东西，都已经沉入海底。

    如果……没有守门的胖球启动信号的话，试图冲进之前仙境山谷的人，都会跌入这片无尽的黑色死海之中。

    黑色死海出现后。梧桐树上的胖球伸出另一只爪子，又敲了三下。

    死寂的黑色海面上，凭空有一叶孤舟浮现。

    “走吧，跟上来。”九灯姑娘在前面带路，前往孤舟：“记住，一会儿在海面上时。没到岸前，绝对不要说一句话！无论是谁向你问话，哪怕是我在向你提问，也不要说一句话……否则，没人能救的了你。”

    宋书航默默点头，跟随着九灯姑娘，踏上那孤舟。

    ……

    ……

    坐上孤舟后，九灯一言不发，只是将船桨递到宋书航手中。

    宋书航握起船桨，试着在水里划动。

    孤舟在死寂的海水中快速穿梭起来……然而诡异的是，明明可以看到船桨划动，海水的浪花都在翻腾，但是，宋书航却听不到一点水声。

    随着孤舟继续前行，渐渐的，宋书航感觉身体变的沉重起来。

    原本轻轻一划船桨，孤舟便会在海面上窜出一大截。但现在，用力的一划，孤舟却只向前挪了一小点。

    而且……如果他稍稍停下船桨时，孤舟还会倒退。

    在这怪海里，连划船都不是件轻松的事啊！

    宋书航心中苦笑，唯有拼命的划动船桨。同时，激活自己体内窍穴的气血，只有这样，才能保持着孤舟顺利前行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    让我们荡起双桨，小船儿推开波浪～～海面倒映着宋书航，惨白的脸蛋～～

    宋书航已经在磕气血丸了。

    不磕的话撑不住。

    他已经不知道自己在这死寂的海洋中划了多长时间。但是，前向望不到岸，向后看不到边。茫茫大海，不知何处是尽头。

    而他体内的气血值，已经消耗空了一次又一次。每次他体内气血和灵鬼存储的气血消耗一空后，他就只有吞气血丸补充消耗的气血之力。

    他身上带着的气血丸都快要消耗一空，但还是没看到彼岸。

    不过，宋书航虽然脸色有些惨白，但他的心态却保持着平稳。

    ——这多亏了葱娘。前不久宋书航进入葱娘的梦境时，切身体验了一把变成一颗葱，在风雨中枯燥的活了不知多少年月的经验。

    他的耐心因此变的很强大。

    就算是枯燥无比的划船动作，在看不到尽头的情况下，他依旧能让自己心情不骄不躁，心态平和。

    这点，就连九灯姑娘都惊讶的望了宋书航一眼。

    小船儿继续前行，在死寂的海面上划动着。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，宋书航突然感觉身上一轻。

    那种感觉，就仿佛是背着百斤重物在沙漠中挪行时，突然身上的重物被人解下。宋书航感觉自己的身体，简直轻的如同要飘起来，手中划桨的动作抡的飞起。

    是要到岸了吗？同时，他心中暗道。

    正思索间，宋书航发现自己眼前的画面又是一变。

    原本死寂的黑色海水变成了洁白一片。并且，在他眼前不知何时出现了一个码头。

    并且，天地间有纯净的灵力源源不断的往他体内灌注而来。这是奖励，是他通过了前面漫长黑海的奖励。

    “现在你可以开口说话了。”这时，九灯姑娘的声音传了过来。

    宋书航松了口气，开口正想回答。

    但突然，他一手死死捂住了自己的嘴巴——差一点，就差一点，他就要说话了。但是，他现在还在海面上啊！还没上岸！

    好险！

    在宋书航捂住自己嘴巴的时候，似乎是通过了某种测试，天地间的灵力更加迅速的涌入他体内。

    在进入天界岛之前，宋书航已经开启了‘心、眼、鼻、耳’四大窍穴，正在冲击第五窍穴‘口窍’。

    宋书航没切掉葱娘，若是按白前辈所说的，切了葱娘的葱苗，服用下去的话，说不定他一口气能将口窍内的气血值堆积圆满。

    不过现在，天地间精纯的灵力源源不断注入宋书航的体内，特别是他张口欲说话的时候，灵力如柱，直接冲入他的口中，进入他口窍中，给他完成了一次可怕的口爆。

    再加上宋书航在死寂海面上划船时，一次又一次的吞服气血丸，都相当于一次又一次的修炼。

    如此一来，他口窍内的气血竟一下子涨到了十分之九的程度。只要再稍稍积累一些，他就能达到口窍气血满溢的程度，冲击口窍境界！

    口窍一开，就面临着一口最后一步‘跃龙门’境界了呢。

    这真是意外之喜啊。

    宋书航拼命的划动船桨，终于……将船靠岸。

    ……

    ……

    停好船后，九灯姑娘轻轻一跃，跳上码头。她又伸手，将宋书航拉上岸。

    “现在，你可以开口说话了。”九灯姑娘笑道。

    宋书航看到她的嘴巴一开一合，确定自己双腿已经脚踏实地，离开了海面的范围后，才沉沉的松了口气。

    “好险。”宋书航答道。

    “嗯，你倒算是机智。”九灯姑娘笑着拍了拍身上青白色的僧袍：“走吧，接下来就正式接见那位灵兽前辈了。”

    宋书航小心翼翼问道：“九灯姑娘，那位灵兽前辈的性格如何？有什么喜好或者是忌讳？还有模样是怎么样的？”

    知已知彼，方能百战百胜。

    “性格就不用问了，问了也是白问。喜好和忌讳什么的，也是多变多样的。”九灯姑娘沉沉的叹了口气，道：“就连外貌，那也是拥有三十六种之多。”

    宋书航：“……”

    九灯姑娘形容的是什么神物啊？(未完待续。)

    PS：二更完毕~~~继续求月票支持。


------------

第307章 患了绝症的灵兽前辈

    爱好和性格是迷，忌讳什么的也常常变化，就连外貌也多种多样——这是一个拥有变形能力，然后每变一次身，就会换一个人格的灵兽前辈吗？

    就这样，宋书航心怀疑惑，随着九灯姑娘踏上码头，沿着长长的官道，一直来到座巨大的宫殿前。

    宫殿豪华无比，如同仙殿楼阁，不似凡间之物。

    殿门口没人守护。

    九灯便带着他直接进入殿中。

    进入主殿后，宋书航看到大殿两侧成排的乐器，有琴瑟、琵琶、钟器……各种各样的古风乐器。

    这些乐器没有人弹奏，但琴弦自动，钟音自鸣，配合出一曲曲悦耳的音乐，甚是神奇。

    而在宫殿的正前方，有一个巨大的高台。高台上铺着十余层厚厚的动物皮毛，看上去就很软、很舒服。

    然后，有一团雷电光芒趴在高台上，一动不动。

    仔细看的话，可以看到这团雷电之中，有一只同样圆滚滚的猪的身影，比起当时谷口梧桐树上的那只更加的圆润。

    “啧，今天是猪的形态吗？”九灯姑娘喃喃道。

    猪的形态，是这只灵兽前辈三十六种形态中的一种，而且是比较麻烦的一种。

    高台上，那只雷电缠绕的巨猪微微睁开眼睛，瞄了九灯姑娘和宋书航一眼，然后……它又闭上眼睛。

    “前辈，我来找你啦！”九灯姑娘对着台上的灵兽大声叫道。

    巨猪再次微微睁开眼睛，嘴巴张了张，却没有出声。

    九灯的额头那条‘怒之青筋’又隐隐浮现了，沉呼吸：“天雷猪前辈，九灯来找你啦！”

    巨猪再一次睁开眼睛，似乎很努力的望了眼九灯：“哦。”

    哦完后，半晌，巨猪身体动了动：“是九灯啊。”

    又过半晌，巨猪喘着气道：“九灯啊，有事没事都别打扰前辈好吗。前辈我……生病了。”

    九灯额头，‘怒之青筋’两连发：“前辈，生了什么病？”

    “前辈我，得了不治的绝症了。”巨猪喘着气。说几句话都喘的跟抽风机一样。

    强大的灵兽，也会生病吗？宋书航心中疑惑。

    “什么绝症？”九灯额头的筋微微平息了一些。

    “是癌症。”巨猪露出个苦涩的笑容：“这个病，太可怕了。”

    “你在开什么玩笑！”九灯姑娘怒吼起来：“你堂堂七品灵兽尊者，到底要从哪里弄个癌症，让你生着玩？”

    这只看上去肥大的巨猪。竟然是七品尊者级别，和白尊者一个等级的存在。

    “我没心没骗你啊。”巨猪眼中充满着悲伤，似乎随时要死去一样。

    宋书航好奇问道：“是什么癌？”

    九灯用力揉了揉自己的额头，然后双手合掌，默念经文。

    巨猪沉沉的叹了口气：“是一种叫懒癌的癌症，已经晚期了，药石无用。”

    宋书航：“……”

    “懒癌你个大头鬼啊，上一次你还不是说菊花有问题，要改名叫菊花猪的吗……噗……”九灯姑娘话还没说话，突然她脚底下出现了个大坑。她一下子就掉进去了。

    “啊啊啊啊啊。”九灯姑娘的惊叫声传来，声音越来越远。

    这个坑洞似乎还挺深的。而且，肯定设定了禁空之类的阵法，让她掉下去就无法飞上来。

    九灯姑娘掉下后，‘啪’的一声，大坑的上方有一块石板移回，将那巨大的坑洞盖上。

    “咳咳，真是个不懂得吸收教训的家伙。明明上次就跟她说了，在我这里要保持安静，要禁声。不要大声叫唤。她为什么总是记不住呢？”得了懒癌的天雷猪前辈喃喃道，爪子中放下了一个机关的遥控。

    宋书航：“……”

    处理完九灯姑娘后，天雷猪那小小的眼睛又转过来，盯住宋书航：“小家伙。你又是谁啊？”

    “晚辈宋书航，见过前辈。”宋书航有模有样的行了个礼。

    天雷猪用爪子敲了敲自己的脑壳。

    半晌后，它好奇的问道：“我们认识吗？”

    宋书航摇了摇头：“晚辈这是被九灯姑娘带来，第一次见到前辈。”

    “哦。”天雷猪默默的点了点头，然后双眼一闭，就准备睡觉去了。

    宋书航：“……”

    好在。天雷猪马上又睁开了眼睛：“话说，九灯小丫头带你过来找我，是有什么事情想求我？”

    “是的，她想带晚辈过来看看，能不能从前辈手中得到一株龙骨枯藤。”宋书航诚恳答道。

    在不知道这位前辈性格、忌讳前，还是诚恳些的好。

    “龙骨枯藤？哦，原来是惦记着我收藏的那具蛟龙骨架子啊。”天雷猪呵呵笑道，随后，它摆了摆爪子：“小家伙，龙骨枯藤给你也没问题的，只是我懒癌又犯病了，需要好好休息养病。不如，你下次再来吧？下次来时，我就直接将那东西送你，反正不值几个小钱。”

    宋书航：“……”

    “对了，你别插在原地盯着我看啊，被人盯着的话，我会睡不着的。”天雷猪继续摆了摆爪子道，这是要驱人的意思。

    宋书航想了想后，问道：“请问前辈，我下次需要什么时候过来？”

    “三百年后吧，这一趟老夫要睡个够——啊不，这趟老夫一定要战胜病魔，将懒癌给消灭掉！”天雷猪咬牙切齿道。

    宋书航：“……”

    这些修为精深的前辈就是任性，睡个觉就是三百年。

    但三百年后，说不定他都成骨灰了，苏氏阿十六也不可能等的了三百年啊。

    于是，宋书航小心翼翼问道：“前辈，我要怎样才能提前得到龙骨枯藤？”

    天雷猪微微睁开眼睛，叹了口气：“只要不打扰我的情况下。”

    宋书航咬牙问道：“请教前辈，我具体要怎么做？”

    “字面上的意思啊！”天雷猪感叹道。

    宋书航当然知道是字面上的意思，但他等不了三百年。于是，宋书航笔直的盯住天雷猪庞大的身躯，眼睛一眨都不眨的。

    天雷猪：“……”

    下一刻，它伸手按向边上的遥控器。

    宋书航头皮发麻，这可是突然出现个坑吞了九灯姑娘的陷阱遥控，于是他迅速的向一边蹦去！

    “天真。”天雷猪冷冷一笑。

    下一刻，只见整个大殿的地板全部被抽空了，地板下面是一个深不见底的深渊大坑。

    “啊啊啊啊啊……”宋书航惨叫着，从洞中掉了下去。

    ……

    ……

    “啊……总算可以好好的睡一觉了，这一沉定要睡它个三百年啊。”天雷猪喃喃道，伸手在遥控上再次一按，原本抽空的地面很快恢复过来。

    然后，天雷猪眼睛一闭，沉沉的睡了过去。

    它身上，雷光啪啪啪的闪烁着。

    耀眼的雷光渐渐散去，只见在天雷猪的另一侧身上，有道深可见骨的伤势。伤口附近有黑色雾气翻腾，让伤口无法愈合。

    只是之前的雷光太耀眼，连九灯姑娘都没发现它身上的伤势。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航感觉自己的身体一直在下掉，下掉，似乎这深渊根本没有底一样。

    不会这样掉着掉着，一直从‘天界岛’上掉出去吧？他心中暗道。

    正这么想着的时候，突然，他身体一轻，向上飘浮起来。

    飘浮了一寸左右的距离后，又缓缓的落地。

    脚底下传来了碎石块的触感。

    到底了？

    这时，边上，传来了发灯姑娘幽幽的声音：“你也被扔下来了啊。”

    宋书航转头向声音处望去，黑暗中隐约可见九灯的大光头，她苦恼的盘坐在地面上，一脸郁闷。

    “九灯姑娘。”宋书航看到她后，心里一宽：“我们要怎么出去？”

    “等那只肥猪睡够后就会放我们出去了，上次也是这样的。”九灯姑娘幽幽道，显的很有经验。

    宋书航：“……”

    宋书航：“话说，刚才那位天雷猪前辈说，这次它要和懒癌拼了，要睡三百年。”

    “三百年？开什么玩笑！”九灯姑娘额头的‘怒之青筋’再次暴起：“它还和你说过什么？”

    宋书航便将刚才和天雷猪前辈之间的对话转述了一遍。

    “可恶，就算要睡三百年，也先将我放出去啊。这个仇我记下了啊，等我有朝一日晋升到七品尊者境界后，一定要让它一年睡一次，一次睡一年，永远都别想醒来。”九灯咬牙怒道。

    “九灯姑娘，这个洞难道爬不出去吗？”宋书航疑惑问道。

    “洞壁上全都是那只肥猪刻下的禁制，爬不出去的。”九灯郁闷道：“而且还有强大的禁空阵法，除非拥有七品灵尊的实力，否则就算你有十对翅膀也飞不起来。”

    “那这里会不会有隐藏着的出口？”宋书航思索道。

    “我上次掉下来时，将这里每一寸土地都翻了一遍，根本没找到什么暗道。”九灯姑娘一手托腮，郁闷道。

    “那我们怎么出去？真要等三百年？”

    “放心吧，我这次过来，也是早有准备的。”九灯姑娘出声道，她指了指自己这件青白色的僧衣：“我之所以过来前要更衣，就是为了应付眼前的这种状况！”

    说着，她开始脱去身上的青白僧衣。

    宋书航连忙掩住自己的眼睛……(未完待续。)


------------

第308章 水晶棺内小白龙（求月票）

    “你掩什么眼睛啊。”九灯姑娘看到宋书航掩眼的动作后，哭笑不得：“我里面还穿着衣服呢。”

    宋书航闻言，松开掩眼的手掌，尴尬的笑了笑。

    眼前，九灯姑娘青白色僧衣下还有一身青灰色的僧衣。

    然后，她将脱下的青白色僧衣反转，卷起。

    只见青白色僧衣里面画满了一个个符文。九灯在将僧衣卷起时，这些符文便连成了一片。最终，这件青白色僧衣化为了一个类似于钻头的东西。

    “呵呵呵呵，区区一个禁制深渊就想困住我吗？简直是做梦。”九灯姑娘得意洋洋道，她伸手抓起这青白僧衣所化的钻头，灌入灵力。

    钻头疯狂的转动起来。

    “我用三千道专门破灭禁制阵法的佛文，组合成了这个破禁钻头。就算是大猪布下的禁制，我也破给你看！”九灯得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    “话说，我们从哪里下手？”九灯望着巨大的深渊，四周全都是一模一样的禁制符文，感觉无论从哪里下手都一样。

    “九灯姑娘，你能找到那个禁空的禁制吗？破去那禁空的禁制，说不定我们就能直接飞上去？”宋书航出声道。

    “不用找了，满屏全都是禁空的禁制。”九灯指着墙壁上的所有禁制道：“这里所禁制全都是一样的，禁空、禁锢、加固。这么多的符文，组合成了这个可恶的深渊陷阱。”

    “那就随便找个地方吧。”宋书航掏出了自己的宝刀霸碎，道：“看刀柄位置如何，刀柄指哪，我们就钻哪。”

    “好。”九灯举着钻头，答道。

    宋书航将宝刀霸碎高高抛起，刀身在空中旋转了几圈，叮的一声落地。刀柄指向宋书航所站右前方位置。

    “就是那里了！”九灯姑娘举起钻头，前往右前方位置，按着钻头就朝着深渊壁钻去。

    “轰轰轰轰……”青白僧袍形成的钻头上。破禁的符文形成金色符文链，围绕着钻头不断的旋转，产生可怕的破禁之力。

    而钻头下，禁制的符文同样明亮而起。这可是一位七品尊者布置下来的防御符文。可没这么容易破解。

    破禁钻头和禁制符文间粗暴的接触，发出如雷般的轰鸣声。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航只有掩住自己的耳朵，一脸苦笑。

    在他口袋中，葱娘已经口吐白沫，因为她还没能变出小手来。听着这巨大的雷鸣般的撞击声不断在耳边回荡着，她感觉整个葱身都在震动起来。

    可恶，明明她只化形出了一张小嘴，连耳朵都没有变出来，为什么这声音要听的这么清楚？

    ……

    ……

    片刻后，宋书航担心问道：“九灯姑娘，我们钻墙壁的声响这么大，上面的天雷猪前辈肯定会察觉我们的小动作吧？”

    “肯定的，它又不是聋子。”九灯姑娘答道：“所以，它要么将我们放出去。要么。就让我将这里打个通透！”

    宋书航默默点头。

    十分钟后。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航一脸期待。

    半小时后。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航依旧期待着。

    一小时后！

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航默默的开始在一边修炼《金刚基础拳法》、《不动金刚身》、《君子万里行》。

    两小时后！

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航开始盘腿坐下，默默修炼《真我冥想经》来，在这雷鸣的轰击声中修炼《真我冥想经》虽然特别困难，但效果也特别的好。

    又过了一小时后。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航默默的开始修炼火焰刀、掌心雷。

    继续过了一小时后。

    轰鸣声还在继续，宋书航一脸僵硬，开始做广播体操……

    接下来，我还能干点啥呢？

    今天身体的修炼已经到极限了，再修炼下去反而会造成身体的隐疾，不能再修炼了。

    真我冥想法也已经结束了，广播体操什么的已经在做第三趟了。

    九灯姑娘到底行不行啊？

    ……

    ……

    正当宋书航第十次做广播体操的时候。前面传来了九灯姑娘的欢呼声：“哈哈哈哈，搞定了！”

    说话间，她手中的钻头爆起一片火山，钻头下的禁制符文崩碎掉了一大片。崩出了一个可容人勉强钻过的洞。

    “走，我们打洞出去。大猪不放我们出去，我们倒给它宫殿底下加个通道。”九灯姑娘开心道。

    她手中的钻头飞舞，没有了禁制加恃后，普通的洞壁根本无法阻拦九灯姑娘的钻头。打洞速度那是快的飞起。

    钻头一路轰过去，碎石纷飞……

    “九灯姑娘小心。不要钻到黑海里去了。”宋书航跟在她身后，提醒道。他感觉那个黑海特别诡异，不得不防。

    “安心吧，我心里有数。我们现在往上打洞，最好能钻到大猪的身后，给它来一发钻头，让它尝尝这美好滋味。”九灯姑娘嘿嘿道。

    宋书航沉默了片刻，小心翼翼问道：“九灯姑娘，妳实力如何？”

    “五品灵皇巅峰，还差一步，就要突破到六品真君了。不过，我的状态有些特殊，不能以普通的灵皇或真君级别来看待我。”九灯姑娘道。

    “那么，先不说天雷猪前辈现在早就发现我们的打洞的状态……就说说还处于五品灵皇境界的妳，给已经七品灵尊的天雷猪前辈来一发钻头后，会如何呢？”宋书航提示道。

    这简直是在作死啊！

    “放心吧，最多被它关个几年，绝对不会出事的。”九灯姑娘自信道。

    宋书航咽了口口水，问出了最关键的问题：“那我呢？”

    “哈哈哈哈，陪着我关几年吧，放心吧，闭个关，一眨眼就过去了。”九灯姑娘笑道。

    宋书航：“……”

    不要啊，他才不想要被关个几年的时间。而且他实力不足，还不能一眨眼就闭个几年关啊。

    他要不要考虑一下，用宝刀霸碎另挖一条通道？总感觉跟着九灯姑娘的话，结局不太美好。

    正当宋书航思索之际，九灯姑娘突然一顿。

    “咦？有古怪。”她出声道。

    “？”宋书航疑惑望迥她。

    “前面的石壁不是实心的，有密室！”九灯肯定道，通过钻头钻击时产生的回音，她可以确定这一点。

    “密室？会不会是地下河？”宋书航小心翼翼道。

    “不可能是地下河，别忘记天界岛是飞在空中的大岛，哪来的地下河？”九灯嫣然一笑，抓起钻头，狠狠向前方钻去。

    啪啪啪啪。

    碎石纷飞，轰！前面的石壁被打穿了！

    果然如九灯所说的，在他们的面前，有一个巨大的密室。

    然后，九灯姑娘在前带头跳入密室，宋书航随后跟着跳入。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    密室中。

    当宋书航看到那密室全貌后，顿时整个人都不好了。

    如果说，九灯姑娘冲出地面时，用钻头给天雷猪钻一发的话，最多被关几年。

    那么钻透了眼前这个密室，至少也要被关几十年啊。

    因为眼前被九灯姑娘钻透的地方，乃是一个墓室。

    虽然不知道是谁的墓，但是……会被天雷猪小心翼翼的将墓室埋到自己宫殿的下方，显然是亲近之人的墓地。

    掘人亲人之墓，死不足惜啊！

    宋书航苦笑道：“九灯姑娘，我感觉我们还是快点离开比较好。”

    “我也是这么想的。”九灯姑娘苦着张脸——她真不是故意的。谁会想到天雷猪前辈的宫殿下方还有座墓穴啊。

    “那我们退出去吧，然后将墓壁给堵回去……卧艹！”宋书航转头时便看到之前被钻了个大洞的墓壁已经自动恢复，焕然一新。

    而且，墓壁上闪烁着明亮的符文光芒，一看就比‘深坑壁’上的禁制符文还要强悍。

    九灯姑娘咬牙道：“果然又是那只大猪搞的鬼！”

    自己钻动禁制时声音那么大，天雷猪肯定是发现自己了。说不定它就是嫌自己和书航太吵了，于是将她们俩引到这墓穴中，关在这里。

    咬牙后，九灯姑娘道：“不管那只大猪在想什么了，既然进了墓穴，我们就进去看看，这里面到底有什么东西！”

    密室不大，放眼望去，共有十棺。

    最中间的高台上，放着一个巨大的水晶棺，边上铺满了各类白色花朵。而在水晶棺的四周，九只同样巨大的青铜呈阵法状将水晶棺牢牢守护其中。

    宋书航和九灯姑娘接近高台，往中间透明的水晶棺望去。

    棺中，是一只体型修长的灵兽。

    角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，通体洁白无瑕。

    “龙！”宋书航瞪大了眼睛，而且是一条通体洁白的白龙。

    “还真是龙。”九灯瞪大眼睛，片刻后，她喃喃道：“可惜没有变成龙骨，长不出龙骨枯藤啊。”

    她还一心惦记着宋书航的愿望呢。

    “这条白龙真漂亮。”宋书航感叹道。

    ……

    ……

    正当宋书航和九灯的注意力转移到白龙身上时，边上的九具青铜棺中，有一具的棺门微微一动。

    一只白骨爪子从棺门缝隙中露出……(未完待续。)

    PS：月票！月票！月票！


------------

第309章 白前辈表情包

    青铜棺内，那只骨爪子顺着缝隙刨开棺盖，青铜古棺发出刺耳的声音。

    宋书航和九灯姑娘顿时转过头来，盯住那青铜棺。

    当看到从棺缝中露出来的骨爪时，书航出声道：“诈尸？”

    “不怕，我最擅长对付这种东西。”九灯道，她可是佛门出身的，对付诈尸什么的很在行的。

    说话间……

    哐当～哐当～青铜古棺打开一小半，一具白骨状的蛇头从中露出小半张脸来，眼眶中还有红色光芒一闪一闪的，老吓人了。

    九灯姑娘并没有发起进攻，这里是天雷猪前辈设置的墓室，又葬着白龙。

    这青铜棺内的蛇骨肯定也是有用处的。只要它不主动发起进攻，九灯就不会主动攻击对方。

    那蛇头望了眼宋书航和九灯，然后它的嘴巴上下张合：“你好，请问刚才有人在叫我吗？”

    宋书航：“？？？”

    九灯：“没人叫你啊。”

    这蛇骨竟然还有神智，能交流！

    “不对啊，刚刚明明有人叫我。”蛇头骨的嘴巴上下张动，同时青铜棺的盖子开的更大了些。

    这时候，宋书航和九灯才发现，在这蛇头骨的头顶位置，有两支小小的尖角。不是蛇的头骨，而是一具蛟龙的白骨。

    “我叫龙骨，两位道友好啊。话说，刚才你们真的没叫我吗？”棺中的蛟龙将棺开启了一小半，半个身子钻出青铜棺。

    这是一条看上去很邪恶，但偏偏很有礼貌的蛟龙龙骨。

    龙骨？九灯暗暗擦了擦汗，她刚才好似随口提到过‘龙骨’两个字。

    她边上，宋书航小声用只有九灯姑娘能听到的声音询问道：“九灯姑娘，这骨蛟龙是鬼物或者亡魂之类的存在吗？”

    还没等九灯回答呢，眼前的骨头蛟龙自己就回答了：“不是哟，小道友。虽然这天地间也有僵尸之类的存在，但是我并不是那种东西。”

    宋书航眨了眨眼睛，他都将声音压的很低了。骨蛟龙这都能听到？

    “正式自我介绍一下——傀儡蛟龙器灵‘龙骨’向道友问安，我是归类于法器类别的，和僵尸是两个不同的品种。”骨蛟龙乐呵的向宋书航招了招爪子，就算被人误认为是僵尸。也没有生气。

    宋书航：“……”

    “贫僧九灯。”九灯姑娘双手合掌，对着‘龙骨’答道。

    “我叫宋书航。”宋书航抱了抱拳，总感觉各种诡异。

    “道友们好，话说两位道友是怎么到这里来的？我已经很久很久没遇到客人了呢。”龙骨嘴巴上下合动，似乎是在发笑。

    “挖着挖着。不小心就挖到这里来了。”九灯姑娘答道。

    龙骨眼中的红芒闪烁，笑道：“原来如此，不小心闯入到这里了吗？”

    顿了顿后，它又笑道：“被天雷猪给坑了吧？”

    九灯姑娘：“……”

    人艰不拆啊！这个道理都不懂，就只有友尽了啊。

    龙骨用爪子敲了敲青铜棺的棺盖，道：“话说，你们找天雷猪有啥事的？”

    九灯没有回答，后退一步，将宋书航推到面前。

    宋书航咳了一声，抱拳道：“我们来到这里。原本是向天雷猪前辈求一株‘龙骨枯藤’的。只是天雷猪前辈正准备睡觉，嫌我们俩太吵，就将我们扔到这里了。”

    “原来是要龙骨枯藤啊，那玩意我身上就有。”龙骨嘿嘿一笑：“我每次一觉醒来时，身上就会长那玩意，老烦人了。不过将它从自己骨头上拔出来时，却会很舒服的。就仿佛将一根刺在肉里的尖刺拉出来一样，舒畅。”

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“龙骨……道友，那你可否给我一些龙骨枯藤？”

    “没问题啊。而且可以给你很多……等下啊，我先数数身上有多少株。”说着，龙骨默默的缩回到青铜棺中。

    然后从青铜棺中传来了它的声音：“１、２、３、４……１０……１５、１６。”

    数完后，龙骨又钻出半个脑袋：“这次一共有十六株‘龙骨枯藤’。我可以全部给你哟。不过呢，你也要帮我点忙。”

    “请讲。”宋书航心中激动道。

    “很简单的事情，看到中间那个水晶棺了吧？”龙骨指了指那个装着小白龙的水晶棺。

    宋书航默默点头。

    “然后，水晶棺边上的凹槽看到了吧？麻烦道友过去，放一碗血到那凹槽之中。然后，这十六株‘龙骨枯藤’就归道友了。”龙骨呵呵笑道。

    宋书航疑惑的望向哪那个凹槽。然后脸色都白了，那个‘碗’绝对是以龙骨的体型来说的。对宋书航而言，那个凹槽简直就是个小脸盆。他要放一‘碗’就会死的啊。

    宋书航咽了口口水，转过头来询问道：“要放满吗？”

    “不用、不用。只要放你们的‘碗’那以大的份量就够了。”龙骨笑道。

    宋书航又望了眼九灯，他担心万一放血到那水晶棺的凹槽，又激活了什么可怕的东西就麻烦了。

    “放心吧，有天雷猪前辈在上面看着，不会出什么大问题的。应该……”九灯道。

    宋书航点头，来到那凹槽边上，伸出手腕，正准备拿霸碎刀，像电影里演的那样往自己手腕上豪迈的一割。

    但真要下手时，却不知道往哪割好。

    毕竟他没有经验，万一割深，放血太多容易出问题。割浅了放血太少，感觉也不好。

    “九灯姑娘，麻烦帮个忙，给我放放血？”宋书航干笑道。

    “好！”九灯姑娘很开心的接过宋书航手中的霸碎宝刀，狠狠往他手腕上一割。

    不是自己的手，割的就是不心痛。

    血流如注……宋书航看着源源不断流出的血，心抽。

    转眼间，就在凹槽里放了一碗的血液。

    接着，九灯伸手往宋书航的手腕上轻轻一握，他那喷血的手腕血就止住了。

    鲜血灌入凹槽后，沿着一条槽脉流到水晶棺的四周，将整个水晶棺层层包裹。

    接下来，应该是水晶棺要发生变化了吧？

    ……

    ……

    龙骨眼眶中红色的光芒连连闪烁，似乎在期盼着接下来可能发生的变化。

    然而……过了老半晌，水晶棺却没有一丝的变化。

    龙骨默默的叹了口气。

    宋书航疑惑的转过头来，询问道：“失败了吗？”

    “没有失败……只是，没有成功而已。”龙骨幽幽的叹了口气。

    “那，需要我再放点血不？”宋书航问道。

    “不用了，谢谢道友。”龙骨眼中红芒平静下来，随后它爪子一探，里面抓着16株龙骨枯藤，递向宋书航。

    宋书航接过了这一把龙骨枯藤。

    这龙骨枯藤很短，每条都只有手掌长度，而且细小如发。

    但仔细观看的话，却能发现这细小如发的的枯藤，每一条都如同栩栩如生的蛟龙微雕，有角、有爪，甚是漂亮。

    “交易完成，那么，我来送两位道友离开这里吧。虽然很想留两位下来和我多聊会儿，不过这个墓穴中充斥着大量龙尸气息……在这里呆久了，对两位的身体有损。”龙骨声音柔和。

    下一刻，不等宋书航和九灯多说什么，它双爪轻轻一拍，两人的身体轻飘飘的飞了起来。密封的墓室上方开了个通道，两人的身体顺着通道飘了出去。

    等到两人消失不见后，龙骨再次沉沉的望了眼水晶棺，叹了口气。

    又不是‘他’呢……

    叹完气后，龙骨探出自己的大半截身子，拍了拍自己身边的青铜棺：“龙爪，醒醒，换班了，下次轮到你出面了，我要好好睡一会儿了。”

    “唔……再让我睡一百年吧。”边上青铜棺中传来一个娇憨的声音。

    “睡妳妹，起来嗨啊！”龙骨大力的拍着青铜棺，震耳欲聋。

    老半晌，隔壁的青铜棺起微微开启一条缝隙，露出一截爪尖。

    龙骨这才满意的点了点头，缩回到自己的青铜棺中，将棺门牢牢锁死——可以美美的睡上一觉了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，楚姓修真世家。

    羽柔子坐在草地上，修长的双腿微微曲起，显露出完美诱人的弧度，晶莹的脚趾不时的翘动，很是可爱。

    她的腿上放着台笔记本电脑，电脑屏幕上是许许多多的漂亮照片。

    有双马尾版的白前辈、单马尾版的白前辈、双马尾辫子版的白前辈、包子头的白前辈，还有牛角头、辫子盘起来扎到头上的，各种各样的发型的白前辈。

    羽柔子的小手在键盘上飞快的敲打着，将一张又一张的照片挑选出来，不用美图修饰，只用将图片大小截存一下。

    “唉呀，原本想挑几张发给宋前辈的。但每一张白前辈都好可爱……果然，还是全部发给宋前辈吧！”羽柔子喃喃道。

    然后，她将所有的白前辈照片整理完毕。

    其中有［白前辈微笑表情］、［白前辈发呆表情］、［白前辈卖萌表情］、［白前辈撒娇表情］……等等等等一系列的表情。

    最后，她将这些表情制成了一个完整的表情包。

    “我真是太机智了。”羽柔子默默为自己点了个赞。

    然后，她点开聊天工具，选中‘书山压力大’账号，发送了一个名为［白前辈萌萌达表情包］的离线文线……(未完待续。)


------------

第310章 第七个愿望（求月票）

    “羽柔子，在干嘛呢？”这时，一个柔和的声音从远处传来。

    羽柔子忙合上笔记本电脑，转头向来者望去。

    那是个看上去约二十五六左右的女子，只是眉眼间有着远超外貌年龄的成熟感。她正是羽柔子的好友，楚姓修真世家的嫡女，楚椿萤。

    “楚姐姐，嘻嘻，我在和一位前辈聊天呢。”羽柔子收起笔记本电脑，站了起来伸了个懒腰。然后，她快步跑到楚椿萤的身边，探过头去就往她略突起的小腹贴去：“宝宝最近怎么样，还有踢你吗？昨天踢了几下了？”

    楚椿萤笑道：“宝宝一天踢了几下的问题，你让我怎么回答啊？我可不会一天到晚的数着他踢我的次数。”

    “我感觉以后我怀孕了就一定会数的，而且还要牢牢记住。”羽柔子露出一枚锋利的虎牙：“以后我的宝宝要是踢我几下，每一下我都记在本子上。等他或是她长大后，再和他好好算算这笔账！”

    望着一脸认真的羽柔子，楚椿萤哭笑不得：“妳都还没结婚呢，都想到孩子了，也不害燥。”

    “嘻嘻。”羽柔子小心翼翼的将耳朵贴在她小腹上，听着里面婴儿的动静。

    楚椿萤轻轻拍了拍羽柔子的头发。

    真是羡慕呢，明明已经好几十年过去了，羽柔子的性格却几乎没有多少变化。依旧天真无邪，对一切事物充满着热情和好奇。灵蝶尊者，是有多痛爱这位心肝女儿啊。

    而她，虽然仅比羽柔子长三岁，却经历了太多太多的事情。如今嫁为人妇后，更是感觉自己一下子变老了很多。

    和羽柔子在一起时，她都感觉自己有点不像是羽柔子的姐姐，而是羽柔子的妈妈级人物一样了。

    终归来说，修真界还是看拳头硬不硬的的地方。楚姓世家就是拳头不够硬，才会有这么多意外的麻烦。

    ……

    ……

    望着羽柔子，楚椿萤眼中柔和，心中却暗叹了口气。

    本来，她是不想将羽柔子卷入自己世家的这种麻烦的。总感觉，有点不忍心让羽柔子看到修真界这种黑暗的一幕。

    却是没想到，灵蝶岛的消息如此灵通。她仅是这段时间没和羽柔子保持联系，羽柔子就自己找上门来帮助她了。

    “谢谢你，羽柔子。”楚椿萤轻声道。

    “谢什么，我还什么都没帮上忙呢。”羽柔子抬起头来，顺势询问道：“那个修真门派的事现在解决的怎么样？他们总不可能一藏在暗处耍小手段对付楚姓世家吧。既然他们想要剑诀，最终，总得露面吧？”

    “他们想要的，无非是让我们世家自己乖乖的将剑诀双手奉上罢了。”楚椿萤轻声道。

    对方这是即想做**，又想立牌坊。

    羽柔子恨恨咬牙，道：“楚姐姐你们家长辈准备怎么应付？”

    “族老说，既然他们想要面子，那我们就让他们撕破脸。”楚椿萤嘴角上扬，目光锐利：“族老想要逼对方上‘断仙台’。”

    断仙台，两个修真势力之间有不可解决的矛盾，但又没达到要生死开战的地步时。就各自派人上断仙台做一场，以解恩怨。

    断仙台上，生死无怨。断仙台后，什么恩怨一笔勾消——当然，表面上的恩怨可以勾消，心里的恩怨，谁也无法控制。

    “断仙台？我上，我要上！”羽柔子眼睛一亮，用力握着拳头：“好姐姐让我出马，看我将他们全门派从上到下打个落花流水。”

    羽柔子的自信来源于她强大的实力——对方只是个小门派，比起苏氏阿十六事件中被灭门的月刀宗还要小很多，比起仙农宗来都还要更弱。

    整个小门派中，实力最强大的也仅是一位太上长老，勉强踏入到修真四品境界，而且寿元不多。

    连三品境界修为的，都只有掌门、副掌门以及一位护法三人。其余的大部分都只是二品修为的弟子。

    只要那位太上长老不出马，羽柔子一个人可以在对方门派杀个七进七出。

    就算那太长长老出马，羽柔子也不怕——她爹给她准备了很多宝物，别说四品修士，六品真君出手，她都能逃命。

    “你的心意，姐姐心领了。”楚椿萤柔声道：“只是断仙台上生死无怨，而且，能上台的只有我们楚姓世家和对方门派的人，不允许有任何形式上的外援。”

    若想临时找个外援加入自己门派参加断仙台，断仙台的护台人可不是吃素的，临时外援敢上台，护台人就不会吝啬给你来一刀。

    “没事，我这次出来时阿爹给了件宝贝，能变幻为任何人。我可以变为你们世家的任何弟子，代替上台。以楚氏世家和对方门派申请断仙台后，派来的护台人的实力，肯定看不透那件宝贝的变幻的。”羽柔子得意洋洋道。

    护台人的实力，自然也是有高有低的。按照申请断仙台门派的整体实力不同，派来的护台人实力也有差别。

    说着，羽柔子一摸自己的胸口。

    “……”羽柔子露出郁闷的表情：“不好，那件宝贝之前借给宋前辈，现在还在宋前辈身上。”

    “谢谢了，羽柔子。但真的不用你帮助，我们自己能解决。”楚椿萤轻笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海之上，白尊者坐在一只巨鲸的身上。

    在他身边，豆豆和小和尚已经醒来，不过他俩的身体还动弹不得，只有眼珠子能转动几下。

    白尊者在巨鲸的身上摆放着一根根的竹签，似乎在摆什么阵法。

    “再试试看吧，感觉上，我要真的想找那神秘岛，应该可以找到它才对的。”白尊者喃喃道。

    他摆下的阵法，似乎是一个卜卦阵。

    白前辈这次是认真想寻找神秘岛系列了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天界岛上。

    宋书航和九灯姑娘再次乘着那孤舟，荡起双桨。最后，回到九灯的寺庙。

    九灯坐回到自己的位置，再次一手托腮，手指敲击着桌面。

    “九灯姑娘，有纸和笔吗？”宋书航出声询问道。

    “有，啥用？”九灯递上了一卷白纸和一支笔笔。

    宋书航接过笔和纸，在上面歪歪扭扭的写下‘龙骨枯藤’四字，等字迹干了后，用它将十六根龙骨枯藤包裹起来。

    写完后，宋书航突然想起一个问题，出声问道：“对了，九灯姑娘。到时候我离岛时，要封印记忆后，这几个字迹不用毁去吧？”

    龙骨枯藤细的和头发似的……到时候若是被封了记忆送出岛后，自己忘记了这是什么东西。然后没仔细看它的形状，随手将它们扔掉了怎么办？

    会哭瞎的。

    “安心吧，这几个和天界岛没关系的字，不会被抹去的。”九灯姑娘肯定道。

    “那就好，感激不尽！”宋书航松了口气。

    “哈哈哈，感激不尽这个词用的好！”九灯姑娘笑道。

    “我很喜欢！”宋书航接口道。

    九灯姑娘僵了僵：“你干嘛要接走我的话呢，你这一接话，我的爽快感就弱了一半了啊！”

    宋书航：“……”

    九灯姑娘翻了个白眼，然后又掏出小本本，在上面用力一划。

    ６：完成他一个不大不小的愿望。（新鲜划痕）

    这个看上去很麻烦的愿望，却意外的顺利完成了呢。

    终于，要到最后一条愿望了！稍稍有些小激动呢，自己最后一条愿望会是什么呢？

    第六个愿望划上划痛后，最后一个愿望终于浮现。

    ［７：最后，我想成为一个幸福的新娘……］

    才看到这个开头，九灯姑娘脸色大变，变的惨白起来，她用力咬了咬牙，继续往下看去。

    ［然后，和他生两个可爱的孩子，一个是男孩，一个是女孩……］

    九灯姑娘用力揉自己的脸蛋，然后她头用力的锤击着桌面。

    咚咚咚！

    那不知道是什么材料制成的桌面上，碎屑纷飞。

    宋书航望着突然抽风的九灯：“九灯姑娘，妳这是干嘛呢？”

    九灯姑娘抬起头来，嫣然一笑，风情万种：“没事，我想静静。”

    宋书航张了张嘴，保持沉默。

    九灯姑娘拍去额头上的木屑，继续往下看去。

    结婚，然后生孩子？想想都感觉是件很可怕的事情。

    而且，还必须要生一男、一女，这种事情是我能控制的了的事情吗？好吧……或许修士是有手段做到，但问题不是这个啊！

    问题是要生孩子啊，多么可怕的愿望。

    ［然后，陪着他一直慢慢变老，看着儿子长大成人娶了媳妇。再看着女儿渐渐长大，从小，我要给她留长长的头发，可爱的齐留海。从小给她穿漂亮的衣服，可爱的小靴子。］

    想起了，长发！

    这似乎是自己当初知道要削发出家时的怨念吧？该死啊。剃个光头而已，干嘛这么多怨念？

    光头多好，还不用护理头发，睡觉时也不用怕压到自己的头发啊！

    继续往下看。

    ［最后，和他一起，陪着女儿长大，远嫁他乡。然后和他一起在被窝里，哭成泪人儿。］

    九灯姑娘：“……”(未完待续。)


------------

第311章 我的人生，不小心按了快进键吗？

    九灯姑娘的内心是完全崩溃的。

    凭什么我要哭成泪人儿啊，还要钻在被窝里哭？这是什么愿望啊！为毛少女时代的自己会想到那么长远啊……为什么，这是为什么啊？

    少女心呢，说好的少女心呢？这完全是少＊妇心了吧？不，简直是妈妈心、奶奶心了！和少女心完全扯不上关系了啊！

    九灯姑娘的头锤再次的，一下、一下的砸向桌子。

    厚实的桌面有些承受不住，出现了裂纹……最终，轰然倒塌！

    宋书航闭着嘴巴，默默看着九灯姑娘抽风，也不敢出声阻止。

    一头碎屑的九灯姑娘抬起头来，望向宋书航——真的要和他结婚，还要生两个熊孩子吗？

    怎么可以这样，性别不同怎么生孩子啊！

    这个愿望，要怎么破？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    啪啪啪啪……

    宋书航的耳边突然传来了一阵鞭炮声，热闹极了。

    咦？发生什么事了？

    宋书航眨了眨眼睛，有些懵逼的坐在镜子前面。

    在他身边，有几个化妆师正在为他上妆，各种粉末不客气的往他脸上拍着。

    右侧是一排的礼服，而他身上，同样穿着一套黑色的礼服……

    他身后，则是面带微笑的宋妈妈和一脸欣慰的宋爸爸。

    ——这是什么神展开？

    “终于，书航也到了娶妻的时候了。”宋妈妈笑中含泪，不时的擦去眼角的泪珠。

    “不容易啊，唉，孩子妈，你怎么又哭了呢？今天是儿子大喜的日子，快将眼泪擦掉，别让人看着笑话。”宋爸爸压低声音道。

    啥？娶妻？？

    我耳朵出问题了吗？为什么突然变成娶妻了？

    等下，让我好好捋捋我的记忆！

    ……

    ……

    宋书航隐约记得，自己在和土波、高某某还有诸葛忠阳兄妹？陆菲姐妹结伴而行。目的地是东海的一个度假岛。

    接着，在中途时飞机出事了。随后，失事的飞机带着自己一伙人进入了神秘岛，然后……卧艹。关于神秘岛上发生了什么事的记忆全部都没了。

    是记忆被封印了吗？

    宋书航皱着眉头苦苦思索起来——没有一点的记忆，果然是记忆被封印了！

    好吧，就算是神秘岛的记忆没有了……但眼前这是怎么回事？

    为什么自己会正被化妆？还有刚才，宋妈妈在说什么？娶妻？

    开什么玩笑，我连恋爱都没有谈过呢。为什么要直接跳过恋爱的步骤，进入结婚的程序？

    难道是我的人生，不小心按了快进键吗？

    肯定有什么地方出问题了。

    宋书航马上想到了‘九洲一号群’。手机，我的手机在哪，我要上群去问问前辈们到底发生了什么事。

    正当他这么想着的时候，宋妈妈和宋爸爸的对话声继续传来。

    宋妈妈道：“我这不是激动的嘛。”

    她抹了抹眼泪，继续道：“自从四年前书航和朋友出去游玩时，飞机出了事故。回来后，就一直呆呆傻傻的。这一傻，就傻了四年。我都不知道怎么办才好。眼看着隔壁家的男孩一个个结了婚，成了家。再想到我们的傻书航连媳妇都可能讨不上，我心里就好难受，伤心的一宿一宿的睡不着觉。”

    啥？四年？我从神秘岛上出来后，已经过去了四年时间？

    而且期间我一直呆呆傻傻的？

    难道是从神秘岛出来时，在自己脑海里设下记忆封印时出了问题，不小心让自己当了四年的傻子？

    太可怕了，自己竟然当了四年的傻子！

    宋妈妈哽咽了会儿：“但我没想到，四年前的傻书航，竟然不知什么时候竟然约了个姑娘。而且。这姑娘竟然不嫌弃宋书航痴傻，愿意嫁给他。我真的很开心，呜呜呜，要是书航从傻傻状态恢复过来。那就更好了，呜呜呜……”

    宋爸爸搂过宋妈妈，轻轻的拍着她的背，低声安慰着她。

    宋书航：“……”

    四年前，我约的姑娘？愿意嫁给我？

    是谁？

    宋书航的脑海中马上想起了四年前，几位和自己接触过的姑娘。

    同学陆菲是他第一个想起来的。毕竟她是第一个跟自己告白的。但是她会嫁给痴傻状态的自己的可能性是最小的，两人间的关系还没有好到那种程度。

    接着是羽柔子姑娘，虽然很希望是她……但可能性也不大。她只是将宋书航当成是一个热情的‘九洲一号群’里的前辈，一位帮助过她的好心人。两人总共也就见了两次面，根本没有男女之间的那种关系。

    然后是苏氏阿十六，和羽柔子一样，苏氏阿十六见样只和宋书航见过几次面。但苏氏阿十六和宋书航之间的感情比起单纯的羽柔子来，稍稍要复杂一些。但是……她的可能性依旧很小。天河苏氏是一个很强大的世家，势力不比无极魔宗那种巅峰门派弱小。苏氏阿十六想要嫁人，可不是这么容易的事情。更别说要嫁给痴呆状态的宋书航。

    除了这三位姑娘外，自己手里还有一只长在悟道石上的葱娘。但葱娘恨不得咬他一口肉呢，更别说要嫁给他了！她说不定恨不得宋书航早点死掉。

    等下，自己失忆四年，白前辈哪去了？

    难道连白前辈都没办法解开他的失忆症，只好离开了？

    白前辈有给他留言啥的吗？

    伤脑筋了……竟然失忆了长达四年之久。

    正当宋书航苦恼万分的时候，宋爸爸上前来，将换好了礼服的他拉起。

    “走吧，儿子。今天是你大喜的日子，记住，千万不要闹啊。”宋爸爸拍了拍宋书航的肩膀，伸手将他拉起，带着他往楼下走去。

    宋书航苦笑，跟着宋爸爸下楼。

    ……

    ……

    婚礼的场所安排在闻洲市的一处大教堂。

    是的，宋书航没有听错，是那座巨大的教堂。在闻洲市也很有名的，有很多新人都会选择在这座壮观的地方举办婚礼。

    但宋书航总感觉，自己在大教堂中举行婚礼，有种奇怪的违和感。

    ……

    ……

    懵逼状态的宋书航，被宋爸爸送上了婚车，在宋爸爸的陪同下，一路抵达大教堂。

    从婚车上踏下的时候，他看到大教堂的边上已经聚满了人群。

    有长大版的土波、高某某、阳德一伙，还看到了诸葛忠阳、诸葛月等人，旁边还有陆菲姐妹，果然新娘不是陆菲。

    除了这群大学同学外，还有一些宋书航小时候的伙伴，隔壁的邻居们，还有数量很多的亲人们。

    看到书航出现时，这些亲朋好友们纷纷为他献上最真诚的祝福！

    顺着长长的红地毯，宋爸爸带着宋书航进入教堂。因为宋书航的状态有些特殊，所以需要宋爸爸牵着他。

    进入巨大的教堂后，书航可以看到，里面站着更多更多的亲朋和好友们。

    同时，迎面而来的是一位穿着洁白婚纱的女子。由一位中年男子搀着，向宋书航缓缓行来。

    她头上罩着洁白的头纱，她的头纱比较特殊，不是那种透明款式的，而是白色的纱巾配合着一串串珍珠，将女子的脸遮的严严实实，宋书航瞪大眼睛都看不清她的脸蛋。

    虽然看不清她的模样，但这女子的身材老霸道了，完美的双Ｓ曲线，应该大的地方就大，应该细的地方就细。

    就凭着这霸道的身材，只要女子相貌不差，就都能算是美女一枚了。

    会是谁呢？

    宋书航心中好奇极了……这位就算他痴呆了四年之久，却依旧毅然决定要嫁给他的女子，到底是谁？

    又或者，会不会是自己当了回大侠——接盘侠？

    当女子来到他面前时，宋书航按耐住自己的好奇，伸出了自己的手，如同一个合格的新郎一样从那中年男子手中接过婚纱女子的小手，轻轻搀住她的手臂。

    宋妈妈喜极而泣。

    宋爸爸同样一脸欣慰。

    ……

    ……

    婚礼进行曲响起。

    当～当当当～～当～当当当～～

    宋书航牵着‘末婚妻’柔若无骨的小手，两人缓慢来到那位主持婚礼的牧师面前。

    或许是因为知道宋书航是‘痴呆’者，这位主持婚礼的牧师开场没有一句废话。没有那个经典的‘无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？’的问答。

    也没有询问：‘你愿意嫁给他吗？’和‘你愿意娶她为妻吗？’的问答。

    牧师一上来后，手捧《圣经》直接就开始为这对新人进行祝福祷告。祝福他们恩爱一生、白头偕老……

    祷告一结束后，依旧没有多余废话，直接进入交换婚戒的场面。

    一切从简。

    宋书航强忍着内心的好奇，和新娘交换了婚戒。

    硕大的钻戒套在他和新娘的手指上，闪闪发光。

    不过即使到了这一刻，宋书航心中还有强烈的不真实感。此时他的心情归纳成一句话就是——卧艹，我竟然就这样结婚了！

    “愿神祝福你们。”牧师大声的对这对新人祝福。

    接下来，最重要的时刻来临了。

    宋书航伸手，轻轻的掀起新娘那挂满珍珠的头纱——就让我看看，愿意嫁给痴呆了整整四年的我，到底是谁吧！(未完待续。)


------------

第312章 牵个手就怀孕系列（求月票）

    掀起你的头盖骨！

    哦不对，是掀起你的红头盖……也不对，是白头纱！

    稍稍掀起时，宋书航看到的是一张精致的小脸，清素淡雅，只化了很淡的妆容，是个漂亮的美人。虽然总体上略显英气，但她眉宇间却有一股极美的柔和感，一下子就将她的英气融化掉了。

    看到这张脸时，宋书航疑惑了——不是他印象中的任何一个姑娘？她是谁啊？

    宋书航只感觉这张脸似乎有些眼熟，但一时间又想不起这姑娘在哪里看到过。

    等下，不会是和自己消失的‘神秘岛’记忆有关吧？又或者是自己消失的四年记忆中接触到的姑娘？

    宋书航这么想着的时候，再缓缓将白头纱往上掀起……咦，感觉有什么地方不对劲。

    头发呢？

    新娘子的头发呢？都已经将白纱掀到耳朵位置了，却依旧没看到一丝黑发。这个位置按理说，不是应该要看到新娘子一头乌黑亮丽的头发吗？

    总感觉有些不妙啊。

    宋书航再稍稍将白纱掀的更起来些，本来的话，白头纱往上掀起后，能挂在新娘的头发上，然后拖在新娘身后，美的很的。

    但宋书航这一掀时，这白头纱却没有头发可挂，一下子就被整个掀开了。

    下一刻，一个亮亮的大光头出现在宋书航的眼前。再加上婚礼教堂上的灯光很明亮，这亮亮的光头一下子折射出刺眼的光芒。

    咳……说好的乌黑亮丽的头发呢？

    宋书航手忙脚乱的抓起白头纱，将它半挂回新娘的脑袋上。

    美丽的新娘没有惊慌，她嘴角依旧是那丝神秘的微笑，淡定从容。

    “让我们祝福这一对新人！”牧师的心理素质那是杠杠的，他用力的鼓掌起来，带动教堂中所有的亲朋好友全部用力的鼓掌，送上欢呼和祝福。

    宋书航此时脑海中一片空白，只有一个亮亮的光头，用各种不同的角度，向他的大脑释放‘光线折射光波’，这可怕的光波，射的宋书航愣愣的。

    片刻后，他突然灵光一闪。

    想起来了！他想起在哪里见过自己的这位‘未婚妻’了。

    这位，不是葱娘记忆中的那位‘九灯’大尼姑吗？

    怎么突然出现在自己面前，还和自己结为夫妻了？开什么玩笑啊，自己就只在梦中见过她一次吧？虽然说在葱娘的记忆之梦中自己和葱娘一起被她啪啪了。

    但那只是个梦吧！

    她怎么就跑过来嫁给自己了？导演，这剧本是谁编的，拉出去砍了啊，砍了还要鞭尸啊。

    不，等下，让我好好冷静下来。

    会不会是自己在‘神秘岛’上的时候遇上过她？

    因为记忆中，葱娘身上有一条因果线，链接着自己、葱娘和天空之城中的她。

    然后，因为我在神秘岛上和她约定了一生？

    很有可能啊，该死，为什么神秘岛上的记忆全部都没了，哪怕给我留个蛛丝马迹都不至于这么被动啊。

    ……

    ……

    宋书航脑海中各种混乱。

    他面前，从始至终，‘末婚妻’，哦错了，是现在是‘已婚妻’了，都没有出声说过一句话。

    就这样，婚礼完成了。

    宋书航和‘妻子’在亲朋好友的护送下，进入到了洞房——本来应该还有新郎、新娘出去敬酒之类的场景。

    但因为宋书航有已经‘痴呆’了四年的历史，这些过程全部节省掉了。大家都能体谅的。

    接下来，要洞房了？

    这是要我啪啪新娘的节奏？会不会被和谐啊，现在管理这么严格？

    这时，妻子发出了柔柔的声音：“书航。”

    “嗯，我在。”宋书航僵硬的回答道。

    “春宵一刻值千金，我们生孩子吧。”妻子面无表情，但脸颊绯红，很羞涩的样子。

    “这个，有点太快了吧？生孩子的事可是关系到一生的事情。”宋书航咽了口口水：“至少让我先搞清楚这四年来发生了什么事吧？比如说是不是在神秘岛上我们发生了什么？你应该知道的，我没有那部分记忆。”

    “这些事情都不是大问题，我有一辈子的时间可以和你解释，别多说话了。来，我们先牵个手。”妻子脱去手上洁白的婚纱手套，将小手递向宋书航。

    “牵手？”宋书航疑惑的上前，握住妻子的小手。

    “嗯，然后就可以生孩子了。”妻子认真答道。

    “啥？”宋书航一脸不可思议。

    “这是现在的规定呢，就算是洞房，我们什么事情也不可以做呢。会被和谐的，最多，我们就牵牵小手，牵完了后……就可以生孩子了。”妻子羞涩道：“对了，我准备先生个男孩，然后再生个女孩。”

    卧艹艹艹艹艹艹！

    宋书航感觉自己脑子要烧坏了。

    ……

    ……

    时间，飞逝？

    眨眼间，十个月过去了。

    是的，没错……是眨眼间。宋书航牵了妻子白嫩嫩的小手后，就眨个眼睛。然后，他已经出现在医院的产房里。

    妻子一脸虚弱的躺在床上，目光柔和的望着呆愣的他。

    边上宋爸爸、宋妈妈一脸夸张的笑容。

    宋妈妈开心笑道：“男孩子呢，孩子他爸，是个男孩。我们抱孙子了。”

    “哈，真是不容易呢，你看这孩子的鼻子，长的多象书航啊。这小脸，圆的多可爱啊。”宋爸爸大手掌在小婴儿的脸部上方轻轻虚点着，又不敢真用手指接触婴儿的皮肤，生怕伤到孩子。

    宋书航：“……”

    卧艹艹艹艹艹艹！

    ……

    ……

    时间继续在飞逝。

    又是眨眼间，宋书航发现自己的儿子已经长大了，两岁大了。正骑在他的脖子上，欢快的呼叫着。

    他呆呆的站在后院子里，陪着儿子在抓竹叶子。在他身边，神秘的妻子一脸恬静的微笑。

    她，竟然长了一头的青丝黑发。不长，及肩，但很好看！长发磨去了她脸上的英气，更增她眉目间的柔和。

    “书航。”恬静的妻子柔柔道：“再牵个手呗，这次，妾身想要生个可爱的女孩。”

    宋书航：“……”

    然后，他毅然伸出手来，用力的牵住妻子的小手，握了握。

    接着，他主动的、用力的眨下自己的眼睛。

    嗯，时间再一次飞逝，眼睛一闭，眼睛一睁，就是十个月后。

    他再一次出现在医院中，已经三岁大的儿子，依旧骑在他的脖子上，萌萌的眼睛盯着床上的妈妈。

    妻子虚弱的躺在床上，一脸幸福：“书航，这次是个女儿呢，你喜欢她吗？”

    宋书航：“……”

    边上，宋妈妈发出得意的笑声：“女儿，是女儿呢。抱孙女喽。”

    “孙女好，孙女贴心，不象孙儿一样皮猴。”宋爸爸在一边搓着手，小心翼翼的望着宋妈妈手中的婴儿。

    卧艹艹艹艹艹艹！

    ……

    ……

    宋书航再次主动的用力眨下自己的眼睛。

    这一次，时间跨度更大，三年时间。

    六岁的儿子已经上学去了，三岁萌萌的女儿被妻子穿上漂亮的衣裳，扎着长长的小马尾，穿上可爱的小靴子，手中牵着气球，在小院子里踩水玩着。

    妻子柔和的站在一边，长发已及腰。

    “还没结束吗？”宋书航心中默默叹了口气，虽然不知道是怎么回事，但眼前这个世界明显有问题。

    他暗暗掐过自己，但这个世界不是梦……

    “爸爸，爸爸，你不开心吗？”这时，三岁萌萌的女儿跑了过来，抱住宋书航的小腿，抬起头来，露出乌溜溜的大眼睛。

    “哈？”宋书航疑惑的望向女儿。

    “不开心的话，小苗给你笑一个怎么样，笑一个你就开心了，对吧？”说着，女儿露出一个灿烂的笑容。

    这就是……女神的笑容啊。

    宋书航顿时感觉自己整个人都被治愈了。

    一瞬间他感觉，只要有这么可爱的女儿和儿子，就算这个世界充满着奇怪的地方，他也有生存下去的动力啊！

    有女儿太棒了。

    宋书航弯下腰来，抱起女儿。

    就在他准备享受一下父女之间的互动，多看看女儿可爱的卖萌时，突然，他眼前一黑。

    再恢复光明时，自己已经出现在一个巨大熟悉的教堂之中。

    身边，是明显苍老很多的宋妈妈和宋爸爸。

    宋爸爸感叹道：“真快啊，转眼间，连仁儿都要结婚了。仿佛感觉昨天，我们的傻书航都才刚结婚呢。”

    宋妈妈一脸唏嘘：“岁月不饶人啊，转眼间，仁儿都快要有孩子了。我们都要抱重孙了啊。”

    可恶啊，我刚要享受一下和女儿之间萌萌的互动啊，怎么一下子连我儿子都要结婚了，时间跨度太大了啊——还我萌萌的女儿啊！

    另外，刚才宋爸爸的话中似乎有什么奇怪的地方？仁儿是我儿子吧……他这不是刚要结婚吗？怎么连孩子都有了？

    这逻辑不对啊！

    很快，宋书航明白答案了。

    只见自己的儿子‘仁儿’踏上红地毯后，迎而而来的新娘穿着漂亮的婚纱，她的肚子却鼓鼓的——奉子成婚！

    卧艹艹艹艹艹艹！

    妻子轻轻握住他激动的手，朝着他婉然一笑，此时她的长发，已及大腿处，好长！(未完待续。)


------------

第313章 一袭灰衣换白裙，再落三千烦恼丝

    竟然敢奉子成婚，等婚礼完成后，看自己揍不死这小子，宋书航心中暗道。

    叹了口气后，他和妻子一同进入教堂，准备陪伴儿子完成婚礼。

    但就在他迈出一脚的瞬间，他如同穿越了一样，移形换位，变到了‘新娘’的身侧。

    又出什么事了？自己怎么突然出现在新娘边上了，代替了新娘父亲的角色？

    宋书航疑惑的往边上一看，然后便看到一个放大版的女儿小苗，正被他搀着胳膊，面带微笑的走在红地毯上。

    教堂之门打开，外面有一个英俊的男子迎面而来，目光柔情似水的望向女儿小苗。

    卧艹艹艹艹艹艹！

    这突然间的瞬间，原来是从‘我儿子要娶妻’突然变成了‘我要嫁女儿’了。

    可恶啊，是哪只猪拱了我家萌萌的女儿小苗！年轻人，你给我过来，我保证不打死你啊！

    ……

    ……

    这一天晚上，宋书航和妻子九灯姑娘躲在被窝中，一起哭成了泪人儿。

    然而宋书航很疑惑的是，自己为毛要缩在被窝里默默哭泣？

    我什么时候对这个奇怪的世界代入了这么深厚的感情？仅是一些一闪而过的片段而已吧？

    但是眼泪却不受他控制的不断滴落下来，就仿佛他真的和儿子、女儿朝夕相处了二十余年一样。

    这种感觉，真是很微妙啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    嗡……

    宋书航突然感觉脑袋一沉，整个人打了个寒颤。

    他睁开眼睛，却发现自己还蹲在寺庙的角落里，手中捧着经书，经文上满是水迹……那是他的泪水？

    这是怎么回事？

    宋书航连忙悄悄抹去把眼泪，太丢人了，一个大男人蹲在角东里默默流泪。

    刚才，是梦吗？如此清晰却诡异的梦？而且，自己为什么会梦到和九灯姑娘结婚？

    这不科学啊，无论是羽柔子、阿十六，甚至是陆菲同学，都比九灯姑娘更适合成为自己梦中的新娘吧？

    莫非，是那条链接于葱娘身上的因果之线在使怪？

    宋书航悄悄望了眼桌子方向，却见九灯姑娘不知何时已经离开了那位置，不知去向。

    “在我睡觉做梦的时候离开了吗？”宋书航合上经文，一屁股坐在地上，靠在墙壁上好好休息起来。

    总感觉，怎么浑身都很累的样子？酸痛万分？

    休息了好长一段时间，见九灯姑娘还没有出现，宋书航一脸疑惑。

    想了想后，他往寺庙后方行去，寻找九灯姑娘。

    ……

    ……

    寺庙的后方，一个小房间中。

    九灯姑娘伸手在自己的头上轻轻一削……长及小腿的头发纷纷掉落在地，乌黑亮丽的长发，飘洒一地。

    三千烦恼丝，再一次被斩断。

    很快，她又恢复为那个光头的九灯大尼姑。

    长发脱落，她双手合掌：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电……”

    念诵之际，在她面前，一只赤红色的手掌凭空浮现。

    在这只赤红手掌的中间，有着一个玲珑的水晶球。

    水晶球上，隐约有时光长河流运的迹象……似乎时间、空间，都在这一只赤红手掌的掌握之中！

    而在这个水晶球中，反复的播放着一个个画面——正是宋书航梦中经历的一切。

    结婚、生儿育女、白头偕老、儿婚女嫁……

    这一切的画面，莫非是虚幻？

    不，不是虚幻。

    九灯姑娘这一头长及小腿的长发可以看出，这一切发生的事情，不是‘虚幻’这么简单。

    还有宋书航身上莫名其妙的酸痛感，同样在证实着这一点。

    那么，是真实吗？却又似乎不是真实，至少梦中出现的儿子宋仁，女儿宋苗，都不是真实存在的。

    这段经历到底算什么？

    到底是真？是假？

    可以肯定的是，这段经历和七品尊者身边可能浮现的‘虚幻的真实’并不相同，是两种截然相反的存在。

    这段经验，似乎可以称之为‘真实的虚幻’？

    总之，连亲身经历过的九灯都讲不清楚，道不明白，因为她的境界没到。

    “那年的心愿已了，妳可看透？”一个沉重的男子声音在九灯的耳边响起。

    九灯眸子微垂，面色恬静：“心愿已了，不过有些人、事、物，非但没有看透，反而感觉更加雾里看花，越加迷茫。”

    沉重的男子声音哈哈一笑：“奇怪的回答，九灯，知道我想问你‘看透’的是什么东西？”

    九灯轻笑回道：“不知道，我只需要知道——我看透了什么就好！”

    言罢，九灯身上的灰色僧衣突然变幻。

    灰色的僧衣散开，化为一身洁白长裙。

    她足上草鞋燃烧起火焰，化为灰烬。

    九灯姑娘赤足踩踏在虚空中，晶莹洁白的玉足上，各有一朵金莲浮现，托在她的脚掌之下，让她的脚掌不和泥土接触。

    从此……她的脚下，不染一点尘埃！

    她一身的气势攀升到了极致，只要她随意，随时都能以体内金丹为中心，化出一片灵湖。

    只要渡过天劫，便能晋升六品真君！

    然而，九灯没有急着晋升。

    她先是轻轻一抚，漫地的长发上燃烧起火焰，瞬间就化为灰烬。

    同时，她身前那只赤红色的手掌消失不见。

    做完这一切后，九灯姑娘微笑着转过身来。

    在她转身的同时，宋书航正好出现在小房间的门口。

    “终于找到你了，九灯姑娘。咦？”宋书航望着眼前的九灯，用力眨了眨眼睛。

    在他眼前，一位身着白裙的仙子静立于虚空中，她赤着双足，脚下踩着两朵金色的莲花。她身材霸道至极，在金莲、白裙的衬托下，有种圣洁的味道。

    可惜……这位仙子是个光头。

    白裙子的九灯姑娘呢……宋书航不知不觉就将她和梦中穿着洁白色婚纱的九灯混合在一起了。

    总感觉有种自己有种梦没醒的错觉。

    “好看不？”九灯望着宋书航，眯着眼睛，大咧咧笑道。

    宋书航竖起大拇指：“真心好看，换上这身白裙，简直象换了个人似乎，亮瞎我的眼睛。”

    “哈哈哈哈。”九灯大笑：“亮瞎这两个字，形容的极好，我很喜欢！”

    宋书航这次没有无语，不知不觉间，他竟有些习惯九灯姑娘的抽风了。

    ……

    ……

    “时间不早了呢，你留在天界岛上也有些时间了。”九灯姑娘出声道：“本来，我还想让你在天界岛多留些时间，好让我尽一尽地主之谊。但是很不巧……我现在的境界蠢蠢欲动，马上就要突破了，不好留你继续做客。”

    “没关系的，九灯姑娘。妳已经帮了我很多很多忙了，我从头到尾感激不尽！既然九灯姑娘突破境界在即，那我就不继续打扰了。还请九灯姑娘指点方向，我准备一下，就离开这天界岛吧。”宋书航根本不敢和九灯姑娘多客气。

    万一多客气两句，九灯姑娘真要留他继续做客咋办？

    “不急。”九灯微微一笑，打了个响指道：“在送你离开前，我正好有一件东西可以借花献佛。将你口袋中的葱娘取出来吧，三百年前，她从我身上取走一卷《佛门狮吼功》，现在我看你的口窍窍穴已经接近开启，只差临门一脚。这卷《佛门狮吼功》正好可以助你一臂之力。葱娘，将‘狮吼功’取出来吧，我教导宋书航的同时，顺便可以指点你一二。”

    宋书航从口袋中取出了葱娘。

    葱娘颤抖着，不知从哪掏出了一卷功法。

    宋书航默默望着这卷功法，这便是《佛门狮吼功》，嗯……又是佛门的功法呢。总感觉自己身上佛门的功法数量稍稍有些多啊。

    但是为了开启口窍，拼了！

    大不了，待我踏入‘二品’境界后，洗点洗技能，精学儒家、道门功法！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海，巨鲸缓缓在海面上游动。

    “这个方向，是西南方向吗？宋书航大约会在这里啊。”白尊者收起了卦象阵，指向西南方向：“走，往那个方向冲去！”

    巨鲸喷出一股喷泉，如同有灵性一样，转身往西南方向游去。

    “这个方向，就算找不到神秘岛，也应该能找到从‘神秘岛’上出来的宋书航。”白尊者喃喃自语道。

    最好能让自己找到神秘岛，他对那个地方，老好奇了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在东海的一座孤岛上。

    一位身穿黑裙、黑色丝袜的女子在孤岛上飞快移动，她身手敏捷，如同小猫一样在丛林中飞跃。

    身后，一个体壮如蛮牛的男子紧追不舍：“楚楚姑娘，这小岛这这么点大，你又能往哪跑呢？还不如投降我们兄弟三人，我们兄弟都是懂得怜花惜玉之辈，定会给妳留条活路。”

    在蛮牛般男子的左侧，则是个手臂极长，身形如同猿猴的男子，他在丛林中挪移的速度比起前面那黑裙、黑丝袜的女子还要迅速。

    右方，则是个如狼一样，手足并用在地面上狂奔的男子。他一脸冷酷，沉声道：“牛二，不要废话。分散开来逼上去，不要让这娘们跑了。绝对不能让她跑回楚姓世家。”

    拿人钱财，替人消灾。

    他们兄弟三人收了钱，要将这个楚姓家族的小天才‘楚楚’截住，绝对不能让她回去参加‘断仙台’(未完待续。)


------------

第314章 破损的南天门

    黑裙女子咬紧牙头，一路狂奔。

    那蛮牛状的男子缺根筋——小岛不大，但外面的海洋却是无限的巨大。她又不是有‘活动范围限制’的幽灵，非要留在这小岛上。

    只要逃离岛屿进入海洋，到时候海阔凭鱼跃，以她的水性，不愁脱不了身。狂奔向海洋的同时，黑裙女子撕去自己的裙角，让衣裙不会妨碍她在水里的活动。

    “猿四，快去阻止她！”那狼一样手足并用的男子大声叫道。

    手臂修长的男子拼命的加速起来，快速缩短他和黑裙女子楚楚之间的距离。

    但是，猿四的动作还是慢了几步。

    黑初姑娘楚楚已经接近海洋，纵身一跃，如同灵活的美人鱼，很快就潜水消失不见。显然，她的水性极好……

    牛二、猿四和那狼一样的男子虽然也会游水，但是水性完全比不上这黑裙女子。

    “还是让她跑入水中去了，真是可惜了，明明有机会可以享受这小妞的。”牛二站在岸边，挖了挖鼻孔。

    狼一样的男子翻了个白眼，他对缺根筋的牛二实在没招。

    接着，他伸手在自己耳边的通讯器上弹了弹：“鲨九、鲸八，那小妞已经跑到水里去了，你们带人去抓住她。”

    说完后，他又在通讯器上敲了敲，换了个频道：“狐十，一切准备妥当了。你可以准备行动。我们会尽量将这个小妞逼到绝境，给你制造机会。记住，你的机会只有一次，争取将那份《剑诀》从这娘们身上骗出来。”

    楚姓世家得到的那份《剑诀》他们也是眼红的很呢。

    ‘虚剑派’的家伙自以为将消息封锁的很好，但事实上知道楚姓世家得到了《剑诀》消息的人，已经有好几家了。只是大部分知道这消息的势力，都是实力强大的世家或门派，他们根本不会在意一部小剑诀。

    虚剑派，就是处处为难楚姓世家的那个小门派。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天界岛，九灯寺高外，那片‘残缺美’的花海附近。

    “吼～～”一声咆哮响起，声如狮吼，震耳欲聋，让人心头莫名其妙的一紧，震慑人心。

    这正是《佛门狮吼功》。

    宋书航在九灯姑娘的指导下，已经开始修炼此功。此时，他一声咆哮，已经隐隐有狮王的风范。

    九灯盘坐在虚空中，两朵金莲托着她的身体：“很不错，仅是教导你几次，你就掌握了《狮吼功》的要领。接下来，你需要的就是勤加苦练。另外，若你在突破口窍时，能觉醒口窍天赋的话，配合狮吼功使用，效果拔群。”、

    言罢，她又望向宋书航边上，悟道石上的葱娘：“妳也来试试。”

    葱娘的葱苗上，有一张小嘴巴露出。然后，她同样一声长啸：“喵～”

    宋书航：“……”

    九灯：“……”

    “妳这是卖萌呢？我教你的是狮吼功，给我象狮子一样的用力吼叫出来啊！”九灯努力控制自己的情绪：“再给妳一次机会，给我用力的大声的吼叫出来！”

    悟道石上的葱娘随风摇摆，似乎在蓄力。

    片刻后，葱娘小嘴张开：“喵喵喵喵～～～”

    九灯姑娘的额头，怒之青筋暴起。

    “给我认真点，我教你的是‘狮吼功’不是‘猫吼功’。妳再学猫叫的话，我就摘了你的新葱苗！最后给你一次机会，学着书航的模样，用心的给我叫一遍！”九灯面带可怕的笑容，威胁道。

    葱娘的身体狠狠抖了抖。

    然后，她的葱苗摇的更用力了些，这次，她似乎是积蓄了足够的力量：“喵呜～～喵呜～～呜呜呜～～”

    叫到最后，葱娘已经快要哭了……

    九灯的额头，‘怒之青筋’三连发。

    宋书航见状，忙出声为葱娘求情：“咳咳，九灯姑娘不要生气。看葱娘的样子，她肯定不是故意的，或许是这功法不适合葱娘吧？再说她现在的体型较小，或许等她哪天恢复为人类模样时，就可以掌握这《狮吼功》了也不一定呢？”

    九灯揉了揉眉头：“罢了，葱娘的《狮吼功》就由你以后来教导吧。我不管啦！”

    宋书航不好意思的笑了笑，将悟道石和葱娘收了起来。

    葱娘顿时感动的热泪盈眶。

    九灯摆了摆手，出声道：“好了，《狮吼功》的要领我已经教导给你了，你出岛后就自己好好学习，对你破开‘口窍’有莫大的好处。”

    说罢，她站起身来，金莲托着她，飞到宋书航的面前。她伸手，探向宋书航：“跟我来吧，我带你出岛。”

    宋书航心中一动——终于，要离开天界岛了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天界岛的空中，不知何时出现了一轮巨大的红月。

    九灯牵着宋书航的手，脚踏金莲，步步登高。

    她每踏出一步，脚下的金莲消失，但又会有一朵新的金莲她下一步落脚之处绽放。

    花开花落，步步金莲。

    很帅气啊，宋书航心中暗道。

    可惜这是佛门的功法，会变光头的。否则，要是儒生打扮的帅气男子，脚踩虚空，一步一金莲，该是何等潇洒？

    “九灯姑娘，我们接下来，要往那天界岛最神秘之处吗？”宋书航询问道。

    接下来，就是自封记忆的过程吧？

    但他比较好奇的是，为什么群里的前辈们每一个都心甘情愿的自封记忆，离开天界岛？

    这天界岛上，隐藏着什么样的秘密？会让前辈愿意自封记忆，不泄露天界岛的秘密？

    “我们接下来要去的地方，才是真正的‘天界’。”九灯姑娘微笑着答道。

    真正的‘天界’？那么，是天空之中的某处吗？宋书航心中暗道。

    随着身形越升越高时，宋书航意外看到了丛林边缘几个黑点——正是飞机上下来后，和他们分离的教授一伙人。

    “九灯姑娘，那啥……如果可以的话，能不能请你稍稍照顾这群人一二。毕竟天界岛上危机重重，这些人都只是凡人，在岛上很容易出意外。”宋书航求情道。

    他现在能做的，也只有为这几个乘客向九灯求情一下了。九灯愿不愿意帮助，可就不是他能强求的事了。

    “放心吧，在天界岛，这些普通人不会有生命危险的。不过呢，天界岛不会强求这些普通人离开，只有等他们自己寻找到古城，想要离开时，自会有人引导着他们进入‘星空之家’完成交易，离开天界岛。”九灯姑娘答道。

    有她的回答后，宋书航心中安心了些。

    两人的身形继续升高。

    最后……一直飞到了那巨大的红月之前。

    而这时，宋书航才发现，这并不是什么红月。而是一个红色的洞口，长长的通道。

    通道里有红色光芒散发，在下方往上望来时，才会误认为这是一轮红月。

    “进去吧。”九灯姑娘带头，踏入这红色通道。

    宋书航被她牵着手，进入通道。

    话说——自己和九灯姑娘牵了好久的手了，她不会怀孕吧？

    呸呸呸呸！

    ……

    ……

    进入红色通道之后，两人行走了约百余米距离后，宋书航感觉眼前一亮。

    出现在他面前的，是一处瑞气缠绕的仙境，有万道金光闪耀、紫气弥漫。厚实的云层上方，有一座巨大无比的门户。

    那门户碧沉沉，如琉璃所铸；明幌幌，如宝玉妆成！

    门上有一牌匾，上书［南天门］三字，光芒万丈。

    只是这三字，却似乎是由两个笔迹所写。

    ‘南’和‘天’字的一半是一种笔迹所写。‘天’的另一半和‘门’字又是一种笔迹。

    似乎是这个三个字曾经被人劈成两半，后又有人补上一般。

    不仅是这三个字，就连这巨大、华丽的门户，都有很多修补过的痕迹。

    一开始因为它的万丈光芒，很容易忽视过去。但细看之下，可以看到这‘南天门’上许多的伤损。

    “南天门？神话中的天庭南天门？”宋书航转过头来盯向九灯姑娘。

    南天门并没什么大不了的，华夏遍地就有好多个‘南天门’呢。不过，眼前这个‘南天门’让人不得不想起神话传说中，天庭的那个南天门。再加上此地‘天界岛’的称号。莫非，这天界岛就是神话传说中统领天地三界内外、十方万灵之宰的‘天庭’？

    “正是那个南天门，但却又不是你了解的那个神话传说的天庭。”九灯姑娘望着眼前光芒万丈的天庭，发出一声沉沉的叹息。

    “到底发生了什么事？”宋书航望着这座看上去破损严重、修复多次的南天门，好奇问道。

    “每一个来到这里的修士，都会问这个问题。”九灯姑娘道。

    别说是修士了，只要是个华夏人，知道神话传说的话，都会问这个问题的。宋书航心中暗道。

    九灯姑娘娓娓道来：“据前辈曾经给我的描述……天庭，爆炸了呢。嗯，我口中的天庭和你了解的‘神话’中的是完全不一样的存在。之所以都会出现‘南天门’，应该只是种巧合。”(未完待续。)


------------

第315章 话题突然沉重起来了（求月票）

    天庭，爆炸了？

    就算后面九灯姑娘解释这天庭不是宋书航了解的神话中那个天庭，但‘天庭爆炸了’这几个字，还是给书航造成了很大的冲击。

    “怎么爆炸的？”他好奇问道。既然能称之为‘天庭’，就算没有神话中九重天那么夸张，但至少也应该是个很巨大的地盘吧？怎么样的爆炸，可以一口气将‘天庭’给爆了？

    九灯回答道：“有很多种说法，第１种是当年一手建立天庭的强大天帝，在研究一种可怕的道法，然后道法出问题了，就将整个天庭都炸了，据说连天帝本人都被炸成灰灰！但其实，修士界中的强者都知道，强如天帝那个等级，肯定是不会在一场爆炸中就变成灰灰的。不过，这么多年过去了，天帝却再无消息，总让人感觉大有问题。”

    宋书航：“……”

    不小心将整个天庭炸掉的可怕道术，天帝也不找个安全点的地方研究？这简直是在自己家院子里研究原子弹，他是有多喜欢作死？

    “第二种说法，是天庭受到了好几方可怕势力的围攻，其中包括‘九幽’、‘兽界’、‘鬼域’等几个可怕的势力。几方混战过程中，天庭被炸了。”九灯竖起第二根手指，解释道。

    宋书航默默点头，这种可能性，才符合常理啊！他脑海中不由都脑补出妖、魔、鬼、怪、兽围攻天庭的浩大画面，最后天庭悲壮的陨落，那应该是史诗般的大场面啊！

    “第三种说法，天庭受到了‘新天道’的暗算，一夜之间，轰的一发爆炸，过去种种繁华化为乌有。”九灯竖起第三根手指。

    说完后，她又眯起眼睛反问道：“那么，你感觉三种可能性中，哪种可能最贴近事实呢？”

    宋书航诚实的摇了摇头：“九灯姑娘，我只是个接触修真仅几个月的普通劳动人民，连‘天庭’具体是什么样的都不知道，这个问题我根本无法回答。”

    “无趣，就不会随便猜猜嘛？”九灯姑娘说着，松开了一直牵着宋书航的手。

    这时，书航发现脚下的云雾竟然犹如实质，他可以安心的站在上面。

    他好奇的在云层上踩了几脚后，又随口答道：“随便乱猜没什么意思啊……而且，相比三个可能性，我更在意的是九灯姑娘你刚才说的第三点里，那个‘新天道’又是什么东西？天道还会有新、旧？”

    天道一词，代表着终极真理、本原、本体、规律、原理、境界等等的含意。即万物的规则、万物的道理。和修真间有着密切不可分割的关系。

    但是，天道这种存在，还会有‘新、旧’之分？

    天道若是常常变化，那修真者还怎么修真？

    今天‘吃西瓜可长生’，明天又改成‘吃南瓜才能长生’，后天又变成‘吃东瓜才能长生’，修真者岂不是得被玩死？

    “天道恒古不变，但执掌天道意志者，从古至今却经历了数次变化。”九灯眸子望向前方，淡淡道：“我们修士的目标是长生，修得真正的自我——最终，镇压诸天万界，承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志。从此，超越长生不死，铸就真正的不朽，不死不灭。几乎可以说，以已身化为‘天道’！”

    宋书航疑惑问道：“既然真正不朽，不死不灭，那天道意志执掌者，为什么还经历了数次变化？”

    九灯姑娘耸了耸肩，道：“谁知道呢？我也不懂，我只是如同一个传音筒一样，在向你转述当初我从前辈那里听到的知识。你能理解多少，全看你自己的脑洞有多大。”

    宋书航点了点头，询问下一个问题：“那，‘新天道’为什么要对付天庭？”

    九灯姑娘突然欢乐的笑了起来：“年轻人，这个问题问的好！这才是正确‘顺着话题问问题’的模式啊。你之前的对话，实在太跳脱了，老不配合我的描述。问的问题更是让我感觉如同有口梗卡在喉咙，不吐不快。”

    宋书航：“……”

    “咳，为什么‘新天道’会对付天庭呢？那是因为，天庭是当时我们修士间最强大的势力啊。而要对付修士的话，第一个要打击的，自然是‘天庭’啊。”九灯姑娘感叹道。

    “打击修士，打击天庭？为什么？”宋书航疑惑的皱起眉头，突然，他心中一动：“难道说，新天道，不是修士？”

    这世界有修士的存在，也有妖、魔、鬼、怪等等的存在。

    如果承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志的‘新天道’不是修士，甚至和修士有怨的话，打击修士就变的顺理成章了。

    “你脑子转的很快啊。”九灯姑娘苦着张脸：“你这样马上猜出答案，让负责讲解的我，爽快感降低了八成啊。”

    “对不起。”宋书航果断道歉。

    “你猜的很对，成为‘新天道’的，不是修士。我们甚至至今都不知道‘新天道’的根脚，不知道它的种族、阵营。就在一夜之间，原本是我们修士一方的‘天道’下岗换人，换成了‘新天道’。说起来，那已经是很古老时候的事情……但修士界中活下来的老前辈们一提起那段历史，都是一脸不堪回首的表情。”九灯姑娘郁闷道。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    怎么突然就变成这么沉重的话题了？

    感觉上有种员工拼命加班工作，想要得到老板欣赏，升职加薪，而老板也很欣赏勤奋的员工。但就在未来一片光明的时候，老板突然换人了，还换成了个和员工有仇的？

    而且，他只是个一品修士小菜鸟，了解这么恐怖的事实后，对他的心理冲击很大啊。

    ……

    ……

    九灯姑娘一边介绍着修真界的往事，一边带着宋书航进入南天门。

    进入之后，宋书航放眼望去，看到了一片云海，云海上有着许多的宫殿在沉浮着。但更多的地方，却是只有地基，还没有宫殿存在。

    “这里就是天界，大前辈就在最深处那座青铜宫殿之中。”九灯姑娘指着云海最深处，一座巨大的青铜宫殿。

    “天界……天庭。九灯姑娘，莫非你们，想要重建天庭？”宋书航问道。

    他的语气比较肯定，凡是看到眼前这场面，都可以猜出九灯和她背后的前辈势力，是想重建天庭！

    “是的，我们在重建天庭。”九灯并不避讳，这些原本就是她想让宋书航知道的消息。

    等离开天界岛后，宋书航的这些记忆都会被暂时封印起来。只等到未来的某一天，宋书航心里做了一个决定时，这个封印就会自动开启，他便能再一次光临天界岛。

    到时候，宋书航就有机会成为天界岛的一份子了……

    “原来如此，因为不能让外面的‘新天道’知道你们在重建天庭的事情，所以，凡是从这里出去的修士都选择了自封记忆？”宋书航猜测道。

    “没有这么简单呢。”九灯姑娘微笑道。

    光凭着这一点，可不足以让从这里离开的修士，心甘情愿的封印自己的记忆。

    毕竟……封印记忆很容易靠成心灵的缺失，若是心灵不完全，修士未来晋级时困难度会提升不少。

    “重建天庭的事，关系着每一位修士的未来呢。你想知道的话，就去问大前辈吧。”九灯姑娘说着，带着宋书航经过一处宫殿。

    一瞬间，宋书航似乎有穿越过了一层摸不见的屏障，进入到了另一个世界的感觉。

    “真实的幻象！”宋书航脱口而出。

    这种感觉，不会有错的。他亲身经历过白尊者的‘真实的幻象’，就是这种感觉。

    “正是真实的幻象，看样子你接触到过尊者级别的修士呢。”九灯微微一笑：“另外，真实的幻象，亦也是当年天庭的最大秘密。”

    说话间，九灯带着宋书航继续前行，很快来到了那座青铜古殿门前。

    宋书航深呼吸。

    心里下了决定——进入古殿后，自己什么话都不多说、不多问、不好奇。封完记忆后，就拍拍屁股离开天界岛。

    总感觉好奇心太大的话，会出事的。

    ……

    ……

    另一边。

    天界岛丛林中。

    老教授正弯腰小心翼翼的切下一片树叶，又小心翼翼的装在怀里，一脸满足。

    就在这时……突然，有一条巨大如同蚯蚓状的怪物从地底下钻了出来，一口吞住老教授，将他咬住。

    鲜血狂飚……老教授惨叫连连。

    在他身后的乘客更是吓的抱成一团，尖叫，哭泣。

    就在老教授要一命呜呼的时候，他身上突然燃烧起火焰般的光芒，片刻后，他的身体化为光粒子消失不见了。

    离开天界岛的第三种方法——死上一回，免费回城送回家。而且，在送回去的时候，附赠高效治疗术一发，让你从头到尾、由内而外，焕发出全新的生命色彩。

    当然，这发治疗术要收取小小的费用啦，毕竟，天界岛是个讲究‘绝对公平交易’的地方。

    嗯，这也是九灯姑娘跟宋书航保证‘普通人的生命绝对不会有危险’的正确答案。(未完待续。)


------------

第316章 对不起，拿错稿子了！

    越接近那青铜古殿后，宋书航突然感觉浑身发寒，寒意刺骨。这股寒意可不是自然界的天气寒冷，而是一种寒冰属性的灵力。

    宋书航体内窍穴中的气血自主翻腾，自主抵抗这股寒意，这才让他感觉稍稍舒服了一些。

    九灯姑娘上前一步，推开了青铜古殿的大门。紧接着，一大片肉眼可见的寒雾扑面而来，就仿佛是冰库被打开一样。

    宋书航狠狠打了个冷颤，主动控制着体内窍穴的气血之力沸腾，抵抗寒意：“好冷。”

    这青铜古殿中的大前辈修炼的是寒冰属性的功法吗？竟然会将青铜古殿变成冰箱一样。

    “这地方总是这样，今天还算暖和了，前几次过来时，这里都结着冰碴呢。”九灯姑娘踏着金莲，飘到宋书航跟前。同时，她手掌轻轻一拍，迎面而来的寒雾被她拍向两侧：“走吧，进去吧”

    有她在前面抵挡寒意后，身后的宋书航顿时感觉身体暖和了许多。

    青铜古殿内，到处都是寒雾，能见度极底。

    因为这些寒雾中蕴含着强大的灵力，就算开了眼窍的宋书航，在这里都只能看清三米开外的东西。他只能紧紧跟着九灯姑娘，万一跟丢了，他就得被青铜古殿中的寒意冻成冰块了。

    “到了。”突然，前面带路的九灯姑娘轻声道。

    她在一个小台子面前停了下来。

    “啊嚏～啊嚏～”宋书航连着打了好几个喷嚏，抱着胳膊瑟瑟发抖。

    “张嘴。”九灯姑娘笑道。

    宋书航乖乖张开嘴巴，随后感觉一枚丹药落入他口中。这丹药入品即化，随后他浑身都暖洋洋起来。让他不由舒服的呻＊吟了一声。

    宋书航询问道：“这是什么丹药？”

    “御寒丸，不算是丹药。不过在一些寒冷的秘境、洞天冒险时倒是能用的上。”九灯姑娘道。

    宋书航不由幽怨的望了她一眼：“九灯姑娘，既然有这么棒丹药的话，妳应该早点给我用才是啊，我可是瑟瑟发抖冻成狗了啊。”

    “哈哈哈，冻成狗这三字赞，我很欣赏！”九灯姑娘竖起大拇指！

    “而且，如果我早些给你服用的话，你会后悔的。”九灯姑娘指着边上那一片的寒雾道：“虽然它们会让你冻成狗，但对你的身体却是一种淬炼，其中的寒冷灵力更能大大增强你的体质。少年，吃的苦中苦，方为人上人啊！”

    “啊嚏～啊嚏～”宋书航没能回答，他又打了两个喷嚏。明明服下了御寒丸，身体里暖洋洋的，但迎面却又有一道特刺骨的寒意罩来。

    宋书航不由望向寒气的源头——只见不知何时，在他们三米开外的小台子上，出现一道白袍身影。

    宽大的白袍笼罩浑身，脸上还罩着个精致的金属面具。除了露出袍子外的双手外，他浑身上下就再也没有肌肤外露。

    宋书航不由多望了眼白袍身影的手掌，一只手掌洁白如玉，另一只手掌却是赤红之色。

    “不好意思，小友。我的地盘稍稍有些冷，请见谅。”白袍身影发出沉重的男子声音。看样子就是九灯说的大前辈了。

    这时，一只长毛的兔子从身影的白袍下钻出。白袍身影弯腰蹲下，将长毛的白色兔子抱着，洁白如玉的手轻轻在它身上抚过。

    “你好，前辈。”宋书航说着，又好奇望了眼大前辈脸上的金属面具。他总感觉这面具上有股魔力，让他很想掀开面具，看看大前辈的模样。

    一边的九灯轻轻拍了拍宋书航：“少年，不要盯着前辈的面具……前辈曾经接触过‘长生’的奥秘。以你的实力，就算有面具遮挡，但盯着他脸部看太久，会对‘道心’造成影响的。”

    接触过‘长生’的奥秘？——他之前从九灯姑娘的对话中了解过，修士的巅峰就是‘长生’境界。长生之上，再进一步，就是承载天命，铸就不朽，成为‘新天道’了！

    天道唯一，除非‘旧天道’莫名其妙消失不见。也就是说，‘长生’的境界就是普通修士的顶点。

    眼前这位大前辈，虽然只是‘接触过’长生的奥秘，还没达到‘长生’的境界……但已经接触过‘长生’的奥秘，就可以知道他的可怕之处。

    宋书航忙避开自己的眼睛，不再盯着这位大前辈的脸部。

    “抱歉书航小友，不能以真实面目和你见面。”大前辈的声音依旧沉重，但已经尽量的在放柔和：“赤霄子道友，还安好吗？”

    “大前辈，你知道赤霄子道长？”宋书航惊讶的望向这位‘大前辈’。

    “赤霄子道友和我算是忘年之交，我看你继承了他的特殊火焰刀法刀，他还有在尘世间行动吗？”大前辈出声问道。

    “应该还有吧。”宋书航答道，至少从‘葱娘’和‘散修李天塑’的记忆中看来，三百年前赤霄子道长种下了葱娘，而且又在古代不知哪个朝代，收了李天塑为弟子。

    大前辈微微点了点头，也不多问，他只要知道自己这位老友还有在世间活动就安心了。

    赤霄子选择了和他完全不同的道路，大道三千，谁也不敢说自己走的路就一定对，对方走的路就一定不对。

    ……

    ……

    大前辈就地盘腿坐下，将长毛兔子放在膝盖上，然后对宋书航道：“书航小友，你在进入此地的时候，想必能猜出我们是在重建天庭的事吧？”

    宋书航点了点头。

    “那么，你想知道我们为什么要冒险，在‘新天道’的眼皮底子下，小心翼翼的重建天庭吗？”大前辈询问道。

    宋书航顿时拼命的摇头——好奇心会害死猫的！

    他绝对不要好奇，他只要老老实实的封印记忆，然后就滚出天界岛，回到地球继续和白前辈、豆豆、小和尚过萌萌达的生活。

    但就在他拼命摇头的时候，一双白嫩嫩的小手捧住他的头，将他的头端正，用力的点了两下。

    是九灯姑娘。

    不要啊，我不要听啊。有些事情知道的越多，就越危险啊！

    宋书航挣扎了两下，但他实力和九灯姑娘差距有些大，挣脱不了她那双白嫩的小手。

    “是点头啊，那我就和你好好说一下，我们冒险重建天庭的原因吧！”大前辈欣慰道。

    喂喂……大前辈，你眼瞎了吗？我这是被人强迫的捧着头点头的呀！宋书航心中吐槽——之所以不从口中吐槽出来，是因为他知道就算他吐槽了，大前辈也会间歇的耳聋，听不到他的吐槽的。对方摆明了就是要给他科普‘重建天庭的奥秘’课程。

    而且是要强行普及。

    “反正这部分记忆会暂时封印的，你就听大前辈唠叨会儿吧。他在天界岛一年也难得有机会讲解几次，不跟别人唠叨会儿，他会憋疯掉的。”这时，九灯姑娘传音入密，嘻嘻笑道：“听完他唠叨后，他总会给些好处的。如果你可以将自己的节操扔掉，一会儿配合他的唠叨鼓下掌什么的，好处多多。”

    说完，九灯姑娘松开了捧着宋书航脸颊的小手，盘坐在金莲上，悬浮在宋书航的右侧。

    “好处吗？”宋书航心中暗道，能被九灯姑娘认为是‘好处’的东西，应该不会差到哪去吧？如果能拿到很棒的好处，节操这种东西，就送给大地了！

    反正这种东西一觉醒来时，又会恢复满满的。

    “咳咳。”这时，台上大前辈用力咳了两声。

    他这架势不由让宋书航想起了每次学校活动时上台的领导们，开场前总是这样咳两声，然后是：我来简短的说两句。

    “我来简短的归纳几句吧。”果然，大前辈对着宋书航道。

    宋书航：“……”

    “首先我问小友你一个问题——你知道为什么所有的修真功法，无论是哪种功法，都只能修炼到九品［劫仙］境界，却没有修炼到［长生］的境界呢？”大前辈抚摸着兔毛，声音磁性。

    “……”宋书航沉默了。

    片刻后，他提醒道：“大前辈，你这问题问错人了。我只是个小小的一品小修士，我连二品级别的功法都没有接触过呢。所以，我根本不知道九品级别的功法是什么模样的。”

    大前辈闻言，顿时一愣。

    随后他伸手在虚空中虚点了几下，似乎在翻动一本无形的书页？

    “咳咳，不好意思。翻错发言稿了，这个稿子是面对六品以上的修士要问的稿子。”大前辈咳嗽道，说着，他在那无形的书页上连翻了好几页的动作。

    宋书航瞪大了眼睛——发言稿子？

    大前辈你一副高深莫测的样子，竟然是在读稿子？为了唠叨几句，要不要这么拼啊！

    “咳咳，不过刚才这问题，你有没有什么猜想或看法？”大前辈强撑着脸，询问道。

    “看法或猜想？”宋书航捏了捏下巴，喜欢让人猜测，天界岛上的人都喜欢这样吗？

    想了想后，宋书航答道：“好吧，如果只是猜测的话，那我就猜猜吧——是不是最后一层境界，无法靠着固定的套路功法练成？而是需要悟出来对不对？”(未完待续。)


------------

第317章 一寸指蛇缩小袋

    “比如什么名震天下的神剑八式什么的，对外号称八式，但其实祖传的剑谱只有七式，最后一式要靠着修炼者自己按照前面的七式，归纳、领悟出属于自己的第八式？”宋书航猜测道。

    虽然他没接触过九品功法，但他看了很多的修真、玄幻、电影啊！宋书航感觉自己的脑洞可大了！

    “……”大前辈沉默片刻：“对不起，当我没问过这个问题。”

    然后，大前辈手指在虚空中翻动，沉重的声音继续响起——既然已经让宋书航发现他在读稿子了，他就明目张胆的开始翻稿子了！

    宋书航：“……”

    大前辈你太直接了，我好不容易猜测一次，你这样直接，很伤人心的啊。

    “咳，其实之所以从九品［劫仙］起没有后继的功法，那是因为九品‘劫仙’已经是修士的极限。如果‘天道’无主的话，那么劫仙之后，就是群雄并起，争夺天命！”

    “只到其中一位拥有‘天命之姿’劫仙横扫众敌，立于万人之上，无敌当世。他镇压万古，承载天命，铸不朽之躯，执掌‘新天道’。也就是说，劫仙之后，便是‘天道’！”

    “那么问题来了……如果这世间‘天道’已经有主了的话，承载天命唯一，其他人就只能止步于‘劫仙’境界。劫仙虽强，已是修士极限，寿元千万载。但是劫仙不是永恒不朽，劫仙，还是会死！”大前辈讲的慷慨激昂，如果不是面具遮拦，宋书航怀疑大前辈的激动的唾沫会将他喷死。

    读个稿子而已啊，大前辈。这稿子说不定大前辈已经读了一次又一次了，还能保持这么激动的状态，真是难得可贵啊。

    心里虽是这么想着，但宋书航脸上却是一脸激动，用力的鼓掌——节操什么的。有需要的话就扔掉吧。

    还是那句话，节操而已，睡一觉就能补满的。

    说起睡一觉，宋书航眼角余光瞄了眼边的九灯姑娘。

    只见九灯姑娘一脸严肃。两条金莲托着身着白裙的她，神圣美丽。但是，宋书航可以看出她双眼没有焦距，嘴角隐隐有一丝透明的液体。

    这正是学渣神技——睁眼睡神功，她已经睡的香甜。

    她之前用力的捧着自己的脑袋让自己强行点头。不会是坑自己，让自己鼓掌，好吸引大前辈的注意力。然后，她好安静的坐在一边入睡吧？

    宋书航心中突然大悟。

    ……

    ……

    有了宋书航的鼓掌后，大前辈更加激动兴奋起来。

    “所以，上古劫仙们开始拼命的寻找方法，寻找在‘天道’有主的前提下，依旧能够让自己境界更进一步的‘长生不死’之法。不求不朽，但求长生。”

    “上古劫仙们研究出了很多种方法，很多强横拥有‘天命之姿’的劫仙们都开发出了属于自己的‘道’来。这些天命之姿的劫仙。若在‘天道无主’的情况下，都是有能力争夺天命，执掌天道的天才！就如我那位老友赤霄子，他就是我一生中见过的确定拥有‘天命之姿’的天才，早在八品玄圣时，他就在实践他的‘长生之道’。不过可惜，这些‘天命之姿’劫仙开发出来的‘长生之道’大多只适合他们自己一人。”

    说到这里时，大前辈总算是合上了那本无形的‘稿子’，开始脱稿演讲。

    “而我，资质愚钝。白活了不知多少年。却始终无法踏出实践自己的‘长生之道’的路。最后，我将目光放到了‘天庭’之上。”

    “说到这里，你应该就能猜出来了。远古的天庭，就是‘天帝’的长生之道！整个天庭的主体框架。乃是天帝用‘真实的幻象’融合无数天材地宝，构架而成。之后，又有许多的七品尊者以上的强者，投入到天帝的座下，以他们自己的‘真实的幻象’补充、完善远古天庭，共同构架了‘天庭’。”

    “真实的幻象。乃是虚幻之物，却拥有真实的特征。天庭构架成功后，超脱于万界之外，独立自成一界，不受‘天道’的影响。没有天道的影响后，天帝完善了自己的‘长生之道’。不仅是他，凡是投入到他座下的强大修士，都有了接触到‘长生’奥秘的机会，和晋升‘长生’境界的资格。说实话，天帝不愧是古往今来‘天道’之下的第一天才，他的‘长生之道’不局限于他个人，而是海纳百川。他和天庭一体，天庭内加入的成员越多、越强，天庭就越强；天庭越强，天帝就越强！”

    说到这里，大前辈轻轻抚摸着手中的兔子，沉沉的叹了口气。

    “接触‘长生奥秘’的机会？”宋书航不由多看了眼大前辈。

    大前辈回望向宋书航，发出笑声：“真是个心细的小家伙，是的……我曾经，就是天庭的一员。所以有幸，在七品尊者境界时，接触到了‘长生’的奥秘。天庭毁灭之时，发生在一夜之间——当时有很多天庭的成员散落在外，不在天庭之中，避过了那一劫，我就是其中一员。但是我们中没有任何人知道，天庭陨落到底是怎么回事。”

    宋书航若有所悟的点了点头。

    曾经身为天庭的一员，又得到了原天庭的部分后，难怪大前辈会想到走‘重建天庭’这条困难无比的路。

    这时，一边的九灯姑娘伸手擦了擦口水：“终于讲完了吗？”

    “睡的香吗？”大前辈出声道，但是他的声音竟然变成了宋书航的声音！

    宋书航不由摸了摸自己的脖子，刚才一瞬间，若不是确定自己没开口讲话，他都以怀疑是自已发声了。

    “嗯，睡觉还好啦。”九灯姑娘还处于迷迷糊糊状态，听到宋书航的声音后，下意识的就回道。

    但刚一回答完，她突然就清醒过来了。

    她猛的转过头来，却看到宋书航一脸怪异的摸着喉咙。九灯姑娘顿时脸色一苦，又郁闷的转过头来，可怜兮兮的望向大前辈。

    “呵呵，迟了。”大前辈轻轻一笑。

    然后，只见他曲指一弹。

    一股无形的力量作用在九灯姑娘的身上。

    “啊啊啊啊～啊……”九灯发出一声惨叫，就被弹飞出去～～那速度，快的没边。四个啊声时，她已经被送出了青铜古殿，消失不见了。

    “绝对不要在我讲课的时候睡觉，这一点小丫头就是记不住啊。她什么都好，就是不长记性。”大前辈喃喃道。

    宋书航暗暗咽了口口水。

    “好了，小家伙，唠叨也唠叨完了。也是时候送你出岛了。”大前辈站了起来，在长毛兔子身上掏了掏。随后，他掏出一枚画着符文的布片，递给给宋书航。

    宋书航接过这枚符文布片，问道：“这是封印记忆的法术吗？”

    当他接过这枚布片时，突然他眼前一亮。

    符文布片上的符文化为无数的小符文，冲入到他的脑海中。这些符文组合起来，正是一个‘封印记忆’的法术。不过这法术处于‘待激活’状态，只等着宋书航主动去激活它，封印记忆。

    “这枚符文，可以让你拥有自我封印一次记忆的机会。封印法术中隐藏着一枚解封的契机。等你活活它后，它就会将你上岛后的记忆全部封印。”大前辈介绍道：“而解开‘自我封印’的契机，就看你有没有缘份接触到了。”

    “最后，做为你愿意听我唠叨这么久的回报，将你那份一寸指蛇的蛇皮给我吧。我亲自给你制作一个小型的‘缩小袋’。”大前辈微笑道。

    宋书航听到这里，顿时眼睛一亮。

    听这位前辈唠叨到现在，终于有所收获。他虽有一寸指蛇的蛇皮，但想找人制成缩小袋可不容易，肯定需要付出很大的代价。说不定很长一段时间，他都无法拥有一个属于自己的‘缩小袋’。

    大前辈提出的帮忙要求，正符合他的心愿。

    于是，宋书航忙掏出了九灯姑娘给他的那盒子，交给大前辈。

    大前辈掏出一寸指蛇的蛇皮，双手合掌。

    他身上的那只长毛白兔口中张开，一连吐出好几种材料，融入大前辈双掌之中。

    一个个法术符文在大前辈手心中闪现。

    片刻之后，大前辈伸出手来，一个可爱兔子状钱包出现在他的手中。

    “好久没练这种低阶的法器了，有些手生了。”大前辈得意的将这兔子状的钱包递给宋书航：“捏着左边的耳朵上的阵法，输入气血之力，再用包贴住你想缩小的东西，就可以将物品缩小，放入包中。”

    宋书航双手颤抖着接过这个钱包。

    “前辈……为什么会是兔子的形状？”宋书航小心翼翼问道，如果可以的话，他想换个鳄鱼钱包，普通男用钱包也没问题。

    就是萌萌哒的兔子钱包，他有些接受不能啊。

    “因为，我很喜欢可爱的兔子啊。”大前辈沉声道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海，大鲸鱼身上。

    “找到线索了！”白尊者双眼一亮。(未完待续。)

    PS：滚动式字幕求月票。


------------

第318章 道友请留步！

    “果然，只要我真心想要找的话，就一定会找的到神秘岛。”白尊者自信满满。

    他顺着卦象阵法，来到了东海一个特殊位置。随后，白尊者神念延伸开来，刺入虚空中，终于隐约触摸到了烙在宋书航手上的‘万里飞遁术’坐标。

    白尊者，抓到宋书航的位置了。

    不过，此时宋书航的状态有些奇怪。感觉仿佛不在这个世界，处于虚幻之中一般。

    “这种感觉，是真实的幻象吗？”白尊者喃喃道。

    也就是说，神秘岛上至少有一位尊者级别以上的强者坐镇。通过万里飞遁术的坐标，隐约间白尊者可以感应到宋书航很平静，似乎并没有受到伤害。

    “那么，要怎么进入宋书航的身边呢？”白尊者想了想，突然想到了当时追着宋书航万里飞遁术坐标，后来消失的两柄‘一次性飞剑００４版’。

    那时候豆豆和小和尚被阻拦在神秘岛外，但一次性飞剑却不受阻挡，飞入到了岛内。

    或许，用一次性飞剑，可以打开一条通往宋书航身边的通道。

    而以白尊者的实力，能抓住刹那的机会，紧跟着一次性飞剑，遁到宋书航身边。

    或许可以试试？

    不过，此时身处于汪洋大海中，找不到树枝可以用来当一次性飞剑的材料啊？

    要不试试用其他的东西替代下树枝，做柄一次性飞剑。

    白尊者放眼四望，想寻找替代物的时候……突然，白前辈看到远处的海面上，有一道的白色西装礼服身影，双手背负，脚踩着一根新鲜的树枝，在海面上乘风破浪，好不潇洒！

    ……

    ……

    我叫狐十，这是我的代号。

    我隶属于一个专门替处理各种麻烦的神秘组织。杀人、绑架、诈骗这些业务我们都熟的很，不过我很少和参加杀人这种勾当。因为我在组织中负责干另一些特殊的业务，比如替人＊妻完成心愿让她生孩子，骗骗小姑娘让她给我生个孩子什么的，才是我擅长的事情。

    今天，狼一又安排了我一个骗骗小姑娘的任务。

    楚姓家族的天才楚楚小姑娘，身怀一卷‘古剑诀’。

    我的任务是在鲸八、鲨九的手中扮演一趟英雄救美的戏，将这位楚楚姑娘救下来。然后用我最擅长的手段，将这位小姑娘手中的‘古剑诀’给骗过来。

    任务的场景是在东海海面上。

    于是，我准备了一个最帅的登场方式。

    我身穿最喜欢的那套白色西装礼物，脚踩在一根树枝上，在海面上乘风破浪。

    可惜我还不能御剑飞行，否则一定更帅啊。

    但是，一枝渡海，也是很帅的登场方式啊。

    我叫狐十，想要生个帅气可爱的孩子吗？请联系我，我为自己自己的帅气基因代言。

    咦？前面那个是啥，一条大鲸鱼？上面有一个很漂亮的人、一个小和尚和一条小京巴。

    那个漂亮的人在看我呢？

    她的眼睛，就如同沙漠中饥＊渴的旅人，看到了甘甜的泉水。

    果然，如我这样帅气的人，无论到哪里，都是那么引人注目呢。

    “道友请留步！”果然，那个漂亮的人儿出声叫道，她果然想要留住我吧？

    但是，很遗憾，今天的我不能留下来。

    我伸出手，插入头发，捋了捋自己的发型，摆出了一个帅气的侧面。

    再见了，漂亮的人。

    今天我有任务在身，否则一定要你给我生个孩子啊。但是，我会将最帅气的一幕，留给你的，好好记住我吧。

    咦？等下，我的身体怎么无法动弹了？

    我的身体，在飘向那位漂亮的人儿。

    ……

    ……

    白尊者气运，天下无双。

    “这根树枝来的真是及时呢，而且还是我最喜欢的柳树枝呢。”于是，白尊者伸手隔空一抓。

    白西装的身形和他脚下的那根树枝就被攥的飞了过来。

    狐十眼睛都瞪大了——不好，遇上高人了！

    卟嗵，狐十的狼狈落在了白尊者的面前，在鲸鱼巨大的背上打了个滚，然后保持半跪的姿势，死死盯住白尊者。他另一手抓住自己的腰带——那是一柄经过伪装的软剑。

    “道友你好，贵姓？”白尊者微微一笑，问道。

    狐十咽了口口水，本来他根本不想回答对方的问题。

    但对方这微微一笑时，他就被迷了心窍：“狐十。”

    “姓狐名十？还有人姓这个啊。”白尊者捏着下巴道。

    狐十：“……”

    他从小就被组织选中修炼，狐十这个名字就是他的一切。但他并不是姓狐、名十啊。

    “好吧，道友。事实上我是有件事情想跟你说。”白尊者左手隔空一抓，那根新鲜的树枝落在他手中：“我想借你这柄树枝一用。”

    狐十心中，10000马奔腾——将他从海面上抓下来，为的就是这根树枝？

    但是形势比人强，眼前这个漂亮的人，伸手隔空一抓就将他抓飞过来。他在对方面前，如同婴儿一样毫无反抗之力。

    区区一根枝枝，对方要的话，自己难道还敢拒绝？

    他可不会傻到因为一枝普通的树枝，惹恼一位可怕的修士。

    于是，狐十干笑道：“前辈想用的话，尽管拿去用吧。只是一根随处可见的树枝而已。”

    白尊者心情顿时大好：“果然是个爽快的道友，你这个人情我记下了啊。不过，没了这根树枝的话，你就没有代步工具了，我给你换个东西吧？”

    “前辈太客气了。”狐十嘴上这么说，心中却是激动起来。这位前辈是想给他什么宝物，用来代步吗？

    正这么想着的时候，他看到白尊者突然伸手，对着海面一抓。

    随后，一条二米多长，拥有长矛般的长颌的大鱼被抓出水面。

    大鱼被抓出水面后，不断的挣扎着。

    这似乎是种名为‘剑鱼’的鱼类？

    抓这只剑鱼干嘛？

    接下来，狐十看到这位漂亮的前辈伸手在大鱼身上一拍，大鱼就这么晕迷了过去。

    然后，震憾的一幕出现了。

    只见这位前辈以指为笔，虚空在大鱼的身上刻画起来。灵力奔腾，一个阵法出现在剑鱼的身上。

    虚空布阵，这得要什么样的实力啊？

    狐十已吓尿。

    “好了，成功了。”白尊者拍了拍手，解释道：“加速阵法，心灵控制类阵法，混水阵法，聚灵阵法四合一阵法，效果可持续一个月。”

    “一会儿后，狐十道友你站在这条剑鱼身上，就可以通过心灵感应控制它。加上混水阵法，你也可以不用担心自己被海水打湿，也不用担心这条剑鱼会脱水而死。聚灵阵法可以让这条剑鱼保持着活力，不知疲惫。”

    说到这里，白尊者露出得意的笑容道：“最后那加速阵法，可是我的得意之作。十倍速，比你那树枝要帅多了！怎么样，喜欢这个新工具吗？”

    加速阵法什么的，白尊者表示最拿手了。可惜这条剑鱼资质太差，否则被他加了这么多阵法，说不定都可以成精呢。

    狐十干笑了着点了点头。

    “那么道友，我还有些事情要办，我们就此别过！”白尊者对着狐十道。

    言罢，不等狐十说话，他双手隔空一推。

    剑鱼、狐十都被重新抛入大海。

    剑鱼从昏迷中苏醒过来，在水里摇头摆尾，欢快的不行。狐十站在它身上，通过心灵控制阵法，隐隐可以控制这条剑鱼前进的方向。

    就这样，狐十踩着剑鱼，继续乘风破浪离开……

    狐十依旧帅帅的，可是脚下踏着的工具从树枝变成了剑鱼时，就再也潇洒不起来了。

    就象再帅的白马王子，你将他的白马换成哈士奇，再帅的白马王子也潇洒不能。

    不过有一点，狐十表示很赞。

    那就是速度，快极了。

    十倍速呢，剑鱼的短时间爆发速度可是能达到一百码的速度啊！有聚灵阵法辅助，剑鱼可是不知疲惫的，它可以一直以接近百码的速度在水中穿梭。

    而且更重要的是，这十倍速，没有档……没有档……没有档啊！

    ‘嗖’的一下，剑鱼就窜出去了。

    止都止不住。

    “啊啊啊啊啊啊……”狐十‘欢快’的叫声一路飘散在东海上空。

    前辈～～你忘记给我装刹车了啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    送走狐十道友后，白尊者伸手在新鲜树枝上连削数下，很快一柄‘一次性飞剑００４’版就完成了。

    “接下来……真实的幻象！”白尊者伸手一展，巨大的幻象沙漠展开。

    豆豆、小和尚睁着眼睛看着自己被送入沙漠。

    同时被卷入的，还有白尊者脚下那只无辜的大鲸鱼。

    鲸鱼突然出现在沙漠中时，惊呆了，本能的挣扎起来。

    “啊，不好意思，将你卷入这里了。别担心，我们马上回去。”白尊者出声安抚这条大鲸鱼，他伸手在鲸鱼身上一拍，释放了个‘飘浮术’来。这飘浮术可以如水面一样托住鲸鱼的身体，让它不会被自己沉重的身体压爆。

    随后他伸手往一次性飞剑００４版中注入大量的灵力。

    “上吧！”白尊者掐了个剑诀，遥遥锁定宋书航身上‘万里飞遁术’坐标。(未完待续。)


------------

第319章 这是哪个可怕的人类品种？

    “走你！”白尊者剑诀一掐，用力将一次性飞剑００４发射出去。就看一次性飞剑能不能打开通往宋书航身边的通道了，能的话，他就瞬间跟着遁去。

    就在一次性飞剑发射出去的瞬间，或许是剑气纵横，吓到了巨大的鲸鱼。

    巨鲸发出一声叫唤，随后，它一个鱼跃，庞大的身体漂亮的跃起！

    豆豆、小和尚都被翻下鱼身。

    这变化有些突然，白尊者嘴角抽搐，他身形一动，从鲸鱼身上落下，抓住豆豆和小和尚。

    然后……巧合的事情发生了。

    巨大的鲸鱼一跃，身体贴在了‘一次性飞剑００４’版上。

    ‘嗖’的一下，巨大的鲸鱼被一次性飞剑托着，锁定宋书航的位置，飞快消失不见。

    一路上，还能听到鲸鱼的惨叫声：“哞～～哞……”

    如果能将眼前的场面拟人化的话，鲸鱼肯定是‘我的声音在笑，泪在飙……电话那头的你可知道？’

    白前辈眨了眨眼睛，下意识的伸出手，对着巨大的鲸鱼挥了挥。

    “不对，我挥什么啊，我要跟上啊。”白前辈喃喃道。

    然后，他抓着豆豆和小和尚，紧随着一次性飞剑后遁去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，天界岛青铜古殿中。

    “因为，我很喜欢兔子啊”大前辈理所当然的回答，在宋书航的耳边回荡着。

    捏着这个兔子包，宋书航纠结了半天。

    最后，他熊着胆子，试探着问道：“前辈，不能换个形状吗？”

    他这话才刚说出口，大前辈腿上的兔子瞪起眼睛，红红的眼睛不满的盯着宋书航。

    “咦，你不喜欢兔子形状的吗？”大前辈愣了愣后，倒是没有拒绝：“好吧。换个形状也成。要换成什么样的？不过，除了兔子外，我对其他的动物形状掌握的不是很好。”

    对其他动物的形状掌握的不是很好？

    宋书航想了想后：“前辈，你感觉鳄鱼应该是怎么样的？”

    “噗～小辈。你不会当我没见过鳄鱼吧？我虽然近千年来都呆在天界岛上，但千年以前，我可是游历了世界每一个角落呢。”大前辈噗笑一声，然后他伸手在虚空中刻画起来。

    很快，画出了一只鳄鱼的形状。

    宋书航看了眼这只‘鳄鱼’。如果不是事先就知道它是‘鳄鱼’的话，宋书航绝对不会将它和‘鳄鱼’这词联系起来的。

    鳄鱼你长成这样子，你爸爸知道吗？

    于是，宋书航果断的将兔子缩小包放入怀中，发出爽朗的笑声道：“前辈，我突然发现兔子真的很可爱，小白兔白又白，两只耳朵竖起来，剥皮烘烤最可爱……”

    唱到一半时，宋书航突然感有杀气。来源于大前辈膝上的那只红眼兔子。

    卧艹，刚才唱错了。

    “嗯，你能喜欢的话那是再好不过了。那么接下来，我送你离开吧。”大前辈点了点头。

    “那就麻烦前辈了。”宋书航说着，伸手掐了个法诀——正是激活那枚‘封印自己记忆’符文的法印。

    法印一掐时，宋书航脑海中的那枚符文开始运转起来。以他自己体内窍穴的气血之力为能源，开始将他入岛前的记忆，和关于神秘岛上的一切记忆封印起来。

    关于天界岛的记忆，绝对不能带到外界。

    否则被外界的‘新天道’察觉到异状的话，顺藤摸瓜找到天界岛。就会给天界岛带来灭顶之灾。

    马上就要忘记在天界岛上的一切了。

    虽然在天界岛上的时间不久……但还是遇上了很多有趣的事情呢。托福，自己的口窍境界也快要开启了，口窍一开的话，就是跃龙门的境界了。

    不知不觉。自己竟然要接触到一品境界的最后一步，跃龙门的境界了。

    除此之外，还有龙骨枯藤、一寸指蛇袋，真是收获良多。当然，还有……九灯。

    不过，这一切。都马上会被自己忘记了。

    这一趟天界岛之行，自己什么都不会记住。

    还有……可惜，时间有限。原本还想在去抓只大猩猩回去给白前辈的呢，感觉那种学习能力爆强的大猩猩，白前辈肯定很有兴趣。

    但没时间了。

    宋书航的记忆，一点点被封印，他开始遗忘一些事情。

    记忆，从登上飞机时的那一刻开始封印……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    青铜古殿的上空，九灯踩着两朵金莲，一串佛珠在她手指间默默转动。

    她在古殿之外，目光透过层层迷雾，看着宋书航激活了‘封印记忆’的法印。

    九灯姑娘轻嫣然一笑，莲足轻踩，一步步离开天界，回归下方天界岛。

    缘已了，事已结。

    她，要冲击六品真君级别了！

    ……

    ……

    天界岛，黑色死海对岸。

    巨大的天雷猪翻了个身，眸子半开半合。它的目光似乎直接透视过深深的地面，凝视着那个墓室。

    墓室中，水晶棺内的小白龙依旧没有反应。

    水晶棺的凹槽中，宋书航放的那一碗血，静静的流敞着，虽然和水晶棺没有一丝的反应……但是，也没有被水晶棺排斥！

    没有成功，但也没有失败。这就是当时器灵龙骨说的原话。

    “这算什么啊，即没反应、也没有拒绝……好歹给点反应啊。”天雷猪暗暗叹了口气，身上那道伤口依旧狰狞，丝毫没有愈合的样子。

    “这日子，什么时候才是个头啊。”天雷猪闭上眼睛，重新陷入沉睡。

    ……

    ……

    天界岛丛林中。

    场面极为血腥，丛林的枝干上满是鲜血的痕迹。

    和老教授一伙的那群乘客，都‘死’在了那条蚯蚓形状的巨大怪兽口中。不过这些乘客临死之前地，都被送离了天界岛，并接受一发强效治愈法术……另外买一送一，附赠一发强效失忆术。

    巨大的怪兽咬了咬嘴巴，心中也是很疑惑。

    怎么回事，自己都吞了八只猎物了。但除了尝到些血液的味道，怎么一点都不饱呢？

    什么时候自己的胃口变的这么大了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航封印记忆的过程，进行的很顺利。

    但突然，他手臂上的‘万里飞遁坐标’隐隐亮起。

    “咦？”大前辈疑惑的望向宋书。以他的修为自然可以感应到，有人锁定了宋书航的位置。

    同时，他望了眼宋书航手腕上发光的坐标。

    “这是万里飞遁术的坐标？但是……隔着天界岛，还笼罩在我的‘真实的幻象’之中，对方是怎么锁定小家伙的坐标的？”大前辈都有些目瞪口呆起来。

    要知道。天界岛乃是建立在‘天庭’的碎片之处。

    平时一直处于绝对隐蔽的状态，就连承载天命的不朽存在——‘新天道’都无法察觉天界岛的位置。

    但现在……有人凭着一个简单的‘万里飞遁术’坐标，就直接锁定了处于天界岛的宋书航？

    简直是可怕好不好。

    这简直就仿佛是一对只有１００米通话范围的无线对讲机，却实现了跨星系的对话一样可怕。

    “虽然感觉很想见一见这位神奇的道友，但是现在却不是相见的时候呢……我还不能让你进入天界岛。”大前辈微微一笑。

    既然对方的目标是宋书航，那我就将他还给你吧，正好宋书航的记忆封印法术也已经完成的差不多了。

    大前辈伸手一拂。

    宋书航的身上出现了火焰般的光芒，下一刻，宋书航的身边出现一个只有大前辈能看到的‘空间之门’。这一手法术，乃是空间法术。是九品劫仙的手段。

    空间之门将宋书航笼罩，宋书航的身体化为光粒子，缓缓开始消散起来。

    “再见了，小家伙。下次见面时，希望你已经成为一方强者了。”大前辈默默的献上祝福。

    正大前辈话音刚落之际，瞬间，有一柄木剑同样穿越了空间的限制，凭空出现在宋书航的身边。

    木剑之上，还附带着一条巨大无比的鲸鱼。

    鲸鱼正发出凄凉的‘哞～～哞～～’叫声，似乎被吓的不轻。

    “空间能力？”大前辈瞪大眼睛。

    他没看错。这木剑和鲸鱼突然出现的方式，正是空间穿越。这可是九品劫仙的手段啊……不，不对。这似乎不是法术，这种空间穿越的方式和空间之门有很大的区别。看上去似乎更象是。天赋能力？

    而且看上去，这天赋能力的主人，还无法很好的运用这种天赋？

    “……”即使是大前辈，都懵逼了半晌。

    到底是哪个可怕的人类品种，能拥有‘空间’天赋能力？

    巨大的鲸鱼和木剑现身后，轻轻的撞到了宋书航的身上。

    下一刻。鲸鱼、木剑身上同样燃烧起火焰般的光芒，和宋书航一同化为了光粒子，再一次消失不见。

    “哞哞哞～～”可怜的鲸鱼消失前，发出了剧烈的惨叫声，它真是被吓坏了。

    ……

    ……

    东海之上。

    白尊者疑惑的撤去自己的‘真实的幻象’能力。

    就在刚才，他锁定宋书航的位置发射出一次怀飞剑后，飞剑在虚空中飞着飞着，突然仿佛触动了什么东西一样，载着大鲸鱼消失不见了。

    飞剑半空消失不见，就无法在宋书航、神秘岛、和他之间开一条通道了。

    “失败了吗？这神秘岛果然有些名堂啊。”白尊者喃喃道。(未完待续。)

    PS：左滚动……右滚动……左滚动……右滚动……左滚动……求月票。


------------

第320章 帅逼就要沉海底了

    看样子要试试还有没有其他办法，能强行进入神秘岛了。白尊者心中暗道。

    正思索间，突然，白尊者轻唤了一声：“咦？”

    原本被他牢牢锁定的宋书航‘万里飞遁术’坐标信息，消失不见了！

    大约三秒左右后，宋书航的气息再次出现，这次，他的坐标气息出现在东海的某处。

    “书航小友从神秘岛出来了？”白尊者马上明悟过来。

    下一刻，流星剑出鞘。

    白尊者带着豆豆、小和尚踏上飞剑，往宋书航‘万里飞遁术’坐标飞去。

    ……

    ……

    浩瀚的东海中。

    那位叫楚楚的黑裙女子，拼尽全力在海洋中游动。在她的身后，有两道身影疾追不舍，并有意的将她逼向某一个方向。

    “约定好的地方是这里了吧，狐十还没有到吗？”两道身影中，长着一口利齿的男子沉声道。

    “奇怪了，还没看到狐十的踪迹，我问问狼一吧。”另一个块头极大，但游动速度却超快的男子回道。

    然后，他通过通讯器，连接到了狼一。

    狐十在他们组织中也是比较特殊的存在，除了狼一外，其他组员们都无法直接联系到狐十，所以只能通过狼一中转，再联络狐十。

    鲸八接通狼一后，开门见山问道：“狼一，狐十还没有抵达现场吗？”

    “什么？狐十还没到？该死，我让他早早就在现场等着的了啊，你等着，我联系他。”说着，狼一挂通了通讯，转而联系狐十。

    很快，狐十的通讯接通了。

    但是，从狐十的通讯中传出了奇怪的声音：“哆罗罗，哆罗罗～～”

    狼一皱了皱眉头：“狐十，你现在在哪？”

    “哆罗罗～～哆罗罗～～我……不知道。我现在速度太快了。根本看不清边上的东西……但是我感觉好冷。”狐十的声音都在打颤。

    “好冷？你这个混蛋，跑哪里去了？快给我回去！鲸八和鲨九好不容易将楚姓家族的小姑娘逼入绝境了，是你出马的时候了。”狼一沉声道。

    “哆罗罗，哆罗罗……狼一。恐怕短时间内……我回不去了！”狐十的声音中都带着哭腔。

    此时的狐十，踩在一条剑鱼上，速度越来越快，根本刹不住。

    剑鱼的初始速度在强大惯性的作用下，早已远超一百码的速度。然后再加上那个十倍速的阵法。那速度稳稳的破千码，简直太酸爽。

    可怕的是，这么快的速度，不仅无法减档，还不带刹车的。

    但这还不是最可怕的——以‘狐十’二品真师的境界修为，就算刹车不住，直接从剑鱼身上跃入海中也不成问题。

    但最可怕的是那个所谓的‘混水阵法’——那个阵法能让狐十踩在剑鱼身上时，不被海水湿身，还能保证剑鱼不会脱水而死。但不知是不是因为剑鱼的速度太快？这个阵法在运行一段时间后，竟然产生了一股强横无比的吸引力。将狐十牢牢的吸在剑鱼身上，动弹不行。

    此时的狐十长在剑鱼身上了，跳都跳不下来。

    那个心灵控制阵法，只能用来操纵剑鱼游动时的方向，没有让剑鱼停下来的选项。剑鱼在那个‘聚灵阵法’的作用下，剑鱼不知疲惫，耐力几乎没有上限。

    最后，还有个大问题——狐十彻底迷路了。

    他只能操纵着剑鱼左转、右转。但因为剑鱼速度太快的原因，游着游着，狐十都自己都不知道自己现在乘风破浪到东海的哪个地方去了？

    他只知道。这鬼地方真冷，连他这个二品真师都冷到发颤。要知道，以他二品级别的体质，也只有南极、北极这种地方会让他感觉到寒意啊！

    现在。他有两个办法，１是等这只剑鱼身上的阵法消失，但那可需要一个月的时间啊。

    ２是要是运气好，有人帮他一把，将脚下的剑鱼干掉……咦，等下？

    “卧艹。我可以将剑鱼干掉啊。”狐十突然郁闷的叫声。

    既然无法从剑鱼身上下来，那直接将它弄死了不就好了？

    “狼一，我现在无法回去，我出了点意外。等一会儿后我向你报告情况！”言罢，狐十挂掉了通讯。

    说干就干，他抽出腰间的软剑，注入真气。

    软剑顿时崩的笔直，在真气的灌注下化为削铁如泥的利器。

    狐十握剑，对着剑鱼的脑袋狠狠就是一剑。

    就算加了四个阵法，但这只剑鱼本质上还是普通的剑鱼，肉身强度没有得到强化。狐十这一剑直接刺透了它脑袋，鲜血喷涌。

    历史上第一只能游一千码的普通剑鱼坐骑——卒。

    干掉剑鱼后，剑鱼失去了原始速度，十倍加速阵法再怎么给力，也不可能让０的速度变成一百码。

    狐十松了口气，重新接通狼一的通讯，想给他传个口信。

    但就在这时，脚下巨大的剑鱼尸体开始往海底沉去了……而且，那个‘混水阵法’的吸引力还在。

    于是刚松了口气的狐十就被拖着沉海底去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，狼一扣着自己的通讯器：“……”

    该死的狐十，紧要关头竟然掉链子？

    特玛的，这趟结束后，一定要找机会将他绑在大石头上沉海底去。

    在组织中这么久，他早就看这个帅逼不爽很久了——不就是长的帅一点嘛？凭什么他们几个实力强大的前辈，还要干脏活、累活？这个帅逼却可以去干那种让漂亮少＊妇给他生孩子、让漂亮小姑娘给他生孩子、让漂亮御姐给他生孩子的任务？

    这个看脸的世界，真是让人绝望。

    就在狼一心中怨念滔天时，狐十的通讯器又发来了联系。

    狼一眉头微皱，不过还是接通了通讯。

    “不好了，狼一。咕噜～咕噜～”狐十的惊慌的声音传来：“我沉海底去了。咕噜～咕噜～一会儿再联系，咕噜～”

    狼一：“……”

    特玛的，沉的好啊！

    挂掉了通讯后，狼一重新联系鲸八，沉声道：“老八，狐十出意外了。任务改变，你和鲨九追上去，将这个叫楚楚的小姑娘抓住。绝对不能让她跑了……必要情况下，可以下死手！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m。阅读。)(未完待续。)


------------

第321章 看，鲸鱼在天空中飞！

    “明白。”鲸八发出憨笑，挂掉了和狼一的通讯。

    然后，鲸八对鲨九道：“老九，上！狼一说了，绝对不能让这小姑娘逃了，下死手弄她！”

    “下死手？”鲨九默默的点头：“我明白了。”

    这就是……传话的艺术。

    每一句原话，在经过人们口耳相传一次后，就会稍稍变一点点。当一句话传过三次后，很可能就和原话产生很大的歧义了。

    于是，收到‘下死手’命令的鲨九出手了。

    他身形一动，飞快窜向前面的黑裙女子。

    黑裙女子楚楚的水性极好，但是和身后的鲸八、鲨九两个常年在水里活动的人比起来，她那点游泳技巧就变的不值一提了。

    之前，鲨九和鲸八之前就是为了将她逼入绝境，围而不歼。现在鲨九收到了必杀的命令后，一身划水的本事才真正暴发出来。

    仅是两个眨眼的时间，鲨九和黑裙女子间的距离缩短到五米左右。

    鲨九细小的双眼中泛起寒芒，他双手在水里一阵狂拍。

    双手拍动之间，真气融于水内，化为一条条尖牙利齿的鲨鱼。这些鲨鱼借水而生，体内灌满真气，栩栩如生，摇头摆尾的冲向黑裙女子。

    “必杀！百鲨掌！”

    一出手，就是要人命的必杀技能。

    鲨九是一尊二品级别修为的强者，而且是老牌真师，真气浑厚。

    前面飞快游动的黑裙女子感应到身后传来的杀意，以及强横的真气的波动，她无奈的止住身形。继续逃下去的话，她就只能用背部硬吃对方这一招。这一招的真气量很恐怖，轰在她身上的话，不死都要去掉半条命啊。

    她虽然被称为是天才弟子，但她修为时间尚短，才堪堪踏入二品真师的境界。还没有强到可以用肉身。直接面对其他真师的全力一击的程度。

    楚楚止住身形，右手在自己大腿丝袜内一抽，一柄绑在大腿上的小短剑便被她抽了出来。

    接着，她用力拍打。跃出水面。

    钻出水面的瞬间，楚楚用仅有她自己能听到的声音轻喃道：“我这一生，只铸一剑。”

    话音落下时，她手中的短剑发出‘嗡嗡’的剑鸣。

    随后，她猛然转身。手中的短剑向后刺出。

    在她身后，是十三条活灵活现，牙齿锋利的鲨鱼。同样破开水面，向她撞击过来。

    哧！

    楚杨手中的短剑连连闪动，瞬间，从楚楚的手中就刺出二十六余道剑光，刺向满屏水鲨。平均每一条水鲨鱼挨了两剑，被剑气击碎，重新化为海水，融入海中。

    而楚楚的身体随着这一剑的反推之力。一个加速，重新跃入海水中，拼命向远处窜去……

    她知道，身后两个追踪她的家伙都是水里的行家，在水里穿梭的速度只怕比她还快。必须想办法尽快脱身才行，否则再这样下去，对她不利。

    正当楚楚转身疾退时……突然，她感觉自己猛然撞上了一堵厚厚的肉墙。

    “呵呵呵。”接着，一个厚重的笑声在楚楚耳边响起。

    两只粗大的手臂一下子将楚楚的身体抱住，粗壮手臂上传来可怕的力量。

    楚楚只感觉自己浑身骨骼都仿佛要碎掉了一样。

    “象你这样的小娘们。身娇体细，我最喜欢将你们紧紧的抱住，然后……一直将你们挤碎在我的胸前，化为一摊肉酱。”那厚重的声音笑起。

    正是那个大块头鲸八。他不知什么时候游到了楚楚逃路的路线上。让楚楚自投罗网。

    “啊啊啊……”楚楚感觉随着那对手臂抱紧，她全身的骨头都要断裂一般：“该死的家伙，给我去死啊！”

    她手腕反转，手中短剑朝着朝着鲸八的身上捅去。

    “没用的，你的短剑，连我身上的防御都扎不透。”鲸八脸上露出憨厚的笑容。

    哧！

    楚楚的短剑扎在他身上。却如同扎在了一团弹性十足的胶皮中，剑身没入直到剑柄，但鲸八身上却连一丝鲜血都没有流出。

    这层厚厚的弹性胶质层，就是鲸八得意的防御。短剑，竟然连鲸八的皮肤都没有刺穿？

    “我说过了，没用的。”鲸八怪笑，手臂上的力量加大。

    咔咔……楚楚感觉自己的身体骨头碎掉了。不仅如此，还有两道野蛮的真气随着鲸八的手臂直接闯入到她体内，从内部破坏她的身体。

    “我最喜欢象你这种娇小的女人死在我怀里的感觉了，真是很凄美的场面。所以……我要杀了你。既使狼一想要尽可能的抓活的，但我还是想杀了你。”鲸八压低声音，狞笑道。

    但这些话，楚楚已经听不清了。

    要死了吗？

    她感觉视线都开始迷糊起来……整个人的身体越来越轻，灵魂似乎都要脱体而出了。

    而且，或许是快要死亡了，她眼中都出现幻觉了。

    她竟看到了一只巨大的鲸鱼，在天空中飞着～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “啊啊啊啊啊～”高空中，宋书航发出一串惨叫……

    他现在脑海中一片浆糊。

    宋书航隐约记得自己在飞机场上和土波、高某某以及诸葛忠阳、诸葛月碰面。随后还和自己的‘名义’弟子约瑟夫意外相遇，被他的女儿用幽怨的眼神盯了很长时间。

    然后，自己似乎是上飞机了？

    但再接着的记忆，有些模糊……是睡着了吗？

    反正不知道睡了多长时间，当他一睁开眼睛时，便突然发现自已在高空中，往下飞快的跌落。

    这是怎么回事？难道发生空难了？那飞机呢？其他乘客呢？

    很多念头从他脑海中划过。

    这些念头最终交织在一起，化为宋书航口中的惨叫声。不过，他的惨叫声没持续多长时间，就被另一个声音打断了。

    “哞哞哞～～哞～～”一个厚重有力的叫声在宋书航头顶响起。

    那是一只……巨大的鲸鱼。

    和宋书航一样，鲸呆了。

    做为一只鲸鱼，它的鲸生里已经经历过了其他鲸鱼从没经历过的奇妙经历——比如沙漠之行、又比如搭乘飞剑、又比如空间传送；以及现在的，高空降落无系绳蹦极！

    这是何等壮阔的鲸生啊。如果鲸也有人类一样的交流能力，凭着这段波澜壮阔的经历，它就能泡到很多鲸妹子吧？

    大鲸鱼在惨叫，宋书航却懵逼了。

    卧艹……我从空中掉下来可以是因为空难。但这条大家伙从中掉下来是怎么回事？难道我们乘坐的飞机上还藏着一条大鲸鱼？

    别开玩笑了，那是民航，不是鲸航。

    宋书航总感觉自己的记忆有些不对劲……似乎，忘记了一些东西。

    他皱着眉头苦苦思索起来。

    就在这时，一段记忆凭空的出现在他脑海中。

    “爸爸。爸爸，你不开心吗？”一个萌萌哒的小萝莉跑到他面前，抬起头来，对着他露出灿烂的笑容：“不开心的话，小苗给你笑一个吧，笑一个你就开心了对吧？”

    这简直是，天使的微笑啊！治愈人心，看一眼就会让人忘记所有的烦恼。

    宋苗……他的女儿！

    一个莫名其妙的念头出现在宋书航的脑海中。

    卧艹艹艹艹艹艹！开什么玩笑，我女儿？谁和我生的？我连法定的结婚年龄都没到啊。

    正思索间，又是一个画面传入他脑海中。

    他看到自己突然和一个面容模糊的女子相依在一起。看着儿子‘宋仁’结婚，迎面走来了一个大腹便便的婚纱女子，那是他儿媳妇。

    然后，他又搀着放大版女儿‘宋苗’的手，送她出嫁……

    卧艹艹艹艹艹艹！这些记忆是什么鬼？

    是我在飞机上做的梦吗？

    不……不对劲。

    似乎这些都是自己亲身经历过的事情？自己从登机后到现在这段时间内，失去了记忆？

    失去了记忆？

    东海？

    神秘岛！

    宋书航马上想到了神秘岛……难道，自己不小心进入了神秘岛吗？但明明自己决定，就算看到神秘岛也不进去的，怎么莫名其妙就进入神秘岛了。

    这下可好，失忆了出来了。

    ……

    ……

    “哞～～哞哞哞～～”这时。身边的巨大鲸鱼急促的叫声，拉回了宋书航的意识。

    插……差点忘记了，我现在正是高空往下坠落中啊。

    我现在要怎么办？

    “啊啊啊啊啊……救命啊！”宋书航大声惨叫起来——他现在能做什么呢？除了惨叫外，他再也想不出自己能做什么了。

    就在他拼命惨叫着的时候。突然脑海中又飘出个画面。

    一个面貌模糊的女子，在教导他一卷武学功法。似乎是很厉害的功法？

    下意识的，宋书航就用上了这种功法的法门。

    “吼～～～吼～～～”沉重的狮吼在东海上空回荡着，声如怒雷，回音滚滚。

    特殊类功法：《狮吼功》，咆哮之时。犹如闷雷滚滚回荡于天际，能令敌人肝胆剧烈＋心惊胆战，拥有震慑人心的不可思议之威力！

    宋书航叫了两声后，发现自己的嗓子似乎变的顺畅了许多，如同吃了润喉片一样清爽。

    于是他忍不住又叫了两声：“吼吼吼～～”

    等下，我是不是太没危机感了？我现在正从空中掉下来啊，虽然下面是海水……

    正这么想着的时候，宋书航却感觉自己的第五窍穴‘口窍’内的气因沸腾起来，气血满溢！

    口窍，开！(未完待续。)


------------

第322章 我的麒麟臂已经隐隐发烫！（2合1大章，求月票）

    宋书航的运气不错，口窍开启时，觉醒了一个口窍的天赋！

    眼、鼻、耳、口四个窍穴开启时，每个修士最少可以得到一个天赋，幸运的则可以得到两个窍穴天赋。若是获得的天赋能力不错的话，可是能使用终生的。

    和眼窍一样，口窍的天赋也分为很多种。有舌绽莲花、唇枪舌剑、攻击性的音波、甚至是口中喷射神光杀敌。

    宋书航得到的口窍天赋又是一种比较特殊的种类，属于音波类的口窍天赋——幻音。

    通过催动声音，让听到的人产生一定的幻觉。

    “吼～～”当宋书航最后一声《狮吼功》咆哮之时，自主的附带上了天赋‘幻音’。

    狮吼声如滚雷，其中带着致幻的能力。

    正下方，黑裙女子楚楚，以及鲸八、鲨九三人全部受到了狮吼功和幻音的影响。

    黑裙楚楚因为本来就隐入半昏迷状态，在幻音的影响下，她仿佛看到了黄泉路铺开的画面，自己这是要死了？

    而鲸八、鲨九两人感觉大脑剧晕厥，眼前似乎出现了‘走马灯’一样的杂乱画面。

    这是因为宋书航口窍天赋刚开，他无法很好的掌握好‘幻音’天赋，对意志坚定者效果不大。

    不过，幻音配合着《狮吼功》，连二品级别的修士都会受到影响，这口窍天赋的实用性很高。

    生死交战中，若是宋书航用幻音配合狮吼功猛然吼一声，说不定能起到决定战局的作用。

    ……

    ……

    片刻后，狮吼声停止，幻音影响消失。

    楚楚双眼迷茫的望向天空：“不是幻觉，真是有鲸鱼在天空中飞？”

    鲸八、鲨九两人用力的甩了甩头，体内真气一涨，破去幻音带来的影响，他们同样抬起头来望向天空。

    随后，两个只感觉头皮一下子发麻了。

    他们第一眼就看到了那只从天而降的大鲸鱼。两人都是二品真师级别的修士，眼力出众，一眼就看清鲸鱼腹下的木剑。

    木剑看上去简陋，但其上剑气纵横。剑意锐利无双。

    御剑飞行？

    难道这是一条大鲸妖，而且还是掌握了御剑飞行法门的大鲸妖？

    这个时候，两人来不及多想，飞快的向前方游去——无论天空中掉下的大鲸鱼是什么来头，看样子对方是要冲入大海。

    自己两人就在它的正下方。不跑难道还等着被对方庞大的身躯压扁吗？

    托大鲸鱼的福，鲸八箍着楚楚的双臂松懈了许多，楚楚不致于被直接抱死，得以喘口气。

    ……

    ……

    眨眼之后。

    鲸鱼在‘一次性飞剑００４版’的加速效果下，比宋书航先一步撞入到海中。

    “哞～哞哞哞～”鲸鱼惊慌失措的大叫。

    砰！轰！浪花飞溅，水浪朝四面八方荡开。

    若不是有‘一次性飞剑’和之前白尊者加在它身上的‘飘浮术’作为缓冲的话，砸入水面的时候，大鲸鱼就得粉身碎骨。

    随后，宋书航的身影亦朝着水面撞落下来。

    “青风加速！”快要落水时，宋书航迅速激活了自己‘青风加速’的护符。

    一团青色的微风出现在他身上。将他的身体缠绕。有这团青风形成的飘浮力，宋书航下降的速度一缓，最后，稳稳的扎入到海水中。

    青风加速的护符在天界岛上的时候，已经被宋书航使用三次，能量消耗一空。现在之所以又能使用，那是因为距离宋书航之前使用青风加速，已经过去了一整天的时间。

    今天，已经是２０１９年７月１５日，周一。

    “平安降落！今天。又幸运的活下来了。”这时，宋书航钻出水面，抹了把脸上的海水，眼眶微微有些湿润。

    活着。真好……

    和宋书航一起落下的大鲸鱼钻入海洋中后，尾巴一摆，毫不犹豫的往海底深处钻去。它感觉自己现在需要到深海一只鲸好好静静……并且，它本能的感觉自己以后要少浮出水面为佳。

    大鲸鱼消失后，一柄木剑浮在水面上，飘到宋书航身边。

    书航随手将木剑抓起：“咦。一次性飞剑００４版？”

    他对这种木剑的款式再熟悉不过了。

    是白前辈！

    难道这只鲸鱼，是白前辈送到他身边来的？

    他轻轻摸了摸自己的手腕，那里有一个‘万里飞遁术’的坐标。也就是说，白前辈应该很快就赶到他身边来了吧？

    思索片刻，宋书航将‘一次性飞剑００４’版挂到自己腰间。

    ……

    ……

    大鲸落水时激起的水浪终于平息。

    海面恢复平静后，宋书航看到了在他不远处有三个身影。

    一个长着鲨鱼牙齿的阴沉男子。

    一个一脸憨笑体格高大的男子。

    还有一个被高大男子死死抱在怀里，拼命挣扎的黑裙女子……

    真是个诡异的组合。

    看样子，是两个大男人要欺凌一个柔弱的女子？

    不过很快，宋书航感应到眼前三人身上都隐隐有着‘真气’波动。此时的宋书航已经开了口窍，处于一品巅峰，马上要进入跃龙门的层次。他已经隐隐可以感应到‘二品真师’级别修士身边的真气波动。

    眼前三人全部是二品真师。

    相比之下，宋书航才是在场最‘柔弱’的人。

    什么时候……修士这么常见了，自己随便从空中降落，都能遇上三个修士？

    难道是他从神秘岛上出来时，被特意送到这个位置？

    不管如何，在对方是敌是友尚不能分清的情况下，宋书航小心翼翼的抓住口袋中的一张符宝，这是最后一张‘剑符’。

    同时，他另一只手抓住宝刀霸碎，除了符宝外，在他现在保留的记忆中，身上也只有古铜戒指上附带的‘火焰刀’能给二品修士造成伤害了。

    宋书航在观察对方的同时，对方也在观察着宋书航。

    鲨九一眼就看出了宋书航的修为：“一品修士。”

    “不能节外生枝。”鲸八缓缓道。顿了顿后道：“所以杀掉吧。”

    尼玛，这是什么逻辑，不能节外生枝的话，不是应该要大家和平的讲两句。好聚好散吗？

    宋书航这句吐槽都没来的及出口，对面鲨九狞笑一声，向他扑来，右掌拍向宋书航胸膛。

    鲨九嘴角露出残忍的笑容，一口尖利的牙齿看的人心里发毛——要是被他咬上一口。很痛的。

    杀气腾腾，一照面就是杀招。

    “穷凶极恶之徒吗。”宋书航暗叹一声，捏着‘剑符’的手平举而起，对准鲨九，手指按在剑符激活阵纹上。

    鲨九微小的瞳孔猛然一缩。

    砰！

    原本正冲向宋书航的鲨九双手狠狠击打水面，借助击打水面的力量，他的身形飞快倒退。

    随后，他紧惕的望向宋书航。刚才接近宋书航的刹那，他从对方身上感觉到可怕的危机感。

    最终，他的目光落在宋书航手中。

    符宝？！

    能让他感觉到生死危机的。是三品以上的攻击符宝？

    随手就能拿出三品以上的攻击符宝……点子扎手啊。

    鲨九舔了舔嘴角，但是，只要干掉这个家伙，收获肯定也很丰富。他细小的眼睛死死盯住宋书航，伺机而动。

    ……

    ……

    “剑！”宋书航眸子微沉，毫不犹豫的激活了‘剑符’。

    鲨九虽然疾退，但在剑符的攻击范围之内！既然如此，书航自然不会客气。

    剑符被激活，宋书航身后浮现一道虚幻的身影。那身影傲然而立，居高临下。俯视鲨九和鲸八。

    鲸八和鲨九顿时感觉到沉重的压力，身体就象被蛇盯着的青蛙,不敢动弹。

    “鲨九快避开！”鲸八大声叫道。

    但是迟了。

    宋书航身后那身影以指代剑，按着书航的意志，朝着鲨九斩去一剑。

    璀璨的剑光激发出来。牢牢锁定鲨九。

    在鲨九眼中，天地间竟然只余下这么一剑，不见其他事物。

    可怕的剑气，鲨九知道若是自己被一剑斩中，不死也得丢掉半条性命。

    毫不犹豫，鲨九拼命的往水底钻去。同时。他双掌在海里拼命拍击，近三十条水鲨鱼从他掌间拍出，迎向那道剑光。

    然而，剑光一闪而过，三十条水鲨鱼根本接触不到剑光。水鲨鱼只是徒劳的冲向了虚空，最终失去真气支撑，重新消散化为海水。

    而那一道剑光，瞬间穿过厚厚的海面，斩在鲨九的身上。

    “呜……”鲨九惨叫一声，口中吐出一串泡沫，鲜血染红了海面。

    最终，他身形挣扎了几下，便沉入海底去了，不知生死。

    ……

    ……

    “符宝。”鲸八面色阴沉，盯着宋书航。

    修士之间的生死交战，可不仅仅是看谁的实力更高，更要看谁的装备更吊。一品修士手中拿着强大的符宝，照样可以弄死二品修士。

    事实上不仅是弄二品修士这么简单，宋书航手持白前辈的宝物时，连四品修士都干掉了一个呢。

    “呵呵。”宋书航回以温和的笑容，又淡定的从口袋中掏出一张符宝，对准鲸八：“没错，就是符宝，不服吗？”

    他一脸暴发户的笑容，手中这张符宝上同样隐隐散发出三品级别的气息——不服，干我啊？

    鲸八面沉如水，死死盯着宋书航。

    宋书航双眼眯起，对着鲸八再次摇了摇符宝：“放开你怀里的姑娘，否则，让你也好好尝尝我符宝的厉害。告诉你，类似的符宝我还有好几张！”

    虽然……这好几张符宝，都特玛的是‘破邪符’。

    宋书航的目标是被鲸八抱着的黑裙女子。

    这黑裙女子也是二品级别的，如果鲸八真的放开黑裙女子，凭着宋书航古铜戒指上的治愈术，或许可以让她恢复战力。到时候，这黑裙女子怎么说也是二品真师，再加上宋书航在一边辅助，就能正面和鲸八对抗。

    这便是宋书航心中打的主意。

    可惜，人生不如意之事。十有八九。

    面前的鲸八咬了咬牙后，却没有选择放开楚楚。只见他双臂肌肉一涨，用力的抱住楚楚，狠狠一箍。

    咔咔咔一阵让人牙酸的声音员起。

    “哧……”楚楚口中喷血。肋骨被压断了好几根。内伤更是严重，鲸八的真气在她体内疯狂摧动，破坏着她的经脉。

    楚楚顿时双眼一黑，彻底晕死过去，双方实力相差太大了。

    “你找死。”宋书航怒喝道。

    “桀桀。死有什么好怕的？”鲸八狞笑：“你以为我是谁啊，我可是组内的金牌鲸八，就算是死，我也会先完成任务。任务，比我的性命更加重要。”

    咔咔咔，怀中黑裙子姑娘身体已经被鲸八粗壮的手臂挤扁。

    她的鲜血喷了鲸八一身。

    “哈哈哈哈哈！”鲸八发出病态的狂笑，他享受这种感觉，享受这种将娇小姑娘用爱的怀抱，硬生生挤死的感觉。这种美妙的感觉，让他欲罢不能。

    三息过后。怀中的黑裙女子便断了气息……鲸八如同扔垃圾一样，将她扔入海中。

    楚楚的鲜血染红了海面，身体缓缓沉入海底——和鲨九一样，生死不知。

    鲸八舔着脸上的血迹，狞笑着望向宋书航：“桀桀，怎么了，小家伙？你不趁机会施展这枚符宝，将我斩杀吗？”

    宋书航暗暗握紧宝刀霸碎，沉默不语。

    “还是说……你手中的这件符宝，并不是攻击类型的？”鲸八疯狂大笑起来：“那么。到底是什么样的符宝呢？就让我试试吧！”

    话音刚落，鲸八庞大的身形一窜，跃上水面。

    下一刻，他竟然利用轻身类的功法直接踏水而行。朝着宋书航疾奔而来。

    轰轰轰，如同推土机撞来一样。

    宋书航暗暗叹了口气，收起了威胁用的‘破邪符’。对方不是鬼修，破邪符没什么效果。

    随后，他的身形同样一窜，跃上水面。他施展《君子万里行》。身上‘青风加速’的效果还没有散去，让他同样做到了在海面上狂奔的动作。

    他没有逃跑，而是迎着鲸八冲去，手腕一转，催动古铜戒指上的‘火焰刀’技能。

    哄～刀身上，有熊熊火焰燃烧而起。

    就算没有剑符，没有甲符，宋书航也已经不是任人宰割的修士小菜鸟。

    而且，他手中的宝刀霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成，至阳至刚——能削四品修士肉身。

    只要让他砍上一刀，就算是眼前这大块头，也休想好过。

    “火焰刀，这种大路货刀法，可伤不到我啊。”鲸八狞笑，丝毫不惧宋书航刀上的火焰。他右手握起，拳头上戴着一个精钢所铸的拳套，其上铭刻着硕大的宝石。显然也不是普通的拳套，而是一件法器。

    “巨鲸喷射！”鲸八的拳头狠狠挥出，真气爆发，拳头上有鲸鱼的虚影浮现。

    随后，他曲身挥拳砸向火焰刀——他实在是太高大了，想击中宋书航都得弯腰，老累了。

    当！

    火焰刀和鲸八的拳头相撞，宋书航只感觉一股巨大无比的力量从刀上传来，刀上的火焰第一时间被轰碎开来。

    宋书航虎口撕裂，鲜血淋淋，差点就握不住霸碎刀！

    但这只是拳、刀的初接触。

    紧随而来的是那鲸八拳头上的巨鲸虚影，那是真气所化的拳影，破开火焰刀气后，轰向了宋书航的胸膛。

    砰！

    宋书航被拳影上的力量击飞出去，跌落到远处水中。

    “嘶。”伤口接触到海水，火辣辣的痛。

    而在宋书航的胸膛口，一枚金色小盾碎裂。

    最后那记拳影，又多亏了灵鬼的天赋技能金色小盾，才堪堪抵挡了下来……自从没有甲符后，多亏这只灵鬼，已经救了宋书航好几次性命。

    “状态正常的二品真师，竟然这么可怕。”宋书航喃喃道。当时自己能干掉虚弱状态的坛主，是有多幸运？

    自己和二品真师间差距甚大，特别是气血之力和真气，就如同水和冰的区别。气血之力根本无法抵挡真气的。两者一接触，气血之力就普通状态的水面很难阻止冰柱刺入一样，轻易的被真气刺透。

    “弱小，太弱小了。”鲸八狞笑道：“那么。就让我用爱的怀抱送你上路吧，来吧，让我拥抱你，在那美妙的嘎吱嘎吱声中，送你转世投胎吧。”

    “不要。我可不想被一个大男人拥抱而死，至少换个漂亮的美人啊。”宋书航抬起头来，咧嘴笑道。

    他的眼中，很镇定，没有一丝惧意。

    “呵呵呵呵，弱小者可没有选择的权力。”鲸八狞笑着靠近宋书航——不过他心底里还是打起了百分之两百的注意力，这小子一脸镇定的样子，说不定又掏出什么奇怪的东西，不得不防。

    “你这话说的有道理，弱小者没有选择的权力——那么睁大眼睛看好了。我就给你见识下我的真正绝技。”宋书航搀起袖子，露出其上一个标志图案：“我的麒麟臂，已经在隐隐发烫了啊！”

    “麒麟臂？”鲸八盯住宋书航的胳膊。

    细胳膊细腿的，比小姑娘还白的胳膊上，有一个立体的葫芦娃图案？

    是葫芦娃呢，这个图案不由引起了鲸八二十多年前一些美好的回忆。

    不过，这图案和麒麟臂有毛关系？

    正思索间，他看到宋书航胳膊上的葫芦娃图案闪亮起微弱的红色光芒。

    “尝尝绝望的滋味吧！”宋书航沉声道，一脸高深莫测：“然后，好好观看下这美好的世界吧。因为……这很可能是你最后一次欣赏这个世界的美丽了呢。”

    妈滴……想拖点时间真心不容易啊。好在，时间终于差不多了。

    他的终级技能就要施展了——［滴～～你的好友，白尊者，已经上线。］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白尊者一手抓着小和尚。一手抓着豆豆。在他身上，缠绕着‘万里飞遁术’的光芒。坐标——东海某处的宋书航。

    察觉到宋书航已经从神秘岛上归来后，白尊者毫不犹豫的施展了万里飞遁术，朝着宋书航飞快赶去。

    ‘万里遁术’飞啊飞，白尊者感觉有些无聊。

    “要不趁机会闭个关？”白尊者心中暗道。

    但想想，看到手中还抓着豆豆和小和尚。还是算算了，闭关的话就无法照顾这两个家伙了。

    于是，白尊念头一动，在他的身后伸出了六只手臂出来，这是他晋升尊者后修炼的一门［八臂法相］神通。

    多出来的六中手臂中，有两只从口袋中掏出了手机，白尊者伸手在手机上划了划。

    但是似乎没信号的样子。

    白尊者却毫不惊慌，他伸手在大屏手机壳里一拉，拉出了条天线状的东西来。

    下一刻，他的手机马上就有信号了。

    这可是白尊者悄悄魔改了七十次后，终于成功的一只手机。虽然外壳上看起来和普通大屏手机没区别，但里面已经变了很多东西了。

    白尊者登上九洲一号群，刷了刷。

    今天，药师上线刷了几条消息：“＠苏氏阿七，阿七道友，你是不是还在找无极魔宗的麻烦，推了几个分部了？”

    苏氏阿七：“前几天从宋书航小友那得到了个无极魔宗的舵主级弟子，好不容易从他口中挖出了些有用的情报。正准备再去推一个分部去。”

    药师：“那敢情好，有空的话你替我抓几十来个无极魔宗的弟子过来，要二品到三品级别的。我要用他们做几个实验，看看有没有办法破解三浪他们在神秘岛上被封印的记忆——ＰＳ：江紫烟代打。”紫烟姑娘，又调皮了。

    苏氏阿七：“［瀑布汗表情］，药师兄你开玩笑吧，一个无极魔宗的分部能弄到十个二、三品的弟子就不错了。还全部要抓活的可不容易啊。”

    药师：“真渣，好吧，有多少我要多少。另外，群里其他的道友，你们若是有遇上不长眼的敌对修士，只要是二品、三品境界的，别砍死了，留口气抓来给我吧，宝贝着呢。”

    通玄大师发了个和尚念经的表情，然后发了个［点头］的表情。

    药师：“明白，出家人以慈悲为怀。我这不是正好让你们少造杀孽嘛。”

    通玄大师：“［大拇指表情］”

    白尊者：“［微笑表情］，收到，有遇上就顺手抓住。另外，阿七道友，我这里有一条‘无极魔宗’宗门的线索，有机会我和你们天河苏氏合作。”

    发完，白尊者收起手机。

    万里飞遁术要到了。(未完待续。)

    PS：2合1，六千字大章，因为又是不好分开的剧情，就合一起发了。这是两个章节的剧情哟。最后，求月票支持！


------------

第323章 并不是在哭，只是在分泌盐分

    鲸八被宋书航唬的一愣一愣的。

    但两息后，他看到宋书航‘麒麟臂’上那‘立体葫芦娃图案’除了继续泛着红光外，压根就没有其他变化——便马上明白过来。

    “贱人，耍我！”鲸八恼羞成怒。

    鲸八是个表面憨厚，但骨子里细腻、阴险的人。

    宋书航之前对付鲨九的时候，掏剑符用的那叫豪爽，再加上宋书航之后又拿出了其他‘三品’级别的符宝，还有不知用什么手段激发了二品级别的‘火焰刀’……所以，宋书航在用‘麒麟臂’唬鲸八时，还真将他唬住了。

    其实不怪鲸八，只要不是大脑里全是肌肉的暴力修士，面对宋书航又是符宝、又是法器激发‘火焰刀’的前提下，都会被他所谓的‘麒麟臂’唬住的。

    恼羞成怒的鲸八大吼一声，张开双臂，朝着宋书航虎扑过去。他要将这个细皮嫩肉的弱鸡用抱紧，将他挤成肉酱！连根骨头渣都不留下！

    “呵呵。”宋书航眸子明亮，毫无惧意。

    他抬手将宝刀霸碎插回自己背后，然后负手而立……准确来说应该是负手沉浮于水中，露出小半个身子。因为他没鲸八那实力，静止状态时，没办法踩在水面上。

    “还敢装腔作势！”鲸八冷笑，双臂大张，就欲给宋书航一个热情的拥抱。

    但就在这时，突然鲸八感到自己后腰子似乎被人踹了一脚，剧烈的疼，钻心的痛！

    而且，随之而来的是一股庞大到无法形容的冲击力，从他后腰子处传来，简直要将他的后腰子撞碎一样。

    ［难道真是这一品弱鸡修士的‘麒麟臂’攻击？但是麒麟臂攻击，又怎么绕到我身后攻击到我的？］鲸八的心中一阵疑惑。

    思索之间，他整个身体被撞的抛飞出去：“啊啊啊啊～～”

    半空中，鲸八的痛苦的叫声随着身体呈抛物线从宋书航的头顶飞过。

    ……

    ……

    “唉呀，没刹住车。”这时，一个平静的声音从鲸八被撞飞前的位置响起。

    随后，一道白衣如雪，如尘世谪仙的身影轻轻落于海面上。

    这白衣身影脚踩着水面，但海水却没有打湿他的鞋子……而在他的身边，还有一个小和尚、一只京巴被两只无形大手托住，飘浮于虚空中。

    正是白尊者，在鲸八向宋书航扑来时，他已经出现在三百米范围之内。

    “白前辈！”宋书航露出灿烂的笑容，用力的竖起大拇指：“没刹住车这个词形容的贴切，我很欣赏啊！”

    白尊者：“……”

    书航今天说话方式怎么回事，不仅怪怪的，还有种浓浓的挑衅感，总感觉他是在嘲讽自己‘万里飞遁术’没刹住车一样！

    “前辈，您来的太及时了！”宋书航嘿嘿笑道：“您要是来迟一步的话，我可能就要被刚才这个大块头轰成一团肉酱了。”

    “敌人？”白尊者挑了挑眉头，目光转而望向被自己一脚踹飞的鲸八。

    鲸八此时感觉自己的老腰可能是断了，但这个时候他根本没时间管自己的腰伤如何。他咽了口口水，惊恐的望着那道身穿白衣的身影。

    特别是这白衣身影一眼掠来时，鲸八嗅到了死亡的气味……从自己身上散发出来的。

    这一刻，鲸八突然发现，自己竟然没有想象中的那么无畏——做为组织中的金牌鲸八，他一直以为自己已经能置个人生死于度外。但这一刻他发现，自己竟然无比的畏惧死亡。

    毫不犹豫的，鲸八忍着后腰子钻心的痛，一个猛扎向海底扎去。他想要凭借着自己高深的水性，从水路逃生。

    咚！

    当他一个准备扎向海底时，却感觉自己撞入的不是海水，而是铁板一样。

    海水不知何时凝聚成坚硬的水壁，不是冰块，就是水化为墙壁一样的一块，让他无法钻入。

    鲸八惊恐的转过头来，望向那道洁白的身影。

    那道身影，虚踩于海面上，正伸着食指，对着他所在的位置轻轻一勾——果然海水的变化是他引起的。

    伸指一勾，海水化为铁板，这得要有多恐怖的实力才能办到？

    ……

    ……

    这时，宋书航游到白尊者的身边，转过头来对着鲸八微微一笑：“我‘麒麟臂’的威力，见识到了吧？怕不怕？”

    怕你妹啊！鲸八心中好想咆哮，狗屁的麒麟臂，原来是打不过就叫家长，有种别叫长辈，和我大战三百回合啊。

    紧接着，他看到那道洁白的身影时，整个人都萎了下来。

    这次看样子，是死定了。

    “哦，二品境界呢。”这时，白尊者望了眼鲸八，他捏了捏下巴，随后望向宋书航：“书航，准备怎么处置他？要杀掉吗？”

    宋书航听到白尊者询问时，心中一动。莫非这个‘二品修士’前辈另有用处？于是他回答道：“还是由前辈你来处理吧。”

    “那就将他交给药师吧……药师说要研究下神秘岛上的失忆症封印，正好需要几个二品以上实力的实验品。”白尊者点头说道。

    “那敢情好！”宋书航说着，露出苦笑道：“另外白前辈，我怀疑我也去过那个神秘岛了，因为我发现我丢失了一段记忆。”

    “嗯，你去过神秘岛了。”白前辈肯定的回复。

    “白前辈知道？”宋书航疑惑问道。

    “嗯，我本来想将你从神秘岛上捞出来，不过那个神秘岛果然有些古怪，我没捞出你。不过你很快就被送出神秘岛了，我就用万里飞遁术赶过来了。”白尊者说着，伸手朝着鲸八一攥。

    鲸八身不由已，被牵引着向白尊者飞来。

    药师这次研究需要很多的二品、三品修士。有合适的实验对象，就不要浪费。

    “可恶，我堂堂金牌鲸八，绝不会充当你们的实验品。”鲸八在半空中怒吼道——‘实验品’一听就是比死还恐怖的事情。

    比起苟延残喘，鲸八宁愿选择去死。他狠狠一咬牙，咬破自己一枚假牙中装着的剧毒之物。

    这是连二品修士也能毒死的剧毒，干他们这一行的，总是会准备很多类似的手段，让自己能死的痛快些，少受些折磨。

    但是，鲸八才刚咬碎自己的假牙，却看到那白衣的身影再次勾了勾手指，于是他口中的剧毒之物就受到牵引，从他口中喷了出去。

    “不能让你死了，得留口气抓给药师，对他来说你可宝贝着呢。”白尊者淡淡道，同时右手一挥，一团火焰凭空燃起，将那团剧毒燃烧干净。

    宋书航嘴角上扬道：“呵呵呵，弱小者可没有选择的权力……这可是你自己说的。这句话，现在一字不还的送还给你。大块头。”

    鲸八默默的闭上眼睛，一脸生无可恋。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    生擒鲸八后，宋书航又想起了那个被‘怀中抱妹杀’的黑裙女子：“对了白前辈，之前还有一个黑裙的姑娘被这大块头重伤，跌入了海底。这大块头还有一个同伴，吃了我一发‘剑符’同样落到海底去了。不知道他们还活着不？”

    宋书航实力不足，之前只能眼睁睁看着她被大块头挤压重伤，扔入海中。现在白前辈赶到了，至少看看对方还有没有抢救下的可能吧？

    “海底吗？”白尊者默默点了点头。

    然后，他打了个响指。

    啪的一声脆响，声音似乎传入很远很远，甚至直接传入到海底深处。

    大约十五息后……

    海面翻腾。

    “哞哞哞～～”一只巨大的鲸鱼从海底浮了上来，在它的背上有两道苍白的身影。

    一道是身上有巨大剑伤的鲨九。

    另一道正是那个黑裙丝袜的姑娘，但她现在的样子惨极了。简单形容吧，原本她的身材是Ｓ曲线的，现在她前面已经比平板电脑还要平板了。

    大块头也真下的了手啊，怀中抱妹杀简直无情至极。

    宋书航出声问道：“这姑娘还有救吗？”

    白尊者望了眼这黑裙姑娘，点头道：“还有一口气在，能救回来。不过，先找个地方安置下来，再给她进行治疗吧。嗯……你先给她进行一次治愈法术，维持住她的生机！”

    “好哩！”宋书航连忙游到大鲸鱼边上，轻轻跃上它的背部。随后激活古铜戒指上的法术，给这位黑裙的姑娘来了一发治愈术。

    一发治愈术下去后，黑裙女子身上的伤势稍稍恢复了些，但是她整个身躯差点被挤成肉酱，不是简单的治愈术就能恢复过来的。

    只能勉强保住了一线生机。

    至于另一个鲨九，宋书航就不将宝贵的治愈术机会浪费在他身上了。

    对于这种前一秒还想杀他的家伙，恕宋书航无法如圣母玛利亚一样博爱。所以，还是任他自生自灭吧。能活下来的话，就和鲸八一起送药师前辈那去，活不下来就让他成为鲸鱼的零食。

    话说，这只鲸鱼有些眼熟啊，是不是刚才和他一起从空而降的那只？

    “哞哞～～”大鲸鱼泪流满面——嗯，它并不是在哭，只是在分泌盐分！

    真的不是在哭……大概，应该？(未完待续。)


------------

第324章 童男是不是会有孩子的

    “先去附近找个小岛落脚吧。”白尊者将豆豆、小和尚放到了鲸鱼背上，又将被擒住的鲸八扔到鲸背后边，随后轻轻拍了拍鲸鱼。

    这只刚沉到海底准备好好静静、顺便思索一下自己鲸生的鲸鱼，却在几分钟后，再次踏上了征程……

    ……

    ……

    大鲸在海面上乘风破浪，寻找可落脚之处。

    宋书航看到了一动不动的豆豆和小和尚：“咦，白前辈，豆豆和小和尚是怎么回事？”

    豆豆和小和尚都睁着眼睛，但却一动不动，它们俩不可能这么乖啊。

    听到书航的声音后，豆豆马上用期盼的目光望着他，一双可爱的眼睛似乎会说话似的。

    小和尚也不差，黑溜溜的眼睛望向宋书航，还不断的卖萌眨眼睛，眼神中充满着讨好之意——他还在担心宋书航将他屎都打出来，特别是现在，他根本没有反抗之力的时候。

    “没事，两个小家伙中了类似催眠类的小法术。虽然意识清醒过来了，身体却还无法动弹，再过两天就能好了。”白尊者随意道——以他的手段想让豆豆、小和尚马上恢复过来也不是难事。

    但这两个小家伙，需要吃点苦头。

    “哦。”宋书航点了点头，他轻轻抚了抚豆豆的毛发：“好好休息吧，两天后就恢复了。”

    豆豆郁闷的翻了翻狗眼，它是想让宋书航向白前辈求个情，让它们的身体早些恢复动弹，但遗憾的是宋书航不是黄山真君，无法和它一个眼神就心意相通。

    接着，宋书航又转身望向小和尚，问道：“小果果你是不是想说什么？眼睛不舒服吗？一直在眨？”

    白尊者转过头来望了眼小果果，随后翻译道：“他心里的想法是希望你不要想起他离家出走的事，不要将他屎都打出来？应该是这个意思吧？”

    白前辈您讲的真是太对了，小果果顿时鼻水都要哭出来了。

    宋书航眉头一挑：“差点就忘记了。小果果你胆够肥啊，敢一个人离家出走？”

    小果果拼命的眨眼睛，因为除了眼睛，他什么都办不了。

    宋书航抓起小和尚。将他翻转过来，抡起大手在他小屁屁上狠狠扇了两下。

    啪啪两下。

    随后，他板着张脸，想训斥小和尚几句。但脑子转了转，却不知道讲啥好。毕竟他自己只是个大学生。没有教育孩子的经验。

    最后，他只能一脸严肃道：“记住，不要再有下次，否则会让家人担心的，知道吗？”

    小和尚吸了吸鼻子，再次用力的眨眼睛，表示自己记住了。

    宋书航叹了口气，将他摆回到豆豆的身边。这小家伙萌萌的，他还真狠不下心将将他屎都打出来。

    “没有下次了，记住。”宋书航用力给小和尚来了个脑崩。

    小和尚心中暗暗松了口气——不用被打出翔。真好。

    白尊者看着宋书航宠溺小和尚的模样，微笑道：“书航，你以后要是有了孩子，估计会是那种将孩子宠坏的类型。”

    父亲、孩子……这两个词，顿时引起了宋书航一些回忆。

    一个面容模糊不清的‘孩子他妈’。

    一个叫宋仁的儿子。

    一个叫宋苗的女儿。

    儿子奉子成婚。

    萌萌的女儿最后嫁了人。

    宋书航用力揉了揉太阳穴——这段记忆好清晰、真实！

    白尊者看到宋书航纠结的模样，随口问道：“你怎么了？”

    “白前辈，你和我……啊呸！你说我是不是和别人生过孩子？”宋书航小心翼翼问道。

    白尊者：“……”

    尊者感觉宋书航现在的状态很不对劲。

    “白前辈，我可不是在开玩笑。”宋书航严肃道：“是这样的，我在神秘岛上的记忆，似乎还残留着一些。或许是我的实力太弱。和药师前辈两个道友的药童一样，记忆封印并不完善吧。”

    “我隐约记得，我和一个女人结婚了？”

    “我还和她生了个儿子和女儿。”

    “最后，我看着儿子结婚。看着女儿嫁人，我窝在被窝里哭的伤心极了。”

    “一切都很真实，感觉不是幻觉。似乎是我在神秘岛上真实发生过的事情！”

    宋书航一脸苦恼。

    而且，他身上还发生了很多变化——比如他记得自己上飞机时，才刚开了耳窍。但现在，他连口窍都开了！不止如此。他感觉自己身上还发生了更多的变化，但一时间还没有发现。

    “放心吧，应该是你经历了一个比较逼真的幻象。”白尊者思索片刻后，又道：“不用担心，想知道你有没有真的经历这种事情，到时候遇见药师时，你让他给你检测下身体状况就没问题了。”

    “药师前辈这么厉害？连男人有没有和女人生过孩子都能检测出来吗？”宋书航很惊讶道，毕竟负责怀孕的是女人啊！

    白尊者答道：“嗯，我们可以通过另一方面检测确定这个问题——比如童男是不是会有孩子的。”

    宋书航：“……”

    总感觉，莫名其妙的被白前辈鄙视嘲讽了？虽然知道白前辈没那个意思。

    “哞～～哞～～”这时，大鲸鱼发出悠长的叫声。

    因为在他们的前方出现了一个岛屿！

    “走吧，先上岛。给这个小姑娘稳定下伤势吧。”白尊者道。

    宋书航点了点头，这黑裙子姑娘，伤势太重了，还是早点治疗为好。若是拖迟了，说不定就一命呜呼了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间一分一秒度过。

    楚楚感觉自己陷入了一个可怕的噩梦中，四周都是黑暗，她知道这是梦，拼命的想醒过来，但却无法苏醒。

    “可恶，让我醒来啊，让我醒来啊。”楚楚愤怒的叫道。

    她是楚姓世家年轻一辈的天才弟子。

    现在，楚姓世家就要和虚剑派上断仙台了。

    断仙台时，双方的决战会按辈分进行。

    楚楚是楚姓世家代表年轻人一辈出战的希望，只要她出战，就能稳稳拿下和虚剑派‘断仙台’的一场比赛。甚至若是她要连战的话，一个人就能挑翻‘虚剑派’的所有年轻一辈。

    因为虚剑派的年轻一辈中，连一位二品级别的修士都没有！正因为如此，虚剑派的人才会花大代价，请人阻止她参加‘断仙台’，以免意外。

    让我醒来吧，我一定要赶上断仙台的比赛，无论如何……一定要赶上啊！

    似乎是上天终于听到了楚楚的心声。

    她终于费力的睁开了眼睛。

    随后，她看到了一个笑容干净的年轻男子坐在自己的身边。

    年轻男子身边还蹲着个一脸好奇的小和尚，还有一只很可爱的小京巴——白尊者最终还是发了慈悲，让小和尚和豆豆恢复了行动能力。不过它们身体还是很虚弱，只能如普通人一样行动。

    “书航师兄，女施主终于醒了。”小和尚开心道，救人一命胜造不知道几座浮屠呢。

    宋书航点了点头，对豆豆道：“豆豆，去看看白前辈闭关结束了没，结束了就请白前辈再来给这位道友看看伤势。”

    上岛后……白尊者给这位黑裙女子正骨、驱除她体内的鲸八的真气、处理比较严重的内伤。不过，这只能吊住黑裙女子的伤势，让她的伤势不再恶化。余下的，只能等和药师见面后，再给这位黑裙女子彻底的治愈一次了。

    做完这一切后，白尊者似乎突然有了闭关修炼的兴致，于是就跑去要闭四个时辰的小关。

    闭关狂人白尊者。

    宋书航表示已经习惯了白前辈说闭关就闭关的性格了。

    “汪。”豆豆唤了一声，摇摇晃晃的去找白尊者的闭关处去了。

    ……

    ……

    “我这是怎么了？”楚楚虚弱道。

    说话间，她仔细的回想了一下，很快想起了自己失去意识前的事情——自己似乎是被两个杀手在海里追杀。然后，眼前这个少年和一条大鲸鱼从天而降？

    再接下来，却是自己被大块头弄的晕死过去了。

    楚楚感激的望了眼宋书航：“是你救了我吗？”

    “是我白前辈救了你。”宋书航笑道：“你的伤势很重，好好休息。等我另一位前辈到了后，我让他再给你看看伤势。”

    伤势？对了，自己差点被那个大块头杀死啊。

    楚楚想抬头看看自己的伤势，但她稍稍一动，整个人的身体如撕碎了一样痛。

    “别乱动，乱动会撕开伤口的。”宋书航急忙按住楚楚。

    “请问，我的伤势，要多久才能恢复？”楚楚焦急道，再过几天就是断仙台的战斗了啊。

    “我也不知道，但我的另一位前辈医术很高明，你这样的伤，我想几个月应该就能恢复了吧。”宋书航猜测道。

    “几个月？”楚楚瞪大眼睛。

    几个月后，断仙台早就结束了。万一剑诀输给了虚剑派，她就是楚姓世家的大罪人！

    楚楚心中焦急起来，随后，她眼前一黑又晕死了过去。

    “咦，怎么又晕了？”宋书航喃喃道：“是知道几个月就能恢复伤势，开心的昏迷过去了吗？”

    “书航师兄。”这时，一边的小和尚严肃道：“我看这位女施主昏过去前的表情，似乎不是开心的样子啊？”(未完待续。)

    PS：我下面就说三个字……求月票


------------

断仙台


------------

第325章 子曰：剥掉皮就是肉！

    “是吗？”宋书航捏着下巴，猜测道：“捡回一条命后，听到这么严重的伤势几个月就能恢复，反而还很难过的晕了过去。这么看来，她是有什么很紧急的事情需要去办？然后听到自己需要几个时间才能恢复，心一急就晕了？”

    “书航师兄智慧高深。”小和尚一脸严肃的拍了记马屁。

    自从宋书航没有要将他‘屎都打出来’后，严肃的小和尚和宋书航间的关系不知不觉间亲近了许多。

    两人说话间，豆豆又摇遥晃晃的回来了：“白前辈闭关还没结束，书航，你问清楚这黑裙女子的来历了不？”

    “还没来的及问呢，她就又激动的昏过去了。”宋书航耸了耸肩：“不如我再给她来一发治愈术？让她醒来，我们再问问？”

    “试试吧，如果她再次醒来，问问她的身份来历后，最好再让她写张遗嘱啥的。她受的伤太重了，药师也不知道什么时候能赶回来。万一药师来的迟了，她突然就会挂掉了呢？”豆豆道。

    它说的话虽然不中听，但道理却是实在。

    “也是。”宋书航点了点头。

    接着，他先脱下了身上的Ｔ恤，盖在黑裙女子的腿部位置。

    黑裙楚楚为了躲避狼一、牛二和猿四的围击时，撕去了自己短裙的下摆，逃入到大海……Ｔ恤能掩一下她露出的美好风光。

    之后，宋书航激活古铜戒指，再次给黑裙女子来了一发治愈术。

    三息后，因为激动昏迷过去的楚楚姑娘再次睁开了眼睛。

    这次，她目光中镇定了很多。

    她露出苦涩的笑容：“谢谢道友出手相助。”

    “保持镇定，这次不要再激动的晕过去了。”宋书航道，古铜戒指上的治愈术只余下一次机会了，不能随便浪费。

    黑裙楚楚点了点头——这个小小的动作，却让她感觉浑身都抽痛起来。牵一发而动全身，就是现在她的状态。好在她幸运遇上了宋书航和白尊者。否则以她的伤势，早就一命呜呼了。

    宋书航出声问道：“别乱动，另外……趁着你还有意识，不介意的话。和我说说妳的身份来历？另外……为了以防意外，要不要考虑留张遗言什么的？”

    黑裙楚楚：“……”

    片刻后，她小心翼翼问道：“你之前不是说我还有救吗？”

    宋书航干笑了下，道：“那啥，这也是为了以防万一。我的那位医术很好的前辈不知道什么时候能赶回这里。你的伤实在太重了。万一我那位前辈还没回来，妳就重伤一命呜呼了的话……咳，所以，要不你留张遗言？”

    一边的小和尚提示道：“书航师兄，你说的太直接了。应该要委婉一点的。”

    宋书航：“……”

    他也知道要委婉一点，但这种劝人写遗书的事他也是第一次遇上啊，根本不知道要怎么委婉的相劝——难道要说：你好，我委婉的提醒你，你差不多要写张遗书了？

    一边的楚楚轻叹了声道：“没关系，修士如果连生死都无法看淡的话。还谈什么修真？”

    然后，她开始介绍起自己的身份来。

    她的身份也没有什么好隐瞒的地方，因为她的身上就带有‘楚姓世家’的身份牌子，对方如果有心的话，翻翻她的物品就能猜出她的身份了。

    “我叫楚楚，是楚姓修真世家的弟子。”楚楚呼了口气，开始娓娓讲起自己的身份来。。

    宋书航听到‘楚姓世家’时，总感觉有些耳熟：“那些追杀你的家伙又是什么来历？干嘛要追杀你？”

    “应该是干一些‘拿人钱财，替人消灾’的修士组织成员吧……至于追杀我的原因，是因为我们楚姓世家和‘虚剑派’最近的恩怨吧。我们世家和虚剑派最近因为一些矛盾的原因。双方准备在‘断仙台’上了结恩怨。我是楚姓世家要参加断仙台的成员，虚剑派为了赢得‘断仙台’的胜利，便不择手段的暗下请人对我出手。”楚楚回答道。

    她在介绍自己时，有意隐藏了‘楚姓世家’和‘虚剑派’之间恩怨的源头——《剑诀》。害人之心不可有。防人之心不可无。再说，《剑诀》并不是必须要提的事情，她自然不会多嘴，免得多生事端。

    “世家和剑派之间的恩怨？”宋书航敲了敲自己的头部，突然他想起了羽柔子和他说过的事，于是询问道：“等下。你们楚姓世家是不是因为一份‘剑诀’的原因，被附近的一个小门派处处找麻烦，然后双方间产生了恩怨？”

    楚楚瞪大了眼睛：“……”

    我什么都没说啊，为什么眼前的这男子会知道楚姓世家和虚剑派之间的事情。而且……虚剑派这种‘小门派’？正是这个‘小门派’却将她们楚姓世家折腾的够惨啊。

    “看你的表情果然没错了，看样子我和你们楚姓世家有些缘分。”宋书航微笑道：“自我介绍一下，我叫宋书航，算是散修吧。我有一位道友羽柔子，应该是你们楚姓世家一位弟子的好友。”

    楚楚平静的望了眼宋书航——天底下，会有这么巧合的事吗？

    这时，一边的小和尚双手合掌，跟着自我介绍道：“小和尚名叫果果，天涯云游寺弟子。”

    “天涯云游寺？”楚楚眨了眨眼睛，很快她瞪大了眼睛：“是那个天涯云游寺吗？”

    传说中，一半处于现实、一半处于异空间，寺庙没有固定的地点，在世界的任何一个位置都随时可能出现的‘天涯云游寺’？那可是修真界高高在上的佛门势力，是她们这种修真小世家需要仰望的存在啊。

    “我记得我们‘天涯云游寺’修真界中应该仅此一家，别无分号。”小和尚双手合掌，微微一笑。为自己的门派而感到骄傲。

    小和尚介绍完自己后，京巴豆豆迫不及待的挤了过来。

    “我是妖犬豆豆，你叫我豆豆大哥就好。小姑娘我看你底子不错，只要妳愿意成为我的干妹妹，我就罩你！区区一个虚剑派，本豆豆给妳推平它如何？”豆豆昂起头来，一脸得意道。

    “豆豆。别捣乱。”宋书航轻轻敲了敲豆豆的脑袋。豆豆帮忙的话，很容易越帮越忙的。对于这一点，宋书航深有体会——比如让豆豆帮忙找回小和尚果果时，豆豆最后反而带着小和尚离家出走了……

    楚楚苦笑了声。

    “咳咳。话题扯远了，楚楚姑娘你有什么遗愿不？”宋书航又将话题转回。

    楚楚姑娘最后叹了口气，道：“如果我真的出了意外，还请书航道友将我的遗骨送回楚姓世家可好？”

    “好吧，我记下了。”宋书航点了点头：“楚楚姑娘。你先好好休息吧。”

    楚楚微微点头，闭目养神起来。

    宋书航捏着下巴——话说，断仙台是什么？是类似于打擂台之类的比武吗？

    ……

    ……

    约五分钟后，楚楚再次陷入到了昏迷之中，她的身体状态太糟糕了。

    豆豆无聊的趴在小岛上晒太阳，它现在的身体还处于虚弱中，就算想干点什么，也有心无力。

    小和尚默默的坐在一块岩石上，开始打座诵经。就算不在天涯云游寺，他还是坚持着每天的诵经功课。

    赤着膀子的宋书航找了个阴凉之处。开始整理起自己身上的物品。

    首先是宝刀霸碎、一次性飞剑００４版以及一个背包。

    背包里装着魂珠、丹药、变幻胸针、符宝……还有个小盒子。

    咦？这个小盒子很陌生啊，里面是什么东西？

    宋书航好奇的打开了这个小盒子，发现里面有着十六根细如发的植物，这植物的形状如同栩栩如生的真龙。

    但他并不记得关于这些植物，是在神秘岛上的收获吗？

    正当这时，他在盒底看到了一张字条。那是他用毛笔写的字迹，上面写着‘龙骨枯藤’四字。

    “龙骨枯藤？！这不是对阿十六伤势恢复很有帮助的天材地宝吗！”宋书航小心翼翼的收起这盒‘龙骨枯藤’，心中激动。

    有了这些龙骨枯藤，就能帮助苏氏阿十六恢复伤势吧？

    收回盒子后，书航又在背包中翻到了另一个陌生的东西——那是个可爱的兔子状钱包。

    看到这东西时。宋书航心中马上涌上巨大的羞耻感，这东西为什么会出现在他的背包中？

    难道是自己在神秘岛上随手捡到的？

    捡到的东西要归还给失主的。

    但问题是，现在自己根本没有神秘岛上的记忆，要怎么寻找钱包的主人？

    要扔掉？或者是送给哪个妹子？

    毕竟。这么可爱的钱包，显然不适合他使用吧。

    正这么想着的时候，宋书航打开这个钱包，顺便看看里面的东西。

    然后，他看到了钱包里面有一张很小很小的纸条。

    他好奇的将纸条取出来一看。

    一取出纸条时，突然……原本只有小指大小的指条。却变成了一张桌面大小的白纸。

    变大了？

    只见巨大白纸上，有着几个苍劲有力的大字：一寸指蛇钱包。

    然后边上有一串小字：捏着兔子左耳朵，注入气血之力或是真气、灵力，即可将钱包碰到的物体缩小，存入钱包。

    小字的边上还有串更小的字：希望你没有扔掉这个可爱的钱包。

    宋书航：“……”

    好险，刚才一瞬间，他还真的有将这个钱包扔掉的念头！

    自己在神秘岛上的收获这么丰盛？竟然连‘一寸指蛇’的蛇皮袋都得到了。

    思索之间，宋书航捏着兔子的左耳，输入气血之力，将兔子钱包贴在自己的背包上。

    下一刻，背包缩小到指甲大小，被宋书航存入到兔子钱包中。

    “好棒。”宋书航喃喃道，有了这东西，以后自己出门时就方便了！

    小心翼翼收起兔子钱包，宋书航打开了自己手机，刷了刷。

    小岛上，无法收到手机信号。

    本来还想上九洲一号群，联系苏氏阿七前辈的，让他将‘龙骨枯藤’带去给阿十六的。现在看来，只有等回到有信号的地方，再联系阿七前辈了。

    另外，因为他手机没信号的原因，所以，现在的他还没有收到来自羽柔子的惊喜大礼包。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在东海隔壁的太平洋上，同样有一个小岛。

    这一天，平静的小岛上空，突然有好几团巨型火焰降落。

    第一团火焰落下，火焰中出现了许多人的身影。

    其中有两个身穿飞机机长服饰的男子，好几位空姐，还有许多一脸男男女女，其中包括了宋书航名义弟子约瑟夫的女儿纪双雪。这些人影落在岛上，七零八落的倒在海边沙滩上，全部处于昏迷状态。

    紧接着是第二团火焰，这团火焰很小，里面只有两道身影——据说街舞很厉害的黑人叔叔，以及那个想要和爸爸妈妈相遇的懂事小男孩。他们俩个是当初在‘古城’城门选项时，选择了‘ＹＥＳ’的人。

    第三团火焰中，包裹着高某某、约瑟夫、土波、诸葛兄妹？陆菲姐妹等等所有通过完成‘交易’离开天界岛的那批人。

    第四团火焰中，则是八个一身污血的身影，他们身上衣物残破，身上血淋淋的，但诡异的是，他们身上都没有一点伤口。

    正是出事飞机上的所有乘客。

    四团火焰落下后，很快熄灭。

    除了宋书航外的所有乘客，全部散落在小岛沙滩上，昏迷不醒。

    ……

    ……

    大约十来分钟后。

    有一群身穿兽皮，手持原始武器的原始人从岛内深处跑来，来到沙滩边上。他们是看到从空而降的火焰，被火焰吸引，来到了这片沙滩。

    “是人，很多人！”这时，一个女性原始人指着沙滩上的乘客，用别扭的中文说道。

    “子曰：有朋自远方来，不亦乐乎！这些人，朋友！我们应该，欢乐！”一个队长模样的原始人认真的说道。

    队长话音刚落，一个微胖原始人两眼发光：“子曰：剥掉皮就是肉！这些人都是、能量，我已经很久没吃肉了！”

    啪！队长出手，狠狠拍了拍这个微胖原始人的脑袋……想肉想疯了！(未完待续。)

    PS：今天就一章，四千字的章节。少的两千字，我找机会补上。在这里，提前四小时祝大家，新年快乐！！！


------------

第326章 会背《三字经》的原始人

    “不要随意的、乱用‘子曰’，被那个恶魔、知道的话，我们的手掌心、都要被打红的！而且，我们不是食人族，别想肉想疯了！”队长模样的原始人，用别扭且断断续续的中文补充道。

    微胖的原始人被队长狠狠一拍后，似乎想到了那位‘恶魔’的恐怖，顿时缩了缩脖子，不敢出声。

    接着，队长模样的原始人再次挥了挥手，继续用别扭的中文断断续续：“先将、他们全部、搬回去！”

    于是，一群野始人开始或背、或抱、或抬、或扛，将这一群昏迷中的乘客搬了回去。

    ……

    ……

    不久后。

    乘客们相继从昏迷中醒了过来。

    当他们醒过来时，一睁眼便发现自己躺在一座巨大的草胚房中。在他们的身边，站着一大群棕红色皮肤、脸上涂着各种颜料的人类。

    这些人类身穿兽皮，手持各种武器，有些还戴着可怕的狰狞面具……他们，就如同是从‘被封印的时间’里钻出来一般，充满着原始、蛮荒的气息。

    乘客们看到这些原始人手中锋利的武器后，顿时吓了一跳，狠狠咽了口口水。

    随后，一干乘客你看看我，我看看你，不敢出声。

    “我记得……我们是在飞机上，正在空中飞着的吧？怎么突然就到这个奇怪的地方了？”土波压低声音，对身边的高某某道。

    高某某苦笑着摇了摇头，同时小心翼翼地将自己女友芽衣拥在怀中——这些原始人，不会是食人族吧？

    普通人对原始人的印象大部分来源于影视作品，而在影视作品中，原始人常常是以食人族的身份出现居多。导致他们看到原始人，第一个念头就和‘食人族’联系到了一起。

    “我们，不会是穿越了吧？”和他们挤在一起的陆菲姑娘脑洞大开，悄声说道。

    陆菲姐姐：“……”

    这个时候，宋书航的名义弟子约瑟夫暗暗握紧拳头。他小心翼翼的将女儿纪双雪护在身边，同时，他心中思绪万千。

    这群原始人，不知道是友是敌？

    如果是敌人的话。那自己这边的乘客们赤手空拳的，对方却是带着各种武器，看上去没多少胜算啊。

    或许，现在是我使用师父教导的绝世武学的时候了！

    约瑟夫用力攥紧拳头。

    他对师父宋书航怀有绝对的信心——他相信自己那位轻轻一甩掌就能将空气打爆的师父，所传授的武功就是绝世神功。

    虽然自己才练了一个多月。但约瑟夫的确感觉自己强大了很多！

    咦？为什么感觉这个画面……似曾相识？

    约瑟夫突然心头涌上一股奇怪的‘即视感’，似乎类似的场面，曾经发生过一样？在梦中或是在以前曾经发生过一次？

    为什么会有这种奇怪的即视感？约瑟夫心中疑惑。

    等下……师父呢？

    师父也和自己一起上了飞机的啊！

    约瑟夫连忙抬头四处寻找，但却没有看到师父宋书航的身影。

    师父哪去了？

    不仅是约瑟夫，高某某、土波、诸葛忠阳兄妹同样很快就发现宋书航不见了……

    “书航呢？他哪去了？”土波小声询问。

    “不在人群中吗？”高某某眯着眼睛，因为眼镜不见了的原因，他看的有些迷糊。他四处找了一圈，真的没找到宋书航。

    陆菲小声答道：“我也没看到书航同学，他会不会和我们分散了？”

    高某某皱起眉头，担心道：“全飞机的人都在这里。怎么会唯独少了他？”

    众人马上又想到了‘食人族’之类的东西，宋书航不会是第一个被抓过去煮着吃了吧？

    土波他们顿时有些担心起来。

    同时，机长附近的乘客也在紧张的询问：“机长，我们的飞机出事故了吗？为什么我们会在这里？”

    机长也是一头雾水，默默的摇了摇头，却不知道怎么回答——天知道是出了什么事情啊！

    明明他前一秒还在淡定的开着飞机，但下一秒突然就失去意识了……醒来就被一群原始人包围。这中间，连个缓冲的时间都没有。

    “我们没出任何的事故，我怀疑我们，会不会真的穿越了？”一位空姐压低声音答道。

    “或许不是穿越。或许我们只是因为飞机失事，出现在了一个汪洋大海中，还没被人类发现的孤岛上罢了。”这时，那位白发苍苍的教授出声答道。

    正当乘客们相互间窃窃私语间。那些握着兵器，穿着兽皮的原始人突然分成两例，排队站好。

    然后，原始人们抬头挺胸。

    接着，一位女性原始人张口叫道：“人之初，性本善！”

    这一开口。就是标准的中文《三字经》，字润音圆，声音还很动听呢。

    她一开口，全体飞机乘客都懵逼了。

    再接着，其他原始人马上异口同声的接着背了起来：“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼……”

    磕磕碰碰，声音听起来还很别扭。但是在场的人都能听的懂，这正是标准的《三字经》内容。

    “噗哧……”陆菲姑娘的神经比较大，她看到一群的原始人一脸严肃，抬头挺胸的背着《三字经》时，就感觉特别有趣，忍不住笑出声来。

    她的笑声很清脆、悦耳。

    一位距离她比较近的原始人听到她的笑声后，好奇的转过头来望了她一眼。然后……他背卡壳了！

    “停！”这时，一个威严的声音从外面传了过来。

    然后，一个身穿黑色风衣，有一米八高左右的男子负手从屋外走了进来。

    原始人们看到这个黑风衣男子时，顿时脸色僵硬，连大气都不敢出，似乎很惧怕这位风衣男子。

    黑风衣男子负手进入草胚房，一直来到那个背卡壳的原始人面前。然后，他抬起自己的右手，露出一根厚厚的戒尺。

    背卡壳的原始人知道躲不过去，苦逼着脸，小心翼翼的伸出自己的双手。

    “啪！”黑风衣男子毫不留情，一戒尺对着原始人的手掌心拍了下去……(未完待续。)


------------

第327章 专业不对口,怎么办？（新年快乐）

    “哎哟、哎哟。”原始人手掌心被拍打，身体痛的一抽一抽的，但却不敢真的将手抽回去。

    他就这样含着泪，乖乖的站着，双手各被打了十尺，掌心都被抽红了。

    这画面……就仿佛是古代时，刻板的私塾老夫子在教训犯错的年幼学生一般。

    但是，私塾老夫子换成了黑风衣的年轻男子，年幼的学生换成了高大的原始人后，这场面顿时就变的很有喜感起来。

    陆菲姑娘歉意的望了眼那位被抽小手心的原始人，她真的没想到自己忍不住的一笑，害的这位原始人被抽了十下手心，所以心里很是过意不去。如果知道原始人会受罚的话，她肯定要死死捂住自己的嘴巴，绝对不发出笑声的。

    “给我滚回去，罚抄三遍《三字经》，抄不完不给饭吃。”黑风衣男子沉声道。

    那位被抽手掌心的原始人如蒙大赦，搓着手掌心，飞快的跑了……估计是去罚抄《三字经》去了。

    站成两排的原始人同伴们，却羡慕的望了眼他远去的背影——只用抄三次《三字经》，就不用再呆在这草胚房，和这个黑风衣男子呆在一起。

    这简直是太幸福了。

    因为三次《三字经》抄写用不了多久时间，但和这个黑风衣男子呆在一起时，万一犯了更大的错误，可是要被呆在岛上部落口的大树上，被狠狠吊打的啊。可惨了，被吊起来打时的惨叫声，一里外都听的到呢。

    黑风衣男子收回戒尺，随后又负手而立，走向那群乘客。

    乘客们看到这位黑风衣男子明显是黄皮肤的华夏人种，又看到对方似乎在原始人部落拥有很大的威望，原始人都很惧怕他的样子，心里稍稍松了口气……这么一来，自己等人的人身安全至少就有保障了吧？

    同时。乘客中有能说会道的人，想上前和黑风衣男子交流一下，混个脸熟。

    但是，这位黑风衣的男子一脸严肃的模样。而且行走之间，身上有一种说不出的威严。在这种沉重的威严压迫下，就算是再能说会道的人，张了张嘴，却都无法说出半句话来。

    很快。黑风衣男子龙行虎步，来到了那位白发苍苍的老教授面前——老教授的位置就在门口最前沿处。

    “你好。”黑风衣男子点头示意道。

    他开口后，老教授顿时感觉浑身一轻，于是老教授连忙回道：“您也好。”

    不知不觉，老教授面对这黑风衣男子时，竟然用上了‘您’的尊称……明明对方可是年轻人模样，老教授都已经是白发苍苍了。

    这是无形的压力和威严。

    黑风衣男子点了点头，继续询问道：“你是？”

    “我是华夏吉川大学的教授南天星。”老教授主动站了起来，放低姿态。

    “大学教授？”黑风衣男子听到这里时，顿时眼睛一亮！

    随后。黑风衣男子哈哈一笑，热情的握住南教授的手：“原来是南教授，久闻大名啊！”

    黑风衣男子这一笑，身上沉重的威严感消失不见。如同寒冰突然融化为温泉，顿时让乘客们感觉感到身上一轻。连呼吸都变的顺畅起来！

    南天星教授微笑着点了点头……看样子自己在生物系植物研究分类还是有几分威望的嘛。一报出名字后，就连这个黑风衣男子都知道他的存在，并且态度大变。

    南天星教授心中不由有些小得意——学问、年龄到了他这个级别后，在意的不再是钱财这种身外之物，而是名气！要是能在研究上做出突破，名留青史那是再棒不过的事情了。

    黑风衣男子一脸热情道：“你一定就是负责教中文的吧？”

    “是啊。是……嘎？”南天星教授的笑容僵住了。

    老教授懵逼了。

    教中文的？

    不是啊，我不是中文系的，我是生物系植物研究分类的啊！

    老教授感觉心好痛，而且个特大号的、大写的心痛！

    “你来的正是时候啊。我已经等你好久了！”黑风衣男子热情道：“我为教导这群原始人中文已经苦恼到极点了呢。前不久，好不容易有朋友指点我，让我教这些家伙识会了拼音字母，这群家伙才将《三字经》勉强背诵下来。但是，从我开始教导《论语》后，这群原始人又开始犯蠢了。我都不知道自己的教学方法。到底是哪里出了问题。”

    原来原始人们的《三字经》是这位黑风衣男子教导的啊……而且，这黑风衣男子还要教导原始人《论语》？

    在场的很多年轻人都感觉有些汗颜。

    这群原始人竟然要学《论语》啊！

    别说是原始人，就连他们这群土生土长的华夏人，也没几个完整学完了《论语》的啊。如今的中小学生的课本上，也只是抽几句论语进行学习的，根本没有从头到尾学完论语的。

    甚至在场很多人，连《三字经》都没有学完呢……

    南天星教授也很汗颜——他现在肯定，眼前这位黑风衣男子，是错认他了。这是个巨大的误会，必须解释清楚才行！

    但是，还不等南天星教授解释。

    黑风衣男子已经将自己右手的那根厚厚的戒尺递到教授的手中：“那么南教授，从今天起，教导这群原始人《论语》的任务就交给你了！放心吧，我不会亏待你的。让你暑假抽空来这小岛教导野人的确是很辛苦的事，但是我向你保证，这个暑假假期内，你只要教导这群原始人识完论语，任务完成后，我会给你绝对满意甚至是超乎你想象的丰厚报酬！”

    好不容易，等黑风衣男子说完一段话后，南天星教授咳了一声，张嘴准备解释自己的教学系别。

    但就在这时，黑风衣男子的下一句话，却让教授马上断掉了想解释的念头！

    “放心，只要有这根戒尺在手，整个原始人部落上万原始人都会听从你的教导。不用怕他们，谁学的不好，你就用戒尺狠狠抽他们，往死里抽！”黑风衣男子出声道，最后他又怕南天星教授担心，又补充安慰了句：“放心吧，他们不会吃了你们的。”

    南天星教授顿时心一抽——这黑风衣男子最后一句话的意思，难道是如果我不会教中文，没戒尺在手，就可能会被野人们吃掉？

    这么可怕？

    可恶，不就是教人识字吗？不就是论语吗……自己怎么说也是名牌大学的教授，虽然对论语研究不深，但自己至少识字啊！

    “您请放心，我们这么多人，肯定会尽力教导野人们识会更多的字，争取在这个假期识完整本《论语》的。”南天星教授咬牙保证道。

    同时，他不忘记拉上背后所有的乘客——大家毕竟共患难一场，这个时候能出手帮一把就帮一把，至少不能让乘客们因为‘没用’而被野人们当成食物吃了。

    “那就好，那我就放心了。”黑风衣男子微笑着点了点头。

    然后，他负着手，心情很好的离开了这个草胚房。

    离开时，他心里还在疑惑的想着：奇怪，‘醉云居士？’道友派一个教授过来帮助自己教学，为什么还要附带送上那么多人？是辅助教学？还是有什么特殊的原因？

    先去上九洲一号群问问情况吧。看看‘醉日居士？’道友是不是有特殊安排？

    这么想着的时候，他负着手，往自己的住处行去。

    没错，这位黑风衣男子，正是年轻时发下宏愿大誓，要有教无类，教导一万个目不识丁的人学汉字的七生符府主。

    这太平洋的某小岛，就是他在九洲一号群里说的野人岛。

    ……

    ……

    等黑风衣男子离开后，排成两排的原始人们长长的松了口气，不过当他们的目光落在老教授手中的戒尺上时，马上又抬头挺胸，显然很惧怕这根戒尺！

    看到原始人们的反应，老教授和乘客们也都松了口气。

    “咳，刚才的情况，大家也看到了吧。”老教授哭笑不得的转过头来，对所有乘客道。

    高某某点头道：“教授，我们都看到了。教授您辛苦了，然后，在教导原始人学习方面有需要我们帮助的地方，我们大家都会尽力配合您的。”

    老教授沉沉叹了口气：“那就好。”

    土波这时候出声道：“教授，教学方面的事我们不懂，您是中文系的权威。刚才那黑风衣先生要我们在暑期内教导原始人学完《论语》，我们恐怕要争分夺秒才行吧，不知教授认为我们要先从哪方面下手？”

    土波是担心暑期内若是无法教导原始人完成《论语》学习的话，那位黑风衣先生会不会生气？总感觉之前对方带来的威严压力很大啊。

    刚才，因为对方带来的威严压力很大，他们都忘记向对方询问‘宋书航’的消息了呢……一会儿后，自己几人定要去见见那位黑风衣先生，询问下书航的消息吧。

    南天星教授：“……”

    沉默了半晌后，老教授沉沉叹了口气：“那啥，有件事我和大家说下，我是生物系植物研究分类的教授。”

    刹那间，乘客们全僵住了。

    现场，针落可闻。(未完待续。)


------------

第328章 我还没来的及寄语文老师给你

    这时，陆菲的姐姐冷静道：“虽然南教授专业不对口，但南教授怎么说也是大学教授，有丰富的教学经验。而且我们也不用深入的给这些原始人讲解《论语》，我们只需要在暑假的时间内，让这群原始人会背诵《论语》就足够了。这么一来的话，只要我们大家齐心协力，还是有希望达成目标的。”

    陆菲姐姐也不知是什么职业身份，她总是能在危急的关头，保持着冷静，思索破解困局的方法。

    “小姑娘说的极是，我也是这么想着。”南天星教授默默点了点头。

    怎么说他也是个教授，只是教导人识字的话，完全没问题。再加上他丰富的教学经验，他有把握将课堂上的知识讲的深入浅出，通俗易懂！

    不过现在，还有个问题。

    南天星教授轻咳了一声：“最后还有个问题，我们中间，有谁会背《论语》吗？因为刚才那个黑风衣男子，没有给我们留下《论语》教材的意思。”

    那个黑风衣男子，不会是想让他们直接默写出整本《论语》教导这群原始人吧？

    南教授言罢，乘客们不由自主的将目光放到了几个年轻人身上——高某某和女友芽衣、土波、陆菲姑娘，以及诸葛月和诸葛忠阳、纪双雪他们。

    这几个小年轻一看就是在校高中、大学生啊。

    高某某耸了耸肩膀：“我的专业是机械设计与制造系，恕我无能为力。”

    芽衣弱弱的回道：“同样是机械设计与制造系。”

    土波苦笑：“机械设计与制造系＋２。”

    陆菲姑娘保持队型：“机械设计与制造系＋３。”

    “别看我，我专业也不对口。我是新闻传媒系的。”诸葛月眨了眨眼睛。

    诸葛忠阳捋了捋发型：“我是高中毕业系的。”

    “就没一个中文系的学子吗？”乘客们不由苦笑起来。

    一飞机的人，竟然没个能背《论语》的，真是哔了狗了。

    “对了，这里有信号不？上网查看下资料？”有乘客摸出自己的手机，拨弄了几下。

    但是他的手机又不是白尊者那种魔改过的手机，也不是七生符府主那种特别定制的款式，在这太平洋的孤岛中，没有任何信号。

    人们脸上不由露出苦涩的笑容。

    “所以。我们现在首先需要解决的，就是《论语》教科书的问题。”老教授揉了揉眉头道。

    这时，土波出声道：“或许我们可以和那位黑风衣的男子交涉一下，对方看上去并不是那种无法沟通的人。就算要我们教导野人学习《论语》。至少也要给我们教科书才是啊！巧妇难为无米之炊呢。”

    “有道理。”南教授点了点头，然后慢吞吞道：“但是，谁去讨要教科书去？”

    那黑风衣男子看上去可不是好交流的人，板着张脸时，自带威严光环。给人的感觉压力特大。

    土波深吸口气，正准备鼓起勇气接下讨要教科书的任务——毕竟，他还要向那黑风衣的男子，询问下关于宋书航的消息呢。飞机上所有的乘客都在，唯独少了宋书航，土波心里不安。

    “我去吧！”这时，一只手按在土波的肩膀上，却是诸葛忠阳。

    诸葛忠阳捋了捋发型，微笑道：“向那黑风衣男子讨要《论语》的任务就交给我吧，我经常面对板着张臭脸的老爷子。对于和这种威严型的人打交道也有些经验。另外……土波你们是因为我邀请来东海度假岛游玩的，现在飞机失事，宋书航同学不见了，我这个邀请人，必须给你们一个交代。”

    诸葛忠阳虽然是大损友一枚，不过关键时，他还是很有男人气魄，能靠的住。

    “一起去吧。”这时，高某某站了起来道：“否则，凭你这张嘴巴。好事可能都被你搅乱了。而且，宋书航是我们的好友，我想尽快知道他的消息。所以，我陪你一起去吧。”

    “我们几个也陪你一起。”陆菲和她姐姐。还有约瑟夫和他女儿纪双雪都站了起来。

    “那就我们几个人一同去吧。”土波哈哈笑道。

    说话间，老教授也站了起来：“我给你们开路……有这样戒尺在，岛上的居民不会为难我们。”

    于是，一伙人浩浩荡荡的往黑风衣男子离开的地方行去。

    有老教授的戒尺在前开路，岛上的原始人果然没一个出来阻止他们的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    七生符府主住处

    他利用自己的特殊款式电脑设备，连接上网络。登上‘九洲一号群’。

    群里的最后一段聊天记录是半天前的。

    正是药师在群里收购‘二品、三品’以上的敌方修士，要做‘恢复神秘岛记忆’的实验品。

    然后苏氏阿七、白尊者等道友纷纷回复会助一臂之力的消息。

    末尾是白尊者的消息，白尊者说自己最近得到一条‘无极魔宗’总部的线索，期待和天河苏氏合作。

    后面是苏氏阿七灿烂的笑容回复。

    同时，阿七道友表示天河苏氏随时准备就绪，就等白尊者一句话，随时可以出动——和白尊者合伙冒险，结果肯定是满载而归的，就是过程总会出现点意外。但和最后的收获比起来，过程的意外完全可以忽略。

    然后是通玄大师回以一个大拇指，并附带了个佛寺的小图片——大师的意思是求合作，天涯云游寺同样准备就绪，就等白尊者一声号令，就去‘无极魔宗’来一发。就算是出家人，修炼也很消耗资源的。虽然出家人要慈悲为怀，但慈悲也不能当修炼资源使用呢……

    不仅是大师，后面的北河散人、狂刀三浪、雪狼洞主等七八位道友都表示对‘无极魔宗’的总部很有兴趣。

    跟在白尊者身后捡宝物这种事，没有人会拒绝的。

    七生符府主上线。

    “大家好！”七生符府主道：“白前辈，如果您要去无极魔宗的话，求带！”

    说完后，他又补充发了句：“＠醉星居士，谢谢居士送来的语文老师，而且送过来的老师竟然还是大学教授，大恩大德，在下没齿难忘！ＰＳ：居士你不附带送过来的一大批其他成员，是辅助教学的吗？”

    七生符府主将这话发送出去后……但＠对象却没有成功。

    狂刀三浪哈哈一笑，道：“笨蛋七生符，你＠错人了。我来帮你吧，＠醉龟居士！”

    但很显然，这个聊天用户名也是错误的。

    片刻后，狂刀三浪：“咦？不是醉龟居士？那么＠醉王居士？＠醉八居士！＠醉日居士！＠醉星居士！＠醉鬼居士……”

    三浪一口气＠了很多名字——但是，没一个名字对的。

    “……”北河散人冒头：“你们都消停些，还是我来吧＠明月几时有。”

    很快，这个名字就有反应了。

    北河散人得意洋洋道：“这个才是醉日居士在‘九洲一号群’里的新名字。我可是将他的道号、新网名都记在了便条上，贴在电脑边上，防止记错。有这便条在，就算醉日居士还没到八品玄圣，我也能记住他了。”

    七生符府主：“给认真的北河道友跪了！”

    北河散人发了个得意的笑容。

    ……

    ……

    很快‘明月几时有’就现身了。

    “谢谢北河道友，将我的道号和网名记在本子上。”[明月几时有]感叹道：“另外我还是想跟你说一下，我不是醉日居士，我是醉月。月亮的月！”

    北河散人：“……”

    “还有三浪道友，醉龟、醉王、醉八、醉鬼这些名字，你是故意的吧？是故意的吧？是故意的没错吧？！”明月几时有发了个冷笑的表情：“过些天，我会去华中一趟，记得三浪道友你的洞府现在就在华中吧。呵呵呵。”

    狂刀三浪顿时一僵——自己，又犯了什么错吗？但是自己只是很认真的在帮助七生符道友的忙而已啊！

    这时，七生符府主再次出声道：“明月几时有道友，感谢你给我送来的‘中文系教授’啊，还有一群的辅助教学的助手，没想到道友你办事的效率这么高，这么快就将语文老师送来给我了。”

    明月几时有（醉月居士）：“……”

    他什么时候给七生符道友派过‘语文老师’了？虽然他是给很多语文老师和中文系的教师人员发了邀请，但暂时还没有老师、教授回复他。

    “首先，恭喜七生符道友找到合适的‘语文老师’。”明月几时有回复道：“另外……我还没来的及给你打包寄一个语文老师呢。也就是说，你岛上的大学教授，不是我送过去的。”

    “？？？”七生符府主瞪大了眼睛。

    不是‘醉日’道友派来的语文老师？

    难道是群里哪位道友，默默送温暖，派过来帮助他的？

    果然，‘九洲一号群’是个温暖人心的修士交流群啊。

    不过，这位默默出手相助的道友，到底是哪位呢？

    正当七生符府主思索之间，他的住处外传来了脚步声。

    高某某、土波和南教授一行人来到了屋外，准备从他这讨本《论语》，顺便询问下宋书航的位置。(未完待续。)


------------

第329章 抓到那个小娘们没？

    当七生符府主接见高某某一行人，笑着询问道：“南教授，你们找我，是在岛上有什么需要吗？”

    “是这样的，先生您要我们教导岛上居民《论语》，那么，我们需要一卷完整的《论语》，好当教科书。”诸葛忠阳上前一步，面带微笑道。

    这个时候的诸葛忠阳意外的可靠，丝毫不见那副损友无赖的模样。

    也对……这家伙虽然看上去很会搞怪，而且有一张很欠扁的嘴。但这家伙近年可是打理着好几个大型的公司、集团。他要真的认真起来，是很可靠的。

    “哈哈，我竟然将这事情给忘记了。南教授不需心急，我很快就会准备一份完整的《论语》，让人给你送去。”七生符府主道。

    南教授心中顿时松了口气，没想到这事情这么容易就解决了。

    “几位还有其他事情吗？”七生符府主见高某某等人没有立即离开，便问道。

    高某某上前一步，说道：“是的，我们还有一件事情想向先生询问……是这样的，您在发现我们一群人的时候，有没有看到我们的好友宋书航？他大约有１７５公分高，或许现在会更高点。笑起来很干净。他应该和我们在同一架飞机上失事的。”

    他将宋书航的相貌和七生符府主形容了一遍。

    宋书航？

    听到这名字，再加上高某某的形容后，七生符府主顿时眼睛一亮——难道他们说的是宋书航小友？

    “书山压力大？”七生符府主询问道。

    土波连忙出口答道：“那是书航的网名。”

    原来如此……这群人，是热情的宋书航小友给自己送过来的语文老师吗？

    真得好好感谢书航小友，在自己这个‘帮助野人岛上的原始人学习中文’的宏愿上，书航小友帮了自己很多的忙呢。字母、字母歌都是书航小友提议的呢。

    等自己完成这个‘有教无类，教导万人掌握中文’的宏愿后，自己就去给宋书航小友发个大红包，另外还得和他交易那枚‘血神钻’呢。

    小友真是自己的福星啊。七生符府主心中暗道。

    ……

    ……

    同时，想到眼前几人是书航小友的好友后，七生符府主整个人变的更加热情起来。

    “原来是书航小友的朋友。”七生符府主上前。给了高某某、土波一个热情的拥抱。

    高某某脑子一下子没反应过来——什么时候宋书航那张小脸，这么有面子了？

    这个野人岛上的扛霸子黑风衣男子，都卖宋书航面子？

    “放心吧，书航小友虽然没和你们在一起。但他肯定很平安的。我去问问他现在在什么地方，有消息了了就告诉你们。另外，你们在岛上的吃喝用度都不用担心，我会很好的提供你们生活所需。”七生符府主笑道。

    最后……高某某、土波一行人莫名其妙的离开了黑风衣男子的住处。

    很快，便有原始人过来。将他们和其他乘客一起，安排在几间很不错的石头房屋中，又提供他们丰富的食物……

    然后大约十几分钟后，一卷厚厚的《论语》手抄本，就被送到了众人的面前。

    一切，都感觉象是在做梦一样。

    “书航似乎认识这个黑风衣男子？”高某某询问道。

    “我更感觉书航象吃了面子果实。”土波捏着一根香蕉，咬了一口。

    “书航同学不会出事吧？”陆菲姑娘有些担心。

    高某某摇了摇头：“从这位黑风衣先生的口气听来，宋书航不会有危险。不管怎么说……暂时我们没有危机了。那么接下来，我们还是需要考虑如何教导《论语》的事吧。”

    众人纷纷点头称是。

    ……

    ……

    七生符府主重新登上‘九洲一号群’

    “＠书山压力大，谢谢书航小友送来的语文老师。”七生符府主很开心的发了条消息。

    不过半天。都没见到宋书航回复。

    这时‘明月几时有’回复道：“原来是书航小友帮忙送过去的语文老师吗？”

    北河散人亦笑着回复道：“对了七生符，书航小友可能不在线，这两天都没见他冒头。”

    正说话间，铜卦仙师冒泡了，他得意一笑：“北河你这个弱渣，又岂会知道宋书航小友的位置呢？！”

    北河散人嗤笑：“说的你好象知道一样？”

    “不巧，我还真知道。”铜卦仙师发出个［得意洋洋］的表情，道：“我现在正往宋书航小友所在的位置赶去呢，他现在在东海的一个小岛上。我受药师道友的委托，正好顺路给宋书航小友带一副膏药。”

    膏药是用来给那位楚姓世家的楚楚姑娘治伤所用。

    药师现在忙的很。根本脱不开身，所以无法亲自到宋书航所在的小岛。

    所以，他只能委托道友将疗伤药带给宋书航，顺路将宋书航手中的两个二品修士俘虏带回来。

    而铜卦仙师则正好顺路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。在东海的那座孤岛上。

    闭目冥想中之时，宋书航隐隐感应到自己的‘眼前’出现了一扇巨大的门户。

    在门户之中，有一挂瀑布飞流直下！

    一品的最后一个小境界，跃龙门！

    以浑身的气血之力为基础，沿着那一抹瀑布逆流而上，跃过这龙门。一身气血就能化虚为真，成为真气。

    而如果失败的话，气血消耗一空，修士会跌落一个小境界。

    不过，宋书航的境界还没到，眼前的‘龙门’看上去很虚幻。

    他深吸口气，结束了自己的冥想闭关。

    书航不会貌然的去冲击‘跃龙门’境界，只有等自己气血值积累足够深厚时，他才会选择一次冲上那高高在上的龙门。

    ……

    ……

    而这时，两个被白尊者法术束缚的二品修士，鲸八、鲨九虚弱的躺在小岛的一角。

    鲨九算是运气好，挨了一枚剑符后，虽然差点死去，但最终还是残存一口气，吊着没有死去。不过，一会儿等待他们的命运说不定比死掉更绝望。

    而这时，鲸八耳内塞着的一个微型通讯器发出了声音。

    是狼一的声音：“鲸八，你们抓到那个小娘们没有？”(未完待续。)


------------

第330章 铜卦仙师

    狼一的声音阴冷，鲸八这么久了都没有回复，让狼一感到不对劲。

    鲸八没能回复狼一，他被白尊者道术束缚，不仅无法动弹，连声音都无法发出……

    “鲸八，回话！别玩了，我们的时间不多。那小娘们抓不到的话，直接杀了灭口。总之，绝对不能让她逃了。”狼一沉声道——他知道鲸八有‘怀中抱妹杀’的兴趣，怕鲸八贪图享受而搞砸了任务。

    可是，鲸八依旧没有……

    “该死，鲸八，你要真再玩下去坏了任务的话，一会儿等我找到你，就休怪我对你不客气。”狼一说着，恶狠狠挂掉了通讯。

    然后，他又连通了鲨九的通讯器：“鲨九，回话，你现在是不是和鲸八在一起？鲸八现在在干什么？”

    鲨九比起鲸八来更加不堪，他连呼吸都已经是竭尽全力。就想‘哼’一声都难，让现在的他说话太强人所难了。

    见鲨九也没有回答，狼一气急败坏的叫道：“该死的，你们两个搞什么鬼？给我等着，我马上去找你们。”

    通过耳中的通讯器，狼一可以捕捉到‘鲸八、鲨九’的大约位置。

    ［不要过来啊，过来只有死路一条啊！］鲸八心中急坏了，但他有口不能言。

    但是，狼一已经恶狠狠挂断了通讯。

    ……

    ……

    挂掉通讯后，狼一的神情瞬间变的平静无比，丝毫没有通话时气急败坏的模样。

    他手指轻轻敲着通讯器，联系上了另几个组织成员：“牛二、猿四，召唤鹰六和其他几个兄弟过来……鲸八、鲨九恐怕出事了。任务出问题了，我们先靠近鲸八通讯器的位置看看，有没有机会救出他们……现在，只有祈祷他们还活着吧。”

    “还有狐十，你还要在海底沉多久？快给我滚出来！”狼一怒道。

    “咕咕咕……我马上……咕咕咕……就回来。”帅气狐十的声音艰难的响起。听声音，他还在沉海底中的样子？就是不知道在海底。他是怎么完成通话的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    鲸八脸色苍白，他知道以狼一的性格，肯定是要召唤兄弟们，并肩子上。过来找他和鲨九了。

    如果是正常情况下，狼一过来援救他的话，他肯定是心怀期盼的。但是这次不同，那个白衣修士实力太恐怖了。自己这资深的二品修士，在对方手中都跟只蚂蚁一样弱小。

    狼一虽然比鲸八要强很多。但也只是二品级别的修为。鲸八敢肯定，就算是再来一百个狼一，也绝对不是这白衣修士的对手。

    来了也只是送人头的节奏啊……

    这时，一个平静的声音在鲸八的耳边响起：“呵呵，原来你叫鲸八啊，很有意思的名字，这读音就跟京巴一样。”

    鲸八辛苦的转过眼望去，然后便看到了现在最不愿意看到的人——那位白衣修士平静的蹲在他的身边，脸上带着倾倒众生的迷之微笑。

    鲸巴眼中露出苦涩的神情……狼一联系自己的通讯，被这个白衣修士听到了？

    正这时。鲸八看到白衣修士的手指搭在他肩膀上，下一刻有一道灵力灌入他体内，在他体内运转了一圈……

    白尊者收回自己的手指，笑眯眯问道：“果然如此……鲸八、鲨九，如果我没记错的话，你们组织中应该还有‘狼、牛、犬、猿、鹿、鹰、蛇、等……一共三十三种兽类的代号吧？”

    鲸八被道术束缚，无法发出声音，但他眼中的惊恐之色已经将答案告诉白尊者了。

    “看样子我说对了，《三十三兽先天一气功》所代表的三十三种兽类。”白尊者调整了个蹲的姿势，对着鲸八虚空弹了一指。

    鲸八身上束缚的道术被解开一半。他可以开口说话。

    “我从看到你的时候起，就感觉你修炼的功法很有意思。”白尊者道：“那么，你所掌握的就是《三十三兽先天一气功》中的‘巨鲸功’了？”

    鲸八苦笑一声，对方竟对他们组织的镇派绝学了如指掌。自己在他面前毫无秘密可言。

    “倒是没想到，当年赫赫有名的‘三十三兽神宗’竟然沦落成为了三流修士组织。不过这样也好……我很久以前对你们的‘三十三兽神宗’的《三十三兽先天一气功》很有兴趣，只是以前我一直没机会接触你们‘三十三兽神宗’，没想到这次闭关出来，你们却自己找上门来了。运气不错，呵呵。”白尊者轻笑道。

    没办法。运气就是这么不错呢～

    这时候，宋书航正向这边走来。他正冥想完毕，想来看看两个俘虏怎么样了。然后，就看到了白尊者蹲在两个俘虏的边上的场面。

    宋书航来到白尊者边上，同样蹲下，好奇的询问道：“白前辈，《三十三兽先天一气功》是什么？很厉害吗？”

    他在过来的时候，正好听白尊者提起这门功法。

    “嗯，厉害倒不至于。不过，那是一门很有意思的功法。特别是前面一品、二品两卷的修炼法门，很有意思。它能让一位修士在一、二品的时候，修炼出一口‘伪’先天真气。虽然不知道它们是怎么办到的，但这一口‘伪’先天真气，能让他们门口的弟子在二品境界时，占尽先机。”白尊者介绍道。

    宋书航疑惑道：“伪先天真气？和三品‘先天’有关吗？”

    “息息相关。”白尊者点头道，说着他又望了眼宋书航，眸子一亮问道：“书航，我记得你是今年才刚开始修炼的吧？”

    宋书航默默的点了点头。

    “那就直接用你来做比喻吧，你已经错过了修士‘四至八岁’这个最佳的筑基年龄，母体中带出的那口先天真气已经散尽，修炼起来比起门派中的弟子要困难许多。”白尊者道。

    “咦？母体中带出的先天真气？没有的话修炼困难许多？还有这个说法？”宋书航抓了抓头，一脸迷茫。

    ——九洲一号群里的前辈压根没有人跟他说起过这事。

    “群里的这些家伙竟然没告诉过你这事？”白尊想了想，笑道：“或许是他们感觉这事情和你说了，会影响到你修炼吧？不过我感觉以你的意志力，这事，跟你说也无妨。”

    宋书航用力点了点头，从决定成为修士的那一刻起。他连死亡都不怕，难道还会惧怕修炼方面的困难？

    白尊者介绍起来：“如今修士公认最佳的筑基年龄在４至５岁左右。这个时候孩子从母胎中那一口先天真气尚存。一旦成功筑基，就能将这口先天真气融入心窍之中，为未来的修行打下坚固的基础。有这口先天真气在。只要功法和资源跟的上，三品之前，几乎没有瓶颈。

    五岁之后，每增长一岁，母体中带来的先天真气就会消散许多……一直到孩童年龄满八年后。这口先天真气就会彻底的消散。

    这个机会一旦错过，就再也无法拥有。少了那口先天真气，一品筑基到三品境界，修炼起来也是困难重重。每晋升一级所消耗的时间和资源，都比八岁之前成功筑基者要多一半以上。”

    总的来说，没有母体内带出的先天真气，就仿佛是个被扣了先天属性点的游戏角色，起步就比别人慢好多。

    宋书航抓了抓头：“竟然还有这样的说法啊，也就是说，我十多年前就错过了那口先天真气啊。”

    所以。他筑基时，没感应过那道先天真气的。

    “不过，我感觉我晋级的速度……应该还算可以吧？”宋书航试探着询问道，从正式开始修炼到现在，接近两个月时间。

    他已经从一品筑基开心窍境界，如坐火箭一样窜到了最后跃龙门的瓶颈。

    “你的运气比较不错。”白尊者笑道。

    “托前辈的福。”宋书航下意识答道，和白尊者在一起久了，粘了不少幸运啊。

    白尊者笑了笑：“总的来说，这门《三十三兽先天一气功》的前面两卷，是很适合你修炼的功法。若是你能成功凝聚出一口‘伪’先天真气。就算不如真正母体内带出的那缕先天真气，但在三品境界前，至少能让你的修炼速度快上三分之一左右吧。”

    宋书航顿时眼睛都亮成２００瓦的大灯泡，要得……这《三十三兽先天一气功》要得啊！

    “这不可能！”这时。鲸八出声道：“我们修炼的《三十三兽先天一气功》，根本不可会产生先天真气，那些都只是外人口口相传的错误罢了。”

    白尊者反问：“你没修炼出那一口‘伪先天真气’吗？”

    鲸八摇了摇头，别说是他了，组织中所有的成员，没一个修炼出过什么‘伪’先天真气啊！

    白尊者盯着鲸八看了一会儿：“没想到‘三十三兽神宗’宗门传承缺失的这么严重。”

    他一指点晕了鲸八。然后才答道：“既然是《三十三兽先天一气功》，那么自是三十三种功法相互间配合……或是借助外物配合，才能产生《三十三兽先天一气功》啊。”

    可惜，重新昏迷后的鲸八是听不到这句话的……

    “也不知道当年的‘三十三兽神宗’到底发生了什么事，宗门传承怎么会缺失的如此严重，就连最重要的镇派绝学传承都出现了断层？”白尊者喃喃道。

    “那么，我们就无法得到《三十三兽先天一气功》啦？”宋书航问道。

    “不急，等我再将他们的同伴抓住后，再看看情况。就算他们的功门传承出了问题，但只要前面一、二品的功法保持完整就足够了。书航你只需要借这门功法催生一口‘伪’先天真气。而我想看看这门功法，有没有能让我借鉴一下的地方，以更加完善我自己的功法。”白尊者道。

    他自己的功法……白尊者的功法，不传自于前人，而是自创？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约一个小时后。

    孤岛上迎来了客人。

    不过，来者并不是狼一那伙‘三十三兽神宗’的成员。

    海面上，烈日暴晒下，有一位头戴牛仔帽、穿着白色小背心、五分牛仔裤的男子，拉着一辆沉重的板车，在海面上一路狂奔。

    他的肌肉如同大理石一样，身体晒成了古铜色，汗水淋淋……

    海面上，大浪翻腾。一个浪头卷来时，有十几米高。但这牛仔帽男子拉着板头，乘风破浪，一头冲破海浪，迎着孤岛上冲来。

    待他越加接近孤岛后，宋书航看到牛仔帽男子那辆沉重点板车上，还插着两个旗子状的东西。

    左边那个上写着：“铜齿铁牙，一言间定天下千万卦！”

    右边那个上写着：“卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！”

    ……

    ……

    “白前辈，有人来了。”宋书航出声道。

    “是自己人，不用担心。”白尊者微笑道。

    自己人？

    这时，那牛仔帽男子跑上孤岛，他抓下头上的帽子，对着宋书航挥了挥：“哈喽，书航小友！”

    宋书航一脸迷茫的望着眼前这牛仔帽男子，自己……并不认识他啊？

    “没认出我吗？”牛仔帽男子咧嘴一笑，指了指板车上插着的旗子：“看这里啊，能想到什么不？”

    “铜齿铁牙，卦卦算尽，大仙师……等下，铜卦仙师前辈？”宋书航突然脑海一亮，他想起了九洲一号群里的那位继狂刀三浪后，作死大军二号人物‘铜卦仙师’！

    “哈哈哈，正是本天师。”铜卦仙师哈哈大笑起来。

    “铜卦前辈怎么会到这个孤岛来了？”宋书航疑惑问道——而且，铜卦仙师的模样真的太出乎他的意料了。

    在他看来，铜卦仙师前辈就算再怎么‘黑卦’，但至少应该有个卦师的样子吧？

    但是，眼前这个牛仔帽的男子，一眼望去就感觉是位光荣的劳动人民，和卦师什么的，完全扯不上关系啊。

    铜卦仙师嘿嘿一笑，转身从板车上抓下一块包装好的药膏，递给宋书航：“受药师道友之托，顺路给你带点东西。喏，就是药师让我给你带这块药膏来着……”(未完待续。)


------------

第331章 桃花运的反义词是什么，在线等，挺急的！

    白尊者出声问道：“药师自己不过来？”

    之前他联系过药师，药师说会尽快赶过来……怎么突然又变成托人送药来了？

    铜卦仙师停好自己的板车，耸了耸肩膀，答道：“这我就不清楚了，我只是收到药师道友的委托，顺路替他带上治疗伤势的药物。然后等我回去时，再顺便替他带‘实验品’回去。估计是药师道友突然又有什么重要的实验或是灵感要马上去实行了吧？”

    “哦。”白尊者点了点头。以药师狂执研究的性格，这种事情还真有可能。

    宋书航伸手接过这片药膏：“铜卦前辈，这药膏要怎么使用？”

    “药师说过，那个楚姓世家小姑娘的伤势，白前辈和他介绍清楚了。这块药膏使用很简单，对准那小姑娘的胸口，一把糊上去就可以了。药膏是药师特制的，糊上去后，一个月左右就能渐渐修复这小姑娘的伤势。两个月后，保证她活蹦乱跳的不留一点后遗症。”铜卦仙师回道。

    对着胸口糊上去？

    虽然楚楚姑娘的胸口，由Ｓ曲线被挤成了平板电脑……

    宋书航手中握着药膏，望了眼边上。

    白前辈、小和尚以及豆豆……大前辈、小孩和动物。相比之下，都比他更适合给楚楚姑娘糊药——那就先问问他们愿不愿意给楚楚姑娘糊药，不行的话，就他去糊吧。

    于是，宋书航问道：“前辈，果果、豆豆，要不你们谁去给楚楚姑娘糊上这药膏？”

    “小和尚不能碰女施主的裸～体。”果果双手合掌，一脸严肃，还宣了声佛号。

    “本豆豆是有老婆的人了，不能干这事。”豆豆很认真道——说起来，他已经好些天没上网陪老婆了，也不知道老婆在游戏中被人欺侮了没？

    “我来吧。”这时，白尊者微微一笑。接过宋书航手中的药膏，然后向楚楚姑娘的位置过去。

    ……

    ……

    “书航小友啊，你这是错过了一个英雄救美的好时机啊。”铜卦仙师憨厚的笑道：“如果你拿着那片药膏对着那个楚姓世家的小姑娘胸口糊上去……而那楚姓世家的小姑娘又正好睁开眼睛看到这羞涩的一幕，说不定。一个双修的道侣就这样糊出来了。”

    宋书航：“……”

    “你这表情，是不相信本仙师的话吗？”铜卦仙师挑了挑眉头：“本仙师告诉你啊……你眉宇间有一丝粉红气息。观你面相，你这是要走桃花运啊！”

    我要走桃花运？

    不对，铜卦前辈的卦象是要反着看的，那么问题来了……桃花运的反义词是什么？

    桃花劫？红颜祸水？

    这时。豆豆抬起头来，望向宋书航。然后，它那双钛合金狗眼猛的一亮。

    “汪汪……印堂间果然有颜色。不过，漆黑如墨。话说铜卦，你到底是色盲成什么样子，才能将这么漆黑的颜色看成是粉红？汪？”豆豆顿了顿后，又道：“书航，最近出门时小心点，说话、办事都留个心眼。说不定就会被人砍死了！”

    宋书航：“……”

    桃花运的反义词，竟然是印堂发黑要倒大霉？

    “怎么可能。在本天师明明看到一缕桃红，很是明显！书航小友你站好，待我施法将你这缕眉间的桃花显形出来！”铜卦师仙说罢，伸手掐了个道印，遥遥点向宋书航的额头。

    下一刻，宋书航的额头隐隐一亮。

    随后，一片漆黑的雾气在书航额头翻滚。

    豆豆翻了个白眼：“一片漆黑，根本没看到粉红……别说我色盲，我从开了眼窍后，就已经不是一只色盲的狗狗了。”

    铜卦仙师疑惑道：“奇怪……还真是一片黑。但之前我明明看到是一片粉红啊？”

    “豆豆前辈，铜卦前辈，还真有点粉红，夹在漆黑之中。在那个位置！”这时。一边的小和尚出声道，他指向宋书航额头的光芒边缘，有一丝很容易让人忽略过去的粉红。

    豆豆瞪大眼睛，看着宋书航的额头：“还真有啊！”

    “那这是什么意思？莫非是桃花劫？”宋书航有些担心道——他在考虑，自己接下来一段时间，要不要寸步不离的跟紧白前辈。让白前辈的幸运光环罩罩他？

    “桃花劫，你别想的太美。”铜卦仙师答道：“这种漆黑中染着一丝粉红的气运，应该是你要倒大霉、大大霉！而且，这大霉估计还会和女人有关？总之，最近你的确需要和女性角色保持一定的距离。”

    “前辈这是在算卦吗？”宋书航小心翼翼道。

    如果这是铜卦仙师的卦象，那他是不是要考虑反着来看？如果要反着看的话，那岂不是好运？

    “不，这只是我照着你的额头气色稍加解释。也罢，今天我心情好，就为你起一卦，免费！”铜卦仙师说罢，转身在身后的板车上掏了掏。

    “感谢前辈！”宋书航感激道——从某种角度上来说，铜卦仙师的卦象也是很准的……比如，你反着看卦果的时候。

    铜卦仙师得意一笑，掏出了一个龟壳和三枚铜钱，塞入龟壳之中。

    龟壳摇动，随后，三枚铜钱投出，落地。

    宋书航对卦象什么的完全不懂，就看着铜卦仙师一脸神秘的盯着三枚铜钱。

    “前辈，是凶是吉？”他小心翼翼问道，心中则在期盼着——大凶！大凶！最好有Ｇ杯的大凶再好不过了！

    铜卦仙师嘴角抽搐，最后，他抬起头来，咬牙挤出个笑容：“吉！”

    宋书航脸色顿时一僵……完蛋，是凶！

    铜卦仙师咳嗽两声，竖起大拇指，一本正经道：“这可是吉卦，桃花运之卦啊！书航小友，多多关注你身边的女性，就比如刚才那个楚姓世家的小姑娘，你若是一药膏糊到她胸口上，说不定已经是一个双修道侣到手！”

    “噗～”豆豆笑喷了。

    “我明白了，前辈！”宋书航咬了咬牙：“最近这段时间内，我绝对不会去和女孩子随意接触的。”

    “别这样啊，书航小友，你绝对是被群里那些家伙洗脑了。特别是北河散人那家伙的话，真是一句都不能相信。我的卦象，其实还是蛮准的啊！”铜卦仙师完全是死鸭子嘴硬。

    “是的，我相信前辈。”宋书航露出苦涩的笑容，决定了，接下来一段时间里，寸步不离的跟紧白前辈，绝对不随便和女孩子接触。至少，等自己发黑的印堂恢复后再说！

    “咦？书航师兄印堂黑成这样，竟然还是吉祥桃花运？”小和尚不知道铜卦仙师的属性，他一脸严肃，认真思索了会儿，口中吐出两字：“黑卦？”

    豆豆连忙伸足掩住小和尚的嘴巴：“小家伙，瞎说什么大实话！铜卦呀，这是童言无忌，你不要放在心上啊！”

    铜卦仙师：“……”

    突然间，他感觉活着好累啊！他明明只是将自己算出的卦象诚实的说出来而已啊……诚实的解卦，难道也是种错误吗？这世界上，难道就真的容不下一个正直、诚实的人吗？

    宋书航干笑声，试图转移话题：“咳，话说，铜卦前辈你顺路过来，是有什么事情要办吗？”

    “啊，是有件很让我惆怅的事情要办。”铜卦仙师长长的叹了口气，道：“其实说是顺路过来，但事实上我是专门过来寻找你们的！”

    “？”宋书航、豆豆、小和尚都露出疑惑的神情。

    “我有一个弟子……”铜卦仙师一脸惆怅的开始讲故事。

    豆豆举起爪子，打断了铜卦仙师的话头：“我知道，你群里的那个小号铁卦算仙，就是你弟子账号。我从黄山大傻那里听说过。”

    “别打岔！”铜卦仙师严肃道：“小心我每天给你算个吉祥卦！”

    豆豆顿时缩了缩头，吐出舌头卖萌起来。

    宋书航哭笑不得……铜卦前辈，您这么威胁豆豆，敢情您知道自己算的是黑卦啊？！

    威胁完豆豆后，铜卦仙师继续感叹道：“事情是这样的，前些天啊，我突然一时兴起，给铁卦那小子算了一卦！”

    “然后呢？”小和尚果果很配合的接话道。

    “啊……那是个上上签，大吉大利，那卦象是我算了一辈子卦，算到最棒的卦了。”铜卦仙师感慨万千。

    一辈子以来，最棒的吉卦？卧艹，要出大事！宋书航、豆豆心中异口同声暗道。

    “然而……我亲爱的弟子铁卦恐慌万分，马上闭关，大门都不敢出一步，将自己锁在闭关室中。”铜卦仙师沉沉叹了口气道。

    “咦？既然是最棒的吉卦，为什么会很恐慌？”不知道铜卦仙师‘黑卦’属性的小和尚，很天真的问道。

    铜卦仙师的嘴角抽了抽，苦涩道：“那是因为，我从开始学卦到现在，从来没有一卦算准过啊。”

    小和尚僵了僵，然后，他双手合掌，严肃道：“施主，请节哀。”

    豆豆疑惑问道：“那铜卦，你来寻找我们，难道是我们有什么地方能帮上忙的吗？”

    宋书航突然想到了个可能，试着询问：“白尊者？”(未完待续。)


------------

第332章 羽柔子，我信号不好，你发群里我下载去？

    “书航小友猜的不错，我就是在想，以白前辈强大的气运，或许能助铁卦渡过这一劫。”铜卦仙师说罢，又万分感叹的加了一句道：“正是为了我这得意弟子，我才敢正面过来见白前辈！”

    铜卦仙师的语气，似乎敢过来正面接近白前辈，都是一种莫大的勇气……

    宋书航好奇询问：“那铜卦前辈，你是想将白前辈请回去做客吗？”

    这有种要将白尊者带回家镇宅的赶脚。

    “请回去做客？”铜卦仙师脑补了这个场面，脸色不由苍白了些。他咽了口口中水，小声的在宋书航耳边询问：“书航小友，你是最近一直跟在白尊者身边的道友，我想询问个问题！”

    “铜卦前辈请说。”宋书航点头道，心中暗道——估计又是要问白尊者现在对魅力的控制能力如何了吧？总感觉九洲一号群里的前辈在这一点上，很有趣呢。

    “那我问了啊，你感觉那个楚姓世家的小姑娘漂亮吗？”铜卦仙师小声询问，但他这个问题，简直天马行空，毫无踪迹可寻！

    好在宋书航最近的大脑回路跳跃也强化了不少——咦？为什么我大脑回路跳跃强了不少？宋书航心中疑惑。

    好吧，不管是怎么回事。总之，他的大脑回路已经进化到能适应这种天马行空的脑回路跳跃。

    于是，宋书航肯定的回答道：“楚姓世家的那位，是个漂亮的女子。”

    “那我再问个问题啊，刚才，为什么你不自己过去给她糊药膏？”铜卦仙师小声的询问。

    “为什么？因为白尊者、豆豆、小和尚比起我来，都更适合去给楚姑娘糊药啊。事关女子的清白，可以避闲就避一下呗。”宋书航想了想后，回答道。

    铜卦仙师：“咳，书航小友真是个好人。”

    “……”宋书航嘴角抽搐：“前辈，别随便给人发好人卡啊，我会翻脸的啊！”

    “哈哈。”铜卦仙师干笑了声。他捏着下巴，似乎是得到了满意的回答。

    也不知道他刚才询问宋书航的两个问题中，脑补出了什么结果？

    “嗯，总的来说不急。我会在这里呆上两天。要不要请白尊者到我那做客，到时候再说吧。”铜卦仙师喃喃道。

    这时，豆豆悄悄捅了捅宋书航：“书航，总感觉铜卦这家伙，在给你脑补附加一些很失礼的个人属性。”

    宋书航：“……”

    听到了豆豆的话后。铜卦仙师干笑着转移话题：“哈哈，话说回来，书航小友，你什么时候给七生符道友寄了个语文老师，给原始人们上课？”

    “我没有给七生符前辈送过语文老师啊！”宋书航整个人都懵了。

    “咦，你寄过？那七生符道友之前还在九洲一号群里感谢你给他送了语文老师。还说是个大学教授级别的，并附带了一群的辅助教学成员？”说着，铜卦仙师掏出一个大屏手机。

    这个手机，并不是市面上能看到的任何一种牌子手机，显然是铜卦仙师特殊定制的款式。或者干脆就是修士们魔改过的手机。

    掏出手机后，铜卦仙师在手机后背一抽，拉出条天线来，连接上网络，登上九洲一号群。

    然后，他翻出之前的聊天记录，递给宋书航观看。

    只见记录的最上方，正是一条七生符府主＠书山压力大，然后感谢宋书航送了语文老师过来的消息。

    “语文老师？大学教授？还有一群的附赠教学人员？还有七生符前辈会确认这些人是我送上去的？这样的话……似乎只有一个可能。”宋书航揉了揉脸。

    ——首先，自己所乘坐的飞机。进入了神秘岛。虽然中间自己的记忆出了问题，不过，其间自己莫名其妙的被从神秘岛上扔下，还是被从半空中扔下的。

    至于飞机上的其他的成员。估计是被送到太平洋七生符前辈的岛上去了？

    从东海一直将其他乘客送到太平洋……这神秘岛也是蛮拼的啊！

    不行，自己得联系下七生符前辈才行，毕竟自己的好友高某某、土波，还有陆菲姐妹、约瑟夫父女、诸葛兄妹都在飞机上呢。

    “铜卦前辈，你的手机可以借我上下网不？我登下自己的聊天账号。”宋书航出声询问道，他的手机只是普通手机。在这孤岛上完全没信号。

    看样子要想办法入手一只铜卦前辈这样的手机了。

    “没问题，你随意。”铜卦仙师道，同时伸指在手机上点了点，先退了出自己的聊天账号。

    宋书航重新接过手机，返回到聊天输件登陆界面，输入了自己的账号密码，登陆上去。

    片刻后，‘书山压力大’上线。能上网，就是网速略卡。但是，在这东海内的一个小岛上都能上网，网速什么的再卡都能容忍啊。

    一上线时，宋书航的聊天软件就传来了‘滴滴滴’的消息声。

    首先是软件推送的每日新闻。

    ［7月1５日，昨天，一架前往东海某国的飞机与管制中心失去联系，机上共有一百七十二位乘客和七位机组成员，有关部门已经启动救援和联络机制寻找该飞机。］

    “是我们乘坐的飞机啊。”宋书航苦笑了下，这下子国家和乘客亲友们又要发愁了。

    这次飞机的残骸不知道能不能找到，飞机上的乘客们都被丢到太平洋去了。如果在失联的东海位置寻找乘客和失联的飞机，找一辈子也休想找到乘客。

    “飞机失联的消息才刚被发布出来不久……必须要尽快联系下爸爸和妈妈，不能让他们担心。”宋书航心中暗道。

    接着，他又看到了羽柔子发了一条信息过来。

    宋书航点开一看，发现是个离线文件。

    但是，不知道是不是因为信号不好，或者是羽柔子传输过来的文件格式不对，传输过来的离线文件名变成了一串的星号和乱码。

    宋书航试着点击了下接收这个离线文件。但点击了一下后，离线文件一开始下载，就马上断掉了。

    无法下载？

    是羽柔子发的格式有问题吗？

    宋书航随的回复了条消息过去：“羽柔子，你发送了什么文件过来吗？我这边似乎信号不好，没有接收到。”

    这个时候，羽柔子正好在线，她第一时间回复了消息：“呀，宋前辈你上线啦。我发送给你的是一个我亲手制作的表情包，老可爱了，所以第一时间就想到分享给宋前辈你呢。要不，我再发一次吧！”

    “好！”宋书航点了点头。

    羽柔子那边操作了一下，很快重新发送了这个文件。

    宋书航点击了接收……

    文件名，依旧是一串的乱码。

    接收后，传输的速度倒是蛮快，但是……传输到一半的时候，突然断掉了。

    接收失败。

    灵蝶岛羽柔子：“咦？又失败了，怎么回事？”

    书山压力大：“看样子是信号太差了吧，我现在在东海的一个孤岛上呢。”

    灵蝶岛羽柔子：“东海、孤岛，前辈，你不会在神秘岛吧？！”

    书山压力大：“哈哈，不是。我现在和白前辈、豆豆他们在随意找的一座东海小岛上暂时休息。不过……神秘岛我倒是刚从上面回来，但是关于神秘岛的记忆，果然还是被封印了，我一点都回想不起来。[流泪表情]”

    灵蝶岛羽柔子：“拍拍，宋前辈不要伤心。记忆问题或许药师前辈能解决的，宋前辈你要心怀满满的希望，振作起来！”

    宋书航哈哈一笑，手指飞快发送了消息：“如果能回想起来最好，但感觉上想解开记忆封印不是那么容易的事情。”

    然后，他又紧接着发了条消息：“对了，羽柔子。表情包在线无法传输的话，不如你将它通过邮件传输给我，或者直接传到群空间，等我回去后再到群空间去下载。”

    毕竟是个表情包，宋书航也没想那么多。

    灵蝶岛羽柔子：“传到群空间？”

    “邮件传送也可以，反正你觉的哪个方便就哪个吧！”宋书航笑着回道。

    “嗯，虽然感觉会有些不好意思。但我也感觉这个很可爱的表情包，传到群空间让大家都看到的话，更棒的。”羽柔子附带发送了个笑脸表情。

    宋书航微微一笑，羽柔子的性格很可爱，她制作了个精美的表情包，还想着分享给熟悉的人。这样的话，发到群里让大家都下载的话，应该更好。

    “那你先上传，我回头再在群空间去下载。我先找七生符前辈有点事，一会儿聊。”宋书航回了个咧齿笑的表情。

    “一会儿聊。”羽柔子附带微笑表情。

    宋书航关掉和羽柔子的聊天窗口，打开九洲一号群，私聊七生符府主。

    “七生符前辈，在吗？”

    七生符府主很快回复：“书航小友，你终于上来了啊。谢谢你给我寄送过来的大学教授和其他语文老师啊！”

    “哈哈，我是借了铜卦前辈的手机上网来的。另外……怎么说好呢，虽然有些小误会，但还请七生符前辈多多帮忙照顾下我的那几位朋友。”宋书航想了想后，敲下了这一串字。

    暂时先让高某某他们呆在七生符前辈那吧，然后，他得找个语文老师去接下教导原始人识字的任务才行……(未完待续。)

    PS：求月票。


------------

第333章 霸屏的白前辈表情

    “放心吧，我会尽量让他们宾至如归的。”七生符府主哈哈一笑道。毕竟他那‘完成原始人掌握汉字’的宏愿还得靠老教授和高某某一伙人去完成呢。他自然会好好招待宋书航的朋友。

    “那就麻烦前辈了。”宋书航想了想后，又发了条讯息：“另外……七生符前辈，你那小岛上有和外界联系的设备吗？……如果可以的话，你能让我的朋友们，隔些时间给家里报个平安不？”

    因为飞机失联的消息已经公布出去了，现在估计乘客的亲人都在焦急万分的等着飞机的消息吧？所以，若是可以的话，宋书航希望能让乘客有机会给家里报个平安。

    “报平安？”七生符府主顿了顿后，回复道：“也对。他们要在小岛上呆一段时间，的确需要保持和家人的联系，偶尔报个平安，家里人才不会担心。没问题，交在我身上吧，我会想办法弄个公用电话之类的东西，争取让所有人都有机会和家人聊聊。”

    “辛苦七生符前辈了。”宋书航发了个笑脸表情。

    他心中暗暗松了口气——暂时，他也只能帮好友们到这里。

    结束和七生符府主的通话后，宋书航退出了自己的聊天账号。

    “铜卦前辈，我能再打个电话吗？”书航对铜卦仙师问道。

    铜卦仙师笑道：“你随意。”

    “谢谢前辈。”宋书航迫不及待的拨打了宋妈妈的手机号码。

    很快，电话被接通了。

    “喂，你好，哪位？”电话那头，传来宋妈妈略带疲惫的声音——飞机失联的消息已经公开，宋妈妈和宋爸爸他们很快就查出了失联的航班正是宋书航搭乘的那架飞机。

    夫妇俩已经急的团团转，拨打宋书航的手机号码，却一直没有打通。航空官方才刚展开救援行动不久，而且诡异的是那架飞机就仿佛是凭空消失了，连一点残骸都没有发现。

    宋妈妈已经急哭了好几次。

    “喂，妈！是我，书航。”宋书航出声道。

    话音一落，电话另一头便传来了物品掉落的声音，随后宋妈妈大声道：“书航？真的是你？你现在在哪里？你的手机呢，为什么打不通？这个全是星号的电话号码又是谁的？”

    全是星号的电话号码？敢情铜卦仙师的电话号码还自动带着‘打码’的功能，打给别人时，会将号码转变成星号啊。

    宋书航安慰道：“妈，冷静下来。我没有事，我现在很平安！不仅是我，飞机上的所有乘客都平安。我的手机打不通是因为现在没有信号，我是用我朋友的特殊手机在拨打电话。我现在和几位朋友呆在一起，过两天就回家。”

    “过两天回家？你现在在哪里？不马上回来？”宋妈妈担心道。

    宋书航继续安慰宋妈妈道：“我现在，应该还在东海位置吧。不过妈妈你放心，我朋友们有办法带我离开这里的，不用担心，我很安全，没有任何的问题！”

    之后，宋书航又不断的安慰了宋妈妈很久时间，才将宋妈妈安抚下来。

    挂掉电话后，宋书航沉沉松了口气。他将电话递还给铜卦仙师：“谢谢前辈。”

    这么一来，暂时家里人就不会担心他的安危了。也幸亏铜卦前辈来到这岛上，让他能及时的打个电话回去安抚宋妈妈和宋爸爸。

    铜卦仙师接回自己的手机，笑道：“不用客气。”

    “对了前辈，你这个能在孤岛上保持信号通畅的手机，是从哪里来的？”宋书航好奇问道，如果可以的话，他也想入手一只这样的手机。总感觉未来，他会经常出现在‘普通手机收不到信号’的地方呢。

    “我这只手机是从黄山真君那里弄到手的，群里大部分道友的特殊手机都是从黄山真君那里得到的。当然，也有些群里道友是自己改装手机的。”铜卦仙师回答道。

    宋书航默默点了点头。

    正说话间，白尊者向这边过来，他已经糊好了楚楚姑娘伤口的药膏。同时，他正好听到了宋书航要改装手机的话题。

    “书航你要改装手机吗？等回去后我给你改装一下吧。”白尊者出声道。

    宋书航好奇道：“咦？白前辈会改装？”

    白尊者掏出自己魔改后的手机摇了摇：“小意思，我随便鼓捣了几下，就改装成功了。”

    至于这个‘随便鼓捣了几下’到底消耗了多少只手机……那个就是商业机密了。

    宋书航竖起大拇指：“白前辈厉害！”

    铜卦仙师跟着竖起拇指：“不愧是老前辈！”

    白尊者收起自己的手机，一脸淡定。

    “对了，白前辈，糊上药膏后，楚楚姑娘的伤势好些了吗？”宋书航询问道。

    “药膏效果不错，整体伤势都已经开始恢复……估计一个月就能活蹦乱跳了。不过那个‘断仙台’她是没机会参加了。”白尊者答道。

    “我们也已经尽力了……断仙台的事，我们也无能为力。”宋书航叹了口气，然后问道：“那白前辈，我们接下来要不要去七生符前辈那转转？”

    “不急……我们接下来，要等几位客人。”白尊者微笑道。

    三十三兽神宗的狼一、牛二等一群人，正在向这个孤岛火速赶来。

    白尊者想要好好欢迎下他们，顺便想看看能不能从他们身上刷出一卷完整的《三十三兽先天一气功》来。他对这门功法很有兴趣呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，楚姓世家中。

    羽柔子坐在草坪上，手指在笔记本电脑上飞快的敲动着。

    楚姓世家已经豁出去了，要和‘虚剑派’的弟子在‘断仙台’上做一场，解决恩怨。

    双方现在都已经在为将要到临的‘断仙台’准备，一副风雨欲来的情形。

    羽柔子虽然有心帮助，但是她又不是楚姓世家的人，无法参加‘断仙台’助楚姓世家一臂之力。

    “真是好麻烦，要是宋前辈现在能来就好了，我的那枚变幻胸针都还在他身上……如果有那枚胸针在的话，说不定我就能代替楚椿萤姐姐上场。”羽柔子喃喃道。她要是能上场的话，除了‘虚剑派’的老祖外，其它的弟子没人是羽柔子的对手。

    说话间，她用力一敲回车键。

    “搞定，上传成功！”羽柔子发出得意的笑声。

    九洲一号群中。

    正在闲聊的北河散人、狂刀三浪、造化法王等人，突然看到了群里弹出的一条提示。

    灵蝶岛羽柔子成功在群空间里上传了一个文件［白前辈表情包］。

    “白前辈表情包，这是什么东西？和白尊者有关系吗？”北河散人第一个回复，同时他点开了群空间。

    只见在群空间中，有一个新增的文件包。

    名字就是［白前辈表情包］下载次数是１２。

    擦，这么快？我都才刚点击进来，就已经有十二位道友下载这个文件包了？

    北河散人暗叹一声——修为高的修士，反应能力也特别快。很显然，这十二个人就是群里修为比北河散人还要强大的存在。

    从这个下载数量也可以看出，群里有很多前辈都在默默的窥屏，一看到有意思的东西就马上出手。

    北河散人默默的点击下载选项，为羽柔子上传的文件包增加一个下载数量。

    解压缩文件包……再通过聊天软件导入表情包。

    然后，北河散人点开那表情包观看起来。

    下一刻，北河散人整个人都不好了！

    “我了个擦擦擦！”北河散人望着自己聊天软件中多出来的一组表情。

    双马尾左右对称的白尊者，双手指着脸颊。图片上配上闪亮的文字：今天的我萌萌哒！

    双马尾一道扎在头顶，一道扎在耳后，俏皮状的白尊者，配上闪亮的文字：可爱！

    然后是单马尾的白尊者，被摆成双手合掌的姿势：祈祷。

    还有包子头的白尊者，脸上被ＰＳ了两团粉红色：羞涩。

    ……

    还有许许多多的，有难过的白前辈、有冷汗的白前辈、还有白前辈的鄙视、白前辈的祝福、白前辈的愤怒……

    等等等等，一个完整的系列，接近六十多个不同的图片。

    看完后，北河散人感觉，整个人都被净化了一次啊！

    这就是心灵上的洗礼吧？

    北河散人返回到九洲一号群的聊天窗口，用力敲下一串字：“羽柔子姑娘干的漂亮啊。”

    他才刚开的及刷一句话。

    群里已经有很多人接二连三的冒泡。

    狂刀三浪：“羽柔子姑娘干的漂亮＋１”

    造化法王：“羽柔子姑娘干的漂亮＋２”

    ……

    片刻后，荔枝仙子冒泡：“今天的我也是萌萌哒［萌萌哒白前辈表情］。”

    荔枝仙子丧心病狂的用‘萌萌哒白前辈’表情刷屏，一口气刷了十几张。

    荔枝仙子：“最喜欢这张图片了，决定了，我要将头像换了，换成双马尾‘萌萌哒白前辈’表情。这个表情头像，你们谁都不要和我抢！”

    说干就干，片刻后，荔枝仙子的头像换成了双马尾，双手食指俏皮指着脸颊的白前辈。

    荔枝仙子似乎是开了个头。

    群里的道友们马上行动了起来。

    “单马尾‘白前辈的祈祷’表情我预定了，别和我抢，我换头像了。”

    “白前辈的愤怒这张表情太棒了，我要这张头像。”

    “这张也不错。”

    “这张是我的！”

    转眼间……群里经常在线的三十多个群成员，全部换成了各种各样款式的白前辈头像。放眼望去……感觉整个九洲一号群突然变成了‘白尊者小号群’一样。

    ［白前辈表情包］在九洲一号群里，掀起了一阵潮流。

    头像换了后……群里的人开始斗表情。

    狂刀三浪：“荔枝仙子，今天的你也很可爱！［附可爱白前辈表情］”

    荔枝仙子：“［羞涩白前辈表情］”

    雪狼洞主：“三浪道友，［白前辈的鄙视］。”

    狂刀三浪：“［难过的白前辈表情］”

    就连通玄大师都默默发了个‘冷汗的白前辈表情’。

    北河散人默默望着群里的道友们狂刷白前辈表情时……悄悄的擦了擦冷汗。

    他突然有了种错觉，他仿佛看到满群的道友，都在燃烧着的火焰刀尖上翩翩起舞，都在作死啊？

    不过……所谓法不责众，全群都在作死的话，或许就不会死了吧？

    想了想，北河散人悄悄将自己的头像换成了［白前辈的鄙视］，他感觉这张表情棒极了。

    换上这头像后，以后和铜卦仙师聊天时，就是不断的在鄙视铜卦这家伙。心理上感觉倍爽！

    北河散人就只是换了个头像的时间里……九洲一号群里已经刷了９９９条消息。

    “不愧是修士，聊天的手速快的飞起啊。”北河散人喃喃道。

    正当北河散人感慨之际。

    群里，黄山真君登场。

    黄山真君出场后，先是发了个坏笑表情，然后他将那张‘萌萌哒的白前辈表情’放大，发了上去。

    “话说，我很好奇。这张图里的两只手是谁的？＠灵蝶岛羽柔子。这些照片，是羽柔子拍的吗？”黄山真君笑着问道。

    众人这才发现，在那张又马尾、白尊者双手食指指着脸颊的图片边缘，有一双手掌正在缩回。

    不仔细看的话，还真不容易发现。

    黄山真君火眼金睛啊！

    ……

    ……

    羽柔子一直在窥屏。

    话说，她也没想到自己发上去的［白前辈表情包］会这么受群里前辈们的欢迎，从表情包发上去才几分钟时间，九洲一号群已经彻底被‘白前辈表情系列’霸屏。

    看到群主黄山真君召唤后，羽柔子不好意思的冒泡：“大部分都是我拍的啦。”

    黄山真君发了个大拇指表情。

    真棒，不仅是行为，还有羽柔子的胆量。

    “这两只手是谁的？难道是替白前辈打扮的人吗？”黄山真君好奇问道——究竟是哪一位道友，胆大包天，敢在太岁头上动土？竟然敢给白尊者扎各种各样的发型，摆出各种羞涩的姿势？

    这简直就是要‘卒’的节奏，换成电视剧中的话——这个角色，绝对活不过三集了！

    “那是宋前辈的手啦。”灵蝶岛羽柔子不好意思道。

    果然，是宋书航小友吗？

    群里的前辈们心里暗道。(未完待续。)


------------

第334章 葱娘，你的头呢？

    “既然是宋书航小友的话，或许他可以挣扎着多活几集？”黄山真君捏着下巴，喃喃自语。毕竟书航小友和以前迎接白尊者的道友都有些不同呢。

    “哼，那个小子，我赌他最多活个两集！”在黄山真君身边，一个背生六翼，容貌漂亮如天使，浑身上下被‘圣光’笼罩的身影嘴角上扬，不屑道。

    这身影，正是那位在西方混的很开的‘白鹤真君’。

    白鹤真君是上古遗留下来的神兽血脉。它们一族从卵中出来的时候起，不分性别，不分阴阳。只有当它们一族找到一生中的真爱，并且和真爱订下类似于婚约的特殊契约后，才会根据恋人的性别，演化出对应的性别来。

    真爱是男的，它们一族就能变成妹子。真爱是妹子，它们就能变成汉子。

    这是个真正恋爱自由的种族，跨越性别、跨越种族的进行恋爱——说实话，它们这个神兽种族血统能一直遗传到现在，真是太不容易了。

    备注一下：白鹤真君虽然已经找到了心仪的对象，但是还没和心仪目标订下婚约特殊契约，现在的他还处于不分性别的状态。

    黄山真君呵呵一笑，没有反驳白鹤真君。

    白鹤真君正刷着自己的平板电脑，上面显示着‘九洲一号群’的界面。它从西方千里迢迢赶来，听到白尊者已经加入到了九洲一号群后，便厚着脸皮，死皮赖脸的让黄山真君加他入群。

    白鹤真君在群里的ＩＤ为‘我是天角涯边的小白鹤’，这似乎是个有故事的ＩＤ。

    而此时，他正小心翼翼的将［白前辈表情包］保存到自己的平板电脑中，然后用一款软件将里面每一张图片导出来，存入到一个文档。

    然后，白鹤真君一脸满足状，反复的、一遍又一遍的观看着这个文件夹中近六十张白尊者的照片。每看一张照片，都会露出幸福的表情。

    “真棒啊。这就是天堂啊。”白鹤真君喃喃道。

    黄山真君看到这情形时，手臂上顿时起了鸡皮疙瘩——有时候感觉脑残粉蛮可怕的，因为你不知道脑残粉会不会将你的照片放大挂在墙壁上，每天对着你的照片意＊淫。

    “咳咳。白鹤，你这次千里迢迢赶到我这里，就为了加个群？”黄山真君问道，如果真要加群的话，远程来个电话。或者是千里传音就可以了啊。

    “当然不只是加个群这么简单啊。”白鹤真君一本正经道：“我这次来，主要是想和白前辈通报下上次事情处理的结果。”

    “上次的事情？哦哦，是那个飞行教员李西华的事件？难道有什么变化？”黄山真君想起了那个飞行教员。

    “不仅仅是李西华教员的事件，还有宇宙中那个太空站的问题。变化倒没太大，我已经基本处理妥当。”白鹤真君一脸感慨：“李西华教员的问题倒是容易解决。虽然上电视了，但是只要另一个宇宙员安东尼顺利回来了，我就能通过媒体和官方发言啊，一点点的将李西华教员的事情影响抹消掉。让西方民众认为李西华教员的出现，只是我们跟华夏的一次合作。话说回来，李西华教员被你带回来后。过的怎么样？”

    黄山真君耸了耸肩膀：“我最近准备要晋级，没时间去在意这位李西华教员。据周离的报过来的消息，当时，白尊者又给李西华进行了一次记忆清理手术，就将他送回到飞行训练基地去了。后面，我又派人去关注着他，并尽量让李西华教员回归普通人的生活……应该不会出什么大问题。”

    他派去关照李西华的成员是处理麻烦的能手，和周离是一个级别的。每次群里有道友新出关惹出了乱子，都是这位下属出面解决的——比如前不久有位道友出关时，一口气破坏了十几辆名为‘汽车’妖兽。就是这位下属完美处理的。

    “那便好……这李西华教员的记忆，短时间内清理的次数过多，说不定会对他大脑造成影响。也不知道是福是祸，看他自己的造化。另外。我最近一段时间都在处理太空站的那个大窟窿事件，好不容易才将那个大窟窿给堵上了。两件事情都完美解决，我准备去给白前辈汇报一下。”白鹤真君握拳道。

    他一次又一次的提起要和白前辈汇报此事，看上去似乎是为他自己打气？

    黄山真君暗暗翻了个白眼——他算是听明白了。白鹤是想找个借口接近白尊者，但是他心里又不敢接近白尊者，所以在纠结、矛盾着呢。

    必须将这个家伙打发走。否则它肯定会留在自己洞府中给自己添麻烦。

    “去吧！”于是，黄山真君一脸严肃的对白鹤真君道：“只是汇报一下事情的经过而已，加油，你能办好这件事情的！”

    白鹤真君欣喜的望向黄山真君：“你也这么认为的吗？”

    “当然，这件事情你处理的很好，说不定能得到白尊者的夸奖。”黄山真君用力拍了拍白鹤真君的肩膀——贱人就是矫情！

    果然，还是将他送到白尊者那里去吧。否则这家伙留在他洞府里给他添堵，他还怎么安心的晋级啊？

    “那……那我去找白前辈了！”白鹤真君的翅膀都激动的微微颤动。

    黄山真君再次用力拍了拍白鹤的肩膀：“去吧，你会成功的。”

    于是，白鹤真君收起平板电脑，拍着翅膀，欢乐的从黄山真君的洞府飞走了。

    黄山真君暗暗松了口气。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，东海小岛上

    白尊者还没有上聊天软件，他现在正在海岛附近布置一些陷阱类的阵法，这些阵法主要是用来防止敌人逃跑时使用的。

    毕竟目标是原‘三十三兽神宗’的弟子。烂船还有三斤钉，说不定这些原三十三兽神宗的弟子身上还有逃遁用的法术符宝之类的东西呢？白尊者可是要将一会儿赶来的所有人一网打尽，一个都不想放过呢。

    在岛上，铜卦仙师正在岛上用石头垒一座道坛，神神秘秘的样子，宋书航也看不懂他要干什么。

    于是，无聊的宋书航带着豆豆和小和尚。去看望了下楚楚姑娘。

    糊上药膏后的楚楚姑娘已经再次陷入到沉睡中……她的脸色好了很多，不象之前那样突然会露出痛楚的神色。看样子药师的药膏效果真是杠杠的，棒极了。

    既然楚楚姑娘在睡觉，宋书航也不打扰。

    “走吧。豆豆，小果果，我们去试试弄个房子啥的，看样子，说不定今晚我们得住这小岛上了。”宋书航出声道。

    白尊者对‘三十三兽神宗’的秘法势在必得。而狼一那一群人还不知道什么时候会过来。说不定对方明天才能赶到呢？

    总之，先试试弄个能住人的地方吧，他可不想以地为床，以天为被的过夜。

    小和尚果果问道：“书航师兄，你会盖房子？”

    “不会……”宋书航耸了耸肩膀。

    京巴豆豆冷冷一笑：“你太废了！看我的！”

    ……

    ……

    五分钟后。

    京巴豆豆完美的盖出了一座精致的——小狗窝。然后，它缩小体型，舒服的钻入到狗窝之中。

    “看到了没有，离家出走的必学绝技，一定要学会盖个窝。这样也好遮风挡雨，不惧风吹日晒。怎么样。你们要不要钻进来试试，虽然小了点，但里面铺上了干草，很舒服的。”豆豆缩在狗窝中，一脸严肃道。

    宋书航：“……”

    豆豆，你出来啊，我保证不打死你！

    这时，铜卦仙师拉着那辆板车，由远而近。看样子他那个道台已经垒好了？

    铜卦仙师接近后，出声询问道：“书航小友。干嘛呢？”

    宋书航解释道：“我们在想着要不要弄个能住人的地方，说不定今晚要留在岛上过夜了。”

    铜卦仙师捏了捏下巴：“原来如此，如果是要住的地方，或许我可以提供你们几个好东西。”

    说着。他转过身来，在自己的板车上掏了起来。

    很快，仙师掏出了几个大帐篷：“来，凑和着用用吧。这帐篷撑开后很大，里面还有充气床，足以很舒服的过夜。”

    “前辈。你这是雪中送炭，棒极了，我很欣赏啊！”宋书航竖起大拇指——话说，这个他这个动不动竖大拇指的习惯是从哪来的？以前他并没有这个习惯的，难道是从神秘岛上学的？

    另外，铜卦仙师这模样、打扮，再加上这辆板车……总感觉他现在的打扮不像是个算卦的，反倒像是沿街叫卖的小贩！

    ……

    ……

    在铜卦仙师的帮助下，宋书航、小和尚很快架起了四座大帐篷。

    至于豆豆，嗯，它有狗窝。真不行，它还能和小和尚挤一个帐篷去。

    架好帐篷后，宋书航随口问道：“白前辈还在布置阵法吗？”

    “早已经布置好了，现在白前辈似乎在打座休息，等着对方上门来吧。你们也好好休息下，我去岛上看看，能不能打两只野味过来。”铜卦仙师笑道。

    “麻烦前辈了。”宋书航摸了摸肚子，正好有些饿了。虽然这趟出门时记得带上了辟谷丹，不过肚子饿的时候，还是吃点东西会比较有饱足感呢。

    铜卦仙师上岛来，绝对是实在的送温暖到乡！

    ……

    ……

    铜卦仙师打野味去了，小和尚和豆豆在一边玩闹。

    宋书航钻入自己的帐篷中，他突然想到了一件事情——他从神秘岛上出来后，失去了记忆。那么，长在悟道石上的葱娘呢？

    葱娘现在可是一株植物形态，她会不会依旧保持着记忆呢？

    想到这个可能性后，他马上摸出悟道石。

    “葱娘，你还有神秘岛上的记忆吗……咦？葱娘，葱娘，你这是肿马了？！”宋书航摸出悟道石时，发现葱娘好不容易长出来的小截嫩芽，却被人掐掉了葱头。

    现在，她只留下半截小嫩芽，看上去可怜极了。

    悟道石上的小葱精摆了摆残存的半截葱身，似乎从沉睡中醒来的模样，半晌后她发出痛苦的呻＊吟：“好痛。”

    “咦，葱娘你能说话了啊。话说，你这是怎么回事，是谁掐掉了你的葱头？还有，神秘岛上的记忆呢，你有没有神秘岛上的记忆？”宋书航紧张的询问道。

    “神秘岛？”葱娘的身体扭了扭，然后疑惑道：“那是什么地方？上面有好吃的东西吗？”

    宋书航：“……”

    果然，不能对这根傻葱抱有幻想——这根傻葱从头到尾就靠不住啊！

    还有她的葱嫩头，不会是被人摘过做菜了吧？

    葱娘的半截葱身在摆了半天，似乎突然反应过来：“好痛，我的葱苗头哪去了？可恶，宋书航，你是不是将我的葱苗头摘去吃了？”

    宋书航：“……”

    他很想知道，这葱娘的神经反射弧度是怎么回事，这反射弧度太长了吧？他怀疑自己是不是跟葱娘讲个笑话，对方要半个小时后才能反应过来？

    “葱头应该不是我摘了吃的，我刚才都在问你葱苗头哪去了呢！”宋书航无奈道——他不是很肯定，因为神秘岛上的记忆丢失了，说不定真是他在神秘岛上掐了葱头吃了也不一定……因为，他的口窍突然就开了呢。明明在去神秘岛之前，才刚开了耳窍。

    没有什么机遇的话，就算有充足的气血丹支持，开口窍也得一年半载才能成功啊。要知道，最简单的心窍都得百日筑基呢。

    葱娘扭着身体，疑惑道：“奇怪了，为什么我一点记忆都没有？”

    看样子，傻葱也失忆了啊。

    宋书航叹了口气，将葱娘装回到口袋。

    在装回葱娘的时候，突然，他的手摸到自己口袋中似乎有个小纸包。

    然后，宋书航掏出这个小纸包，看上去有点像医院里用来包小药片的纸包。应该也是神秘岛上的收获吧，他对这个纸包完全没印象。

    于是，他好奇打开一看。

    纸包中什么都没有，只有一小截绿油油的小葱嫩芽苗头。

    宋书航：“……”

    不会真是我在神秘岛上掐下的吧？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m。阅读。)(未完待续。)


------------

第335章 顺便为宋书航小友点腊

    如果真是自己掐下去的，那自己掐下葱尖尖后，不服用它，还将这小截的葱尖尖包起来放在口袋里干嘛？

    难道是在神秘岛上的时候，自己不小心掐了葱娘的头？然后想等着出岛的时候想办法粘回去？

    “头头，我的葱尖尖！”这时，口袋中悟道石上的葱娘大叫起来：“可恶的宋书航，果然是你掐了我的葱苗尖尖！”

    “别闹！别叫了，我都没神秘岛上的记忆呢。”宋书航仔细看着这截葱苗尖尖，问道：“葱娘，将这截葱苗头给你粘回去，你能恢复原状吗？”

    “怎么可能粘贴的回去？用什么粘？胶水吗？！我将你的脑袋给掐掉了，然后再用胶水给你粘粘试试！”葱娘很生气啊，她好不容易才长回这么一截的葱苗，多不容易，竟然被掐了头。老痛哩，宋书航若不给她好好道歉，她一定不会饶恕他！

    “也对。”宋书航重新将这截葱苗尖尖用纸包好，然后将它存入到‘兔子缩小包’中去。

    反正已经粘不回去了，那就先将这截葱苗尖留着吧。

    掐都掐下来了，丢掉就太可惜了，说不定以后还能用上——比如他冲击‘跃龙门’的时候，想要快速积累体内气血之力的话，将这葱尖尖处理一下后服用下去，肯定是有很不错的效果的。

    收好葱尖尖后，书航对葱娘道：“如果真是我将你的葱尖给掐掉的话……那以后我一定想办法补偿你！”

    “你怎么补偿我？”葱娘余下的葱身上半截微微充气般的鼓起，这是她在鼓着包子脸！

    “还没想到怎么补偿，看以后有什么机会吧。你现在这模样，我就算想补偿你，也想不到能补偿的地方啊。要不，我给你再弄株葱苗当伙？”宋书航答道。

    “一点诚意都没有。”葱娘恨恨回道，但是微微鼓着的葱身上半段倒是平息了下来——这根傻葱意外的好摆平。

    “放心吧，我宋书航说话一向算数。说补偿以后肯定会想办法补偿妳的。”宋书航认真道。

    葱娘修炼的功法似乎是佛门功法……但是，这佛门功法和葱娘匹配度并不高，葱娘修炼了三百多年，连一品境界都没突破呢。

    要不，自己有机会给葱娘换部功法试试？佛门功法不行，可以换道家的、儒门的都行啊。

    想到这里，宋书航暗暗将这个选项记下。

    然后，他捧着悟道石，开始冥想打坐，淬练自己的精神力。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，等宋书航结束冥想时，外面铜卦仙师前辈正好回来，手中提着好几只野味。

    而白尊者，依旧在守着那‘狼一’几人，还没有回来。

    铜卦仙师熟练的在帐篷外点火，又从自己的板车上掏出烧烤架子，将野味去皮宰杀。

    上架，洒上调味料，开始烧烤。看样子，仙师的‘野外求生’技能是点满的——这是因为当年他实力不高的时候，经常算黑卦后，被人追着砍杀的时候，不时要躲入深山老林、汪洋大海中时。那时候他年轻，不能辟谷，最终硬生生折磨出来的生活技能。

    铜卦仙师乐呵呵道：“来，尝尝本仙师的手艺，有些年没做了，感觉手生了很多。”

    豆豆蹲在一边流口水。

    小和尚果果……躲帐篷中不敢出来，怕破戒。

    “我去叫白前辈过来吃饭。”宋书航出声道。

    狼一他们还是没有过来，白尊者继续在海边干等着也没用，还是让白前辈先吃点东西吧。

    “去吧。”铜卦仙师微微一笑，意味深长的望了眼宋书航……嗯，刚才他在打野味的过程中，满载而归的时候，顺手拍了几张自拍，然后登上九洲一号群，准备在群里发几张自拍得瑟一下。

    然后，他一登上‘九洲一号群’时，手机屏幕上‘啪啪啪啪’的弹出满屏的聊天记录，手机都有种要死机的错觉。

    好不容易缓过来后，铜卦仙师正准备将这几张‘自拍’发上去的时候，就选择图片的一瞬间，九洲一号群的聊天记录又以刷屏一样的速度在飞快弹出，一下子就弹到了９９条数量。

    而且都是在以图片的方式在刷屏……因为孤岛上信号不太好的原因，铜卦仙师收到的图片都还处于缓冲阶段，半天都没看到图片的内容。

    群里道友们今天是怎么了？这么丧心病狂的水群？

    难道是找到了什么让人娱悦的聊天话题？

    好不容易，这些图片一点点缓冲出业后，铜卦仙师整个人都斯巴达了！

    我看到了什么？

    双马尾可爱俏皮版的……白前辈？

    单马尾的白前辈？

    还有将头发扎成辫子盘在头顶的白前辈？

    各式各样的白前辈图片。

    这是霸屏啊。

    还有群里正在水群的道友们的头像，全都换成了各个模样的白前辈……感觉，整个群里是‘群魔乱舞’。

    铜卦仙师懵逼了老长一段时间……今天是怎么了？

    是他打开‘九洲一号群’的姿势不对吗？为什么明明只是一会儿没上线，感觉自己就有种落伍了的感觉？

    让我看看这‘白前辈刷屏’的根源吧。

    于是，铜卦仙师切换手机模式，打开聊天软件的聊天记录，一路往上刷。

    可怕，群里这群道友竟然疯狂的水了近六万条的消息聊天记录。修士的手速爆发起来，简直不是普通人可以想象的速度。

    好不容易，他找到了事情的源头——就在宋书航小友借手机后不久，灵蝶岛羽柔子在群空间中，上传了一个叫‘白前辈表情包’的共享文件。

    这个共享文件，就是‘九洲一号群’丧心病狂水群的话题中心和根源。

    铜卦仙师在愣了三分之一秒后……果断的选择了下载这个文件。虽然网络速度是渣了点、抽风了点，但抽了半天后，还是将这个文件下载成功了。

    为了给自己刷点时髦值，铜卦仙师毫不犹豫的换上了一张‘白前辈的鄙视’表情，这个表情最棒了！

    他感觉换上这个头像后，找机会和北河散人聊天时，就是不断的在鄙视北河这家伙。心理上感觉倍爽！

    接着，他一路顺着聊天记录往下看……很快，他看到了一句让人眼一亮的对话。

    那是黄山真君和羽柔子的对话。

    黄山真君：“这两只手是谁的？难道是替白前辈打扮的人吗？”

    “那是宋前辈的手啦。”——灵蝶岛羽柔子的回答。

    我记得……白尊者也有加入九洲一号群的吧？而且还是宋书航小友手把手的教导白尊者入群的。

    这条聊天记录，白尊者应该会看到的吧？

    肯定的啊……以群里道友们水群的丧心病狂的程度，白尊者只要上线看下群，就一定会注意到这段聊天记录的！

    “年轻就是好啊。”铜卦仙师心底里暗暗道。

    顺便为羽柔子姑娘点赞……再顺便为宋书航小友点蜡！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航根本不知道羽柔子将‘白前辈表情包’上传到群空间的事情——他压根就没想到羽柔子要传给他的文件会是这可怕的‘白前辈表情包’。

    如果他现在知道这事情的话，现在，他会默默在孤岛上给自己挖个坑，然后将自己埋进去的。

    所以，有时候不知者无畏是件很幸福的事情。

    宋书航心情愉悦的往白前辈方向走去。

    此时的白前辈盘腿坐在一块大磐石上，他一手托腮，另一只手在默默的刷着手机。白前辈脸上一脸平静，乌黑的长发披洒在身后，随着海风微微飘动，那画面，美如画卷。

    “白前辈，时间不早了，狼一那些家伙还没有回来，要不先回去吃点东西？”宋书航远远的冲着白尊者叫唤道。

    以白尊者的实力，早已达到了辟谷的境界，不用餐餐吃东西的。不过，他从闭关出来到现在，一直是配合着普通人的时间做息，也是一日三餐的享受现代化的生活。

    “唔？”白尊者听到宋书航的声音，回过头来，对着宋书航微微一笑：“这么快到吃饭时间啦？”

    “嗯，刚才铜卦前辈打了几只野味，看上去很可口的样子，闻着也可香了。”宋书航笑着回道。

    白尊者默默点了点头：“铜卦道友的手艺，以前在群里就听说过，只论味道的话，都快比的上仙厨一系的修士了。走吧，去尝尝。”

    说着，白尊者收起自己的手机，然后轻轻一跃，便从大磐石上跃下，准确的落在宋书航的身边。

    两人并排着，往帐篷处行去。

    走着走着的时候，白尊者似乎很随意的问了句：“对了书航，你说我换个发型的话会不会很有趣？”

    “嗯？”宋书航一脸迷茫的转过头来，疑惑的望向白前辈

    ——这个时候，不得不说一下神秘岛上失忆能力之恐怖，因为那个‘封印记忆’的法术影响，宋书航现在脑袋里都跟浆糊似的，反应能力都迟了半拍。

    如果是正常情况下的话，听到白尊者、换发型、有趣等几个关键字时，宋书航大脑的‘关键字搜索功能’，肯定能第一时间让他大脑联系到不久前，他和羽柔子给白尊者狂拍照片的做死事件。

    但现在，宋书航的脑子‘关键字搜索’出了问题，所以一脸迷茫。

    看到宋书航一脸迷茫的样子时，白尊者嘴角上扬，微微一笑，不说话。

    “换什么发型？”宋书航呆呆的问道。

    两人继续并排前往。

    继续走了几步时，白尊者伸手抓起自己的长发，左右各抓一把的那种，然后将长发提起：“比如这种发型？”

    宋书航转过头来，回望了眼白前辈——啊？这种发型，正是双马尾版的白尊者。

    宋书航僵住了！

    宋书航斯巴达了！

    宋书航的嘴巴张的大大的了！

    他此时的大脑就算再浆糊，看到白前辈这模样时，也马上想起了前些时间自己配合羽柔子大作死时的画面。

    白尊者前辈为什么突然做出这样的发型动作？

    是白前辈突然心情愉悦，想换个发型改变下画风？还是他发现了当时羽柔子和自己作死的事情了？

    不可能啊，当时那事情做的老隐蔽了，只有自己和羽柔子姑娘两个人知道这事……除非，羽柔子将这件事情捅出去了？

    等下……羽柔子将这件事情捅出去？

    宋书航马上想起了不久前借铜卦前辈手机和羽柔子姑娘聊天的一幕……顿时，宋某人心中一凉，他想到了一个超可怕的可能性！

    他用力咽了口口水，却感觉嘴巴里依旧干干的，发不出任何声音。

    “呵呵。”白尊者放下自己的长发，呵呵一笑。

    白尊者脸色依旧平静如水，步履平缓，轻飘飘的往前走去。

    宋书航一脸僵硬，步履机械，脚步沉重的向前走了几步。

    突然，他脚下不小心被一块小石头绊住，顿时扑街在地。这一跤摔的毫无防备，有点痛。

    羽柔子姑娘……你可千万不要坑宋某啊！

    不行了，一定要再找铜卦仙师的手机过来用用，看看羽柔子姑娘发到群空间里的到底是什么文件。

    另外，他还得联系下苏氏阿七前辈，苏氏阿十六需要的‘龙骨枯藤’已经到货。

    ……

    ……

    接下来，明明铜卦仙师的手艺棒呆了，野味做的很好吃。但宋书航嘴却吃不出任何的味道来。

    他僵硬的填饱了点肚子，然后准备跟铜卦仙师借下手机，确定一下羽柔子姑娘发到群空间的文件。

    但是，正在他准备和铜卦前辈借手机时……铜卦仙师抹了抹嘴巴，爽朗一笑：“那么，宋书航小友，白前辈，小果果，豆豆，你们几个吃完后好好休息，本仙师还有点事情要处理，一会儿见。”

    说完，铜卦仙师脚步轻轻一踏，一柄飞剑浮在他脚下，托着他腾空而起——他早上垒了那个道坛这么久时间。

    现在，天时、地利、人和都已经集齐，他要开坛做法去了。

    宋书航张了张嘴巴……身体都僵硬了。

    “天色不早了，大家好好休息吧。书航，你将楚楚姑娘搬到一间帐篷去。豆豆和小果果一个帐篷。”白尊者优雅的放下餐具，微微一笑。

    天色……不早了。

    应该安息的，都安息吧。

    错了，是应该休息的，都早点休息吧……(未完待续。)


------------

第336章 逗蚂蚁的白前辈

    一夜无梦，今天的世界依旧是那么和平。

    宋书航一早醒来，沉沉的吐出一口浑气。

    白前辈没有找他玩极限蹦极……或许，白前辈昨天真是一时心血来潮，想换个发型什么的？

    他心中暗暗猜测和希望着。

    这就是驼鸟心理——据说鸵鸟在被逼得走投无路时，就把头钻进沙子里。它以为自己看不到敌人了，敌人也就看不到它了，这是种逃避现实的心理。

    人有时候也会这样，总是会找些借口、可能性，自我安慰。用一个个理由将自己包裹起来，给自己制造安全感。

    “希望今天世界依旧和平……希望今天，我能平平安安的度过。”宋书航起床后，对着虚空许愿。

    然后，他钻出帐篷，准备找个地方洗漱一下。

    钻出帐篷时，宋书航就看到了昨天烧烤的火堆又生了起来。铜卦仙师戴着那顶牛仔帽，正在烧烤架上忙和着。

    烧烤架上有不少野味穿成串，还有一些野菜之类的素菜，显然是为小和尚准备的。

    铜卦前辈意外的很细心。宋书航心中暗道，同时，他发现今天铜卦前辈的牛仔帽似乎变大了些，看上去更像是一顶漂亮的宽檐帽？和昨天的不是同一个帽子？

    “早安，铜卦前辈。”宋书航挥了挥手，出声道。

    “早安，书航小友。在我右手侧直走一百米左右有个水源，你可以去洗漱一下，然后回来吃点东西。”铜卦前辈头也不回的答道。

    “谢谢前辈，前辈辛苦了。”宋书航下意识的回道，然后迷迷糊糊的向着前辈右手侧位置行动。

    走了两步时，宋书航突然身体一僵——总感觉有些不对劲的地方？

    是铜卦前辈的声音，有些不对劲。刚才的声音，听起来细细的，软软的，似乎是女子的声音？

    宋书航猛然回头，朝着烧烤架位置望去。

    铜卦前辈依旧是白色小背心，五分牛仔裤，牛仔帽的打扮！

    但是，此时的铜卦前辈胸口高高的隆起是怎么回事，那让人目瞪口呆的弧度，将白色小背心撑起，撑成了性感的露脐装。

    还有那盈盈一握的小蛮腰……

    还有五分紧身水洗牛仔裤下，露出的两截洁白、修长的小腿……

    最后是那脸蛋，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，眉间点着一抹朱砂。

    妹子！

    “铜卦前辈？”宋书航指着这姑娘，惊讶道。

    “啊哩，还不去洗漱吗？”铜卦仙师抬起头来，露出漂亮灿烂的笑容。这颜值，已经达到祸水级别。

    “前辈，你的模样是肿马回事！”宋书航震惊道，为什么我睡了一觉起来，铜卦仙师从一个粗犷的大汉，变成千娇百媚的铜卦仙子了？

    这个世界，扭曲了吗？

    还是说，现在的我其实在梦中？

    “哦，你说我的模样啊。”铜卦仙师微微一笑：“这是易容术啊！你在‘九洲一号群’里这么久了，多少也应该听说过，我易容术很高明的嘛。”

    易容术，哦，的确在群里有听说过铜卦前辈的易容术。

    但是前辈，你现在的状态，已经完全不是易容术高明能解释的问题了啊！

    “那啥，前辈，易容术连身材都能改变吗？”宋书航忍不住吐槽道：“这已经是变形法术了吧？变化太大了啊！”

    那不科学的乳＊量是怎么回事？那小蛮腰是怎么出来的？修长小白腿又是怎么出来的？

    “易容术，再配上缩骨功啊。改变体型、模样，对我来说很容易的！”铜卦仙师得意道，说话间，仙师放下手烧烤夹子。

    然后，仙师给宋书航秀了秀她现在的美好身材——反手摸肚脐，哦也～～超级易容术，就是这么任性！

    “等下，前辈，让我缓缓。”宋书航用力揉了揉太阳穴，然后揉眼睛，接着用力揉自己的脸蛋。

    重新再望向眼的铜卦仙师前辈。

    铜卦仙师对着他盈盈一笑。

    宋书航继续重复了上面的一套动作，再望向铜卦仙师，然后平静问道：“前辈，能告诉我你的性别不？”

    “这个，可是我的最大秘密啊。”铜卦仙师得意笑道：“整个九洲一号群，还没有人知道我的性别、真实模样。呵呵呵呵～～”

    前辈，这根本不是什么好得意的事情啊！

    难怪，当时铜卦仙师和北河散人约定三个月后‘紫禁之巅’大战时，北河散人会吐槽找不到铜卦仙师。

    这种不仅相貌改变，连身材体型，甚至是气息都完全改变的易容术完全是ＢＵＧ啊。根本就像是电影中角色，中途突然换了个演员啊，怎么认？

    说起来，北河前辈和铜卦仙师约定的‘紫禁之巅’大战，再有一个月左右就要展开了吧？

    到时候自己一定要买张去京城的机票才行，这场大战他不可错过。

    等下……话题扯到哪里去了！

    宋书航用力甩了甩头：“前辈，你为什么突然要变成女装打扮？”

    “为什么要换成女装打扮？”铜卦仙师一手指着嘴唇，随后露出灿烂的笑容：“当然是因为白尊者啊！”

    “？”宋书航一脸迷茫。

    “你不觉的，以男性的身份面对白尊者时，很危险吗？总有种世界观会被扭曲的感觉。这样的话，我只要变成女人的身份，应该就不会担忧这事情了？感觉上，这种模样的我，对白尊者很有免疫力啊。”铜卦仙师得意洋洋道。

    宋书航默默的点头。

    然后，他对着铜卦仙师竖起大拇指，露出灿烂的笑容，洁白的牙齿在朝阳照耀下，叮的一下折射着阳光。

    然后，宋书航道：“白前辈早安。”

    “嗯，早安。”一个平静的声音在铜卦仙师的身后响起。

    铜卦仙师僵硬的转过头来。

    然后看到白尊者蹲在自己身后不远处，正在地上逗蚂蚁玩呢。

    一共有三十多只小蚂蚁，在白前辈的指尖范围下不断的爬动。当它们好不容易爬远的时候，白尊者会轻轻一挑，将它们挑回来，继续逗玩。

    铜卦仙师咽了口口水，只能说不愧是七品尊者吗，贴的这么近，自己却一点都无法感应到白前辈气息。

    似乎是感应到铜卦仙师的目光。白尊者又回过头来，冲着铜卦仙师点了点头：“铜卦道友也早安。”

    说话间，白尊者伸出手指，用力辗死了地上那只可爱的小蚂蚁。

    铜卦仙师顿时泪流满面。(未完待续。)


------------

第337章 新版一次性飞剑005

    前辈，蚂蚁辣么可爱，别伤害它啊。

    看到白尊者修长的手指辗死蚂蚁时，铜卦仙师心中竟然莫名其妙的涌上了一种伤感——就仿佛那只蚂蚁，就是他一样。

    “早安，白尊者。”铜卦仙师知道自己现在的声音一定很机械。

    白尊者伸手在地上画了个圈圈，将那三十只蚂蚁困在圈圈中，然后抬头对铜卦仙师继续道：“对了，铜卦道友。你给我算一算‘三十三兽神宗’的人什么今天会不会过来可好？”

    “没问题，我这就起卦！”铜卦仙师先将烧烤架下的火焰弄小了点，然后掏出那个龟壳子，用力的摇了摇，甩出三枚铜板。

    三枚铜板在地上滚了会儿，最终呈品字状排列。铜卦仙师望着品字状的铜板，然后曲指算了起来。

    宋书航不懂算卦，不知道这卦象是什么意思。

    片刻后，仙师哈哈一笑道：“白前辈放心，今天三十三兽神宗的人肯定会赶来了，前辈尽管将他们一网打尽即可！”

    “哦。”白尊者默默点头——也就是说，今天三十三兽神宗的人，又不会过来呢。

    真是的，这些家伙……办事的效率太慢了，过来救个人都磨磨蹭蹭的。

    铜卦仙师露出甜美的笑容，道：“那前辈，我继续烧烤了？”

    “嗯，加油。”白尊者点头。

    铜卦仙师顿时暗暗松了口气——看样子，自己是渡过这一劫了！

    于是，仙师重新加大火力，烧烤起来。

    ……

    ……

    这时，白尊者又出声问道：“对了铜卦道友，你需要收集‘气运’对吧？你昨天垒的那个祭坛，似乎是远古时代‘巫族’用来祭天，增强本族气运的法坛吧？”

    铜卦仙师不好意思的笑了笑，点了点头——为了他可爱的弟子铁卦算仙，他的确需要强大的气运。

    白尊者：“但是，你不是古巫……这个法坛你垒起来也没用的。”

    铜卦仙师叹了口气，他也是死马当活马医。

    白尊者微微一笑：“其实，如果你需要气运的话，我这里有件好东西，或许你能用上。”

    铜卦仙师顿时瞪大了眼睛：“白前辈，请问是什么东西？”

    宋书航也好奇的凑过身来，想看看能增加‘气运’的东西，会是什么神奇的宝物？

    “你们看好了。”白尊者伸开右手，左手手指在右掌轻轻一点。

    随后，有一小截奇怪的小尾巴状东西，出现在白尊者手心中。

    “这是我上次闭关时，在地底下挖闭关室的时候，意外挖到的宝物。虽然只余下这一小截尾巴了，但若要说起‘气运’，首推的就是这宝贝。”白尊者淡淡道。

    宋书航好奇的望着白前辈掌心之物，问道：“这是什么东西？看上去似乎是什么鱼尾巴吗？”

    “不是鱼尾，这是龙尾。”铜卦仙师睁大眼睛，感叹道：“而且不是普通的龙的尾巴……这是一条龙脉实质化后，所遗留下来的龙尾？”

    “没错，虽然不是‘国运龙脉’，只是条小龙脉所化。不过若要给人带来气运的话，这东西不错吧。”白尊者微笑道。

    铜卦仙师用力的点头，眼睛中充满着‘我想要’的表情——这表情，仿佛在告诉别人‘我想要这东西，来宰我吧，尽情的宰我吧！’

    白尊者道：“这小龙脉的尾巴，对我而言没什么作用。所以，我可以借你一些时间。”

    他自身气运就是逆天级的，根本不在乎这小龙脉尾巴带来的作用。

    “白前辈，晚辈赴汤蹈火，再所不辞！”铜卦仙师拍着胸膛道。

    “嗯，放心吧，我不会让你办什么艰难的事情。”白尊者保持着迷人的微笑：“我前不久答应了黄山真君下属的一位叫‘周离’的小道友，答应他给儒门白云书院的一位‘欧阳瑗’老师保媒。”

    保媒吗？铜卦仙师顿时拍着胸膛道：“白前辈是要我去代您给他们保媒吗？没问题，我们算卦的天生就和‘媒人’这一行带关系的，包在我身上，我一定将这媒保的漂漂亮亮的。”

    “嗯，有你这话我就放心了。”白尊者默默的点头：“那我先简单跟你介绍下周离小道友和欧阳瑗老师最近的情况吧。”

    铜卦仙师摆出‘洗耳恭听’的姿势。

    “周离小友前不久因为豆豆的原因，和欧阳瑗老师产生了点小误会。”白尊者道，说着，他朝着豆豆和小果果的帐篷望了一眼。然后又将豆豆当时折腾周离的事情，和铜卦仙师讲述了一遍。

    京巴豆豆和小和尚顿时缩了缩脑袋。

    豆豆心里想起当时的场面就一阵后怕——当时周离整个人都崩坏了，竟然想要跟它继续谈恋爱。

    “然后周离小友对待感情方面比较憨直……竟然将豆豆捣乱，自己怀疑欧阳瑗老师是豆豆马甲的事情，一五一十的告诉了欧阳瑗老师。”白尊者继续道：“然后，欧阳瑗老师似乎有些生闷气。白云书院出来的人性格你也知道，她们讲究对爱情坚贞不渝，爱情的双方彼此无条件的信任对方。欧阳瑗老师可能是觉的‘豆豆事件’中，周离小道友对她的信任不够？或者可能是周离小友在描述的过程中，讲错了什么？反正总之，欧阳瑗老师在生小闷气。已经好几些时间不理会周离小道友了。”

    白尊者说着，掏出手机，给铜卦仙师看了看黄山真君发来的一张图片——照片中，周离将自己锁在房间里，抽着烟。整张脸都蒙在烟雾中，看上去特别惆怅。

    至于为什么周离锁在房间中，黄山真君还能拍到他？这就是法术的神奇了。

    铜卦仙师：“……”

    周离小道友他也认识，是一位办事能力很强的后辈，为人处事懂得随机应变。没想到，他的情商会稍稍偏低。

    “不仅仅是这样，周离小道友身边，跟着个上次捉拿豆豆的捉妖人少女。”白尊者划动手机，将那个漂亮的捉妖人少女照片翻了出来。同样是黄山真君发来的。

    铜卦仙师：“这捉妖人少女又有什么问题吗？”

    “嗯，她似乎很同情周离……表示周离若被欧阳瑗老师抛弃的话，那就跟着她两个人一起去捉妖去，吃香的，喝辣的。但很不幸的是，当时周离小道友正和欧阳瑗老师通话中……似乎又加大了双方间的误会？”白尊者答道。

    这些内容，都是黄山真君转述给白尊者的。

    总之事情就是周离情商偏低，惹欧阳瑗老师生气了；接着捉妖人少女善心发错了时机，给欧阳瑗老师火上加了把油。

    白尊者收起手机，问道：“事情大约上就是这样了，铜卦道友，能将周离小道友的事情处理妥当吗？”

    铜卦仙师拍着胸膛道：“没问题，包在我身上！只是点小误会，解释清楚就好。而且郎有情、妾有意的，不难搞定。”

    的确……搞定周离和欧阳瑗并不是什么难事，毕竟双方是有真情在，只差个中间人搭样线就能处理完问题。

    白前辈这是在给铜卦仙师一个顺水人情。

    白尊者微笑点头，道：“事关两位道友的终生幸福，马虎不得。时间紧迫，铜卦道友这就起身去见周离道友吧。”

    铜卦仙师抱拳：“晚辈马上就去黄山真君的洞府！”

    说完，他拉起自己的板车，就准备祭起飞剑御剑腾空。

    “不如，我来送道友一程吧。”白尊者笑容灿烂。

    铜卦仙师摆了摆手：“不用麻烦前辈，我自己赶过去就好。”

    “不不……还是让我送你一程吧。”白尊者伸手，从袖口中掏出一柄木制长剑，却是早有准备的样子。

    “这是我新改造的一次性飞剑００５版，和００４版比起来，增加了‘曲线式飞行方法’功能，降落方式采用了‘伞兵跳伞式降落’方法，让你在降落时能享受蹦极般的刺激和乐趣。当然，为保障人生安全，在接近地面０.１米高度时，００５版飞剑会自动护主，让人免除后顾之忧。”白尊者一脸兴奋的解释道。

    图穷，匕现！

    铜卦仙师狠狠咽了口口水，这些功能听上去都很高大上，不是他这种人能享受的起的啊。

    仙师连忙挥手拒绝：“不用麻烦白前辈了，真的，我自己用遁法赶路，很快的！前辈请不用担心我的速度！”

    “别说话～～走你！”白尊者突然一掐剑诀，新版一次性飞剑００５版托起铜卦仙师和他的板车，冲天而起。

    冲上高空后，飞剑在空中呈Ｓ波浪曲线飞行，如同蛇一样扭动，但速度却是飞快。转眼间，铜卦仙师就没个影了……

    天空中，洒下一串波浪状的惨叫声，证明铜卦仙师曾经在岛上呆过。

    看着铜卦前辈被白前辈‘走你’时，宋书航嘴角抽搐——唉，不作死就不会死这个道理，九洲一号群里的前辈们总是不能理解呢！

    “嗯，效果不错，飞行的弧度还可以再改进一些。这个版本作为在星球内飞行使用的，或许可以换成另一个系列的。”白尊者喃喃道。

    末了，尊者又加了一句：“原来没想过给铜卦使用的，抽空又要多制一柄００５版飞剑了。”

    站在边上幸灾乐祸的宋书航，突然心中一凉。

    原本不是给铜卦仙师使用的……那是给谁用的？岛上除了仙师外，就只有豆豆、小和尚，以及一个姓宋的小道友了啊。(未完待续。)


------------

第338章 005飞剑改良再升级版！

    宋书航准备探探白尊者的口风，他感觉以自己的小身板，实在无福消受新版的‘一次性飞剑００５’的狂野——他可是看到了，刚才铜卦前辈在空中飞行的曲线是如此。脑海中再想象一下一次性飞剑００５版的‘伞兵跳伞式降落方式’，还有蹦极般的快感……不行，会死人的。

    不过，宋书航不会傻乎乎的直接询问白尊者：‘前辈，你这一次性飞剑００５版是不是要送我上天的？’

    所以，要旁击侧敲，即小心翼翼的试探，又要大胆的假设！

    首先……假设白前辈真要用一次性００５版飞剑送他上天的话，那肯定是有原因的，自己肯定是在什么时候作死了，被白前辈发现了。

    再联系一下白前辈昨天突然抓着头发扮双马尾的模样，很可能就是上次他和羽柔子给白前辈打扮各种马尾、各种发型、各种表情的事情暴露出。

    暴露的方式……很可能是羽柔子传群空间的那个文件包。所以，要先想办法登上九洲一号群看看，确定下情况。

    宋书航自己的手机是普通国产大屏手机，在这东海之中没法子上网的。而铜卦仙师又已经被白前辈送到千里之外去了。所以，想要上‘九洲一号群’看看，只有借白尊者的手机了。

    “白前辈，你的手机可以借我用用不？”宋书航露出一个自认为最自然、最温和无害的笑容。

    白尊者此时正在接手铜卦仙师的烧烤架子，上面调味料、油料什么的铜卦仙师都已经放好了，白前辈只需要控制好火候，将烧烤架上的东西烧熟就行。

    “借手机？”白尊者转过头来，微微一笑问道：“干嘛用呢？”

    “是这样的，我在神秘岛的时候，似乎有奇遇。”说着，宋书航从‘兔子口袋’中掏出了那包‘龙骨枯藤’，道：“一共十六条龙骨枯藤，所以我想联系一下苏氏阿七前辈，让他过来拿这龙骨枯藤，阿十六的伤势需要它们！”

    这个理由真是太棒了，天衣无缝啊！

    “嗯，我知道了……不过，我来帮你联系阿七道友吧。”白尊者点了点头，他退后一步，指着烧烤架道：“书航，你来用‘控火诀’控制火候，正好可以让我看看你现在的‘控火诀’水平。如果达到标准了的话，我们回头就可以学习炼制‘气血丹’了。”

    言罢，白尊者默默的掏出手机，他还转身用一个宋书航无法看到的角度，在手机上划动起来。

    宋书航：“……”

    他接手烧烤架，用‘控火诀’控制火候，心中却如海浪般一波波的冲击着。

    要完！要完！要完啊！

    白前辈这架式，明显是不想让他接触到手机啊！手机上肯定出问题了，不……九洲一号群中肯定有大问题了。

    也就是说，白尊者那柄一次性飞剑００５版之前是为我准备的！只是正好遇上铜卦仙师前辈日常作死，替自己扛下了一劫。

    但铜卦前辈只有一个，扛过一劫却不能替宋书航再扛一劫！

    怎么办，怎么办？

    要想个办法，让白前辈开心起来……说不定他心情好了之后，能放自己一马？

    再差，也要想办法将一次性飞剑００５版换成普通００４版啊。００５版的功能实在太可怕。

    宋书航的脑袋疯狂的运转起来。

    ……

    ……

    边上，白尊者打开九洲一号群。

    九洲一号群中还是满屏的水，群里的道友们发现白尊者没上线，也没有生气的样子，水群水的更加丧心病狂起来。

    群里换成了白尊者头像的道友也越来越多。

    白尊者嘴角上扬，勾起一抹深不可测的笑意，随后他点开了苏氏阿七的头像。

    ……

    ……

    苏氏阿七的头像……也很时髦的换了，换成了‘白前辈的叹气’表情。

    阿七现在也在水群，不过他并不是无意义的水群，而是在向群里道友们打听谁手里还有‘龙骨枯藤’。

    他急需大量的龙骨枯藤。

    正在这时，阿七突然收到了一条私聊消息。

    他一看这私聊对象时，下意识打了个寒颤——是白尊者发来的！

    药丸！错了，是要完，白尊者竟然私聊他了？

    苏氏阿七小心翼翼的点开聊天窗口。

    白尊者：“阿七道友……想要龙骨枯藤吗？想要的话我可以全部给你，来找我吧，我手里现在有１６条龙骨枯藤！”

    干脆、利落又直接！１６条龙骨枯藤击中了苏氏阿七的软肋，他现在实在是太需要龙骨枯藤了。

    于是，他毫不犹豫的回道：“白前辈，您现在在哪？”

    “我在东海的一个小岛上，坐标发你。”白尊者回复道。

    然后，他又给苏氏阿七发了个坐标。

    苏氏阿七：“收到，白前辈。我马上快马加鞭的赶到您那里去！”

    “好的，我等你来。”白尊者：“附带，你的新头像不错。［微笑表情］。到时候孤岛上见，拜拜。”

    阿七的冷汗顿时就流下了，止都止不住。

    自己干嘛要手贱换了个头像……白前辈虽然发了微笑表情，但总感觉有很可怕的未来在笼罩着自己。

    那，要不要去那个孤岛？

    答案是肯定的——去，必须去。哪怕是刀山火海，他也要闯一闯。

    一咬牙，苏氏阿七收起手机，身后天刀自动飞出，落于他足下。

    “走，目标是白前辈那！”阿七朝着孤岛方向进发……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好了，替你通知好阿七道友了。他很快就会向这里赶来了。”白尊者笑眯眯的对宋书航道。

    宋书航露出一个干净的笑容：“谢谢前辈。”

    “不用客气。”白前辈心情似乎很愉悦的样子，他伸手从烧烤架上取了两串野味和菜蔬：“我去准备点礼物欢迎一会儿阿七过来，你继续烧烤。‘控火诀’使用的不错，已经有模有样了，加油，回头我们可以炼气血丹了。”

    言罢，白前辈小口的咬了口野味串，悠哉的往一边的林子走去。看他的样子，似乎是要挑选一段卖相好的树枝？

    白前辈挑选树枝的话……也就只有制作一次性飞剑了吧！

    宋书航的眼眶稍稍有些湿润了：“铜卦仙师前辈之后，果然就要轮到我了吗？”

    ——不，这不是眼泪，这只是被烧烤的烟熏的。

    不行，振作起来！

    趁着白前辈还没有给自己来一发‘走你’之前……必须想个办法让白前辈开心起来。

    宋书航的大脑疯狂的运转起来。

    想想看，白前辈有什么喜欢的事情，能让他开心的事情。

    比如拆电器？吃杨梅？飙车？飙飞剑？闭关修炼？一切神神秘秘、奇奇怪怪的事物？一次性飞剑‘嗖’的上太空？沉海底？火山温泉桑拿？

    等下，我后面在想什么？宋书航用力的甩了甩头，将后面的几个可怕的选项从脑海中抛除出去。

    这些都不切实际！

    要不，给白前辈讲几个笑话？乐呵一下？

    宋书航看了很多的书，但是一时间想让他马上想个笑话出来，却是想不起来啊。

    林子中……白前辈哼着歌，削下了一根品相很棒的树枝，然后开始削起来。很快，削出了一柄‘一次性飞剑００５版’的雏形。

    ００５版和００４版在剑身上也稍有区别，００５版的剑身微微拱起，带有弧度……

    要完，要完！怎么破？手机没网络，他连个‘在线等，挺急的’都做不到啊。

    很快，白前辈已经在一次性飞剑的剑身上刻画阵法了。

    两分钟后，一柄崭新的一次性飞剑００５版出现在白尊者的手中。

    “搞定，完成。增加了螺旋升天的功能，增强了曲线飞行时的弧度，同时飞行时，附带‘流星’光效。飞行时，如同流星划破天际。这个改良版，从一次性飞剑系列中区分出来吧，就叫‘一次性流星剑００１’吧！”白尊者举起手中的木剑，喃喃道：“一会儿看看效果，效果好的可以来场流星雨呢。”

    剑身上，隐隐可以看到流星般的光芒在闪烁。

    这柄飞剑，飞起来时一定可好看了……

    而宋书航因为耳窍已开的原因，白前辈的喃喃自语，他听的一字不漏。

    宋书航感觉自己的腿，有些发软。

    竟然又升级了，变的更可怕了……还不如当初铜卦前辈那个００５送他上天呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太平洋中的某个岛屿上。

    老教授、土波、高某某、诸葛兄妹、陆菲姐妹等等所有人好不容易起来，昨天一飞机的乘客捧着那本论语，以老教授为中心，制定了高效的教学方法。

    “上吧，今天的目标，先了解下学生对‘汉字’掌握的程度。知道学生的水平后，我们才好因材施教。”老教授出声道。

    他们准备从原始人中随机挑选出一部分，进行一个小测试，了解一下他们对‘汉字’的掌握程度。

    按着七生符府主的说法，这些原始人们学过‘三字经’，差不多每个原始人都会背诵，而且大部分都会默写。

    ……

    ……

    一个小时后。

    老教授、土波、高某某等人望着收上的试卷，一阵懵逼。

    谁能告诉他们，这些原始人们写的是哪个国家的‘汉字’？全部都是鬼画符一样的写法，比狂草还要狂草，根本就认不出来……

    这根本不是《三字经》，而是在画符咒吧，绝对是画符咒吧！(未完待续。)


------------

第339章 逆流而上吧，书航！（2合1章节，求月票）

    高某某暗暗咽了口口水，他敢保证，这鬼画符版的《三字经》，无论是哪个朝代的华夏人，绝逼都认不出上面的文字！

    连辨认都如此困难，想要将这鬼画符掌握，可想而知需要多大的精力和毅力？真是难为这群原始人了，部落中大部分人竟然都能将《三字经》鬼画符文字从头到尾的默写一遍。

    他们一定吃了很多苦吧？

    土波摸了摸下巴，喃喃道：“我记得之前那位黑风衣的先生提起过……他说如果原始人们背诵三字经出错的话，他就会用教鞭狠狠抽他们的手掌心。如果默写出错的话，他就会将原始人们吊在岛上部落的那棵大树上，用鞭子狠狠的抽打！”

    听到话时，飞机上的乘客全都沉默了下来。

    高某某的女友芽衣道：“这群原始人，不会都被那位黑风衣先生吊打过吧？”

    老教授沉声道：“肯定的，如果没有沉重的压力，这群原始人怎么可能将这画符版的《三字经》顺畅的默写下来？”

    乘客们的脑海中马上出现了岛上土著们战战兢兢的背诵着《三字经》，一边默写着鬼画符的场面。然后，一旦有土著背错了，黑风衣男子就过来，让土著们伸出手掌心，用教鞭狠狠抽他们的小手心。

    而若是哪个土著写错了鬼画符文字的话，就会被那黑风衣男子拉出去吊起来，如‘风干鸡’一样被挂着，鞭子无情抽下，土著们发出让人心酸的委屈哭泣声……

    想想都为土著们感觉到委屈，学这鬼画符版的《三字经》可比正常版的困难不知多少倍啊。

    老教授手中捧着土著们交上的试卷，感叹道：“我感觉，我们应该尽全力教导土著们学习汉字，将真正的汉字发扬光大才行。”

    “我也感觉他们蛮可怜的，我们在离岛前就尽量帮他们一下吧。”高某某答道：“而且，我们若是早日教这些土著们学会《论语》的话。或许我们就能早些回去了呢？”

    一说起‘回去’，乘客们又沉默了下来。

    他们莫名其妙的从飞机上落到这个原始人的小岛上，现在的机没信号，根本无法和外界联系。

    想要离开这个小岛。只有坐等援救小组前来；或是运气好有路过岛屿的船只，可以带他们一程，但后者可能性太小了。

    或者……岛上的那位黑风衣先生看上去很神通广大的样子。或许他有办法能带大家离开小岛？

    只是，想要黑风衣先生帮助大家，就得帮助黑风衣先生让岛上的土著人民学会《论语》才行。

    所以。无论是为了岛上委屈的土著，还是为了乘客们自己，他们都必须拼上一切努力，早日让这些土著们学会《论语》。

    老教授沉声道：“教学任务比我们想象中的还要艰巨……计划更变。我们先从教导土著们从认识基础文字开始。首先，我们要让他们彻底忘记那画符般的文字。”

    教导原始人们识字……任重道远啊！

    “加油！”高某某握拳头。

    “加油！”芽衣道。

    “努力！”土波道。

    “我们能行的！”陆菲和她姐姐道。

    其他乘客全都握拳，咬牙自我勉励。

    ……

    ……

    这时候，在七生符府主的住处。

    七生符府主一脸酷酷的表情在磨着手中血红色的墨锭，磨着、磨着的时候，他突然顿住了磨墨的动作。

    “……原来，我教导岛上土著的文字不对劲吗？”七生符府主放下墨锭。一锤手掌心：“难怪，我都已经将《三字经》给教完了，但‘有教无类，教导一万个目不识丁的人学汉字’的宏愿却没有完成——原来问题出现在这里啊！我还以为是《三字经》太简单了，达不到我宏愿的等级，所以准备要教导《论语》的……但现在看来，或许很可能真是我教导的字有问题？”

    七生符府主一直在窥屏，关注着高某某、土波、老教授一行人的行动。毕竟事关他的宏愿能不能完成。

    放下墨锭后，七生符府主向着高某某他们的位置行去。宏愿大誓中的‘教导人识字’，需要他亲自参与教学过程中的。

    “等完成了这个愿望。我差不多就可以准备晋升五品灵皇了。到时，再和宋书航小友交易得到那块‘血神钻’后，就可以冲击五品啦。”七生符府主轻声道。

    他已经在四品的境界上呆了太久了……不过有这长的时间积累，到时候再加上‘血神钻’。他冲击灵皇后，凝聚金丹时，至少就能凝聚七道金丹龙纹。丹成上品！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    东海的孤岛上

    宋书航照例完成一天的修炼，将自己掌握的各种功法、法术、法诀全部修炼了一趟。

    修炼完后，他回到帐篷边上。

    此时，豆豆、小和尚缩在一座帐篷中。不时的冒个头出来瞄一眼，又会马上缩回去。

    宋书航揉了揉太阳穴，悄悄靠近豆豆：“白前辈还在制作‘一次性流星剑００１版’吗？”

    “是啊。”豆豆转过头来，吐着舌头道：“汪，这都已经是第十六柄了……”

    宋书航悄悄向树林方向望去。

    白尊者手中削着一柄木剑，伸手在其上刻画阵法符文，在他的身边已经有十五柄‘一次性流星剑００１版’堆积着。看着让人心肝发颤。

    宋书航心中一揪：“白前辈还真要办一场流星雨吗？”

    如果白前辈真的要来一场流星雨的话，其中肯定有一颗流星是姓宋的吧？

    “估计是办一场流星雨了。”豆豆吐着舌头道。

    小和尚果果压低声音问：“白前辈是受到什么刺激了吗？难道是我们又做了惹他生气的事情吗？”

    说着，小和尚盯住豆豆。

    “不要看我，我这几天一直这么乖巧，汪汪，怎么可能惹白前辈生气？”豆豆马上否认道。

    小和尚又疑惑的望向宋书航。

    “我不是很肯定……但说不定是羽柔子发了一个文件包在群里引起的影响。”宋书航压低声音道。

    “文件包？里面是什么内容？”豆豆好奇的问道。

    宋书航张口，正准备回答豆豆。这时，天空中有一道光芒疾闪而来。

    刀光降落，其上有一个高大的男子从刀光上一跃而下，正是苏氏阿七到来。

    阿七降落在白尊者的身边。天刀有灵自主飞回他背上：“白前辈，我来了！”

    白尊者抬起头来望了眼阿七，露出温和的微笑：“来的很快嘛。”

    “因为阿十六急着需要‘龙骨枯藤’，所以我是拼尽最快的速度赶回来的。”苏氏阿七感叹道。

    “你很赶时间？”白尊者微微歪着头。笑着询问道。

    “是啊，是啊。很赶呢！”苏氏阿七连连点头道——必须赶，最好是拿到龙骨枯藤便马上闪人！

    白尊者点了点头：“那我就不浪费你时间啦，龙骨枯藤在宋书航小友那里，是他得到的。你到他那里去取吧！”

    “宋书航小友得到的？他从哪弄到的这么多龙骨枯藤？”阿七有些惊讶。

    龙骨枯藤可不是什么普通的药草，这个等级的天材地宝一般都有灵兽、妖兽守护，极难获得。１６根龙骨枯藤，宋书航小友是从哪里得到的？

    “神秘岛。”白尊者轻声道。

    苏氏阿七一惊，道：“神秘岛？那书航小友岂不是失忆了？”

    白尊者点了点头：“所以，这１６根龙骨枯藤来之不易，你可不能亏待了书航小友呢。”

    “那是自然！宋书航小友多次帮助我家阿十六大忙，我怎么会亏待他。”苏氏阿七点头道，思索了片刻后，他出声道：“我记得书航小友已经开了第二窍‘眼窍’。现在正在开启鼻窍吧？等我回去，在家族里寻找几种上好的开‘鼻窍、耳窍、口窍’使用的一系列丹药，量绝对够，保证能一口气将宋书航小友推到跃龙门的境界！除此之外，待宋书航小友晋升二品后，我会再提供十次‘天河秘境一层’的修炼机会。前辈，你看如何？”

    白尊者微笑，苏氏阿七倒也舍得下血本。

    连开鼻、耳、口三窍的丹药，而且还不限量提供，再考虑宋书航错过了修炼的最佳时间。体内没有那一口‘先天真气’……阿七提出的这批丹药的价值，已经差不多能抵６根龙骨枯藤的价值了。

    而余下那个‘天河秘境一层’的修炼资格更是珍贵。

    那天河秘境，乃是天河苏氏的根本。传闻那秘境深处藏有一条巨大的天河灵脉，凡是在那秘境中修炼的修士。承受天河灵脉的冲洗，肉身能变的更加强大，而且修炼的速度是外界的五倍至十倍之快。是闭关修炼的好地方。

    这十次‘天河秘境一层’的修炼机会价值，完全超出１０根龙骨枯藤。

    “你这报酬倒是能配的上那１６根龙骨枯藤，不过……有一个问题。”白尊者淡淡道。

    苏氏阿七：“？”

    “宋书航小友现在已经是一品跃龙门的境界了……只等积累一些时日，捉住契机的话。便有机会冲击那龙门了。”白尊者微笑道。

    “啥？宋书航小龙已经一品跃龙门境界了？”苏氏阿七差点以为自己听错了：“他这是开了哪个牌子的外挂？这晋级速度，有些夸张了啊！”

    “最近一段时间，书航小友有几次奇遇加生死关头的刺激。总之他既然已经到了跃龙门境界，你的报酬就不太合适了。这样吧……时间紧迫，你先去书航那取龙骨枯藤给阿十六疗伤吧。至于要给宋书航小友什么样的礼物才合适，你回头再慢慢决定吧”白尊者笑道。

    说话间，他在第十六柄‘一次性流星剑００１版’上轻轻一抹，制作完成！

    苏氏阿七哈哈一笑：“伤脑筋了，看样子我要好好想个更合适的礼物来报答书航小友了。”

    然后，他笑着向着宋书航的行去。

    ……

    ……

    “书航小友，我们又见面了。”苏氏阿七来到宋书航面前，他稍稍感应了下宋书航身上的气血之力以及窍穴。

    卧艹，还真的连开了‘心、眼、鼻、耳、口’五窍，五大窍穴已经连接于一起。化为跃龙门之势。

    上次见面时，宋书航小友鼻窍都没开啊。这才短短个来月时间就要跃龙门了……白尊者版的外挂这么强力？

    “是啊，又见面了，阿七前辈。”宋书航说道。同时递上那个包着‘龙骨枯藤’的纸包：“这里面是１６根龙骨枯藤，阿七前辈您收好。”

    苏氏阿七小心翼翼接过这个小纸包：“书航小友，感激不尽。”

    阿七是个不擅长言语的男人，心里那满的感激，最终也只能化为沉重的‘感激不尽’四字。不过他脸上那满满的诚意‘感激之情’不用说都能感觉出来。

    “对了前辈。阿十六的伤势，好些了吗？”宋书航出声问道。

    ６月１８日那天，阿十六将她自己寄过来，让他陪着疯狂玩了一下午后，就再无关于她的音讯，宋书航甚至都不知道她现在的伤势到底如何了。

    阿七叹了口气：“性命无忧……只是具体能恢复到什么程度，要看她自己了。外人无能为力，我所能做的，也只是尽量替她收集一些龙骨枯藤，让她的伤势能恢复的更顺利一些。”

    听到性命无忧后。宋书航的心总算是稍稍安心了些……希望阿十六的伤势能快快恢复吧，他也已经尽力了。

    “书航小友，这１６根龙骨枯藤我就先收下了，至于它们的谢礼，等我回去后好好思索一下，给你个合适的谢礼。阿十六现在急需龙骨枯藤，我就不多逗留了。”阿七得到龙骨枯藤后，归心似箭。

    宋书航点了点头：“阿七前辈太客气了，再见。”

    苏氏阿七挥了挥手，然后又能转身。对着白尊者道：“白前辈，那我就先回去了，时间有点急，我就不多逗留了。”

    ——早死早投胎。啊呸！说错了，是早点离开小岛，离开白前辈的身边，免得白前辈想起聊天软件‘头像’的事情，给他点刺激的‘惊喜’啥的。

    早些离开这里才是王道。

    ……

    ……

    此时，白尊者的手指在手机上划动着……隐约可以看到他似乎在翻地图。

    听到苏氏阿七告别的声音时。白尊者抬起头来，露出灿烂的笑容：“阿七道友，既然你很赶时间的话，就让我送送你吧！”

    苏氏阿七还以为白尊者是在跟他客气，于是洒脱一笑，挥了挥手：“哈哈，不用麻烦前辈了，我自己御刀飞行回去就好了。天河苏氏距离这里不远，我很快就到的。”

    “不不……还是让我送你一程吧，我的飞剑，可快了。”白尊者眯起眼睛，笑容越发灿烂起来。

    说话间，他伸手一招，一柄‘一次性流星剑００１版’悬空而起……

    “？”苏氏阿七感觉这气氛吧，怎么有点不对劲？

    帐蓬内，宋书航、豆豆、小和尚全都不忍心的用手掩住眼睛，不忍直视。

    “这是我新改造的‘一次性流星剑００１版’，和以前的版本比起来，起飞时使用了最先进、速度最快的‘螺旋升天’方式；飞行时采用了乐趣无穷的‘曲线式飞行’；而降落方式则采用了前所未有的‘伞兵跳伞式降落’方法，让你在降落时能享受蹦极般的刺激和乐趣。当然，为保障人生安全，在接近地面０.１米高度时，飞剑会自动护主，让人免除后顾之忧；除此之外，飞剑还附带了‘流星’光效。飞行时，如同流星划破天际，很是美观！集各种优点于一身，赞！”说着，白尊者竖起大拇指！

    苏氏阿七越听越感觉不对劲。

    螺旋式升天是什么东西？

    曲线式飞行又是啥玩意？

    跳伞式降落又要玩哪般？

    流星光效……是什么鬼？

    满满的槽点，阿七都不知道要从哪里开始吐槽才好……

    但现在不是吐槽的时候——绝对，绝对不能让白前辈用这‘一次性流星剑００１版’送他回家。会死人的！就算他是五品金丹灵皇，搭一程这可怕的飞剑，也会死人的。

    “前辈太客气了，请留步！晚辈自己走就可以了，前辈我们就此别过！！”苏氏阿七背上的天刀有灵，‘嗖’的一下落到他脚下。

    不等白前辈多说，阿七踩着天刀，御刀起飞。就准备逃离这小岛。

    “迟了！还是让前辈我送你一程吧，我刚才对照着地图，连目的地都设定好了，保证一飞剑送你回苏氏本族。”白尊者呵呵一笑。掐起剑诀：“走你！”

    ‘嗖’的一下，一次性流星剑００１版钻到了阿七脚下，将阿七连同天刀一起托起。

    下一刻，一次性流星剑００１版起飞！

    螺旋式升天高效、快捷！

    苏氏阿七整个人如电钻一样旋转起来。

    “呜呜呜呜呜……”阿七嘴里发出奇怪的叫声，旋转着冲上高空……由于旋转的速度太快。他的身边都形成了可怕的风暴，简直就像是十几年前一款经典游戏‘魔兽’中剑圣大招‘剑刃风暴’一样壮观。

    同样的旋转风暴、同样的旋转时还有剑气在纵横！

    就这样，‘剑刃风暴’带着苏氏阿七升到高空后，流星剑００１版第二个能力‘流星光效’启动，剑身散发出耀眼的光芒，让阿七化为一颗流星，划破天际而去。

    就是这流星移动轨迹有些怪，划破天际的时间不时的上上下下、左左右右的扭动着……

    “啊啊啊……啊……”当惨叫的‘啊’字第四声的时候，苏氏阿七的身影已经消失在宋书航、豆豆和小和尚的眼中。

    速度比起送走铜卦仙师的‘一次性飞剑００５版’还快了一倍多。

    好可怕，连‘九洲一号群’五品灵皇这个级别中最强的苏氏阿七。在‘一次性流星剑００１版’下都显的毫无抵抗之力，只能扯着嗓子惨叫。

    而且，阿七可是已经御刀飞行的前提下呢，这样都避不过‘一次性流星剑００１版’的威力。

    白前辈研发出了超可怕的飞剑啊。

    宋书航转过头来，悄悄望了眼白尊者。此时，白尊者正举着手机，将苏氏阿七‘螺旋升天’的画面拍摄了下来。

    “啧，速度太快了，用手机拍的画面有些模糊啊。手机的拍摄功能还需加强才行。”白尊者喃喃道。

    话说……要不，在飞剑上再留上‘法术拓影术’。将画面保存传输过来？

    另外飞行的时候，全都是‘曲线式飞行’也有点单调。如果有好几柄‘一次性流星剑’齐飞的话，或许可以呈现出‘大风车’式飞行方式？还可以象大雁一样呈人字状飞也很带感？

    那就再改改吧……

    接下来，再做二十把‘一次性流星剑’差不多就能够用了。不过最好再多做几把有备无患，因为九洲一号群中预订‘一次性流星剑’的道友数量越来越多了呢。

    白尊者心中暗道。

    ……

    ……

    “对了，书航！”白尊者收起手机，转身唤道。

    宋书航心跳加速，应道：“前辈，啥事？”

    “别紧张。我就是突然想起，你现在已经是跃龙门境界了，这个境界一味的闭死关是没有多大用处的。”白前辈面带微笑，道。

    怎么话题突然跳到修炼这话题上去了？白前辈的思维方式也开始如脱缰的野马一样跳脱起来了么？

    不过无论什么话题都好，只要别和‘一次性飞剑系列’扯上关系都好！

    于是，宋书航回答道：“那前辈，我需要怎么办？”

    “跃龙门的境界，就如同鱼跃龙门一样，这是个逆流而上的过程，不进则退！你现在需要的就是尽可能的找机会，切身体应一个什么是‘逆流而上’。多多感应，对你冲击跃龙门的境界大有益处！”白尊者一本正经道。

    “切身去体验逆流而上？”宋书航思索片刻，突然眼睛一亮：“白前辈，您的意思莫非是让我去寻找一条瀑布，去体验一下逆流而上的感觉吗？”

    白尊者灿烂的道：“虽然有些差别，不过基本上就是这个意思呢！”(未完待续。)

    PS：六千字章节~~不拆了，求月票。

    祝：六妄道友（阿七）生日快乐~~~


------------

第340章 白鹤、灵蝶尊者、铁卦……光头的书航！（２合１章节）

    “我明白了，等这趟旅游事情结束后，回到华夏，我就去找大瀑布去！”宋书握拳道。跃过龙门，体内气血之力凡虚为实凝聚为真气。那个时候，真算是真正意义上登堂入室的修士！到时候，他才算是脱离了修士菜鸟的身份！

    “嗯……看你这么有动力，我就放心了。”白尊者微笑道，然后前辈又出声道：“其实呢，逆流而上不一定非要找瀑布不可的呢～～”

    “不找瀑布，那需要什么？”宋书航下意识的就出声询问道……但这话一问出口后，他心里马上就巨大的后悔！。

    没有瀑布……还有天空、深海啊甚至是太空啊什么的。该死，‘心直口快’这个优点，自己为什么就不能将它优化一下，让口不至于太快？

    身前，白前辈负手而立，露出神秘的微笑。

    “白前辈～～”宋书航咽了口口水，他想要向白尊者求情——至少不要用一次性飞剑送他上天！

    但话到喉咙了，突然他又想到了自己‘心直口快’这个优点……别急着出口，说话前，必须经过大脑仔细的思索一下！

    万一，白前辈没有要用‘一次性飞剑’送他上天的念头呢？

    自己贸然的请求白前辈不要对自己使用‘走你’技能，说不定反而引起了白前辈使用‘走你’技能的兴趣？

    先不急，等白前辈真要使用‘走你’技能的时候，再使用葱娘记忆的真传‘投降的五百种方法’进行最后一搏也不迟！

    虽然现实世界中没有使用过‘葱娘’的真传技能，但在葱娘那长达好几百年的记忆之梦中，他可是反复修炼这招‘投降的五百种方法’好多次呢……可怕的是，‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’技能，他也在梦中反复修炼了一次又一次，真是个不堪回首的记忆……

    不要去想，不要去想，不要去想！想起来都感觉好羞耻！

    咳，总之，宋书航话到嘴边时，猛然改口。

    他露出单纯的笑脸：“白前辈，除了瀑布外，还有什么办法体验一下‘跃龙门’的感受？”

    “嗯嗯。”白前辈微笑着点了点头，然后出声道：“前不久啊，我对‘大道’的理解加深了几分，领悟到了一个有趣的能力呢。这个能力，可以满足你感应‘跃龙门’境界的要求！”

    有趣的能力？看样子白前辈真的没有要对自己使用‘走你’技能的想法。这真是太好了！同时，宋书航心中暗暗松了口气——还好自己紧急刹车，没有再次‘心直口快’。

    于是，宋书航询问道：“白前辈，是什么有趣的能力呢？”

    白尊者没有马上回答，而是先反问道：“书航，你知道‘真实的幻象’这个能力吗？”

    “真实的幻象，知道！明明只是虚幻的世界，却拥有真实的触感！”宋书航点头道——白尊者招牌版的热情的沙漠，还有那个白马青衫少年郎……

    这一切都只是白尊者的记忆或者是想象中的事物，但在‘真实的幻象’能力作用下，却能让人伸手触摸到沙砂，接触到那个白马青衫的少年郎。甚至连在沙漠所受的伤，回归现实后都会真实的体验在身上。

    另外：热情的沙漠和白马青衫少年郎，可是宋书航恐高症加深的罪魁祸首啊！又是一个不堪回首的记忆。

    “我领悟的那个有趣的新能力，是和‘真实的幻象’相似的能力。类似，却又截然相反！”白尊者负手在背后，嘴角上扬，露出好看的弧度。

    “相似的能力，又截然相反？”宋书航迷惑。

    “其名为‘虚幻的真实’，在这种能力的影响下，一些真实所发生的事情，都能够化为虚幻。我还只是接触到这种能力的皮毛，不过很好玩……我来给你演示一下。”白尊者说道。

    掌握皮毛？很好玩？等下，前辈，让我先准备一下。

    但是，不等宋书航开口，白尊者伸手打了个响指，似乎已经发动了那个能力。

    宋书航连忙打起一百分的精神，专注着迎接可能到来的白前辈能力影响。

    但是，一息时间过去，宋书航并没有那种进入‘真实的（幻象）’时，那种进入［另一个世界］的错觉。

    他没有感觉到周围任何的变化。

    “白前辈，‘虚幻的（真实）’能力施展了？”宋书航疑惑问道。

    说着，他疑惑的望向白前辈……一看之下，书航吓了一跳。

    只见三米外，白尊者双眼无神，一脸迷茫，似乎正处于走神的阶段。

    怎么前一秒还在说话，下一秒就突然走神了？难怪那个‘虚幻的真实’能力迟迟没有发动，原来是白前辈走神啊。

    紧接着，宋书航发现了一件可怕的事情。

    走神中的白尊者，在走神之前，似乎正想向他过来……走神后，他的身体还是本能的抬腿，朝着宋书航前进。

    一步、两步，然后……白前辈的身体突然像是被什么东西绊倒一样，缓缓、却坚定的向前跌去！

    久违的平地摔，由于白前辈已经好久没有平地摔了，宋书航都差点忘记了他的这个大杀招绝技。

    “白前辈，Stop！”宋书航大声叫道，疯狂的向前冲去，伸出双手就准备扶住白尊者。

    虽然不知道自己的力量，能不能撑住下跌时白尊者那可怕的冲击力，但总得试试……没办法啊，宋书航只有选择‘扶’或‘不扶’的选项，根本没有跳跑的选择。

    白尊者平地摔的杀伤力是半径一百米……宋书航根本无法在白尊者跌倒在地前，逃出一百米的范围呢。

    ……

    ……

    ‘心有余而力不足’：形容有意 ［干某事］，但 客观上（如身体）却不允许自己去干这事。

    宋书航已经拼尽全力想要去扶白尊者，但最终和白尊之间的距离就差半只手臂，他眼睁睁的看着白尊者……轰然倒地。

    ‘轰……’

    惊天动地的巨响，宋书航感觉整个世界都在颤抖。眼前所能看到的一切事物都在翻动，身体更是不由自主的向下跌落、跌落、无止境的下跌，似乎要一口气落入地狱般。

    可怕！

    简直如同世界末日一样……更可怕的是，这一次白尊者走神比较厉害，他没能分出力量保护宋书航。

    宋书航只感觉乱石纷飞，浑身上下钻心的痛。

    我今天不会要扑街了吧？

    我好不容易撑过了这么多集，没有死在白前辈的一次性飞剑下，却要挂在白前辈的平地摔中吗？

    正当宋书航胡思乱想之际，混乱中，有一块石片朝他削飞过来。

    翻滚中的宋书航根本无法躲避，最终，石片擦着他的头皮划过……那石片就如同锋利剃刀一样，在宋书航的头顶中犁过一道，削飞了一大片的头发……

    下一刻，宋书航眼睛一黑，晕死了过去。

    妈妈，走神的白前辈，太可怕了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在东海的上空。

    白鹤真君背上的三对翅膀欢快的拍打着。

    它只要一想到马上就能见到心中的最爱白尊者时，心里就跟吃了蜜一样甜。它忍不住就想要高歌一曲，发泄下心里的激动。

    这时，突然前方有一道剑光朝他飞快的窜来……那剑光附带流星光效，甚是好看。而且飞行的弧度也很有个性，忽左忽右、忽上忽下的。而且……速度还很快呢。

    “咦，那是白前辈的剑气气息？是一次性系列的飞剑？”白鹤真君远远就感觉到剑上的气息。

    剑上面的是什么？白鹤真君瞪大眼睛，目光透过‘流星光效’望向飞剑上的东西。

    然后，它发现了飞剑上一个脸色苍白，很眼熟的男子。

    “咦，那不是苏氏的阿七道友吗？他怎么乘坐在白前辈的一次性飞剑上？”白鹤真君心中疑惑。

    白鹤真君虽然和苏氏阿七并没有深交，但双方毕竟是一个圈子中的朋友，见面至少也会打个招呼。

    所以，上去打个招呼吧。

    白鹤尊者拍着翅膀靠近那道剑光，遥遥冲着苏氏阿七招了招手：“哈喽，阿七道友，你好……”

    “啊啊啊啊啊啊～～～”阿七道友只用一长串的惨叫声回应着白鹤真君，下一刻，剑光从白鹤真君身边‘嗖’的一下擦身而过。

    白鹤真君一回头，苏氏阿七道友已经连影子都看不到了。

    这速度，快的令人发指啊！

    白鹤真君：“……”

    苏氏阿七道友，这是要玩哪一出？

    片刻后，白鹤真君摇了摇头。

    罢了，不管他了。还是见白前辈比较重要……白前辈，我来了！

    不知道前辈还记不记得自己呢，它是‘天角涯’边的那只小白鹤呢！

    白鹤真君越想便越有种‘归心似箭’的感觉，于是它继续拍着翅膀，愉快的朝着东海的某个小岛飞去。

    ……

    ……

    另一边。

    在东海和太平洋的交界处，有一处从未在任何世界地图上出现过的神秘岛屿。整座小岛被超自然的力量覆盖，既使是最先进的科技，也无法探测到它的存在。

    小岛上空，有无数的彩蝶飞舞——这里，便是羽柔子姑娘的家，灵蝶岛。

    灵蝶尊者静坐在一座亭子中，小口喝着女儿亲手制的茶叶。

    同时，尊者出声问道：“羽柔子准备怎么处理楚姓世家和虚剑派之间的事？”

    “师妹暂时没有行动，她的意思是要先静观其变，至少先等虚剑派和楚姓世家‘断仙台’之战结束，再见机行事。”一只巨大的灵蝶提着手机，在灵蝶尊者边上飞舞着。其中传出了灵蝶岛大师兄刘剑壹的声音。

    “很好，羽柔子既然要静观其变，你们也先不要插手虚剑派和楚姓世家的事。”灵蝶尊者淡淡道。

    “明白了，师尊。”刘剑壹大声答道，静观其变什么的，他最喜欢了——因为省力。

    “嗯，不过稍稍注意一下虚剑派的行动。如果他们中有人敢对羽柔子出手的话……你知道怎么做吧？”灵蝶尊者重点提示道。

    “明白，师尊。”刘剑壹答道……希望虚剑派别不作死吧。毕竟他出手的话，很消耗体力的呢。体力这种东西，能节省一分是一分，都是宝贵的能量啊。

    灵蝶尊者满意的点头，挂掉电话。

    那只巨大的灵蝶将电话送回到灵蝶尊者面前，拍着翅膀欢快的飞回到蝶群之中。

    灵蝶尊者再次喝了口茶，打开了身前的一款笔记本电脑，登上了聊天软件，进入‘九洲一号群’

    嗯，尊者自己的账号并没有加入九洲一号群。所以……他又悄悄上女儿的账号了。

    一打开九洲一号群后……满屏的各种姿势的‘白前辈表情图’差点闪花灵蝶尊者的眼睛。

    “咦？这不是白道友的图片吗？怎么变成表情包了？”灵蝶尊者一脸疑惑。

    他疑惑在群里翻啊翻啊，好不容易翻到了聊天记录的最前面，找到了答案。

    “原来，是羽柔子亲手制作的表情包？”灵蝶尊者看到这里时，心中一动。

    女儿亲手制作的表情包呢。

    尊者手指一划……默默的将［白前辈表情包］给下载了下来。

    然后，他看到了九洲一号群里，众位群里道友们，在线的大部分基本都换上了‘白尊者表情图’当头像。

    “这是群里的流行吗？”灵蝶尊者喃喃道。

    既然是流行的话，那自己的女儿也不能落伍呢。而且，这可是女儿‘亲手’制成的表情包啊。

    于是，灵蝶尊者从众多白尊者表情图中，挑选了一张‘幸福的白前辈’表情图，随手将这张图设定为羽柔子的头像。

    “嗯，不错，很好。”灵蝶尊者满意的点了点头。

    然后，他又点开了好友列表中的‘宋前辈’，察看了下羽柔子和宋书航之间的聊天记录。

    “嗯，还好。”灵蝶尊者再次满意的点了点头，女儿和这位‘宋前辈’之间没有要向‘男女关系’靠近的样子，不错。

    最后，灵蝶尊者心满意足的下线了……

    ……

    ……

    另一边，华夏和高丽的交界位置，在一处普通民宅的地底深处，隐藏着一个闭关的洞府。

    铜卦仙师的弟子‘铁卦算仙’就藏在这处洞府中闭关。

    师尊的那卦‘超吉祥、大吉大利、宏运当头、上上上上上签卦’吓坏了铁卦算仙。他藏在这个闭关之处，连大门都不敢迈出一步。

    另外，他在自己的闭关之处的头顶布下了近三百个防御阵法——因为有九洲一号群的‘献公居士’前辈前车之鉴，献公居士曾经在闭关爽歪歪时，莫名其妙的挨了一发原子弹！

    铁卦算仙感觉以自己现在可怕的运气，突然有一发原子弹在他头顶爆炸，真的一点都不会意外。不得不防。

    闭关了许久，铁卦算仙感觉有些无聊……毕竟他不是真的在闭关，只是在躲避‘霉运’，不可能真的一闭关就好几年。

    无聊中的他，掏出了手机，登上九洲一号群窥屏。

    铁卦不喜欢在群里水群，但是他喜欢看着群里的前辈们聊天，聊各种话题。

    今天一打开群时……满屏的都是一位很漂亮前辈的表情图。

    “这是怎么回事？”铁卦飞快的划动手机，观看了聊天记录。

    片刻后……

    “原来这位就是传说中‘气远无双’的白尊者前辈啊，果然如师尊所说，是位极漂亮的人。”铁卦算仙喃喃道。

    想了想后，他飞快的点开群空间，果断下载了‘白前辈表情包’。

    下载完毕后，他在表情图中找啊找，终于找到了一张满意的图片——‘白前辈的祝福’表情图。

    铁卦又果断的将这表情图换成了自己的头像。

    设完头像后，铁卦又将手机竖起，将‘白尊者的祝福’表情图扩大到满屏。

    然后，他又找出香炉，插香祭拜起来。

    “虽然从来没有见过面，但是气运无双的白前辈啊……请你祝福我，使我能有好运气，活着撑过这一段人生‘大劫’吧。”铁卦算仙真心诚意的恳求道。

    祭拜完后，或许是心灵上得到了寄托，铁卦感觉心情似乎真的好了很多？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海孤岛上。

    不知道过了多久，宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。

    记忆中，自己近距离尝了一次白前辈的平地摔吧？

    自己现在一定重伤了吧，说不定要比‘楚楚’姑娘伤的还要严重……如此近的距离承受白前辈‘平地摔’的威力，自己还能活下来都是侥幸啊。

    “咦？奇怪，怎么一点痛楚的感觉都没有？”宋书航眨了眨眼睛。

    他航看了眼自己的身体，奇怪了，完好无损！

    不仅是身体，就连地面上也没有发出现被白前砸碎的坑洞。

    是幻觉吗？这么真实的幻觉，还真是少见呢。

    正思索间，宋书航紧接着又发现，白尊者的身体……却真的趴在地上！一动不动，呈扑街状。

    宋书航：“……”

    卧草！白尊者刚才真的平地摔了？

    那地上怎么会没有坑洞？难道是白前辈在摔倒在地前的一瞬间，控制住了自己的力道？如果真是那样的话，白尊者怎么还不从地上爬起来？他在玩装死游戏吗？

    不……等下。

    难道是刚才白尊者使用的‘虚幻的（真实）’能力起到的作用？

    和‘真实的（幻象）’相反……这个能力，能将一些已发生的事情，化为虚幻。难道说，刚才白尊者的确平地摔，轰出了个大坑洞。而他可怜的宋姓小修士近距离的享受了一次白尊者平地摔服务。

    但最后，这些真实发生过的事情，又在‘真实的（幻象）’能力作用下，成了一场幻觉？

    如果真是这样的话，这个能力，岂不是要逆天？

    七品尊者，竟然这么可怕？

    “醒醒，白前辈，快醒醒，回神啦。”宋书航蹲在白尊者的身边，戳了戳扑在地面的白尊者。

    “唔？”白尊者揉了揉眼睛，随后一脸迷茫的望向宋书航。

    宋书航稍稍抬高自己的目光，问道：“白前辈，你刚才怎么走神了？”

    “嗯，刚才走神了？”白尊者盘坐在地，继续揉了揉眼睛：“这个‘虚幻的真实’能力，我还没有彻底掌握，使用的时候有时候会让我投入太多的精神力，不小心就走神了。没造成什么影响吧？”

    “应该没有。”宋书航答道。

    突然，豆豆从帐蓬中钻出头来，插了一句：“没有其他的影响，汪，除了书航的脑袋。”

    “我的脑袋？”宋书航疑惑的摸了摸自己的脖子：“没问题啊？”

    他话音刚落，一阵海风吹来。

    呼啸的海风，夹带着阵阵凉意。

    宋书航感觉这阵海风吹的身上很舒畅……唯独脑头上，似乎有些清凉过头啦？

    于是，他伸手摸了摸自己的脑袋。

    “……”宋书航。

    他不信邪的再伸出另一只手，在自己的脑袋上摸了摸。

    宋书航：“……”

    身前，白尊者一本正经的模样，从他脸上看不出任何的表情。

    “白前辈……那啥，有镜子吗？”宋书航出声询问道。

    白尊者刷的一下抽出自己的佩剑，竖在宋书航的面前。剑身呈亮，比镜面还要清晰。

    宋书航对着剑身照了照。

    镜子中，映照出了一个白净少年的模样，少年皮肤白净，面目柔和……只是少年的头发有问题——原本普通的男生发型，中间却出现了一道光秃秃的沟。

    宋书航：“……”

    “全剃了吧，反正很快又能长出来的。”白尊者提议道。

    宋书航长长的叹了口气。

    没想到，他一直避免意识海中的‘真我’变秃头，但现实中的自己却要先一步走上‘秃头’之路吗？

    秃头之后……自己能变强吗？

    “剃吧。”宋书航再次沉沉的叹了口气。

    白尊者伸出手来，手掌心有一层薄薄的灵力覆盖，他的手掌在宋书航的脑袋上轻轻一抹。

    三千烦恼丝……掉了一地。

    “书航师兄。”这时，小和尚飞快的跑了过来，他一脸开心的望着宋书航：“你是不是也要出家了？”

    “不，师兄只是要换个发型。”宋书航坚定道。

    “但是，光头的书航师兄很帅气呢。”小和尚双手合掌：“我感觉书航师兄很适合光头，天生就是当和尚的料子呢。”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第341章 嘘，你们看我发现了什么？一条落单的蠢鱼！

    天生当和尚的料？呸呸呸呸！童言无忌，大吉大利！区区几根头发而已，过几天我就能重新长回来！

    呸罢，宋书航用力给小和尚来了个脑崩儿。

    小和尚捂着自己的额头，泪眼朦胧，严肃的小脸上满是委屈——他明明是在讲真心话，为什么还要挨脑崩？书航师兄不讲道理！

    呼呼呼～～又是一阵海风吹过，宋书航只感觉脑袋特凉爽，这种奇怪的凉爽，让他很不适应。

    宋书航摸了摸光秃秃的脑袋，叹了口气，询问白尊者：“话说白前辈，刚才这就是虚幻的‘真实’吗，既然会将真实化为虚幻，那为什么我的头发会被剃了一道沟？”

    连地面上的坑洞都消失不见了……凭什么他脑袋上的头发被削了，却没能变回来？

    “呵呵，其实这是一点技术小问题。”白尊者微微一笑，解释道：“虚幻的‘真实’能力，我掌握的还不是太熟练。所以为了避免自己在使用虚幻的‘真实’时，自己都分不清‘现实’和‘虚幻’，所以我需要设定一个关键的东西……这件东西，不会被虚幻的‘真实’所影响，可以起到提醒我的作用……让我不会一直隐入在虚幻的‘真实’之中无法自拔。而我设定的关键之物，便是毛发。因为毛发就算全部消失，也不会对人的身体造成影响，又是很显眼的东西。”

    宋书航摸了摸自己的光头——也就是说，他点背，什么东西没伤到，正好伤到了头发。于是，作为‘关键物’的头发不受白尊者虚幻的‘真实’保护，所以被剃了，就被真的成了一条秃沟……

    这真是个悲伤的故事。

    ……

    ……

    帐蓬中，豆豆不知道从哪取出一块水晶状的东西，对准宋书航，轻轻一闪。

    有一道亮光从豆豆手中的水晶上闪起。

    光芒照顾到宋书航身上，其中有一大部分的光芒聚在宋书航光亮的脑袋上，叮的一下反射出耀眼的光芒。

    宋书航：“……”

    他转过头来，无语的望向豆豆：“豆豆，你干嘛呢？”

    “拍照留个念，汪。”豆豆戳了戳水晶，解释道：“这是留影宝石，以前可是很宝贵的东西。照相机没出来前，低阶的修士们都用这玩意拍照。我的手机还在周离手中呢，只能用它凑和着拍个照。”

    说着，豆豆又在水晶上轻轻一拍，一副等比例的宋书航画面映射在虚空中。

    画面中，宋书航正好奇的转过头来，而头上的秃瓢正好反射着水晶照相时的光芒……反射的光芒，正好让宋书航的整个脑袋笼罩在一团光芒中，看上去就仿佛是他脑袋自带圣光一样。

    别提有多逗逼了！

    宋书航：“……”

    “没想到，我还蛮有拍照的天赋啊。”豆豆得意的收起水晶。

    宋书航咬牙道：“豆豆，赶紧的将这张照片删掉。否则，我们友尽啊！”

    豆豆得意的朝着宋书航挥了挥手：“那就友尽哈，汪～”

    宋书航揉了揉太阳穴，心好累。

    他又转过头来看了眼白前辈，自己都秃瓢了，白前辈的气消了些没？

    然后，宋书航便看到白尊者正仰头吞了一枚丹药——咦，刚才的那虚幻的‘真实’难道让白前辈消耗很大？竟然要吞服丹药恢复灵力？

    “好了，精神力恢复到最佳状态了，这次肯定能行！”白前辈轻声道，然后他朝着宋书航招了招手：“书航准备了，我们再来一次，虚幻的‘真实’！”

    “等下前辈，我已经没头发了，眉毛千万要给我留住啊！”宋书航叫道——他记得白前辈说过，虚幻的‘真实’关键物是‘毛发’，也就是说不仅仅是头发，包括眉毛、眼睫毛、胡须等等任何可以是毛发的东西。头发已经没了，眉毛要再没掉的话，会很丑的。

    话音刚落时，宋书航便感觉眼前一花～～

    ……

    ……

    飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

    ‘轰轰’的水流声在宋书航的耳边响起。

    他努力抬起头，随后他便看到了头顶上一条巨大的瀑布，壮阔到无法形容，真如银河之水倾倒而下……

    “壮观！”宋书航出声道，但刚一张口时，他发现有点不对劲。因为有水灌入到他的口中。然后……这口水又从他的脸颊两侧被排出。

    而这个过程中，他竟然感受到了如同‘呼吸’般的感觉，似乎从水里补充得到了氧气？

    怎么回事？宋书航心中疑惑，他准备伸手摸摸自己的脸，又发生什么诡异的变化了。

    但下一刻。

    咦？手呢……为什么我感应不到自己的手臂了？

    不仅是手，似乎连腿都没了。

    宋书航连忙准备低头，想看看自己的身体到底发生了什么变化……但是，他发现自己无法低头。准确来说应该是现在的他，似乎没脖子这个东西，头和身体就直接连在一起，无法低头看自己的身体。

    白前辈，又在玩什么吖？

    “怎么样，适应这个新的身体了吗？”这时，白尊者那熟悉的声音在宋书航的上方响起。

    宋书航一抬头，便看到那熟悉的俊美无双的白尊者。此时，白尊者正笑盈盈的蹲在书航的旁边……

    好大，此时的白尊者在宋书航看起来，简直如同远古传说中的巨人一样。宋书航估计自己的身体只有白尊者的手掌大小。

    在白尊者的身边，小和尚果果静立于一边。同样的，小和尚也是巨人模板。

    “啪啪啪啪。”宋书航正想开口说话，但一张口时，又是一大波的水涌入他的口中，然后这大波的水又从脸颊两侧流了出去，他从中得到了氧气补充……这种感觉，真是太酸爽了。

    “还没习惯这新身体吗？时间有限呢，加油习惯吧。”白尊者低下头，对着宋书航笑道。

    ［新身体？］宋书航望向白尊者的瞳孔……终于，他用白尊者的眸子当镜子，看清了自己现在的模样。

    那是一条金色的小鱼，正在水里沉浮着，憋足的晃动着。

    我……变成鱼了？

    虚幻的‘真实’竟然连种族都可以改变？

    在得知自己变成一条鱼了后，宋书航试着扭动了下身体，身体本能的在水里游动起来。游泳就是这么简单……

    “看样子你习惯这具身体了呢。”白尊者呵呵笑道，然后指向那条巨大的瀑布：“看到那座瀑布了吧？上吧！”

    “上？”宋书航抬头望向那条‘疑是银河落九天’的巨大瀑布，这难度，稍稍有点大啊。

    似乎是从宋书航的眼神中读出了他心里的意思。

    “这难度就吓到你了吗？传说中的鱼跃龙门难度可比这闯这瀑布的难度大多了呢，而且……你要晋级的‘一品跃龙门境界’的难度，也不比你以小鱼之身逆流游上瀑布来的轻松。”白尊者笑道：“不要害怕，只管冲上去。你现在不要想其他，主要是体验一下这种‘跃龙门’的感受。”

    “书航师兄加油！”小和尚果果双手合掌，对着宋书航所化的金色小鱼道：“我相信以书航师兄的毅力，肯定能冲上那瀑布的！”

    宋书航心中暗暗咬牙……拼了，不就是逆游上瀑布嘛，反正在虚幻的‘真实’中又不会死掉，怕什么？

    于是，宋书航摇头摆尾，朝着瀑布区域奋力游去，一边游一边习惯自己的身体——不过游的时候他心里有些疑惑，逆游瀑布就逆游瀑布吧，为什么白尊者要将自己变成一条鱼？

    难道这里面有什么深意吗？

    ……

    ……

    正当宋书航在思索之际，在他的身前位置又出现了一道巨大的身影。

    那是一条京巴犬的身影——是豆豆。

    “咦？这里是哪？”豆豆轻轻摇了摇头。看样子这次白尊者虚幻的‘真实’笼罩的范围很大，连躲在帐蓬中的豆豆都被卷进来了。

    不过被卷进来的豆豆，和小和尚、书航他们有少许时间差。豆豆现在显的有些迷糊。

    片刻后，它恢复过来：“汪……看样子，这就是白尊者所说的虚幻的‘真实’吧？好厉害。”

    它转头四望，看到了不远处的白尊者、小和尚。

    然后它又望向四周，瀑布和水底。

    嘘，你们看我发现了什么？一条落单的蠢鱼！

    这是条金色的小鱼，看上去很傻，游的这么别扭。豆豆感觉自己只要轻轻一扑，就能将这条金色的小鱼给捉住。

    想干就干，豆豆欢快的叫了一声，猛然扑入到水中，爪子一拍，就将这条蠢鱼从水里拍飞起来。

    然后，它爪子勾住这条蠢鱼。

    再接着，豆豆大嘴一张，熟练的将金色蠢鱼扔入狗嘴里，咀嚼了两下，‘咕’的一声便将这蠢鱼吞下了……

    不用惊讶，豆豆可是捕鱼达人！

    它最早离家出走的时候，还没修炼到辟谷的境界，于是练出了一身打猎好本事。豆豆可是上山能打虎，下海能捞鲨，区区一条小鱼，狗爪一探就能抓住！

    不错，很美味，肉质鲜嫩有嚼劲。

    “豆豆前辈不要啊，那是书航师兄啊！”小和尚的焦急的声音，迟了半拍，才传来。

    一边的白尊者眨了眨眼睛——这个突如其来的变化，还真出乎他的意料啊！(未完待续。)


------------

第342章 手感不错呢

    尖尖的狗爪子一下子刺入身体，锥心的痛！

    然后是那巨大的狗嘴，锋利的牙齿……对了牙齿缝间还有一小条野菜片。狗牙一口咬在自己身上，然后还咀嚼了好几下……那种痛楚痛入心扉。

    简直是刻骨铭心的痛！这一幕，将成为宋书航接下来很长一段时间的噩梦！

    会得狂犬病的吧？被这么用力的咬了一口，肯定会得狂犬病的吧？

    随后……咕的一声。少年宋书航所化的金色小鱼，就这样被京巴豆豆给吞下去了。

    宋书航只感觉眼前一黑……身体顺着一个滑滑的通道，一直掉到了一个可怕的无底深渊里。

    这里，是豆豆的胃吧？

    豆豆，我绝对不会饶恕你的。就算你哭着跪在我面前，我也不会饶恕你的……呜呜呜，这是胃酸吗？好痛，感觉身体都要融化了一样。

    宋书航恨不得能放声大哭，但是他所化的金色小鱼似乎体内盐份不够，无法分泌眼泪。

    这就是泪已干的悲伤啊。

    ……

    ……

    “豆豆前辈，快吐出来啊，快将书航师兄吐出来啊！”小和尚迈着小短腿，拼命的跑到豆豆的身边，一把将豆豆抱起来。

    然后，他倒提着豆豆的后腿，用力的摇晃。

    “等下……等下，我不过吃了条鱼啊。你在搞什么啊。”豆豆被摇的头昏……但它又不敢用力蹬腿。小和尚那小身板，被它一蹬就是要‘卒’的节奏呢。所以，豆豆只能任由小和尚狂摇着它的身体。

    “那条小鱼就是书航师兄啊，白前辈将宋师兄变成了一条小鱼，要他冲上那瀑布体验一下‘鱼跃龙门’的感觉啊，豆豆前辈你将书航师兄给吃啦，快吐出来，再不吐出来就迟啦，要是消化掉的话就大事不妙啦！到时候宋书航师兄就要变成你的便便被拉出来啦！”小和尚惊慌叫道。

    ［变成便便被拉出来］这句话一直传到了豆豆胃里的宋书航耳中，宋书航头一歪，这一刻他想到了屎，然后马上想到了死。变成屎的话，他宁愿死！

    “别摇，别摇，放我下来，我将那金色小鱼吐出来。”豆豆叫道。

    小和尚忙将豆豆放下。

    豆豆苦着张脸，伸爪子在嘴里掏了掏……

    然后……

    “呕！”豆豆张吐一呕，将那条遍体鳞伤、满身是血的金色小鱼给吐了出来。

    都说狗嘴里吐不出象牙，但事实证明，狗嘴里可以吐出……小金鱼！

    吐出小鱼后，它喃喃道：“难怪我说怎么这小鱼嚼劲这么好，原来是书航啊。”

    地面上，金色小鱼的尾巴轻轻拍了拍……不愧是宋书航所化，生命力杠杠的。要是普通的鱼儿，被豆豆咬了一口又吞入腹中，肯定是死的不要不要的了。

    宋书航所化的金色小鱼用无比幽怨的眼神望了眼豆豆……

    被豆豆吞下肚子后，又被它反吐出来，这过程，终！生！难！忘！

    “书航师兄，你还好吧？书航师兄，你不要死啊！”小和尚捧着宋书航，紧张的叫道。叫了几声后，他又转过头来对白尊者叫道：“白前辈，快过来看看，宋书航师兄要死了啊！”

    宋书航虚弱的摆了摆尾巴，嘴巴一张一合的——果果，快放我到水里去啊，呼吸困难了啊！

    “不用慌，我看看。”白尊者快步来到了小和尚的身边，上上下下的察看了下宋书航的伤势。

    狗爪带来的爪伤、狗牙的咬伤还有胃酸的腐蚀伤，真是蛮惨的呢。

    白尊者伸手捏着一枚戒指，正是宋书航的那格‘古铜戒指’。他变成鱼后，身上的物品都暂时收在白尊者身上。

    白尊者激活戒指，对着宋书航施了一发治愈术。

    金色小鱼沐浴在治愈术的光芒中，身上的伤势渐渐恢复过来。

    白尊者满意的收起戒指道：“好了，应该搞定了。”

    小和尚松了口气，问道：“书航师兄，你好些了吗？”

    宋书航虚弱的摆了扭尾巴，嘴巴一张一合——前辈，果果，快放我到水里啊，快点啊！不行了，不行了……要断气了。

    金色小鱼的尾巴最终奋力的拍了拍，下一刻，宋书航突然眼前一黑。

    小金鱼版的宋书航——卒！

    鱼嘴僵硬的张开，灵魂似乎正从嘴巴里飘出。

    “……”小和尚一愣，又大叫起来：“不好啦，白前辈，宋书航师兄还是挂了！”

    豆豆：“……”

    白尊者捏了捏下巴，修长的手指戳戳了金以小鱼的身体：“嗯，的确死了呢。看样子救不回来了。”

    小和尚：“怎么办，怎么办？”

    “没事，不用担心。不过是挂了而已，没事的。”白尊者默默望着豆豆：“反倒是豆豆，你要做好心理准备。你这一口咬了吞下去，宋书航肯定要恨死你了。”

    京巴豆豆：“……”

    这不能全怪它吧？谁会知道宋书航突然变成了一条小金鱼啊，这件事情，白尊者你也有责任吧！

    “做好承受宋书航怒火的心理准备，最好趁现在想个漂亮的道歉姿势。一会儿出去后，在宋书航发火之前，先一步跪地道歉，以书航的性格，有一半的机率会原谅你的。”白尊者在一边建议道。

    豆豆抓了抓头，要跪地道歉吗？

    “准备好了，我们离开了。”白尊者呵呵一笑，‘啪’的打了个响指。

    众人只感觉眼前一花。

    瀑布、水面、金色小鱼全都不见了～～

    ……

    ……

    下一刻，众人又回到了那东海的小孤岛上。

    白尊者揉了揉太阳穴，脸色看上去有些倦意——虚幻的‘真实’这能力，魔耗较大。其实这个能力完全不是‘七品灵尊’能使用的技能。白前辈是越阶使用技能，消耗自然大。

    尊者边上，豆豆皱着眉头，苦苦思索着‘道歉的姿势’。

    小和尚呆呆的站在原地，在他手中，横抱着昏迷中的宋书航。

    “书航师兄！太好了，书航师兄变回来了！”小和尚连忙将宋书航放下，然后伸手探了探他的鼻息，随后松了口气：“还好，还好……宋书航师兄还活着。”

    喀吱、喀吱～～昏迷中的宋书航用力的磨牙。不知道是愤怒呢？还是惊恐？

    “书航师兄，醒醒，快醒醒！”小和尚用力的抱住宋书航的脸颊，搓揉起来。

    很快，宋书航迷迷糊糊的醒了过来。

    “今天的我，又能顽强的活下来了啊。”宋书航喃喃道。

    小和尚双手合掌，严肃道：“不，书航师兄，其实今天的你已经死过一次了。”

    “死啊。”宋书航嘴角抽搐。

    尖尖的狗爪、巨大的狗嘴、锋利的狗牙、可怕的狗胃……

    “豆豆！”宋书航咆哮道——绝对不饶恕它啊，竟然还咬着自己的身体咀嚼了好几下，超痛啊！

    “对不起！”豆豆同样以巨大的声音回应道：“我错了，书航，都是我的错。我不应该看到小鱼就嘴馋，我不应该在没问清楚状况前就吃了那条金色的小鱼！做为处罚，我接下来一个月都不吃鱼了，怎么样？”

    宋书航：“……”

    道歉＋惩罚你自己都搞定了，你让我说什么才好？你抢了我的台词啊，豆豆！

    “原谅我吧，书航！”豆豆用楚楚可怜的眼神望着宋书航，拼命的卖萌。

    宋书航伸手左右拳抵在豆豆的脑袋上：“啊啊啊啊啊！”

    双拳用力的旋转起来。

    豆豆先是一愣……宋书航这是要干嘛呢？

    嗯，宋书航的实力是一品跃龙门境界。

    豆豆是修炼有成的大妖，四品巅峰境界，就差一步要化出妖丹晋升五品大妖的境界。宋书航的拳头，就算是开足马力使出吃奶的力气，对豆豆来说也只是磨痒痒一样。

    不过豆豆很聪明的。

    它看到宋书航一脸狰狞表情时，马上配合着发出惨叫声：“啊啊啊～好痛好痛～～饶过我吧，我再也不吃鱼了～～痛死我也～～痛死我也啊～～”

    宋书航：“……”

    豆豆这惨叫，还不如别叫呢。

    他无奈的收回抵在豆豆脑袋上的拳头，幽幽的叹了口气——该死，拳头好痛。豆豆的狗头好硬！

    “气消了？”豆豆眨着眼睛问道。

    “唉。”宋书航沉沉的叹了口气，他感觉自己要憋出内伤了。

    这时，白尊者又出声道：“大家好好休息一下吧……”

    “前辈还要来？”宋书航眼睛有些湿润。

    “别怕，今天累了，我们明天再继续。今天是意外，我保证明天不会出问题的。”白尊者微微一笑。

    “好。”宋书航暗暗松了口气——拖一天是一天啊。明天死总比今天死好。

    “好好休息，其实接触‘死’也是一种很不错的体验，对你未来稳固道心很有帮助的。”白尊者轻轻拍了拍宋书航的脑袋。

    然后，白尊者的手又在宋书航光溜溜的脑袋上来回摸了摸……嗯，手感意外的不错呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    帐蓬中。

    楚楚姑娘再次幽幽的醒了过来，胸口和身体内的伤势已经不那么痛了。压扁的胸口也重新有恢复的迹象。

    按那位白衣漂亮的前辈说，一个月左右她的伤势就能恢复。

    但是，一个月时间，就肯定无法赶上‘断仙台’之战了。

    没有她的话，楚姓世家年轻一代想胜过‘虚剑派’年轻一代，很困难。

    谁可以来帮帮她……(未完待续。)


------------

第343章 白尊者快递大批发

    突然，楚楚想起了那位很好看的前辈。

    或许，她可以向那位前辈寻求帮助？那位前辈似乎很强大，说不定是四品修士、甚至是五品的金丹灵皇呢。

    但很快，她又暗暗叹了口气。

    她有什么资本请那位前辈帮助自己世家？

    前辈能出手救她一命，都已经是善心大发了。她若得寸进尺，求前辈出手帮助‘楚姓世家’，就显的有些不知好歹了。对方和楚姓世家非亲非故的，凭什么要出手相助？

    除非，她能拿出打动那位前辈的报酬……但是她知道，就算是倾整个楚姓世家之力，都不一定能拿出让那位前辈心动的报酬。就算是楚姓世家和虚剑派争夺的根源‘剑诀’，在那位前辈眼中，说不定都只是很普通的‘剑诀’。

    楚楚苦笑了下，她的手臂稍稍动弹了，小指勾起身边的那柄小短剑。这柄短剑，被白尊者从鲸八身上收回，放回到楚楚姑娘的身边。

    轻轻握着这柄短剑，楚楚思索了很久很久。

    突然，她自嘲一笑。不知好歹就不知好歹吧，现在楚姓世家是最需要帮助的时候——断仙台之战若是失败，以虚剑派的卑鄙行径，连半路截杀她的事都干的出来，断仙台后，他们肯定会将楚姓世家往死里整！

    楚姓世家有覆灭的危机。

    这个时候，楚姓世家真的很需要有强大的修士前辈出手相助一下。

    她若是向那位前辈请求帮助……或许那位前辈会毫不犹豫的拒绝她的请求。但也有很小的机率，那位前辈心情很好的话，或许会选择随手帮她们一把呢？

    开口请求的话，或许还有一丝的机会；而不敢开口的话，就没有任何机会了。

    试一试吧。

    为了楚姓世家，就让她不知好歹一次吧。或许会惹人厌恶，但或许，这就是楚姓世家的转机也不一定。

    不用多大的行动，只需要这位前辈在楚姓世家露个面，口头上表示要罩楚姓世家，都足够了啊。

    楚楚的小手紧紧攥住短剑的剑柄，深呼吸，在脑海中思索着如何请求那位前辈出手相助的语句。

    正在这时，帐篷的入口被人掀开，有一道高大的身影踏入帐篷。

    “前辈，楚楚有个不请之请！”楚楚下意识的就张开口，用尽全力，将脑子里想了半天的台词叫出声来。

    帐蓬入口，宋书航摸了摸秃瓢，阳光照在他脑袋上时，折射出刺眼的光芒。

    “那啥，我可不是什么前辈。”宋书航不好意思道。

    他只是想来看看楚楚姑娘的伤势如何了，没想到一进来楚楚姑娘突然大叫，倒是吓了他一跳。

    楚楚努力的歪过头来，看清进来的身影。原来是那位当时和大鲸鱼一同从天而降的少年……

    楚楚幽幽的叹了口气，一鼓作气，再而衰，三而竭。她刚才好不容易鼓起勇气想向前辈求助，但没想到进来的却是宋书航，她的气势顿时大大衰竭。

    “楚楚姑娘，你有什么请求？不如说来给我听听？”宋书航来到楚楚的身边，替她将被单盖好，免得春光外泄……虽然现在的她，也没啥春光好泄的。

    楚楚的小脸上满是纠结之色，不过她还是和书航讲述起自己的请求：“我想请那位强大的前辈出手帮助一下我的‘楚姓世家’……这场断仙台之战，我们楚姓世家本来就赢面很少。现在，断仙台之战还没开始，虚剑派就卑鄙的对我下手。现在我被重伤，断仙台的三局九场战斗中，年轻一辈的一局断仙台之战，我们也要输了。剩下的两局，赢面很小。所以，我想到向前辈求助。”

    宋书航捏着下巴，微笑道：“那你是想请白尊者前辈帮你参加这‘断仙台’之战吗？”

    “尊……尊……尊……尊者？”楚楚结结巴巴了，那个看上去很好看的前辈，竟然是一位七品尊者？

    七品的可怕存在啊，她以为白前辈最多是四品或者是五品的修士呢……那样她的请求或许还能有效果。但七品尊者的话，哪会有七品的尊者闲着无聊，去折腾两个不入流的门派和世家间的争斗？传出去都让人笑话啊。

    宋书航呵呵一笑，其实楚楚姑娘的担忧实在多余……要知道羽柔子姑娘现在坐镇在楚姓世家呢。

    羽柔子姑娘的身后，同样站着一尊老牌的七品灵尊‘灵蝶尊者’呢。有羽柔子姑娘在，肯定不会让楚姓世家吃大亏的。

    “楚楚姑娘，断仙台的参赛模式是怎么样的？”宋书航好奇的询问道。

    他之前听楚楚提起过，断仙台应该是修士门派、世家之间有矛盾，但又不至于引发门派生死大战的程度。于是双方就在类似修士联盟的约束下，进行一场断仙台之战，了解恩怨。

    但断仙台是什么模式的宋书航很好奇。

    至少是交战双方各派多少人，上场一场混战呢？或者是一个个的人上去单挑擂台战？或者干脆是进入什么秘境，进行夺宝比赛之类的？

    “断仙台。”楚楚姑娘苦笑了声，不过还是跟宋书航解释起来：“断仙台也是分等级的，根据约战双方实力的不同，有各个不同等级的断仙台模式。高级别的断仙台是怎么样的，我也不清楚。我们楚姓世家和虚剑派之间的断仙台之战，是以擂台战的方式进行。分为三局，每一局三场。”

    “第一局是双方各派两名修炼年龄在六十岁以下的年轻一代，以一对一擂台战的方式决一胜负，胜者赢下一局；然后是同样各派两位１５０岁以下的门派中坚一代，同样以一对一的方式决胜负。如果前面两局打成平后的话，那最后一局是门派各派一位最强者上场，三场二胜定胜负。”

    “总的来说就是修士间的擂台赛啊。”宋书航道。

    “嗯。”楚楚姑娘轻声应道。

    “有意思。”宋书航又询问道：“那么，可以请帮手参赛吗？比如你刚才是想请白尊者上场？”

    楚楚姑娘摇了摇头：“断仙台上生死无怨，而且，能上台的只有我们楚姓世家和对方虚剑派的人，不允许有任何形式上的外援。若想临时找个外援加入自己门派参加断仙台，被断仙台的护台人察觉的话，断仙台之战就直接判定失败。”

    “那你想请白尊者过去帮你们什么忙？”宋书航疑惑道，莫非是想请白前辈将虚剑派的人全部砍掉吗？

    “断仙台上生死无怨，虚剑派的人肯定会趁机下死手，去掉我们世家的精英高手。断仙台之战结束后，以虚剑派的行为处事风格，肯定不会轻易放过我们楚姓世家。”楚楚苦笑道：“所以，我本来想着，若是可能的话，想请前辈到我们楚姓世家做客，有前辈坐镇一些时间，虚剑派可能会收敛一些。”

    “门派和门派之间也有很多麻烦呢。”宋书航摸了摸自己的大光头——除了有些凉嗖嗖的外，手感蛮好的呢。

    顿了顿后，宋书航又问道：“你们断仙台什么时候开始？如果时间上赶的及的话，或许我们可以过去看看？”

    宋书航对‘修士间的擂台赛’很感兴趣。他想看看，真正的修士间的战斗会是什么模样的。

    楚楚听到这里时，眼睛一亮，她回答道：“应该就是最近了，具体时间要看护台人什么时候赶到。”

    “楚楚姑娘安心养伤吧，如果时间赶的及的话，说不定我们能赶上观看断仙台的擂台赛。”宋书航出声安慰道。

    之后，又再安慰了楚楚几句后，宋书航转身离开了帐篷……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间接近中午。

    豆豆为了弥补自己之前犯下的错，主动的前往小岛深处抓捕猎物。

    小和尚则跟着豆豆一起出发，他要负责找一些能食用的野菜、水果什么的，他要吃素。

    而白尊者一直在忙着，一次性流星剑００１版的数量，已经增加到近四十多柄！

    然后，宋书航看到白尊者已经砍了好几株大树，然后将这些树木切成木片，制成了一个又一个长条状的盒子。

    然后，白尊者将一柄柄的‘一次性流星剑００１版（附加录影功能的改良版）’放入到长条状的盒子中。

    一个又一个的盒子，叠成一大堆。

    “白前辈这是要干嘛？”宋书航心中很疑惑，完全看不懂白尊者要干啥。

    “嗯，数量上差不多了。”白尊者伸了个懒腰。

    然后，他掏出了手机，在屏幕上划动着。

    划了几下后，白尊者又掏出了一支记号笔，在木盒上写了起来。

    宋书航的眼力老好了，所以隔着很远也能看到白尊者写的字。

    ［荔枝仙子收］

    ［古湖观真君收］

    ［狂刀三浪收］

    ［造化法王收］

    ［东方六仙子收］

    ［落尘真君收］

    宋书航的冷汗马上就下来了，白前辈这是要寄快递的节奏？给群里的很多前辈都发一个装着‘一次性流星剑００１版’的礼盒？

    正思索间，白前辈又在新的礼盒上写下了一个名字［灵蝶岛羽柔子收］……(未完待续。)


------------

第344章 快递员白鹤真君

    连羽柔子姑娘都有一份？宋书航脑海中马上浮现了萌萌的羽柔子姑娘被‘一次性流星剑００１改良版’螺旋着送上高空，大声惊叫的场面。

    不行，羽柔子姑娘是因为自己的失误，导致她将‘白前辈表情包’传到群空间的……虽然也有她自己作死的成分，但宋书航感觉这事情上自己要负很大的责任。

    所以，他必须做点什么。

    ［等离开小岛后，手机一旦有了信号，马上就联系羽柔子姑娘，让她千万不要拆包快递。］宋书航心中暗道。

    正思索间，白尊者已经将所有木盒上写满了名字，包装好叠成一堆。

    “全部搞定！正好趁这个机会，将‘九洲一号群里’的道友召聚过来，呵呵。”白尊者满意的点头。

    其实，这次出关后不久，白尊者就想要召集一下以前的道友，好好聚聚——然后办个‘手扶拖拉机大赛’；再找几个道友组队，去下个新副本。

    那个副本是白尊者上次闭关之前找到的。

    当时，白尊者正从北极寻宝归来。在回归华夏的途中，白尊者在海面上飞着、飞着就发呆了……然后，他突然撞上了一艘不知道是哪国的军舰。就这样，：军舰也理所当然的沉了。

    白尊者的运气不错，被撞入深海后意外发现了一个上古时期的‘遗迹’。这个遗迹年头很足，似乎是‘旧天道’年代的东西。

    不过当时，白尊者的‘闭关修炼症’又犯了，于是他没有进去探索那个‘遗迹’，只是简单的在遗迹的入口做好了记号和封印，然后便回归华夏，找了个好地方安心的闭关了。

    原本白尊者心里打算着，和宋书航一起在度假岛玩耍完毕后，就在九洲一号群里发个消息，召集道友们过来……到时。先来一局‘手扶拖拉机’大赛，正好每十年一次的‘飞剑大赛’也差不多要举办了，正好再加一场‘手扶拖拉机大赛’也是件美事。

    办完拖拉机大赛后，就可以带几位道友一起组队去下那个新副本。

    不过没想到……九洲一号群大部分成员前赴后继的作死。于是白尊者想了想。便决定派‘专车’前去，将这些道友们一个个接过来。

    ……

    ……

    “书航师兄，你躲在一边偷偷摸摸的干嘛？”这时，小和尚的声音突然响起。只见他手中抱着很多能吃的蔬菜和水果。

    在他身后，豆豆化出巨大的妖身。拖着一只小鹿。

    本来这海岛上，下海捉鱼或其他水产是最轻松的……不过，因为宋某人刚变成鱼被豆豆吃过一次的原因，为了避免他回想起那不堪回首的一幕，水产动物暂时从菜单上划去吧。

    “咳咳，我哪有偷偷摸摸？我只是刚到楚楚姑娘的帐蓬看看她的伤势，然后出来时不小心没踩稳，所以伸手扶住了帐蓬的边缘。”宋书航认真道。

    小和尚默默的点了点头，恍然大悟，认真道：“然后书航师兄你就扶着帐蓬的边缘看着白前辈发呆？我刚才和豆豆前辈好远过来时。就看到你扶着帐蓬边缘，扶了很久了。”

    豆豆：“噗嗤～～”

    宋书航：“……”

    迟早有一天，他一定要将小和尚屎都打出来啊啊啊！

    白尊者听到豆豆的笑声后，他转过头来，对着两人一狗微微一笑。

    然后白尊者又抬起头来，望向天空。

    宋书航、豆豆和小和尚同样下意识的朝天空望去。

    只见在天空中，有一道身影迅速的朝小岛上飞来。

    那身影，面带圣光——并不是宋书航那种因为秃头反射阳光的伪圣光，而是真正的圣洁的光芒从脸上散发。

    在他的背后，还有三对洁白的羽翼轻轻拍动。优雅、美丽。

    “咦，竟然是天使！”宋书航指着天空中的这身影道。

    这世上竟然真有天使？这种西方玄幻中会出现，或者是天主教传说中经常登场的天使，竟然活生生的出现在他面前。话说。天使都有了，那西方那种长翅膀的巨龙也会有吗？

    一边的豆豆拍了拍宋书航：“别这么大惊小怪的，要淡定。”

    “哦哦。”宋书航点了点头——也对，修真者都真实存在于这世界上，天使什么出场也不稀罕。

    “而且，那不是天使。”豆豆继续道：“那只是一只大白鹤。这都看不出来，你作为一个修士，眼力还远远不够班啊。”

    宋书航：“……”

    白鹤？坑爹呢！这长着三对翅膀的还自带圣光的身影，你让他怎么将对方和‘白鹤’这种生物联系到一起？

    说话间，天空中的伪六翼天使从空降落，落在白尊者的不远处。

    伪天使的脸上露出激动的神色，它眼中只有白前辈，看都不看宋书航几人一眼：“白前辈，终于又见到您了。”

    它好不容易按捺住心里的激动，接着道：“这次您一口气闭关了一百五十多年，我都有一百五十年没您的消息了。”

    一边。

    宋书航压低声音，疑惑问道：“咦？是白尊者的熟人吗？”

    豆豆点了点头：“它是白鹤真君，用我们现在的话来说，它是白前辈的脑残粉。”

    ……

    ……

    白尊者微笑道：“原来是小白鹤啊。”

    “白前辈！”白鹤真君激动的热泪盈眶：“您还记得我，真是太好了！”

    “嗯，当然还记得你了。”白尊者点头道，因为白鹤真君也在‘换了头象’的群友列表中啊。

    说话间，白尊者在边上的礼盒堆里翻了翻，翻出了写着‘白鹤’名字的盒子：“另外，你来的正好。来，送你件礼物。这件礼物，先不要马上打开，我在上面设下了封印，五天后这个礼盒会自动开启，里面有我送给你的一件小惊喜。”

    说着，白尊者将这个礼盒递给了白鹤真君。

    对白鹤真君来说，幸福来的太突然了……白前辈，送他礼物呢。

    “谢谢白前辈！”白鹤真君感动的泪流满面：“前辈你不仅还记得我，还送我礼物，我太感动了。白前辈，我愿意为你赴汤蹈火！白前辈，您有什么事情要吩咐我吗？请一定让我去办吧，我一定会好好完成的！”

    白鹤真君感觉整个人充满了干劲，什么事都好，让他为白尊者干点事吧！(未完待续。)


------------

第345章 破灭的侥幸心理

    白鹤真君原本是想打着‘邀功’的借口壮壮胆，来见白尊者一面，顺便和白尊者说几句话，它就心满意足了。

    但没想到，幸福来的如此突然。白前辈不仅还牢牢记着它，竟然还送了它一件礼物。虽然不知道礼物里面会有什么惊喜……但是只要是白前辈送它的礼物，哪怕只是个空盒子，对它来说也是世界上最棒的东西。

    白鹤真君抱着那小盒子，一脸幸福。

    一边。

    豆豆轻轻拍了拍宋书航，压低声音道：“看到了没有，这就脑残粉。”

    宋书航：“……”

    在望着一脸幸福的白鹤真君时，宋书航突然心里有些发毛，他的第六感敏锐的告诉他——这是个大麻烦！

    超级的大麻烦！所以，不要和这个白鹤真君扯上任何的关系，绝对不要。

    修士的第六感是很敏锐的，基本上如果修士的第六感向主人传递某种信号的话，不要犹豫，顺着第六感去做绝对不会错。

    于是，宋书航悄悄的后退，准备撤回到帐蓬里去。

    ……

    ……

    白尊者望着一脸干劲十足的白鹤真君，笑道：“想要替我办事情？”

    “对对，白前辈您最近有没有需要帮助的事情……你上次交给我处理的西方太空站问题，还有那个被调包的宇航员问题，我都完美解决了！”白鹤真君用力的拍着胸膛，顺着语题，将自己的功劳在白前辈面前显摆一下，这样可以刷一下白前辈的好感度。

    “上次的事情是你解决的？倒是帮了我一个大忙呢。”白尊者答道——既然如此，要不要将白鹤真君的‘一次性流星剑００１版’换成普通的‘一次性飞剑’系列？

    事实证明，刷好感度是很有效的行动。

    正当白尊者思索之际……

    面前的白鹤真君，露出很幸福的表情道：“能帮上前辈的忙，对我来说就是最大的幸福。对了前辈，各种发型的您真是很耀眼，７０多张表情图，我每张都收藏了，我要将它们放大挂在我的宫殿中，每天瞻仰您的容颜！”

    或许是太激动了，太幸福了，于是白鹤真君不小心将心里话脱口而出！

    而且，陷入到礼物带来的幸福感中的白鹤真君，自己都还没有察觉到自己刚才说了一些不应该说的话。

    白尊者：“……”

    一次性流星剑００１版的威力是不是太弱了？要不要再增强点。毕竟眼前这只大鹤是六品真君呢。

    至于这只大白鹤帮自己处理了西方空间站和宇航员的事情……一码事归一码事，到时就用到时候首批进入‘上古遗迹’的名额回报它吧！

    想到这里，白尊者又望了眼身边堆积如山的大堆礼盒，他回头对白鹤真君道：“你想要替我办事情的话，我这里正好有事情可以交给你去办呢。”

    “请前辈吩咐，我一定给您办的妥妥的！”白鹤真君用力的拍着胸膛。

    “我这里有一些要送给‘九洲一号群’里道友的礼物，你如果有空的话，帮我将这些礼物寄送一下吧……注意，这些礼物都是加过封印的，需要五天后开启。”白尊者微笑着指了指一大堆的礼盒。

    “全部都是礼物吗？”白鹤真君咽了口口水，脑海中浮现一个念头——要不要将这些礼物，全部占为已有？全部是白前辈送出的礼物啊……上面还有白前辈的字迹呢。好想全部将它们收藏在自己的宫殿中啊。

    但是，这是白前辈吩咐他帮助寄送的礼物呢。如果全部占为已有的话，白前辈肯定会生气的吧。

    对了……自己可以先将礼物一个个寄送出去，然后等五天后，礼物上的封印自动解开时，自己再上门将道友们的礼物盒子一个个回收。毕竟，盒子上可是有白前辈的字迹呢，盒子本身就是个珍贵无比的礼物啊。

    “交给我吧，白前辈。九洲一号群里道友们只要不闭关中的，我就保证将这些礼物一个个全部送到。保证在三天内就送完所有礼物！”白鹤真君坚定保证。

    “去吧……等你完成任务后，我再额外给你一份惊喜。”白尊者淡淡道。

    “前辈，您真是太好了。”白鹤真君泪流满面。他伸手虚空一抬，地面上所有的礼品盒子被一道微风卷起，悬浮在他的身边。

    “那么前辈，我去送礼物了，我一定连夜加急将所有礼物送出，等我完成任务的好消息！”白鹤真君大声道。

    随后它背上三对翅膀一拍，带着礼品盒子冲天而起……来也匆匆，去也匆匆。

    飞到半空时，他突然想起另外一件事——刚才忘记询问下哪位是宋书航道友了。

    一直和白前辈朝夕相处，却没有被白前辈的魅力俘虏，这简直是罪大恶极啊。

    罢了……这次先放过他一马。

    等下次见面，它一定要好好的和这位宋道友谈心，必须要让他理解、明悟白前辈的魅力和美好！

    这个世界上，所有人都应该臣服于白前辈的魅力之下。

    ……

    ……

    而这时，帐蓬边上的宋书航猛的打了个冷颤。

    白鹤真君那句［对了前辈，各种发型的您真是很耀眼，７０多张表情图，我每张都收藏了，我要将它们放大挂在我的宫殿中，每天瞻仰您的容颜！］的话，回荡在他的脑海。

    虽然宋书航之前就猜测白尊者今天一系列古怪的行为，很可能是羽柔子将白前辈的照片制成表情包，发到群空间了。

    但是宋书航心里还抱有一丝的侥幸——或许羽柔子发的表情包，并不是全由白尊者的照片制成？或者其中只有一两张取用了白前辈的照片？

    人总是这样的，在面临一些绝境的时候，很容易产生驼鸟心理和侥幸心理……

    但现在，宋书航最后一丝侥幸也被白鹤真君打破了。

    ７０多张照片制成的白前辈表情包。

    他感觉自己吃枣药丸！

    宋书航小心翼翼的转过头来，悄悄的望一眼白尊者，想看看前辈现在的表情。

    这时，白尊者拍了拍白色长裳，或许是对宋书航的目光有所感应，白尊者转头回望向宋书航。

    随后，白尊者对着宋书航微微一笑。笑容温和，温暖人心。(未完待续。)


------------

第346章 捕捉‘宋书航’计划！

    接着，白尊者对书航温和道：“今天大家早些休息，明天我们再尝试一下‘鱼跃龙门’。”

    ‘鱼’跃龙门啊……

    “还要变成鱼吗？”宋书航现在听到‘鱼’这个词时，就想起了豆豆的爪子、豆豆的牙齿、豆豆的胃，以及牙齿的咀嚼。心好塞！

    “放心，明天我不会再将你变成鱼的。”白尊者道：“明天我的计划是先让你体验一次成功‘鱼跃龙门’的经验，然后再让你凭自己的能力努力游两趟龙门瀑布。养足精神，明天的试验会很辛苦。”

    听到这里，宋书航顿时松了口气，只要不变成鱼就好，他实在是有心理阴影。

    话说，按铜卦前辈的卦象来看，今天那群‘三十三兽神宗’的残余弟子不会过来。那明天，他们应该要抵达了吧？

    宋书航希望那群家伙早点过来……然后利索的让白前辈解决掉。这样，他们就可以快点离开这东海的孤岛了。

    这样，他就有机会给羽柔子‘通风报信’去……

    还有在太平洋的某座小岛上，高某某、土波、诸葛兄妹（？）、陆菲姐妹以及名义弟子约瑟夫父女，都等着他去接回来呢。

    他还有很多事情要做，可不能在这东海的小岛上浪费太多的时间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在东海深处，一艘潜水艇中。

    狼一、牛二、马三、猿四、鹰六、羊七、鸡十八、虎二十二、蛇二十三、兔二十八，最近没任务在身的组织成员，一共１０名，已经齐聚一堂。

    对了，还有大帅逼狐十，也终于从那只‘剑鱼’的尸体上摆脱了出来，赶了回来和狼一他们汇集。

    等人齐了后，兔二十八出声问道：“狼一，又有什么大任务，将我们紧急的召唤过来？”

    兔二十八是个平板但腿很长的妹子。三十三兽神宗的功法会影响到修炼者的外表和体型，比如狼一的手足并用狂奔、猿四长长的手臂、鲸八的厚皮、鲨九的尖牙。兔二十八也因为修炼的功法，越来越平板，腿也越来越长。

    狼一沉声道：“鲸八和鲨九任务失败了，而且被人生擒了。”

    “任务失败被生擒？两个废物。”鹰六冷笑，他是个鹰勾鼻的男子，性格阴冷。

    大帅逼狐十出声辩解道：“并不是他们本身的原因，而任务途中出了意外，突然有高手插手。本来，鲸八和鲨九已经将任务目标逼到绝境的，但突然就失去了联系。”

    众人沉默了片刻。

    虎二十二沉着张脸，出声道：“对方实力如何？”

    狼一摇了摇头，道：“暂时不清楚，我在你们来之前，已经让羊七放侦察机先过去探探对方的深浅。羊七，现在有情报了吗？”

    羊七推了推防辐射用的平光眼镜：“我的无人小形侦察机已经送到狼一你给我的坐标，正好，大家通过无人侦察机看看情况吧。”

    说着，羊七伸手在自己面前的电脑上一敲，将电脑和投影仪链接到一起。

    四个小格子的画面出现在投影仪上。

    那是四架各种形态的小型侦察机。

    有海鸟外表的、有巴掌大小龟外表的、还有两只是小昆虫外表的。这四只小型侦察机已经成功潜入到了小岛上。

    其中海鸟外表的那只顺利找到了鲸八和鲨九。

    透过视频，在座众人看到了鲨九的胸前，有一道可怕的剑伤，深可见骨……

    而鲸八的伤就比较奇怪，他的后腰子异样的凹陷，似乎是受到了沉重的打击——但是，为什么会选择对后腰子下手？这个位置，并不是个适合下手的地方啊！

    “还好，至少鲸八和鲨九都还活着。”狼一沉沉的松了口气，鲸八和鲨九都是老牌的二品真师，对他们现在的组织来说是金牌级的成员。

    要是真的意外死掉的话，足够让狼一心痛到一宿一宿睡不着觉。

    说话间，那两只昆虫型的侦察机又拍到了其他画面。

    一个一脸严肃，双手合掌的小和尚。

    一只吐着舌头，似乎正在说话的京巴狗？

    以及一个面目和善，一看就是好人的小年轻。

    两人一狗正在篝火上烧烤着食物……

    虎二十二沉声问道：“就是他们打伤了鲸八和鲨九吗？”

    蛇二十三舔了舔嘴角：“这个小和尚看上去实力并不强，从画面上看，他的身体肌肉、一手一举间的行动，大约上可以猜出是个刚完成筑基不久，最多刚开了眼窍的小家伙。不足为惧。”

    “边上那个小年轻也差不多，从他的行动间，以及身体状态看来，应该也是个修真的菜鸟。或许实力会比小和尚强大一些，但绝对没达到二品级别。”兔二十八接着分析道。

    “需要注意的应该是这只小京巴，虽然看不出它的实力，但就冲着它能开口说话，至少也是二品以上的妖兽，说不定更强大。”蛇二十三继续舔了舔嘴角，道。

    妖兽的身体强悍，前期同等级的修士基本上不是妖兽的对手。

    人群中，狐十看到小和尚和京巴时，微微皱了皱眉头。

    ……

    ……

    说话间，那只海龟外表的侦察机又拍到了一道人影。

    那是个极好看，如同天上嫡仙般的身影。海龟状的侦察机才刚拍到这身影时，这身影似乎也发现了侦察机，一脸笑容的来到海龟边上。

    “不好，被发现了。”羊七出声道。

    “进来的真慢，原来是无人机械设备，扫兴。”那身影轻声道，随后伸手在海龟身上轻轻一拍。

    啪的一下……海龟侦察机就被分解成了零件。

    “咦，构造蛮有意思的呢。”从海龟侦察机最后传来了那身影平淡的声音。

    ……

    ……

    “是他！！！”这时，狐十猛的站了起来——就是这个漂亮的不象话的身影，不就是当时那个将他突然拉到鲸鱼身上的漂亮前辈吗？

    事实上，从看到那个小和尚、京巴时，他心里就生起一些疑惑。

    现在确定，果然就是这个前辈！

    那个将他装逼用的树枝抢走，然后送了条坑爹的十倍速、没有档、快到根本停不下来的‘剑鱼’当坐骑的前辈！害的他错过了这次任务。

    狼一皱了皱眉头：“狐十，你知道他？”

    狐十苦笑一声，答道：“就是这位可怕的前辈，坑了我一把，让我无法前去和鲸八、鲨九他们汇合。”

    狼一闻言，眉头皱起：“坑了你一把，难道对方是专门破坏我们任务的？”

    “不，或许是巧合。如果是想专站破坏我们任务……那他当时可以直接干掉我。”狐十回答道——那位前辈有多可怕，他亲身经历过。在对方手中，他就如同蚂蚁一样，毫无抵挡之力。

    虎二十二沉着张脸，再次询问一个大家都关心的问题：“刚才这身影，实力如何？”

    “极度可怕，深不见底。”狐十回忆道：“在他面前，我感觉他一根手指就能辗死我。而且，那是位可以隔空画符文，并给一条金枪鱼加上心灵控制类阵法，混水阵法，聚灵阵法、十倍加速阵法的恐怖前辈。”

    狐十说罢，在场的成员都沉默了下来。

    狐十虽然是个大帅逼，经常执行的都是‘让漂亮妹子给他生孩子’的任务，很惹人嫉。但他的实力却是实打实的二品真师境界，战斗力不会比在座的差上太多。

    对方能一根手指辗死狐十，那就同样能辗死在场的所有人。再加上隔空画符文，给‘剑鱼’尖体加各种恐怖阵法的手段……这还让人怎么愉快的执行任务啊？

    “不可硬碰，要智取。”鸡十八沉声道，说出了众人的心声。

    鹰六冷冷道：“怎么智取？”

    “首先，我们要明碰我们的目标。我们并不是要与这位可怕的存在为敌。我们只要救出自己的同伙。”蛇二十三舔了舔嘴角，继续道：“我们不必和这位可怕的存在硬碰硬，我们可以将目光放在其他方面。比如……这个年轻人和小和尚。我们可以考虑捕捉这个年轻人或是小和尚，然后通过谈判的方式，换回我们的同伴。”

    蛇二十三似乎是团队的智囊，众人听到这里时，纷纷点头称是。

    虎二十二问：“那么，我们选择哪个目标出手？或者是两个目标全部捕捉？”

    “捕捉两个并不容易……我们到时候随机应变。总之，至少要捕捉到两个中的一个才行。”蛇二十三道：“当然，我们应该列出个主次之分。如果两个目标都有机会捕捉，但只能捉一个时，我们应该优先可以捕捉两个中的哪一个，好让大家好有个明确的目标。”

    鸡十八问道：“那么，小和尚和年轻人，我们选择哪个优先捕捉？”

    成员们再次议论纷纷起来。

    这时，牛二憨厚一笑，道：“行走江湖，四大忌：道士、和尚、女人、小孩。这四种人最是难缠。小和尚即是和尚又是小孩，四忌占二。我们选择年轻人下手吧！”

    狼一点了点头，拍板道：“那就决定了，以这个年轻人为优先目标。蛇二十三，设定几套行动方案，明天……我们就行动起来！”(未完待续。)


------------

第347章 一次性宋书航００１版

    “等下，那个年轻不也是个光头吗？难道不是个大和尚？”鸡十八疑惑的指着屏幕上的宋书航。

    这个年轻人的大光头亮呈呈的，折射着太阳的光芒。这圆溜溜的脑袋，一看就是标准的和尚头型。

    牛二再次憨厚一笑：“鸡兄，这光头是新剃的，你的眼力弱到连这点都看不出来吗？”

    鸡十八嘴角抽搐——尼玛啊，这光头一直在反射着刺眼的阳光，牛二这家伙到底是怎么看出这光头是新剃的？

    “不要多扯其他。”狼一拍了拍手：“大家今天好好休息，恢复一下体力。鹰六、兔二十八，将新款的装备发给大家。明天……行动！”

    在场的众人默默的点头，鹰六、兔二十八两人站了起来，各种提出一只黑色皮箱。

    鹰六的箱子很巨大，打开后，里面装着手雷及各种枪械，枪械的种类繁多，从普通型号的手枪到步枪、微冲、狙击，各种款式都有。

    事实上，普通的单兵枪支器械对于高阶的修士来说只是玩物，但是对于二品以下的修士，倒是能造成巨大的伤害。

    狼一他们不是食古不化的旧时代修士，他们如今连三十三兽神宗的传承都不完整，为了完成任务，常常会借助一些威力强大的现代化武器。

    另一边，兔二十八同样打开了黑色箱子。她箱中就显的很小巧，里面的东西更是简单，就是两叠大约五十级左右的厚实卡片。

    这是低阶的符宝，用的材料也很粗糙。一张硬纸片大小的符宝，能激活出一次接近三品级别的护盾。

    “各自挑选趁手的武器，每个人再带两枚防御符宝。争取将鲸八和鲨九救出来。”狼一拍了拍手，沉声道。

    他面沉如水，但心里都在滴血——枪械之类的东西倒是可以从一些国家的军火商手中弄到。但那些符宝可是珍宝，获得不易啊。到时候这次的消耗，一定要尽量从‘虚剑派’的身上刮回一些。

    接着。众成员除了羊七外，其他人都上前选了几件趁手的武器，然后又挑了两枚符宝带在身上。

    挑选完装备和符宝后，众人散开。到潜水艇各种的小房间中休息，养精蓄锐。

    ……

    ……

    大部分成员都离开后，只留下狼一、羊七、牛二和蛇二十三。

    “羊七，那个楚姓世家的小姑娘找到了没有？”狼一询问道。

    羊七伸指在键盘上一敲，答道：“已经找到了。在这个帐蓬中。”

    说话间，楚楚帐蓬中的画面被投影到屏幕上。

    楚楚虚弱的躺在病床上，可以看到她的伤势很重。胸口都被挤成平板了，没死都时运气啊。

    狼一看到楚楚的模样后，欣慰的点了点头：“看样子她伤的很重……肯定是赶不上虚剑派和楚姓世家的‘断仙台’之战了。如此，我们的任务也算完成。只等到时候断仙台大赛开始后，这楚姓世家的姑娘无法上台，我们就能从虚剑派手中拿到任务酬劳了。”

    对狼一来说，这是今天唯一的好消息。

    “另外，羊七你将余下的侦察器隐藏好。监控着这个小岛，明天我们就能用的上……随时关注着那个年轻人以及小和尚的行踪。”狼一出声道。

    羊七点了点头，小心翼翼将余下三个侦察器藏好。

    损失了一个龟型的，余下的三个可要小心，不要再被破坏了，这可是采用了几种特殊的珍贵先进科技产品，有钱都很难买到。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    日落日起，又是新的一天开始。

    ７月１７日，多云。

    炎热的太阳不时的被厚厚的云层战术掩护，让人感觉今天微微凉爽了些。

    宋书航起了个大早。悄悄离开帐蓬勤奋修炼了一趟。修炼完毕后，满头汗水的他舒畅的回到营地。

    营地里，豆豆同样在吐纳修炼……

    它看到书航回来，打趣道：“书航。汪，这两天看你修炼的更加拼命了啊，受刺激了汪？”

    “没有受什么刺激，只是感觉这几天修炼很有动力。”宋书航嘿嘿一笑。

    自从知道自己已经错过了修炼的最佳黄金年龄，体内已经没有那一口从母体带出的先天真气后，宋书航并没有被打击。反而修炼的更加勤奋起来。

    既然起步已经比人晚了，那么只有更努力的修炼才行。勤能补拙这词虽然不完全对，但也有一定道理。而且，本来起步就比人晚了，还不更加勤奋修炼的话，那就只有被其他人越抛越远了……

    宋书航伸了个懒腰，打趣道：“我可不想等下次白前辈出关时，我的坟头都绿草盈，然后白前辈要到我的坟头烧香～～”

    “放心吧，汪，不会绿草盈的。”豆豆一脸严肃道。

    宋书航道：“谢谢。”

    豆豆，偶尔也会说几句好话呢。

    “因为要本豆豆会记得每年清明上去给你上坟、拔草的。放心吧，不用谢我，本豆豆是很乐于助人的。”小型号的豆豆，用力拍了拍宋书航的小腿……

    宋书航：“……”

    普通的狗嘴里吐不出象牙，豆豆嘴里就更不可能吐象牙，这个道理他怎么就是不能记住。

    这时，远处小和尚也刚修炼完归来。修炼一途上，如逆水行舟不进则退，几乎没人会懒惰。

    小和尚一过来，便为宋书航打抱不平道：“豆豆前辈乱说，书航师兄才不会那么早死呢。宋书航师兄是好人，肯定会长命百岁的！”

    宋书航正想欣慰的点个赞。

    这时，豆豆呵呵一笑：“嗯嗯，长命‘百’岁。百年之后，宋书航卒？”

    “豆豆前辈，我不是那个意思！”小和尚急了，严肃的小脸上满是委屈。

    宋书航蹲下身来，用力揉了揉豆豆的脑袋：“豆豆别欺侮小果果了。对了，我们昨天的食物还有多吗？早上我们换换口味如何，烧烤这东西一两顿还好，顿顿吃就有点受不了啦。”

    小和尚在一边用力的点头：“对。而且一直吃烧烤容易上火。而且容易会引发痔疮复发，很可怕。”

    宋书航：“……”

    豆豆一本正经的对宋书航咧了咧牙：“别摸我脑袋……你又不是黄山大傻，小心我咬你。你不知道狗的脑袋，只有伺主能摸的吗？”

    然后。豆豆又道：“食物不多了，我们得再弄点。可惜了，要是别雪仙姬在就好了，有她在的话，就算每顿都是烧烤。她都能变出不同的花样来，绝对不会吃腻味。”

    “别雪仙姬？食仙宴的那个？”宋书航想起了苏氏阿七曾经答应过，要带他去的别雪仙姬食仙宴，似乎是个很高大上的修士之间的宴会？

    因为别雪仙姬这个道号很好记，所以宋书航就记下了。

    “就是她，可惜了当年白尊者没有答案和她双修……汪，否则的话，她若和白尊者双修，九洲一号群里所有道友就都有口福了。”豆豆舔了舔嘴唇，一嘴口水。

    “哈哈哈。”宋书航轻笑——差点忘记这事了。到时候食仙宴的时候。一定不要和别雪仙姬提‘白尊者’的事。

    失恋的女人是很可怕的，万一她因爱生恨，然后顺带将他这个无辜的路人甲也恨上了怎么办？他可不想食物中毒。

    “既然没多不食材了，那我去弄点吃的吧，我下海去看看能不能弄点海货。”宋书航出声道，正好修炼出一身汗，去海里游一趟肯定倍爽——经过一晚上的缓解，他对‘鱼’也终于不那么敏感了。

    但是对豆豆的牙齿宋书航还是心里发毛。

    “好，下海里注意安全。”豆豆道。

    说话间，豆豆嘴角上扬。它的目兴扫过几个角落。

    那里，有两只昆虫，还有一只海鸟。

    这么明目张胆的将侦察机送入小岛上，对方是将自己和白前辈当成瞎子啊？

    ……

    ……

    宋书航只穿一条大裤衩向海边行去。

    白前辈依旧坐在海面的一块礁石上。他双手抱膝而坐，目光望向海平线尽头，正在静静的发呆。

    “白前辈早安。”宋书航挥手叫道。

    白尊者转过头来望向宋书航，看着宋书航的样子：“你要下海？”

    “嗯，昨天是豆豆和小和尚去找吃的，所以今天早上就由我来吧。我想下海看看。弄点海货。”宋书航笑道。

    “好，那么中午的食材就由我来准备。”白尊者道。然后，尊者又提示书航道：“对了，书航。今天的天气预报是：距离我们小岛一百米外，随时会有大海啸。你要注意，不要游的太远了。”

    天气预报？我们小岛附近一百米有大海啸？

    先不说到底是哪个气象台会闲着预报一个东海无名小岛的天气——重要的是，到底是哪个国家的天气，能将海啸范围精确到米的范围？

    宋书航苦笑着望向白尊者，看样子白前辈是要大干一场啊。

    看到宋书航一脸苦笑的模样，白尊者呵呵一笑：“好吧，不怕。你过来。”

    宋书航来到白尊者身边。

    白尊者伸手摸出一个透明的纹身贴纸……这东西老怀念了，前不久，白前辈为他准备的那个‘万里飞遁术’的立体葫芦娃图案，就是这透明纹身贴纸印上来的。

    难道这次又要来个‘万里飞遁术’？正思索间，白尊者已经将贴子用力的贴在他的胸口。

    撕掉透明纹身纸后，宋书航的胸口出现了一柄飞剑的模样——这次换图案了？不是立体葫芦娃真是太好了。

    “白前辈，这次是什么？”宋书航出声问道。

    “还没有名字呢。”白尊者想了想，道：“嗯，这个就叫一次性宋书航００１版吧。”(未完待续。)


------------

第348章 喂，是蛟霸道友吗？我要预定一个大海啸。

    一次性宋书航是什么意思？这玩意和一次性飞剑、一次性流星剑之间有什么亲密的联系吗？

    想这里时，宋书航感觉膀胱有些盈盈发涨，突然有点尿急……

    “前辈……能和我介绍一下这个‘一次性宋书航００１版’的功能吗？”宋书航小心翼翼的问道。

    “放心吧，没什么夸张的功能。”白尊者笑呵呵的安慰宋书航道：“这个是我根据‘万里飞遁术’改编的符宝。昨天我不是说过，要让你先体验一次‘成功跃龙门’的经验吗？这个就是我为了让你体验跃龙门而制作的。”

    “呐……前辈。我就想问一下，它会让我‘Piu～’的一下螺旋升天吗？”宋书航紧张的问道——要是会‘Piu～’的一下用‘剑刃风暴’模式让他升天的话，他就只有马上对白前辈使用绝技‘向人类修士投降的五百种方法’了！

    “你又不是飞剑，那么复杂的符文无法印在你身上的。”白尊者不急不慢的解释道：“这个‘一次性宋书航００１版’的功能只有一个，大大简化了‘万里飞遁术’，留下了最基本的动力功能。它能给你的身体增加强大的向上推动力，让你能逆冲龙门瀑布。

    所以……有它在，就算你不小心游到了大海啸区域，只要激活了它，就能借助它强大的推动力，闯出海啸区域。而且，我一直在海边守着，只要你激活了‘一次性宋书航００１版’时，我就可以马上接应你。”

    听到这里，宋书航顿时松了口气——也就是说，这是像个马达一样的东西，能增加他的动力，就算在海啸中，他也能靠着‘一次性宋书航００１版’乘风破浪，在海里浪里来。听起来很不错的样子！

    既然不会螺旋升天，他就放心了。

    “那么前辈……我就下海去啦。”宋书航心情大好，他挥了挥手，冲入到海里去了。

    白尊者微微一笑。继续守在礁石上发起呆。

    宋书航入水后，欢快的游了一段，便一个猛扎钻入海底。

    他在潜水前，已经对自己施展了个‘龟息术’。这个上次乘坐着直升飞机冲入宇宙时，白前辈教导他的这个龟息术。妙用无穷。

    一个龟息术下来，好几个时辰可以不用呼吸，每天可以为地球妈妈节省许多氧气。

    ……

    ……

    白尊者又静静的发呆了好久。

    这时他的手机响了起来，尊者划开手机屏幕，只见手机上显示的来电人物‘蛟真君蛟霸道友’。

    白尊者伸了个懒腰，点了接听的电话，然后将电话拿离到距自己一臂之远。

    “喂，是白道友啊，好久不见，哇哈哈～～不好意思。刚才我正和三老婆制造第二十六胎过程中，所以没接你电话。话说，你找我有事？”电话那头，传来一个‘轰隆隆’如雷鸣的声音，声音甚是豪迈。

    这位蛟真君蛟霸，乃是白前辈的故交道友之一。

    白尊者前不久想办‘手扶拖拉机大赛’，所以重新寻找了很多老道友的电话联系方式。这位蛟真君蛟霸就是白尊者的老道友之一。

    “嗯，本来想约你过几天一起聚聚的，不知道你有没有空。我们这一群道友也有一百多年没见面了吧。”白尊者笑道。

    “汗，白道友啊……一百多年没见面的是你啊。我们一群人还是隔几十年都有见面的。只是你自己闭关了一百五十多年。没见到我们而已。”对面蛟真君的声音继续轰隆隆响起。

    白尊者：“……”

    “不过最近也有二十多年没聚了，你约个时间地点，我通知其他道友，是得好好聚聚。恭喜下你出关。”蛟真君哈哈笑道。

    白尊者点头道：“好，过几天我定个地点，再通知你们。然后，现在我有件事情想麻烦你。”

    蛟真君询问道：“啥事？”

    “我记得东海的＊＊＊：＊＊＊坐标是你的地盘吧？我想跟你预定一个小范围的，但要大威力的海啸。成不？”白尊者询问道。

    “哈哈，没问题。不过。这个地盘我现在转交给第二十一个女儿了，你等下，我一会儿联系她，让她给你来个大海啸。对了，我直接让她联系你，你自己跟她谈谈海啸需要的具体范围，大小和高度，以及威力什么的吧。”蛟真君哈哈笑道。

    看样子这一百多年，蛟真君的地盘扩大了很多……都开始将地盘分封给自己的孩子了。

    “你的第二十一个女儿？最近一百年生的？好吧，让她联系我吧。等事情办好了，我给她包个见面红包。”白尊者笑道。

    “白道友你太客气了，哇哈哈哈～～我这一百年来，生了好几个孩子。从十九到二十五个全是女儿，真是邪门了。我现在正在努力生第二十六个，想再生个儿子出来。那样，我就有十一个儿子，正好凑个一支足球队。到时十年后，我就可以带儿子足球队杀上傻鲍鱼的洞府去，去干翻他的儿子球队去。”蛟真君得意洋洋道。

    白尊者：“……”

    为了凑一支儿子男足球队，蛟真君也是够拼的啊。他这是真正的拼命呢，都拼出七条人命来了……七个女儿，而且看情况如果第二十六个孩子还是女儿的话，蛟真君还得继续拼命。

    “那我先挂电话了啊，一会儿让我女儿电话你。”蛟真君雷鸣的声音轰隆隆，片刻后挂掉了电话。

    白尊者掏了掏耳朵，默默的将手机放回到身前。

    蛟真君的嗓门大这个问题，当年用‘千里传音法术’时就见识过，这几年随着他实力的稳步提高，这嗓门也越来越大。

    思索之际，白尊者的电话又响了起来。

    一个陌生的号码打入的。

    应该是蛟霸真君的女儿吧，白尊者划开了手机，接通电话。

    “您好，是白前辈吗？我是鱼娇娇，具体情况我刚才听父亲大人说过了。白前辈你人在哪里，我去见你当面详谈呗？”一个很可爱的女孩子声音响从电话中传了过来。

    “好，我的坐标是……”白尊者将自己的坐标报给鱼娇娇。

    话说，蛟霸的孩子，怎么会起名叫鱼娇娇这种可爱的名字？(未完待续。)

    PS：话说突然发现……我已经破一百万字了。可喜可贺，可喜可贺啊。


------------

第349章 计划有变，海啸距离改为五十米吧

    很快，白尊者就知道为什么蛟霸的女儿会叫鱼娇娇了。

    一条粉红色的、大约巴掌大小看上去很可爱的小鱼，爬到了白尊者的身边……是的，她是爬到了白尊者的身边。

    这条可爱的小鱼身侧，还长着四只很可爱的小爪子，头顶上还有一只小小的蛟角。整体上看上去有些像‘六角龙鱼’，但她的身体是真正的鱼类身体……在她的尾巴上还卷着一只同样小巧玲珑的手机。

    应该称呼她为蛟鱼？或者是鱼蛟？哦，难怪会叫鱼娇娇，原来是鱼蛟。

    也就是说，鱼娇娇的母亲应该是鱼妖吗？蛟霸道友的媳妇看样子种类也很繁多啊……看样子蛟霸道友为了生儿子组建足球队真是拼命了，连物种都无法阻拦他生孩子的步伐。

    “请问，你就是白前辈吗？”鱼娇娇爬到白尊者的身边后，用那萌萌的声音问道。那声音软软的，就跟动画片里可爱小动物角色的配音一样。

    白尊者微笑着点了点头，伸出手掌来。

    鱼娇娇配合的爬到白尊者手中，然后一脸亲近的在白前辈的掌心中蹭了蹭。

    她在过来之前，父亲就跟她简单介绍过关于白前辈的一些特点——比如无人能挡的魅力、无人能挡的魅力以及那无人能挡的魅力……

    总之，按父亲的说活，这世界上只要是个活物，有思维的东西，都很难挡住这位‘白前辈’的魅力，让她做好心理准备。

    她在来之前，也的确做好了心理准备。不过在看到白尊者的第一眼，她心里就不由自主产生了一种亲近之意，本能的就靠近前辈。甚至有一刹那，鱼娇娇感觉就算是父亲大人给她的亲切感，都比不上白前辈亲切。

    还好蛟霸真君不像某位大尊者，否则一定会哭晕在厕所。

    白尊者在捧起鱼娇娇，感应出她的境界。三品巅峰的境界，看样子距离四品先天已经只有一步之距。

    鱼娇娇是蛟霸在这一百年里生的孩子……妖修们的寿元极长，但相对来说，它们的修炼速度在五品金丹能化形为人之前，要比人类修士慢好几倍。

    鱼娇娇能在一百年时间内晋升到三品巅峰的实力，看样子又是个不弱于九洲一号群里‘苏氏阿十六’和‘灵蝶岛羽柔子’的天才。

    鱼娇娇出声询问道：“白前辈，请问你需要多大的海啸，范围要控制在什么程度？另外需要同时影响到海底范围吗？”

    鱼娇娇虽然只是三品境界，但她身具蛟龙血脉，蛟龙的天赋能力就是翻江倒海。哪怕是一条一品境界的小蛟龙，只要进入江海之中，都能够掀起一片巨浪。

    普通海啸一般是由海底地震、海底火山爆发等因素引起的，时速可达每小时６００——１０００公里的高速，一个浪头可达到十几米至四五十米。庞大的冲击力可以推平它面前的一切东西。

    不过，白尊者需要一个小范围，但却要大威力的海啸。也就是说白前辈要的浪头要浪，要大，但影响范围却要小，显然是要针对特定的人或物吧？

    “海啸的威力控制在你能掌握的最大威力，至于范围嘛……只要在距离这个小岛一百米外停住海啸就可以了……对了，别对自然界造成太大的影响。”白尊者指着海岛外的范围。

    “前辈需要什么时候卷起海啸巨浪？”鱼娇娇问道。

    白尊者望着海岛附近：“嗯，等有几个有趣的人过来就好。”

    他的目光直接穿透层层海水，看到了宋书航在海底欢乐游动的场面——以及在距离宋书航几百米外的一块礁石后方，有一艘潜水艇平静的停着的场面。

    嗯，已经来了啊。

    “娇娇，开始准备吧，等我信号……唔。” 白尊者话说到一半时，突然微微一笑：“计划有变，不用等信号了。直接开始卷起海啸吧，范围方面也变一下……嗯，直接在距离五十米左右的范围卷起海啸，有多大卷多大，一直将所有的东西都卷到海岛上为止。”

    一百米距离外的海啸，突然临时变为五十米距离外，宋书航默默吞了颗‘药丸’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    潜水艇中。

    狼一、牛二等等的一伙成员紧张的望着远处的场面。

    昨天，蛇二十三通宵达旦的，设计了五套方案。

    其中包括要用什么办法将宋书航或是小和尚从海岛中吸引出来。

    然后如何避开那只可能是高手的京巴、还有明确是大高手的白衣修士。

    关于捕捉宋书航或是小和尚的方法就有十五种之多。

    基本上，蛇二十三已经将自己等人捕捉目标时，可能面临的变化都在脑内推演了一番。

    五套设计方案可谓是完美无缺！

    但没想到，计划赶不上变化。

    宋书航自己就游出小岛了……这个实在是出乎蛇二十三的预料。

    但是，这个出乎意料来的好啊，至少省去了他们‘诱引’这小年轻或者是小和尚的阶段。

    “上，实行蛇二十三之前计划的包围式捕捉方案。麻醉药剂带上，份量要足，这年轻人怎么说也是一品修士，直接上麻醉大象的份量，嗯……上五倍大象的份量。反正修士没那么容易死。”狼一出声道。

    蛇二十三补充道：“注意包围圈，不要让他逃走了。必要时可以直接开枪，只要留着他的性命用来换回鲸八和鲨九就好。”

    他们的枪都是经过鹰六亲手改造的，在水里的射程会减小很多，但威力依旧很可观。

    于是，狼一带头，除去，蛇二十三和羊七需要在潜水艇上主持大局，其他成员都跟着狼一出发。

    ……

    ……

    狼一他们的行动很顺利，他们隐藏着自己的踪迹，悄然间将宋书航包围。他们都是干这一行的，隐藏气息的能力棒棒的，经验丰富！

    就在这时，原本正在追逐着一只海龟的宋书航突然顿住了身形……虽然他没有看到、也无法感应到包围他的狼一团伙。

    但宋书航心里有种强烈的违和感，似乎有好多双眼睛正紧紧盯着他，窥探着他的一切。偷窥狂？

    于是，宋书航毫不犹豫的就往海岛方向游回。

    “不能让他逃回去，开麻醉枪！”狼一出声大叫！(未完待续。)


------------

第350章 我要飞的更高

    但是，狼一等人还没有来的及开枪时，就感觉身边的海水燥动不安起来……随后一股可怕的力量从海底冲击而起……

    “这是怎么回事？”狼一心中一惊，他试着挣扎一下，想从燥动不安的海水中脱身出来。

    但是那股海水上升的力量蛮力无穷，其中隐隐还附带着妖修气息。不好，是有水妖在作怪！

    海洋可是水妖最大的主场，在这种时候遇上水妖是最头痛的事情。但是……明明出手之前他们就检查过四周，没发现异状。这海妖又从哪冒出来的？

    还有，为什么这水妖要出手对付自己一伙？

    难道是某只可怕的大水妖路过正好饿了？看到他们几个，便感觉很可口？

    狼一试着挣扎了一下，但根本没用。

    他就连在狂暴的海水中换个姿势都办不到……既然无法抵挡，只有尽力的承受了。狼一只能尽量的调动体内的真气，护住周身。

    他的队友们同样默默的做了同样的选择。

    ……

    ……

    相比狼一等人，宋书航更加的懵逼，泪流满面。当海水异样燥动，上升时，他就知道白尊者预报的‘大海啸’要来了！

    但是白前辈……说好的一百米外会有海啸的，但我现在的距离最多距离海岛只有五十米的距离吧？他很有意识的控制游泳的范围，但为什么海啸就来了？

    而且，还有个更重要的问题——‘一次性宋书航００１版’的激活方式呢？

    坑啊，下海之前光记得询问这个‘一次性宋书航００１版’会不会带着他以‘剑刃风暴模式’螺旋上天，却忘记询问白前辈，这玩意要怎么激活？

    难道还是‘月棱镜威力变身’吗？那个羞耻的咒文，他念过一次就真的不想念第二次呢。

    而且现在他在海水中，一张口海水就会灌进来，怎么念启动咒文？

    ……

    ……

    轰！

    海浪掀起，一下子就卷到了近二十多米的高度，威力很可观。

    浪中卷着狼一的团伙，向海岛岸上拍去——这是要将他们一浪拍死沙滩上的节奏。

    大帅逼狐十在被卷起的瞬间，马上下意识的将目光望向那海岛上，那道可怕的白衣身影。然后他看到了那白衣身影脸上带着恬静的笑容，似乎这个突然爆发的海啸，正在白衣修士的预料之中。

    果然是这位可怕的漂亮修士做了手脚？

    我早就应该劝劝狼一，应该用其他更温柔的办法赎回‘鲨九’和‘鲸八’才对。绑架小和尚和青年人这么激进的主意，根本不是什么好计划啊。

    狐十心中苦涩，但他这纯属事后诸葛亮，马后炮，屁用都没用。

    海浪卷着狼一团队和宋书航，继续拍向海岛。

    ……

    ……

    宋书航被海啸卷住，他似乎运气不太好，被压在海啸底下，还在不断的被卷向海底……和狼一团队一样，他同样挣扎不能。在这种接近大自然灾难的威力下，书航感觉到自己的渺小和深深的无力感。

    “话说……鱼跃龙门，会比现在自己冲上海面还困难吗？”宋书航心中突然想起了白前辈给他描述过的形容……此时他的‘龟息术’效果还在，所以不用担心呼吸问题。

    白尊者所形容的是真正的‘鱼跃龙门’，并不是宋书航一品境界的‘跃龙门’瓶颈。但是，哪怕‘跃龙门’瓶颈的难度仅有现在的十分之一压力，宋书航都感觉很可怕。

    “但是……我可不会轻易放弃。‘跃龙门’的瓶颈，我会一口气将它突破。我想要的可不仅仅是‘长命百岁’那么简单。”宋书航握拳，心中暗道。

    也就是这么一个念头闪过时，他身上的‘一次性宋书航００１版’突然闪亮起来。

    随后，他感觉身体源源不断的有力量涌了上来。这股力量产生一股强大的推动力，将他的身体从海水的纠缠漩涡中推了出来。

    这玩意生效了！宋书航心中一动，趁机游动起来，向前海面窜去。

    白前辈附加的这个符宝效果拔群，在它的作用下，游出水面似乎很轻松。宋书航的身体乘风破浪，在狼一等人不敢置信的眼神中，正面对抗着那袭卷而来的大海浪，最终冲出海面。

    “哈哈，一下子就出来了。”宋书航哈哈一笑，正准备趁机游到海岛边上，到白前辈那去。

    但这时候他突然感觉身体有些不受控制，体内依旧有力量源源不断的涌出，脚下的那股推动力还没有停止。

    最终，宋书航身体，如同海底导弹一样窜出海面。没有水的阻力后，他的上升速度获得了强大的提升，笔直的朝着高空窜去。

    宋书航：“……”

    “白前辈，刹车，快刹车啊！”宋书航大声叫道，不知不觉间，他都使用了《狮子吼》的法门，声如滚雷，传出老远老远。

    但是，在白前辈的概念中有‘刹车’这种概念吗？显然是没有的，白前辈的概念中，只有‘加速、三倍速、五倍速、十倍速和更高倍的加速。’刹车什么的，是歪门邪道啊。

    就这样，宋书航笔直的朝天空升去，越飞越高。

    他果然是太天真了，没有螺旋升天，但是有火箭式加速腾空啊。

    ［我知道我要的那种幸福，就在那片更高的天空。我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。我要飞得更高～～飞得更高～～翅膀卷起风暴，心生呼啸。飞得更高……飞得更高……飞得更高……］

    “哦，去除了其他功能后，万里飞遁术的全部能量化为向上推动力的话，推动效果似乎好过头了，比我预计中的要强大很多……这点要改进。”白尊者望着冲天而起的宋书航，心中开始想着如何改造‘一次性宋书航００２版’。

    哦不对，现在不是想着如何改造版本的问题，应该先将宋书航救下来。

    白尊者淡定的从袖子中一掏，掏出了一柄早已削好的木剑飞剑——好在他早有准备。

    “一次性流星剑００１版，走你，将宋书航小友安全带回来。”白尊者掐了个剑诀，木剑冲天而起，追着宋书航的腾空的身影飞去。

    ……

    ……

    同一时间，啪的一声。巨大的海浪拍在海岛沙滩上……在拍到海岛上的瞬间，海浪突然碎裂、消散，化为一波雨点，重新大海。

    沙滩上，狼一团伙的成员扑倒在地，甚至连爬起的力量都没有。

    白尊谈谈望了狼一等人，随后目光又望向远处的那艘潜水艇，微微一笑。然后，白尊者并没有理会狼一等人，任由他们趴在沙滩上躺尸。

    狼一等人剧烈的喘息，一点点恢复体力。

    牛二有些莫名其妙的望了眼白尊者，完全猜不透这位白衣修士想干什么？既然用手段将他们卷到了沙滩上，但又晾着他们几人，这是要干啥呢？

    ……

    ……

    白尊者一手托起手中的鱼娇娇，笑道：“谢谢你了，娇娇，妳帮了我一个大忙……问你个问题，你最近有没有想到的东西？”

    他还得给鱼娇娇包个见面礼，再加上对方帮了个小忙，做为前辈难道好意思让她白白帮助？自然也得意思意思。

    鱼娇娇的身体都变的粉红起来，似乎有些害羞。

    片刻后，她出声道：“白前辈，我的确有想要的东西。”

    “说来听听，看看我能不能满足你。”白尊者乐呵道。

    “我想请前辈出手……给我一次‘点化龙门’的机会。”鱼娇娇身体粉红色更浓，但是小小的眼睛中，却很期盼的望着白尊者。

    白尊者收起了微笑表情，认真的望向鱼娇娇：“点化龙门？你确定？”

    修炼一途上，妖修虽然寿元先天比人类要漫长，但他们在凝聚妖丹化为人形之前，修为速度要比普通人类修士慢许多。

    在凝聚妖丹之前，哪怕是到了四品巅峰的实力，妖修一般也无法化为人形。

    除非有什么奇遇——比如宋书航口袋中的葱娘。

    或者是有几个特殊的种族，能在四品的境界时，能有机会获得‘半身化人’的状态。

    蛇类中的有几个特殊品种的蛇妖，在四品境界前，每一个境界蜕十层蛇皮。当它们晋升到四品境界，褪去第四十层皮时，便能化为上半身是人类形态，下半身是蛇身的蛇妖形态。这个形态的蛇妖，经常会在华夏神话中露脸，人气很高。

    另外……就是鱼妖，也有机会获得‘半身化人’的形态。她们的形态便是传说中的美人鱼形态。

    和蛇妖的蜕皮不同，鱼妖想获得‘半身化人’的形态，需要一位七品的尊者，在她们冲击四品境界时，对她们进行点化——是为‘点化龙门’。

    点化龙门后，化为半人形态，修炼速度将大大提升。但是……点化龙门的话，鱼妖晋级的难度，会提升十倍以上，甚至更高！

    “是的，我确定。”鱼娇娇的声音依旧可爱，但却异常坚定：“我连‘点化龙门’所需要的各种材料、祭礼、灵石都准备好了。”

    看样子，鱼娇娇想要进行‘点化龙门’不是临时起意，而是她准备了很多年，甚至是数十年的计划。

    “我明白了。”白尊者轻轻点头：“那么，我也附加个条件吧。”

    白尊者目光望向已经变成小黑点的宋书航……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m。阅读。)(未完待续。)


------------

第351章 白前辈，我们拍电影吧！

    泪在飙是什么状态，宋书航终于明白了。

    螺旋式升天虽然可怕，但火箭式升天也丝毫不差。书航感觉自己的屁股后面似乎有火箭助推器，在推着他越飞越高。

    可怕的是，这助推器的推进速度并不是一成不变的。这‘一次性宋书航００１版’的推动力是一波波的！

    也就是说当他往高空飞的时候，飞了一段高度后，动力会越来越小，速度渐渐慢下来……然后当宋书航的速度慢到一定程度的时候，‘一次性宋书航００１版’又会积蓄一波新的推动力，然后‘轰’的一下，将他变慢的速度重新推动起来。

    变慢……又突然变快……再缓缓变慢……又突然变快，如此循环～爽歪歪。

    宋书航倒是想使用葱娘的必杀绝学‘向修士投降的五百种方法’，但是他根本没机会使用。眼看着自己的身体越飞越高，都已经快要接触到云层了……不会一直飞向太空吧？

    会死人的啊，他现在身上可没有防御手段，到时候身体和大气层摩擦起火，或者是再往上的寒气流，都会要了他的命吧？

    正思索之间，宋书航看到下方有一道剑光‘piu～’的一下朝他飞来，平稳的飞到他的脚下，将他的身体托住。

    同时，他而胸口的‘一次性宋书航００１版’似乎也能量耗尽，他终于不再继续往高空中飞了。

    宋书航心中顿时一定。

    飞剑稳稳托住书航，因为已经在高空中了，所以这柄‘一次性流星剑００１版’没有使用螺旋升天功能。不过它还是很敬业的开启了‘流星光效’，载着宋书航缓缓向下方白尊者的方向落去。

    没有使有‘伞兵跳伞式坠落’……宋书航心中暗暗松了口气。

    不过，想到一会儿自己马上就要降落到白前辈身边时，他心里又有些不安起来……羽柔子可是在群空间里发了７０多张表情图啊！万一自己现在‘piu～’的一下升天了，还不能让白前辈消气，那接下来肯定有‘一次性宋书航００２版’甚至是００３版等着自己吧？

    不行，我不能坐以待毙！

    我要先声夺人，一会儿见到白尊者时，马上向他道歉？不，现在道歉说不定已经迟了……我应该转移白前辈的注意力。

    但是要怎么转移白前辈的注意力？

    宋书航的大脑疯狂的转动起来，突然，他脑海中灵光一闪。

    有了！

    这次暑假回家的时候，自己不是因为那一大叠车辆行驶证的原因，拍着胸膛跟宋爸爸说自己正在和人拍一部小电影吗？

    这部小电影他准备在过年前弄出来的

    ……宋书航原本打算要找个机会问问九洲一号群里的前辈们，有没有前辈有影视业门路的。

    不用正式的电影，就随便请个会拍电影的小导演过来，然后以自己和好友为主角，拍部自己家人能看看的有趣小电影就ＯＫ了。

    但现在，宋书航脑海灵光这么一闪——白前辈对拍电影会不会有兴趣？

    卧艹，这个脑洞一开后，宋书航顿时思如泉涌。

    如果白尊者愿意演电影的话，无论他是主角还是配角，只用他往镜头前一站，什么都不用干，只用微笑，那都是十几亿票房的保证吧？

    而且，拍电影的话，可以让白前辈演各种各样的角色啊。

    这个想法说不定真的可行。

    那么……一会儿落到白前辈身边时，自己马上先声夺人，邀请白前辈拍电影去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下方小岛上。

    鱼娇娇的小眼睛萌萌的眨了眨，细声细语的问道：“白前辈有什么附加条件，请说。”

    白尊者不缓不慢道：“我想要你的一滴本命精血。然后，我想让一个人和你一同参加‘点化龙门’。当然，他不会影响你的‘点化龙门’的经过。他只会站在龙门之下，感受、体悟你点化龙门的全过程。”

    鱼娇娇犹豫了起来——一滴精血倒没什么，重要的是另一点，让人和她一起进行‘点化龙门’却让她很犹豫。

    就算白尊者说那个一起参加‘点化龙门’之人，不会影响她‘点化龙门’的经过。但是……光是一个不相关的人，陪着她一起参加‘点化龙门’，事实上就已经在提升‘点化龙门’的困难程度了。

    点化龙门……不仅仅是机缘，更是鱼娇娇冲击四品境界时的‘天劫’啊！

    天劫从来都是很私人的事情，如果有人出手相助渡劫的话，天劫的难度就会马上提升。

    所以，当初苏氏阿十六渡劫时，苏氏阿七都不敢出手相助。只有最后没有选择时，阿七才出手，打散了天劫，救下苏氏阿十六的性命。

    事关她修道之路，一个失误就可能抱憾终身，所以，鱼娇娇不得不谨慎选择，反复思索，不敢轻易下决定。

    白尊者微微一笑，鱼娇娇犹豫的模样却正是他想要的——鱼娇娇没有马上答应下来，显然是个心思细腻的姑娘。这样，他才能更放心的让宋书航和她一起参加‘点化龙门’。

    笑过后，白尊者轻咳一声，继续道：“当然，我也知道让人参加妳的‘点化龙门’之劫时，会无形中增加妳天劫的难度。所以，作为额外回报，我可以给你一个保证。”

    “保证？”鱼娇娇的眼睛眨了眨，好奇问道。

    白尊者坚起食指：“我可以保证，就算妳点化龙门失败，妳也会毫发无伤！境界、状态一点都不受‘点化龙门’失败的影响。然后，等你休息一些时间后，我可以再给妳进行一次‘点化龙门’。下次的材料，全部由我来出！”

    这个条件，简直不要太优厚！

    “白前辈……您的提议，让我根本没有拒绝的余地呢。”鱼娇娇道——这等于是多给她一次‘点化龙门’的机会。成功了皆大欢喜，失败了却还有再来一次的机会。

    她不答应岂不成傻子了？

    “那么，成交。”白尊者伸手招了招，天空中的飞剑载着宋书航迅速降落……(未完待续。)


------------

第352章 我们抓个作者来写剧本

    光头，闪亮！

    宋书航成功降落。

    这时，白尊者正想和他说一下‘点化龙门’的事情。但不等白尊者开口，宋书航突然大吼一声，先声夺人：“白前辈，我们拍电影去吧！”

    “？？？”白尊者满脸都是疑惑，书航抽风了？难道是自己刚才的‘一次性宋书航００１版’的效果太出众了，将宋书航玩坏了？

    白尊者手心的鱼娇娇眨了眨眼睛，突然，她用力的将脑袋在尊者的手掌心中撞击起来——不要告诉她，要和她一起参加‘点化龙门’的人就是眼前这货。

    如果真是眼前这货，她总感觉自己的第一次‘点化龙门’妥妥的要完啊！

    不要是这货啊，不要是这货啊！

    “咳咳，白前辈！你有没有感觉电影是很有意思、很棒的东西？！”宋书航从一次性飞剑上跳下来，然后张开手臂道：“电影的世界是那么的辽阔和浩瀚。只要是人类能想象到的一切，都可以用电影的方式描述出来。亲情、爱情、科幻、玄幻、武侠、动作、惊悚、古代等等所有一切的元素，都可以融入到电影中去！只要你敢想、敢拍，就没有拍不出来的东西！”

    白尊者点了点头，他前不久看了不少电影：“嗯，有些电影虽然很傻，不过有些的确很有趣。”

    “所以，我们拍一部电影去吧！”宋书航握拳道：“我暑假回家时，就有个想法——我想要在今年过年前拍一部有趣的电影出来！白前辈，你要不要和我一起拍一部电影？这可是难得的人生经历啊！”

    白尊者……眼睛一亮：“好像，很有趣的样子呢。”

    鱼娇娇惊讶的望了眼白尊者，然后她又用脑袋一下一下的撞着白前辈的手掌心——连前辈都这样崩坏，她感觉自己第一次‘点化龙门’肯定要玩完了。

    好吧，最多当攒经验了，为第二次‘点化龙门’而奋斗吧。鱼娇娇现在心里的阴影面积老大了，情绪也特别悲观。

    白尊者被宋书航成功挑起了兴趣，连‘点化龙门’的事情都先扔到一边了。

    他好奇的询问道：“你有想要拍的题材了吗？”

    “我有一个大约的想法，不过……我需要有人将这个故事写出来，然后再将故事弄成剧本。”宋书航握拳头——嗯，虽然他脑海中所谓的‘故事想法’就是他打扮成暴发户的样子，无论到哪里，都要将那一堆的‘汽车行驶证’啪的一下甩出来。

    因为这是‘重要道具’嘛，在整部电影中出场的画面一定要多啊。

    “我们可以找个作者，将你想要的故事写出来。”白尊者道。

    “但是，要从哪找个合适的作者呢？”宋书航摸着下巴：“到时问问‘九洲一号群’里前辈吧，让他们给我推荐个会写有趣剧情的作者吧。”

    “不用这么麻烦！”白尊者挥了挥手道：“网络上写的人一把抓，我们拍自己喜欢的电影，用不着那么死板的剧本。我们找个合适的网络作者，看看他写过什么，风格有趣幽默就可以。”

    宋书航默默的点头。

    这时……一脸悲观的鱼娇娇，突然出声道：“如果要风格有趣的作者，我这里有好几个人选。我一直在追几本很有意思的。我还知道其中有一个作者的住址！”

    鱼娇娇姑娘，突然就被卷入这个奇怪的话题了！电影不是她的菜，但却是她的心中的萌点？吸引了她插话的念头。

    “咦，会说话的娃娃鱼？”宋书航这时才发现白尊者手心，这只奇怪的长着脚的粉红小鱼。

    “呵呵，她是鱼娇娇，我的一位老友的女儿。”白前辈笑着解释道：“另外，她可不是娃娃鱼，她是蛟龙和鱼妖的混血。”

    蛟龙的后裔？擦，人不可貌相啊！宋书航不由多看了几眼这只粉红色的小鱼……和龙牵扯到的生物，总是让人感觉到高大上。

    “哼！”鱼娇娇冷哼一声，然后继续延续刚才的话题：“咳，刚才说到哪了？对了，我知道一个写搞笑文作者的家庭大概住址，我们可以锁定他的位置，将他抓过来……”

    “等下，鱼娇娇姑娘！”宋书航忙打断了鱼娇娇的话：“为什么要用‘抓’的方式？”

    “哦，因为我本来就想抓他过来的。这个作者更新比较慢，每天只写５０００到６０００字，而且每天都是大晚上才更新。啧啧，连日更万字都做不到，懒成这样子，还怎么混网络？所以，我想趁机将他抓过来，关进小黑屋。然后每天让他至少写两万字，写不出不给饭吃。”鱼娇娇姑娘淡淡答道。

    宋书航咽了口口水，默默为那个被鱼娇娇姑娘惦记上的不知名作者点蜡。

    然后，书航答道：“好，那等回到华夏后，我们就先在网上联系那位写文有趣的作者。让他给我们写个剧本，钱不是问题。然后，我可以联系九洲一号群的前辈，给我找个导演。然后借一套设备过来，拍成电影。”

    白前辈点了点头，补充道：“我正好要邀请很多老友一起过来聚聚，或许到时候可以让他们也一起参加电影。他们都是生活经历丰富的道友，演起戏来一定很有趣。”

    “好，那我们就这么说定了！”宋书航一脸激动道——同时他心里暗暗握拳，ＹＥＳ，成功将白前辈的兴趣转移了。

    姓宋的小道友……接下来又能再多活三集了！

    “算我一个，算我一个。等我成功过了‘点化龙门’，我就能化身半鱼人，到时候我也能和你们一起参演电影了！”鱼娇娇兴奋的兴起小手道。

    “好，算你一个。”宋书航特豪迈道，突然，他又一顿：“半鱼人？鱼娇娇你还能变身？”

    “当然，只等‘点化龙门’一过，我就能化为半鱼人！”鱼娇娇得意道。

    “哦，点化龙门，差点就忘记这事了。”白尊者拍了拍手，道：“书航，我给你准备了一场难得的机缘，不要错过这个机会啊！”(未完待续。)


------------

第353章 双龙化门！

    “机缘？点化龙门？”宋书航身体却本能的打了个寒颤，请原谅，最近他对‘龙门’这个词稍稍有些过敏。因为这俩天，龙门这个词这两天带给了他很多刻骨铭心的回忆。

    于是，宋书航很快将注意力转移，他又询问道：“半鱼人？美人鱼状态？”

    “对呢，一半是人，一半是鱼。”鱼娇娇得意洋洋道，半鱼人和蛇妖一样，是在神话传说中很出名的妖怪。

    “期待。”宋书航道：“到时一定要合个影啊！”

    跟美人鱼合影呢，想想都有些带感。

    “没问题。”鱼娇娇道——两次‘点化龙门’的机会，一次纯当涨姿势和经验，第二次她一定能成功跃过龙门！

    “看样子，你们两人的状态都不错。”白尊者伸手取出两枚丹药，递给宋书航和鱼娇娇。

    宋书航接过丹药，看上去不是气血丹，不知这是什么丹药？

    白尊者介绍道：“鱼娇娇，你先取一滴本命精血给书航，然后服下这枚丹药，它能补充你们消耗的体能和精神力，让你们将自身的状态调整到最佳。”

    鱼娇娇伸出自己的小爪子，一脸肉痛的用另一只爪子戳了一下，一滴淡金色的血液从她爪子尖上滴出。

    白尊者轻轻一弹指，金色的血液便浮空而起。

    “书航，张嘴。”白尊者道。

    宋书航下意识的张开嘴巴，随后这滴淡金色的血液便弹入到宋书航口中，直接顺着喉咙滑入他小腹。

    这不会和葱娘的葱苗一样，是什么大补之物吧？宋书航心中暗道。

    然而，精血入腹后，宋书航并没有那种吃了‘少林大还丹’那样整个人爆衣，一下子得到好几十年功力。

    只是精血吞入后，他隐隐间和鱼娇娇间产生了一种奇怪的联系感——这种感觉他并不陌生。

    宋书航和心窍中的灵鬼之间就有着这样的联系，只是宋书航和灵鬼之间的这种联系还常常会掉线。不过，随着时间的推移，心窍中的灵鬼已经差不多要和书航彻底完成同步了，一旦彻底完成同步，他的灵鬼外挂就要更新版本了。

    白尊者满意道：“很好，你们接下来服下丹药，调整下状态。鱼娇娇，将你准备的‘点化龙门’需要的材料、祭礼物品、灵石全部取过来。择日不如撞日，我今天就为你点化龙门。”

    鱼娇娇心中一喜，她期待着这一天，已经好几十年时间了。

    她一口将丹药吞下，道：“前辈，我这就去取来‘点化龙门’所需的物品，马上回来。”

    说罢，她纵身一跃，在半空中时，她身化为一只头尾近十米长的红色巨鱼。四只粉嫩的小爪子变大之后化为蛟龙之爪，看上去锋利无比，有些狰狞。

    宋书航本来正在吞服丹药，看到鱼娇娇突然变身，差点被丹药相梗住喉咙——鱼娇娇变身之前那么萌，突然这么一变身，反差太大啊。

    难道说，一切萌萌的东西底下，都潜藏着狰狞凶暴的真身吗？

    好不容易咽下丹药后，宋书航盘腿坐下，闭目冥想起来——‘点化龙门’光听名字，就和‘鱼跃龙门’之类的脱不开关系。

    肯定不是什么享受的事情啊……在自己无法拒绝的前提下，只有将自己的状态恢复到最佳，以迎接将要面临的挑战吧。

    ……

    ……

    一边，白尊者总算重新将目光落在沙滩上。

    狼一团伙还趴在沙滩上躺尸，那个大海啸几乎耗尽了他们全部的体力。再加上海啸中鱼娇娇的妖力侵噬，狼一团伙的人短时间内是再起不能了。

    白尊者轻呼一声：“豆豆～”

    京巴豆豆打着哈欠，和小和尚一起从帐蓬处跑了过来。

    “帮我看着这几个家伙，不要弄死他们，也不要让他们跑了。”白尊者笑道：“我要留着他们几个钓后面的大鱼呢。”

    听到白尊者的话时，狼一心中顿时一抽。

    “放心吧，白前辈。有我在，一个都跑不了。”豆豆说罢，身形迎风一涨，显化出五米高大的妖犬形态。而它身上的妖气也不再压制，喷涌、释放出来。

    狼一团伙心中暗暗叫苦——这只京巴绝对有四品级别以上，是大妖兽啊。

    这下子，想跑都没机会了。

    小和尚好奇的蹲在豆豆身边，他的目光望向了狼一团伙中唯一的妹子兔二十八。

    小和尚盯着兔二十八瞅了半天，瞅的兔二十八心里发毛。

    豆豆看到了小和尚的眼神，打趣问道：“果果，想姑娘了？”

    小和尚双手合掌：“豆豆前辈别乱说，出家人才不会想姑娘，我只是在好奇。”

    “好奇？好奇什么？”豆豆疑惑道。

    “我看这位施主，虽然作女子装扮，看上去也很像是位女子。但是，这位施主没有养育后代的哺＊乳部位。这位施主会不会就是网络上传说的‘伪娘’？所以，我在好奇。”小和尚一脸严肃，认真的向豆豆询问道。

    豆豆瞅了瞅兔二十八的胸前，嗯，似乎的确有点太平了。

    “说不定还真是呢，喂，你是伪娘吗？”豆豆问道。

    兔二十八恨恨的闭上自己的眼睛——伪你妹，伪你全家祖宗十八代！老娘这是功法所导致，功法的原因懂吗？真是个伤心的故事啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三分多钟后。

    海面上再次传来波涛声，鱼娇娇所化的巨大身体破水而出，她的身上背着许许多多的材料。

    如果她不现出十米体型的话，还真带不回这么多的材料！

    “白前辈，‘点化龙门’所需要的材料都已经在这里了。”鱼娇娇将所有的材料放下，道。

    一边的宋书航听到鱼娇娇的声音后，睁开眼睛，结束了冥想。有丹药相助，他的状态已经调整到最好状态。

    在他身边，白前辈微笑着点头：“你们俩做好准备。”

    言罢，他脚踩虚空，一步一步的登上高空。鱼娇娇所带过来的各种宝物、材料，都如同有灵性一样，自主的朝着白尊者飞了过去。

    这些宝物在飞向白尊者的同时，不断的组合起来。

    在半空中时，所有材料化为了两条栩栩如生的神龙，两条神龙弯曲起来，相对着拱身，化为了一座门户。(未完待续。)


------------

第354章 你好，开门送快递啦！

    （本章为［丶若有来生］盟主加更，新版后台更新时标题要标准的二十字，放不下。）

    两条神龙拱为一座门户，静静悬浮于虚空中。神龙栩栩如生，唯一美中不足的是它们的眼睛处，却是一片空白，没有神气。

    宋书航这是第一次看到这种手段，看的有些入神。虽然他一直知道白尊者很强，但是白尊者很少在他面前显露真正的手段。所以，每次白尊者稍稍露出实力的冰山一角时，都能让宋书航保持震惊模式——这种踏着虚空步步登高，身后所有材料自动化为两条神龙的手段，简直不要太帅啊！用来泡妹子的话，一泡一个准吧？

    虚空中，白尊者伸出手指，轻轻点向双龙之门。

    隐约间，宋书航感觉到白尊者的手指间蕴含着［真实的幻象］之力，就是那沙漠、白马青衫少年郎的幻象之力。只是这［真实的幻象］之力被白尊者浓缩于手指之间，凝而不发。

    白尊者的手指，落在门户之上！

    下一刻，门户上的两条神龙的眼睛明亮起来。白尊者这一指，如同画龙点睛。两条神龙，刹那间就仿佛真的要活过来一般！

    这时，鱼娇娇那十米余长的身形开始缩小起来，最终缩小到两米多长的体型，这才是她真正的体型大小！冲击‘点化龙门’之时，必须露出真正的体型状态，才起到最好的效果。

    “要上了。”鱼娇娇喃喃自语。

    而这一刻，因为那一枚‘本命精血’的影响，宋书航竟然能隐隐感应到鱼娇娇紧张的心情。他感觉自己的心跳和鱼娇娇的达成了同步，紧张却又有力的跳动着。

    高空中，白尊者发话：“书航，你站在原地不要动，不要打扰鱼娇娇冲击龙门。你只需站在原地，通过‘本命精血’细细的体验鱼娇娇冲击龙门时的感受。”

    “是，我明白了。”宋书航点头道——不用他和鱼娇娇一起冲击龙门，这让他暗暗松了口气。

    “鱼娇娇，准备好了吧。”白尊者又道，说话间，他轻轻缩回抵在双门之门上的手指。

    紧接着，有一道纯净至极的灵力，从双龙之门中喷射出来。明明只是细细的一道灵力，从龙门中喷出后刹那，瞬间化为一道宽阔的大瀑布！

    瀑布之水，朝着鱼娇娇冲击下来……

    宋书航眨了眨眼睛，这瀑布比他想象中的却要小很多，甚至比起昨天他化身为小金鱼时，白前辈那‘虚幻的［真实］’里的瀑布都要小。

    如果这瀑布只有这样的威力，那么以鱼娇娇三品巅峰的实力，加上蛟龙的血脉，逆流而上跃入龙门应当是轻而易举之事吧？

    所以……这瀑布之水中，另有玄机吗？宋书航心中暗暗猜测道。

    ……

    ……

    思索之时，书航看到鱼娇娇四足牢牢的撑在地面上。她没有趁瀑布未落之时腾空而起，反而是留在地面上，准备迎接着那瀑布之水的降临。

    眨眼之间。

    哗……的一声巨响，瀑布之水落在鱼娇娇身上，笼罩着鱼娇娇附近数十米的范围。

    但神奇的是，除了落在鱼娇娇身上的瀑布之水外，其他落在地面、宋书航身上、豆豆、小和尚身上的瀑布之水，在接触到他们体表的瞬间，就化为雾气消散不见。

    唯有鱼娇娇的身体，似乎瞬间承受了巨大的压力，身体被瀑布沉重的冲击力压向地面，四只爪子都深深的陷入到土地中！

    喀嚓、喀嚓～宋书航甚至能听到鱼娇娇体内骨骸发出的摩擦声。

    “瀑布之水的压力有这么大？”宋书航心中疑惑……他就是念头这么一闪时，体内那滴‘本命精血’已经实实在在的，将鱼娇娇现在的感受传递到了宋书航的身上。

    一瞬间，宋书航感觉自己背上似乎有数十吨的重物压了下来一般。他整个人果断被压趴下了。

    但事实上，宋书航的身体并没有承受一丝的压力。这只是他共享了鱼娇娇此时的状态、感受后，身体下意识的选择了趴倒在地。

    “好可怕，明明只是少许瀑布的水，但每一滴水都仿佛是铁粒一样沉重，打在身上如同被无数拳头狂殴。这巨大瀑布的水势倾泻而下，难怪连鱼娇娇都只能苦苦支撑。”宋书航心中暗道。

    难怪鱼娇娇没有趁着瀑布末落地之前腾空而起，若是没有适应这瀑布之水的重量，直接腾空而起时，只会被瀑布之水冲击下来，后果反而的更惨。

    ……

    ……

    大约五秒时间过后，鱼娇娇似乎渐渐适应了这瀑布之水的重量，她开始撑起四肢，缓缓却坚定的在瀑布下挺起身来。

    她体内的妖气爆发开来，护住她的身体。

    下一刻，“嗷～～”鱼娇娇口中发出一声音龙呤，她的身体冲天而起，逆着瀑布一点点的冲击上去。

    “好样的！”后面趴在地上的宋书航心中赞叹。

    他同样挺过了身上那数吨重物压迫的感觉，缓缓从地面上爬坐起来，一眼不眨的望着鱼娇娇冲击‘龙门瀑布’的场面。

    眼看着鱼娇娇一点点的逆流而上，通过感官共享，宋书航能清晰的感应到鱼娇娇破开水势时的那种体悟。

    这种珍贵的体悟，到时将全部转换成宋书航自身的经验，让他在冲击一品最后一境界跃龙门瓶颈时，能多许多把握。

    “如果不出意外的话，鱼娇娇这样逆流而上，只要体力能撑的住，就能顺利渡过这龙门，化身为半人鱼了吧？”宋书航心中暗道。

    但他这个念头才刚一闪而过呢，瀑布之水中却突然起了剧变。

    有一团团的雷球，在瀑布中凭空炸起，撞击在鱼娇娇的身上。雷球出现的极其突兀，让鱼娇娇毫无防备。

    水系劫雷……这是天劫之雷。‘点化龙门’可不仅仅是机缘，它更是鱼妖们晋升四品境界的‘天劫’！

    劫雷霸道至极，炸在鱼娇娇的身上时，直接将她的身体炸的血肉模糊。

    鱼娇娇的体表有一层细密的鱼鳞，防御力极其惊人。但这层鱼鳞在劫雷面前，简直像一层薄纱一样，被轻易扯开，就连鳞层下的血肉都被雷球炸焦。

    同时，龙门瀑布的沉重之水冲刷而下，将鱼娇娇的血肉、鱼鳞无情的冲刷拉扯下来。鱼娇娇的的鲜血染红了瀑布！

    这种皮开肉绽的痛楚，以及血肉被瀑布之水冲刷的折磨，同样一丝不漏的传递到了宋书航的身上。

    “咝。”宋书航倒吸了口冷气……真他＊奶奶地痛啊！

    瀑布下，鱼娇娇再次发出一声龙呤，即使鲜血染红了瀑布，她却没有后退半步——龙门瀑布下，哪怕只是退一步都会被瀑布沉重的水一口气冲刷下来。

    不进则退，退一步都是输！

    鱼娇娇咬着牙，既然不退，那就只有一个字，冲！

    冲冲冲！

    这时，她激活了自己的天赋能力。在她被炸的血肉模糊的鱼鳞内层，有一层全新的钱鳞开始生长起来……

    这是一种类似于蜕皮的能力，在自身表皮受伤严重的时候，可以将重伤的表皮层化为防御层，事后可以整层蜕去。只是使用这个天赋能力的时候，那种痛楚简直无法形容。就仿佛是用刀先在肉里刮掉一层一样，简直是剥皮之刑。

    “嗷～～”鱼娇娇再次发出一声龙呤——原来她那响亮的龙呤并不是用来壮大气势的，而是因为她实在痛的受不了，发出的惨叫。

    她的目光，望向瀑布的上方……那里，有更大、更强的劫雷之球，在等着她！

    ……

    ……

    瀑布底下，宋书航一脸苍白。龙门瀑布的冲击之力、劫雷雷球炸在身上的痛楚、血肉皮被瀑布冲刷的痛楚，以及刚才的剥皮之痛，一个不拉，全部通过那颗‘本命精血’共享到宋书航的身体上。

    这哪是鱼跃龙门啊，这明明是一百零八式酷刑大全啊。

    而剧痛万分中的宋书航，甚至都没能察觉——在他的体内，心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍五个窍穴的气血之力紧紧连接到了一起，化为了一个缩小型的龙门之势。

    外界，宋书航和鱼娇娇感官共享，切身体验着鱼娇娇‘鱼跃龙门’。

    而体内，他自己的身体，也在不知不觉中，默默的开始冲击一品最后一境界‘跃龙门’瓶颈！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏境内。

    一只长有三对羽翼的白鹤，爪子上抓着一只手机，上面开着地图导航。另一只爪子上抓着一只乾坤袋。

    “就是这里了，黄山道友发的，荔枝仙子的洞府所在。”三对翼的白鹤从空降落，落在一片古藤遮盖的洞府之前。

    这是凡人肉眼无法看清的地方，只有修士可以寻找到此地。

    三对翼的白鹤落地后，化为天使形态，正是替白前辈送快递的白鹤真君。

    白鹤真君来到洞府门口后，开始按着黄山真君教导的方法，用几个复杂的节奏开始叩敲洞府之门来。

    片刻后，里面传来了荔枝仙子悦耳的声音：“是哪位道友？”

    “是荔枝仙子吧？我是白鹤啊，黄山真君的故友。开门啦，我来送快递了！”白鹤真君叫道……(未完待续。)


------------

第355章 一步之距！

    “快递？”荔枝仙子一脸疑惑，最近她没有在任何的‘修真市场’预定什么法宝或是物品啊？而她在世俗界买的物品，都会送往距离此地百里外的小镇住宅中，那里有人专门替她收取快递的。

    虽然疑惑，不过荔枝仙子还是出门接快递。

    开启洞府之门后，荔枝仙子便看到了一个背生三对羽翼、一脸圣光的天使男子。

    差点她就要手痒一发掌心雷对着白鹤真君的脸上糊去了——荔枝仙子和西方土著神灵势力的关系比较僵，双方间的交流基本是靠拳头进行。

    “你就是荔枝仙子吧，这是白前辈托我给你送的礼的，请收下。”白鹤真君取出一个精致的木制长匣，上面有记号笔写着‘荔枝仙子’的字样。

    “白前辈？”荔枝仙子接过这个木匣，脸上的疑惑更大了些。说起白前辈的话，她能想到的也只有九洲一号群的颜值担当白尊者了。

    不过白尊者，怎么突然要给她送礼物？

    “另外，白前辈说过，这个木匣内被他设下了封印，要五天后才会打开。哦不，现在是四天后就会打开！四天后，封印打开，里面会有超级大惊喜哦！”白鹤真君介绍道。

    荔枝仙子眨了眨眼睛：“封印，四天后打开？超级大惊喜？”

    “是的，大惊喜！”白鹤真君微微一笑：“那么荔枝仙子，我就先去给九洲一号群的其他道友送快递去了。再见！”

    说话间，他望了眼手中的乾坤袋，里面还有一大堆的礼品没送出去。

    主要是‘九洲一号群’的道友，住的地方太散乱，而且有很多道友甚至居住在一些独立的洞天秘境里，想送几个快递很不容易啊——这年头，快递员也不是这么好当的呢。

    “给其他道友送快递？”荔枝仙子歪着脑袋，询问道：“难道白尊者给群里很多道友都准备了礼物吗？”

    “是啊，很多群道友都有份。我也有一份呢，超幸福。”白鹤真君说着，指了指自己腰后的那支礼盒，一脸满足。

    荔枝仙子见白鹤真君腰间都插着礼盒，稍稍点了点头——看样子是白前辈出关了，要给群里熟悉的道友们发点福利了吧。

    这种老前辈闭关出来，给小一辈的道友发礼物的事情，以前也有过。就和普通人长辈过年给晚辈发压岁钱是一个意思。

    这时，白鹤真君朝着荔枝仙子拱了拱手：“不说了，我还有很多礼盒要发放。荔枝仙子，我们就此别过！”

    “白鹤道友一路走好！”荔枝仙子同样拱手行礼，目送白鹤真君远去。

    ……

    ……

    等白鹤真君身影消失于天际后，荔枝仙子摸出手机，登上‘九洲一号群’。

    九洲一号群里，经过了两天的疯狂水群，群里道友刷‘白前辈表情包’时总算不象之前那样丧心病狂。

    但是白前辈的表情包，依旧是群里聊天时出现频率最高的内容。

    北河散人：“话说，这一届的‘飞剑大赛’是不是快要开始了？［白前辈微笑表情］”

    老北河的头像正是［白前辈的鄙视］表情。

    这头像让他在最近和铜卦仙师聊天时，很带感——遗憾的是，铜卦那家伙也用了和他一模一样的头像。两个人聊天时，总感觉对方一直在‘鄙视’自己，聊着聊着，就有些火药味。恨不得提早开始紫禁之巅的真人ＰＫ。

    附带一提，铜卦仙师似乎正在当媒人，要给黄山真君座下的‘藏天钩’周离保媒。虽说媒人和卦师两个职业，自古以来就是很搭配的职业……但是，这算黑卦的总给人一种不靠谱的感觉啊！这媒，不会被毁吧？

    思索间，狂刀三浪出声回复：“这次有群里的道友想要参加‘飞剑大赛’玩玩吗？”

    群里道友四品、五品、六品的都有，三个等级的飞剑大赛以往都有人会去参加。

    嗯，虽然说是‘飞剑大赛’，但其实并不限定你御的是什么武器。

    御刀也好、御棍也好、你就算御个铜锤也没人会反对，只要你飞的速度够快，用的是‘御剑飞行’的法门，就都可以参赛。

    雪狼洞主：“应该会有很多道友参加吧，不过我最近业务较忙，就不凑热闹了。”

    荔枝仙子刷了刷聊天记录，发言道：“我要参加，这次我可以参加六品‘剑遁大赛’了，正好可以试试各位前辈们的速度！”

    “六品剑遁大赛？”北河散人瞪大了眼睛：“荔枝仙子，你什么时候晋升六品了？［白前辈惊讶表情］”

    怎么就没个声响，也没有什么天劫之类的，突然间就从五品晋升到六品去了？明明之前，荔枝仙子的修为境界还和他差不多的啊。

    荔枝仙子回道：“我上次不是去西方斩那土著神灵嘛，之后，我在它的那个特殊空间内心有所感，就完成了晋级。所以才在外面逗留了比较长的时间。回来后我经常闭关，就是为了稳固自己的境界。［羞涩的白前辈表情］”

    北河散人：“……”

    “对了，差点忘记，我上群来想说的是另一件事情。”荔枝仙子先拍了白尊者送的‘木匣’礼盒的照片，将它发到群里。

    “刚收到了白尊者让白鹤道友送来的礼物，这个礼物老神秘了，还打不开的，要四天后才能打开。白尊者说到时会有惊喜，不知道会是什么礼物？群里还有哪里位道友已经收到这礼物了吗？”荔枝仙子询问道。

    雪狼洞主：“原来荔枝仙子也收到这礼物了啊，我也收到了白前辈的礼物呢。”

    落尘真君：“礼物已收到……同样要在四天后开启。”

    东方六仙子：“同楼上！”

    通玄大师：“［大拇指表情］”

    而且收到礼盒的人数还在不断的上涨。

    “这么多人收到了礼物了？”荔枝仙子安心一笑，看样子这真是白尊者给大家的惊喜礼物，没问题了。

    ……

    ……

    而另一边，东海孤岛上。

    鱼娇娇发出一声长长的龙呤，此时的她已经鲜血淋淋，身上数十处地方伤势深可见骨。

    而现在，她距离这龙门仅余一米之距！

    这只是一步的距离，再往前一步，她就能跃过龙门，化出半人半鱼的形态！(未完待续。)


------------

第356章 美鱼人！

    在‘点化龙门’的下方，宋书航这个旁观者紧张无比——按他的经验，最接近成功的时候往往是最艰难和最危险的时候。电影中都是这么演的啊，无论是、电视、电影甚至是游戏中，最后一步都是最危险的。

    说不定在鱼娇娇快要踏入‘龙门’中时，那两只化为龙门的神龙会突然对鱼娇娇出手？甚至可能是龙门中会突然出现什么可怕的天劫攻击，一口气将鱼娇娇从门口轰回起点？

    “加油，一定要加油啊！”宋书航紧张无比，又不敢出声，怕打扰到鱼娇娇。万一鱼娇娇重落回起点的话，就得重头再来一次。他之前共享感官时受的痛苦，岂不是白白承受了？

    龙门之下，鱼娇娇再次发出龙呤之声。下一刻，她的右爪朝着龙门狠狠抓去！同时，她的身体里最后一丝力量涌出，推动她那庞大的身体，如离弦之箭窜入到了龙门之中！

    浪花飞溅。

    成功了？鱼娇娇成功跃进龙门了！

    底下宋书航瞪大眼睛盯住那扇龙门，依旧不敢出声。

    大约三秒之后，龙门中喷涌而出的瀑布之水戛然而止！下一刻，‘啪啪啪……’一阵电弧闪烁的声音。龙门边上的两条神龙，身上爆起电芒。

    片刻后，它们的身躯如同中了石化法术一样，从头部开始，化为岩石。在石化的袭击过程中，它们身上的能源全部注入到门内，灌入到龙门另一端的鱼娇娇体内。

    宋书航终于松了口气，看样子‘点化龙门’，成功了！

    虚空中，白尊者微微一笑，伸手轻轻在石化的龙门上一拍。龙门化为碎片，从空中掉落下来。

    只是，龙门之后，却不见鱼娇娇的身形。

    “咦？白前辈。鱼娇娇呢？”宋书航疑惑的问道。

    “不急。”白尊者说罢，再次打了个响指。

    随后，以尊者为中心，一小片的沙漠场面扩展开来。将宋书航笼罩其中。

    真实的幻象能力！

    ……

    ……

    再次进入这片熟悉的沙漠，宋书航举目四望，寻找鱼娇娇的身影。

    “在那里，看到了吗？”白尊者指向沙漠的一处。

    宋书航马上转头望向白尊者所指之处。

    然后，他看到了。在那里，有一道身影俏然而立。

    那道身影，有着一双洁白的玉腿，虽然没有羽柔子那双腿修长，但这双****有着如珍珠般光泽，是另一种形态的完美。再往上，是一圈由鱼鳞组成的短裙，将她身体应该遮盖的地方遮盖的严严实实。

    看到这里时……宋书航已经有些不忍心继续往上看去了。

    鱼妖们经历了‘点化龙门’之后，就能拥有化形为‘半鱼半人’的形态——这说起半人半鱼的形态，人们能想到的马上就是神话中漂亮的美人鱼啊。上面是美丽无双的人类女子。下面是可爱的各种颜色的尾巴……

    但是，如今鱼娇娇显化出了洁白无瑕的玉腿……上面是什么形态，已经不用猜了啊。

    书航的目光继续往上移去，果然，鱼娇娇的上半身是那个缩小时会显的很萌的粉红鱼身。

    鱼身的两侧还长有一对锋利的爪子。

    单看鱼娇娇现在的下部分，很漂亮。上半身，很可爱。但合在一起时……却对人们的视觉带来很强的冲击力呢。

    原来……半人半鱼形态，不一定要是‘美人鱼’形态，也可能是‘美鱼人’形态啊。甚至按这个比例，说不定还会出现左边一半是鱼。右边一半是人的体型？

    宋书航有些担心的望着鱼娇娇，化形后的状态和她想象中的不一样，她会不会大受打击？

    ……

    ……

    鱼娇娇似乎真的有些受打击了，她此时伸出爪子。看了看，然后她又努力的弯身，看了看自己的双足：“……”

    不对劲啊，这和她想象中的‘半鱼人’的模样完全不一样啊。

    思索间，她听到了身后有脚步声，转身一看便看到了白尊者和宋书航的身影。

    “白前辈。我这趟‘点化龙门’是成功了？还是失败了？”鱼娇娇疑惑问道。

    “你成功了，你现在的模样就是‘半鱼半人’的形态无疑。”白尊者肯定的答道：“如果这形态和你想象中的不一样，也不用担心。等你晋级五品之后，凝聚妖丹就能完整化形。”

    “哦哦，那就是我成功了？哈哈，吓我一跳！”鱼娇娇哈哈一笑，心情一下子轻松起来。

    接着，她试着用两条腿地走的方式在沙漠中走了两步。这种用双腿行走，而不是用四只爪子爬行的移动方式，让她很欢乐。

    走了两步后，鱼娇娇又开心的对宋书航招了招手：“宋书航，快过来。你不是说要和我合个影吗？不如我们在这沙漠中合一张照吧！”

    看到鱼娇娇并没有因为外型受打击的样子，宋书航暗暗松了口气。

    也对……鱼娇娇毕竟不是人族，她的审美观和人类应该也有所区别。或许在她现在看来，自己现在的模样简直是貌美如花也不一定？

    “好！”宋书航摸出自己的手机，虽然没有信号，但拍个照还是没问题的——同时他庆幸自己有‘充电术’这小法术。

    正是有了这个小法术，他的手机才能坚持好几天不关机。

    不过，当宋书航抓着手机向前跑了两步的时候，却突然一僵。因为在奔跑的过程中，他突然发现自己体内，心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍五个窍穴的气血之力如同疯了一样在运转着，最终往小腹位置涌去。

    甚至是他体内的灵鬼，也在源源不断的将那份备用的‘气血之力’转移到书航的心窍中，又通过心窍涌入到小腹位置。

    这种感觉，就仿佛是冬天又冷又渴时，突然灌下一份热汤饮，一路火热到腹部。

    宋书航维持着僵硬的姿势一动不动，他向白前辈叫道“白前辈，我感觉自己现在的状态有些奇怪。”

    “放心吧，并没有什么奇怪之处。”白尊者转过身来，笑道：“恭喜你跨过一品‘跃龙门’的瓶颈……再过一会儿，我就可以称呼你二品真师宋书航了。”(未完待续。)


------------

第357章 暂停键在哪里啊？

    听到白尊者这句话后，知道不是自己身体出异状后，宋书航心里松了口气。同时，他心中又有种‘如梦似幻’之感。

    二品真师境界？自己马上就要进入二品境界了？？

    体内五大窍穴气血连成一体，开辟丹田化为真气，是为二品真师——宋书航记忆中的第一个大敌‘坛主’，便是二品真师级别的修为。

    那时候，书航还清晰的记得，哪怕是坛主身受药师前辈剧毒，但是，一品跃龙门境界的洋和尚面对坛主时，依旧是毫无抵抗之力。坛主只是轻轻一掌拍出，掌上凝聚真气，一下子就能将洋和尚的防御全部拍碎，逼的洋和尚在列车中四处逃窜。

    宋书航手中有七生符前辈所赠的符宝在手，却依旧花了两枚‘剑符’和破邪符，才将坛主解决。二品修士和一品之间，有一个‘质’的变化。

    时到今日，他竟然也要踏入二品境界了？

    思索之时，宋书航体内五大窍穴的气血之力源源不断的灌入小腹位置，硬生生的撑起了一个‘丹田’的雏形来。接下来只等全身所有气血灌入‘丹田’，气血之力化虚为真，转化为真气，宋书航便算是正式踏入二品真师境界！

    一品境界晋升二品时，是没有天劫的。

    或者说，那五大窍穴气血之力显化的龙门，便是天劫。

    而一品之后，每晋升一个大境界，就会根据修士的个人属性，承受不同属性的天劫。天劫，不仅仅是一种考验，同时也是对修士身体的一种粹炼。甚至，天劫是蕴含的力量还是修士踏往更高境界时的助力。

    正当宋书航沉浸在境界提升过程中的畅快感中时，身边白尊者又出声道：“书航，趁着你还没有彻底晋升二品真师，你要不要考虑一下先暂停晋级？将晋级的过程。稍稍押后一些？”

    “暂停押后晋级？”宋书航一脸疑惑的望向白前辈。

    不过他心里知道，白前辈若是这么提议，那一定是对他有好处的，于是他问道：“白前辈。难道是我最近晋升速度太快，‘道心’什么的还没有完美，心境跟不上等级境界？所以需要再磨练一段时间的心境，再晋级二品？”

    白尊者：“……”

    片刻后，尊者哭笑不得道：“书航啊……仙侠修真、电影什么的。看着有趣就好，一笑而过。其中的内容，不要当真啊。”

    “……”宋书航。

    “噗嗤～～”一边的鱼娇娇发出悦耳的笑声，如果将她的上半身也转化为人类之身的话，这个笑声的萌点一定能提升１００个点。

    “咳。”白尊者咳了声，解释道：“我之前不是跟你提起过‘三十三兽神宗’和它们的宗门绝学《三十三兽先天一气功》吗。”

    宋书航顿时眼睛一亮：“那个能在错过修炼的黄金时间后，却依旧有办法在体内产生一道［伪先天真气］的功法？”

    白尊者微微一笑，点头道：“书航你已经错过了修炼的黄金年龄，失去了那道从母体内带出的‘先天真气’，未来你在晋升‘四品先天’境界之前。都会比拥有‘先天真气’的修士慢上数倍，还得消耗更多的资源。而若是能有办法凝聚出这道‘伪先天真气’的话，你和那些拥有一口‘先天真气’的修士之间的差距将被无限的缩小。磨刀不误砍柴功，你的选择是什么？”

    “我选择暂停晋级啊啊啊！”宋书航毫不犹豫大叫道，只要不是傻子都不会贪这一时之快，肯定要选择更美好的未来啊：“但是白前辈，我不知道要怎么暂停晋级啊，暂停键在哪里啊？”

    “不急。”白尊者呵呵笑道：“另外你也不用担心，最多十天之内，我就能将‘三十三兽神宗’的那门绝学给弄过来。不会让你等太久的。”

    白尊者这么自信满满。看样子他对这门‘三十三兽神宗’的功法已经有眉目了？这就是七品尊者的可怕之处啊！

    一边的鱼娇娇双眼望了眼宋书航，暗叹他的运气好——这就是和一位尊者攀上了关系的好处。

    “差不多了。”说着，白尊者伸出手掌，在他的手掌间蒙上一层灰蒙蒙的大地气息。随后。尊者一掌拍在宋书航的腹部。

    刹那间，宋书航五大窍穴*里的气血之力和‘雏形丹田’间的联系被切断，晋升二品的过程被白尊者硬生生的截断了。但这种封印法很特殊，截断了晋级，却又不会对宋书航的身体造成任何的伤害。

    ［咦，这是‘蓄气扩真法’封印？］一边鱼娇娇看到白尊者刚才拍出的一掌手法时。心中暗道。

    白尊者选择暂停宋书航晋级过程的手法，正是古时候一些修士门派会为天资不凡的核心弟子晋升二品时使用的‘蓄气扩真法’。

    利用特殊的手法，截断弟子们晋升二品的过程。随后……弟子趁着‘蓄气扩真法’的封印没有消失之前，可以重新将‘五大窍穴’里的气血之力填补满盈。

    之后，等‘蓄气扩真法’的封印消失后，弟子可重新再将五大窍穴中新生的气血之力灌入到‘雏形丹田’中去。

    如此一来，使有了‘蓄气护真法’的弟子初生的丹田容量，就比一口气完成晋升的弟子丹田要大一圈。

    可惜这种封印法只能使用一次，因为第二批‘气血之力’灌入到丹田中时，马上就会直接开始转化为真气，完成晋级。

    不过话说回来……这‘蓄气扩真法’想要施展之前，似乎需要整整一天的准备时间吧？也就是说，白尊者早早的就准备了这‘蓄气扩真法’封印，就等着宋书航晋升的刹那，给他糊一发封印？

    这宋书航的待遇也太好了些吧？

    他是白尊者前辈的真传弟子吗？值得白尊者如此对待？又是‘蓄气扩真法’又是‘伪先天真气’……莫非是直系后人？

    正当鱼娇娇胡思乱想之际，白尊者轻轻打了个响指。真实的幻象解除。

    三人又重新回归到了那个荒岛上。

    ……

    ……

    三人回归小岛，豆豆转头向三人望来，随后它看到了鱼首人身的鱼娇娇：“……”

    然后豆豆默默的转回头来——豆豆的有两种审美观，它拥有健全的人类审美观和狗狗的审美观。

    但无论是哪种审美观，此时的鱼娇娇在它眼里都和‘漂亮的人鱼妹子’扯不上一丝关系。

    ［这就是传说中的半鱼半人吗？幻想完全破灭了啊。］

    小和尚着在豆豆的身边，正很严肃的盯着‘狼一团伙’，生怕狼一团伙的人跑了。他在很认真的执行白尊者交代下来的任务。

    而在小和尚的边上，还有一位齐肩短发的女子。她身材娇小，漂亮的瞳孔中不时有红芒闪烁。虽然身材娇小，但是她的身上却有着虎巡山林的气势。

    “咦？江紫烟姑娘？”宋书航看到来者时，叫唤出声来。

    来者正是药师的弟子江紫烟姑娘——虽然她一直想要成为药师的道侣来着。

    江紫烟同样望着宋书航，她一开始是紧紧崩着自己的小脸的……但是，当她的目光看到宋书航那光溜溜的脑袋时，那紧崩的小脸顿时崩不住了。

    “噗嗤～～书航，你这是出家了吗？”江紫烟忍不住笑出声来。

    “才不是出家啊！”宋书航大叫叫道：“只是因为某些原因，我换了个清凉的发型而已！”

    “嗯，发型不错。特别是炎炎夏日的时候。”江紫烟捂着小嘴，同时红色的眼睛眨了眨——或许回去她可以给药师也剃个大光头？只要药师变成大和尚的话，被其他女修看上的机率就更低了。对了，还可以将药师的日常服装换成僧袍也不错，绝了其他女修的念头。

    宋书航完全不知道江紫烟在和他对视的过程中想了那么多，他出声询问道：“紫烟姑娘，你怎么跑到这里来了？”

    “我来给那位‘楚姓世家’的姑娘送治伤的新药物，给你，新药物的使用说明书都在里面了，虽然不能缩短恢复的时间，但能将她伤势的隐患全部清除。另外，我在回去的时候要顺路带走药师需要的实验品——听白前辈说，铜卦道友因为某些原因，要先去当媒人，所以带走实验品的任务就转由我来了。”江紫烟巧笑嫣然。

    说着，她想起当时药师收到的短信。

    ［白尊者：药师，铜卦道友已‘piu～～’换个人来接实验品。

    药师：收到！］

    话说，已‘piu～～’是什么意思，江紫烟有些好奇呢。

    宋书航伸手接过了这新药物。

    “对了，这新药剂使用前要激活药性再使用，随便找个男性修士放点血激活药性吧。”江紫烟又随口嘱咐道。

    男性修士的血？

    宋书航马上将目光放到了小和尚身上，但马上摇了摇头。小和尚还小，怎么能让他放血？

    然后他又将目光放到了扑街躺一地的‘狼一团伙’们身上。

    嗯，好多的血源，随便找个团伙成员放点血吧？宋书航心中暗道。

    “书航，你来放点血。”这时，一边的白尊者却出声道：“地上这些家伙的身体有问题，不要用他们的血。”(未完待续。)


------------

第358章 又做了一个美妙的梦

    地上这几个家伙身体有问题？难道他们不是正常男人？

    “哦对，差点忘记我自己也是男性修士。”宋书航拍了拍自己的额头，眼睛这东西总是这样，一眼就能看到别人，却常常看不到自己。

    言罢，他又对江紫烟道：“那不如紫烟姑娘你过来帮那位楚楚姑娘上下药吧，我放点血激活下新药材的药性？”

    “好。”江紫烟点了点头，反正也是举手之劳。

    白尊者又出声道：“正好我需要在这几个实验品身上做点记号，等紫烟道友给那楚楚姑娘上完药后，就可以来领取这几个实验品了。”

    要想得到《三十三兽神宗》的绝学，还需从这几个实验品身上入手，白尊者有他自己的一番打算。

    “行。”江紫烟姑娘点头道——实验品的数量一下子增加了很多呢。

    好在她这次过来，带了件飞行法宝，可以将一群的实验品全部运送回去！

    ……

    ……

    帐蓬中，楚楚双眼望着帐蓬顶部发呆。

    宋书航之前给了她一个保证，说到时会带着白尊者去‘断仙台’观赛。如果的话……到时就算断仙台之战上‘楚姓世家’失败的话，也有机会保住传承。

    可惜，自己不能为‘断仙台’之战尽一分力了。如果可以的话，她真希望自己能从病床上爬起，哪怕战死在断仙台上，都比躺在这里忍受煎熬要好啊。

    正当她胡思乱想之际，帐蓬的入口被人掀开，有两道身影进来。

    一道正是宋书航，能反应阳光的光头老显眼了。

    一个却是娇小的女子，紫色的短发和不时有红芒闪烁的眼睛，都让她显的有种邪魅感。

    宋书航对着楚楚微微一笑道：“楚楚姑娘，要换药了。”

    “换药？”楚楚疑惑的望着书航，突然她眼睛一亮：“是新药吗？能让我更快恢复吗？”

    宋书航干笑了声，安慰道：“哈。并不能让你恢复的更快，嗯，新药能除去你这次伤患的所有隐患。不过你放心啦，楚姓世家和虚剑派的断仙台之战。肯定没你想象中的那么可怕的，不要绝望。”毕竟有羽柔子姑娘在那啊。

    楚楚姑娘苦笑了声：“是我心急了。”

    江紫烟望了眼楚楚，叹道：“啧啧，伤的可真重。比药师形容的还要重呢。”

    “来吧，书航放血。我时间很宝贵的呢。”江紫烟打开了新药膏的纸外壳——她还要快些回药师的身边去呢。

    “好。”宋书航说罢伸出手腕，抓起宝刀霸碎，在手腕上一割，姿势特别豪迈！

    奇怪了，明明他感觉自己第一次给自己放血应该会有心理障碍的，但现在放起血来时竟然这么熟练，难道自己曾经放过血？

    一刀下去后，血液喷了出来，精确落在江紫烟姑娘手中的药膏上。

    男性修士的血液马上引起了药膏的变化，原本黑糊糊的药膏变成了红褐色。更有气泡一样的东西浮现出来。整块药膏似乎在沸腾。

    “够了吗？紫烟姑娘。”宋书航询问道……

    紫烟姑娘点了点头：“足够了。”

    “那还请紫烟姑娘给我止下血呗～～”宋书航道，他感觉自己刚才那一刀割的有点过于豪迈，口子开的有点大，血喷的有点快。

    江紫烟姑娘眨了眨眼睛：“我不会止伤口啊。”

    “啥？”宋书航瞪大眼睛——妳不是药师的弟子吗？怎么连止伤口都不会？

    似乎是读出了宋书航眼中的意思，江紫烟姑娘无辜道：“我是半路出家的啊，而且，我只是药师的名义上的弟子呢。还有，若只论修炼境界的话，我比药师都要高那么一点点呢。”

    宋书航泪奔，捂着自己的手腕伤口。冲出帐蓬，撒足向白尊者冲去：“白前辈～～救命啊～～”

    病床上的楚楚姑娘：“……”

    江紫烟耸了耸肩：“我就说呢，刚才书航这小子开这么大一道口子干嘛？我还以为他要在美女面前耍帅呢。”

    说话间，江紫烟姑娘掀起楚楚身上的被子。朝着她的胸口位置望了眼：“啧啧，全平了啊。”

    楚楚姑娘嘴角抽了抽。

    江紫烟开始为她处理起胸口的伤来，她熟悉的去除掉老药膏，再将这片新药膏给楚楚姑娘贴上。虽然是半路才成为药师弟子的，但跟了药师这么多年，简单的换药她还是能拿的出手的。

    新药膏贴上时。楚楚姑娘瞪大了眼睛，有一种热辣的感觉从伤口处传来，随后是钻心的痛——痛的她眼珠子都红了！嗓子眼里挤出如鸽子般的咕咕叫声。

    “哎呀，忘记告诉你，这药膏贴上去时会有点痛，忍忍！”江紫烟呵呵一笑，却又贴心的将被单小心的给楚楚姑娘重新盖上。

    楚楚咧了咧嘴——现在说还有什么意义啊，痛都痛过了。

    江紫烟又笑着道“那么小姑娘，我们有缘再见。我还有其他事情，就不留下来陪你了。如果你需要心理上的安慰什么的，我可以将宋书航小友叫回来，陪你谈谈心。”

    宋书航小友是好人，好人应该都自带安慰少女的天赋光环，安慰好伤心中的少女后，再被少女们送上一张新鲜的‘好人卡’……

    楚楚喘了口气，轻轻摇了摇头。

    “那好好养伤，其他的不用多想。船到桥头自然直，有些事情无能为力的话，就顺其自然吧。”最终，江紫烟还是淡淡安慰了一句，随后伸了个懒腰起身，离开帐蓬。

    身后，楚楚好不容易撑过了药膏贴上时的剧痛，叹了口气：“船到桥头自然直吗……但我若是想参加断仙台之战，这船又要如何直啊？我又无法起来参赛……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，江紫烟遁起一块巨大的彩云，将‘狼一团伙’全部抓上彩云，飞快遁走。

    这彩云就是飞行法器的一种，虽然速度比不上飞剑，但胜在载客量高。两者间大约就如跑车和大公交车的区别。

    江紫烟离开后，白尊者并没有带书航他们离开这小岛……尊者继续在小岛附近神神秘秘的折腾了半天。

    夜幕降临，星月争辉。

    既然白尊者没选择离岛。宋书航几人只能继续在岛上过夜。

    和豆豆、尊者与小和尚道晚安后，宋书航钻入自己的帐蓬。或许是今天早上经历了太多事情的原因，刚躺下时，一阵疲惫感便涌了上来。很快。他便进入到了睡觉状态。

    ……

    ……

    闭上眼睛后不久……他又做了一个奇怪的梦。

    梦中，他成了一个如洋娃娃般可爱的小女孩子，独自一人呆在房间中。房间中，摆设着一些简单的物件。不过看起来这些物件都有些年头，比如那个柜子一样大的电视机。还是黑白屏幕的，上面正播放着看上去很傻的广告节目。

    一回一生……二回熟。一看到如此逼真的梦境，宋书航便知道自己肯定又一不小心，进入谁的‘人生经历之梦’中了。

    虽然不知道自己为什么会‘梦’到别人的人生经历，但毕竟不是第一次了，他渐渐有些习惯自己的怪梦能力。

    话说，继坛主、散修李天塑、葱娘之后，这次又是什么身份？

    最近又有人给他留了诅咒？或者他在神秘岛上经历了什么？

    正思索间，一个柔和的女子声音在宋书航的耳边响起：“楚楚，时间不早了。快点休息吧。”

    “好的，师娘，我刚结束冥想修炼，看会儿电视就睡觉啦。”然后，梦中宋书航所化为的女孩子用可爱的萝莉音回应道。

    楚楚？

    难道是楚姓世家的楚楚，自己隔壁帐蓬中被挤成平板的楚楚姑娘？

    自己怎么会梦到她？

    如果说，梦到坛主的人生经历，是因为坛主对他的‘诅咒’……

    梦到李天塑的人生，是因为灵鬼吞噬了李天塑的能量以及手指上的青铜戒指影响。

    梦到葱娘干脆就是自己吃了她的大部分葱苗。

    但梦到楚楚姑娘是怎么回事？自己和她之间没有这么亲密的联系吧？也没有接受到过她的什么礼物啊。

    算了……不管如何，自己已经梦到了楚楚姑娘的人生。

    那么这次又会梦到什么？

    “好好休息。明天就是你就能开始家族里那份秘传《剑诀》的修炼，保证好状态。”那个柔和的女子声音微笑道。

    学习《剑诀》？楚姓世家和虚剑派之间争夺的根源，那份‘剑诀’？

    梦中，明天楚楚就要开始学习那份剑诀？

    “明白的。师娘。我会好好调养状态的，我一定会将那份《剑诀》掌握，振兴我们楚姓世家！”年幼的楚楚用力的握紧拳头，自信道。

    “哈哈，师娘相信你。”那柔和的声音宠溺的摸了摸楚楚的脑袋，她的这位弟子。可是楚姓世家两百年最出色的天才啊，说不定在她的手里，楚姓世家真的能得到振兴也不一定。

    “不过，师娘你让我先看完一会儿要播放的节目吧，否则我睡不安的。”楚楚用撒娇的语气道。

    师娘哭笑不得的拍了拍楚楚：“好吧，不要看的太久……早些睡觉。如果影响到你明天的修炼状态，你师父明天肯定要将电视机给撤掉的。”

    “我知道的，我绝对会注意状态的。”楚楚用力的握紧拳头。

    ［虽然知道自己只是在做梦，但是代入到一个小女孩的身体里，用这种撒娇的语气说话，还是一身的鸡皮疙瘩啊。］宋书航心中暗道。

    梦中，那位师娘似乎很放心楚楚。在重新叮嘱了一声后，便留楚楚一个人在房间中观看电视。也不怕这小姑娘看电视节目看的入迷。

    电视中的屏幕有些昏暗，小楚楚看的入迷。

    大约半个小时后，电视节目结束，小楚楚上前关掉了电视，便爬回床上睡觉去了。很快，她便进入到了梦乡。

    在梦中睡觉。

    这种感觉很是奇妙。

    ……

    ……

    梦中的第二天。

    小楚楚一早醒来，她先冥想一遍养足精神；随后她又在自己的房间中修炼一套小巧的拳法活动身体，激活浑身气血。

    接着她那位温柔的师娘过来，宠溺的为她准备了营养丰富的早餐。

    再随后，有一个面色威严的中年男子来到小楚楚面前，一脸严肃的开始叮嘱着她一些事情。

    这部分的梦中剧情，在宋书航的经历中是呈‘快进’模式的。

    和葱娘那个活受罪‘假如我是一根葱’的梦境不同，小楚楚的梦境简洁很多，有些日常剧情都是飞快度过——这种剧情跳跃才是梦境的正确打开方式啊。

    否则，小楚楚吃、喝、拉、撒宋书航全部要经历一遍的话，多不好意思啊？

    剧情跳动，宋书航所看到场面开始变化。

    最后，梦中的小楚楚被威严的中年男子带到了一座防御严密的地下室。

    “楚楚，这间密室里面，就存放着我们楚姓世家最大的秘密——那部神秘的《剑诀》！这部《剑诀》来历神秘，我们楚姓世家甚至不知道这部《剑诀》的真正名字，但它威力无穷，据得到它的楚姓世家前辈介绍，说是一部直指五品金丹大道的剑法！你进去后，要静下心来，细细的领悟。你能从《剑诀》中领悟出几分，就看你的悟性了。进去吧，楚楚。”那个威严的中年男子沉声说道。

    他没有和楚楚介绍任何关于《剑诀》的具体内容，因为就算告知了也没用。那部剑诀，可不是靠文字记录的普通功法啊！

    楚楚默默的点头，进入到密室之中。

    密室中，有两团金色的晶石，散发着光源，照亮整个密室。

    她进入其中后，放眼望去。只见密室的墙壁上，悬挂着四幅巨大的画布。

    画布上，有一个青色道袍的修士负手而立，他手背上负着一柄蓝色短剑，光是站在那里，应有一股高人气息扑面而来，仙姿不凡。

    “咦……呃……”看到这画布上的男子时，宋书航就愣了半响。

    青色道袍、蓝色短剑。

    还有这熟悉的模样。

    如果他没认错的话——这画布上的男子，姓李，名天塑。是一位散修，五品灵皇境界。另外宋书航没记错的话，他还有一个已经病重到没治了的女儿。(未完待续。)

    PS：四千字章节，今天一章先。点娘的后台，还有些小问题没解决，烦死我了。


------------

第359章 变成妹吧，宋书航！

    散修李天塑的剑法，还是直指五品金丹境界，灵皇级别的功法！这马上让宋书航想起了当年赤霄子离别时，教导李天塑的那套剑法。

    宋书航曾经在梦中代入到‘李天塑’的一生中，亲身体验李天塑从一个得了怪病的少年，投主到赤霄子道长的门下，最终得到奇遇的全过程。

    记忆中，赤霄子的确传授了李天塑一套‘直指金丹大道’的剑法。

    甚至，宋书航当初还亲眼观看了赤霄子道长传功授艺的过程。

    遗憾的是当初代入李天塑的人生中时，赤霄子道长传授功法时的记忆是片片断断的，充满着朦胧之感，有些关键之处还是跳着来的。

    并且，当初赤霄子道长传授李天塑的剑法口诀，用的是一种宋书航完全听不懂的语言传授的。

    最终对于这套剑法，宋书航只记了几个剑术架式，其他的一无所获。

    “那么，眼前藏于画像中的神秘《剑诀》，难道就是李天塑从赤霄子道长那继承的剑法吗？”宋书航心中猜测道。

    正当他思索之际，小楚楚已经盘坐在密室中，开始盯着四副巨大的画布，炯炯有神的参悟起来。

    四副画布上，画着四个姿势不同的李天塑，表面上看，四画连在一起时正好是一式精妙的剑法？但这应该只是表层的伪装才对，四副画中肯定还隐藏着什么线索，能让人‘悟’出剑诀的线索。

    宋书航的目光视线随着小楚楚的视觉，不断在画布上来回移动——遗憾的是，或许是宋书航的‘悟性’天赋点数不够，除了看着画像上的李天塑以各种姿势装逼之外，他实在看不出这四副画像中有什么深奥的地方。

    楚姓世家的弟子，就是从这么四副画中领悟出精妙的《剑诀》来的？

    这得多强大的悟性值啊！

    宋书航幽幽的叹了口气，他甚至已经将四个画像和自己脑海中‘残缺版’的赤霄子道长传授剑术的画面联系起来，但依旧看不出什么线索。

    我的悟性难道真的这么差吗？

    还是说，我注定和这套《剑诀》无缘，所以当时在李天塑的梦境中时，赤霄子道长并没有重新教导自己‘剑法’，而是改了一招‘火焰刀’教导他？

    难道我这一生注定没有耍剑的机会，天生就是拿刀砍人的料子吗？

    宋书航的思维都开始扩散起来。

    ……

    ……

    话说，如果四副画像真是李天塑的剑法的话……那么为什么这套《剑诀》会出现在这里？

    宋书航还记得羽柔子跟他介绍关于楚姓世家和虚剑派之间的恩怨时提到过，楚姓世家是在‘百年前左右’得到了这份《剑诀》。

    然后整个楚姓世家的弟子开始默默的修炼，并不外传……只可惜，世上没有永远的秘密。《剑诀》的消息不知怎么的，被隔壁虚剑派的人知道了。接着就是虚剑派因为贪婪，引发了和楚姓世家之间恩怨的故事。

    那么问题来了——百年前左右，楚姓世家就得到了这份《剑诀》？他们是从哪里得到的？

    要知道，散修李天塑几个月前都还活蹦乱跳的呢，一个月前才上演了天外飞尸的惨剧，飞尸在他和白尊者的面前。

    百年前，楚姓世家的人要如何从一位五品金丹灵皇的手中得到这份《剑诀》？如果李天塑百年前就丢失了一份《剑诀》，他难道就不闻不问？

    宋书航仔细回想了一下当时梦到的‘李天塑人生’，不过，在他经历的李天塑人生之梦中，并没有关于和‘楚姓世家’甚至是眼前这四块画布有关的剧情。

    估计这段剧情在当时的梦中，属于被‘一闪而过’的小细节。

    ……

    ……

    “难道，是李天塑前辈自己在百年前的时候，将这份《剑诀》送给楚姓世家？”宋书航想到了最后一个可能。

    ——但这个也很难讲的通，楚姓世家只是个不入流的小世家，李天塑怎么说都是五品金丹灵皇，没理由将这么贵重的《剑诀》送给一个小世家啊。

    呃，等下！

    或许，还真有可能。按时间推断的话，百年前的时候，正是李天塑的宝贝女儿病入膏肓之时。当时的他散尽万贯家财，只为延缓女儿的病情。

    或许是楚姓世家的那位前辈正好手中有什么李天塑急用的宝物，所以换到了李天塑的一式‘剑术’？

    “也不对。”宋书航又很快摇头否定了这个可能性——以李天塑的为人，就算是穷困到极至，也不可能将赤霄子传授他的剑术功法随意外传给别人。

    赤霄子在李天塑的心目中有着至高的地位……这点，经历了李天塑一生的宋书航再清楚不过。

    那么，或许这《剑诀》是李天塑自己原创的功法，又或者是他一生中收集起来的一些功法。

    因为宋书航记得，在李天塑的女儿病重之前，他可是气运极佳，在修炼到五品金丹之前，就收集了对修士为说都算丰厚的身家呢！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当宋书航继续思索之时，屋内的小楚楚突然从地上一跃而起。

    “原来如此，这就是《剑诀》的秘密啊！”小楚楚开心的笑道。

    悟出来了？这么快就悟出来了？这楚楚姑娘的悟性，是要逆天啊！宋书航心中震憾道，相对比之下，他的悟性简直就是渣渣了。

    “我感觉我的悟性也不差啊。”宋书航幽幽道——无论是之前修炼《金刚基础拳法》、《真我冥想经》、《君子万里行身法》或者是‘掌心雷’道法，药师前辈、白尊者都夸过他悟性不错的。而他似乎对这些功法也很快就上手了。

    难道……药师前辈和白尊者都是在安慰他？

    又或者——他真的和剑无缘吗？

    ……

    ……

    密室中，小楚楚抽出一柄贴身携带的小短剑，在密室中疯狂的舞起一套剑法。

    这套剑法，一眼看去并没有什么出彩之处。

    看上去，似乎也就是普通的基础剑法模样。

    但是随着小楚楚越舞越快，这套剑法渐渐产生了奇怪的变化。剑法的变化越来越多，但最终却汇合成了四个剑式。

    正是密室中墙壁上李天塑摆出的四个剑式。返朴归真化为四个剑式，但这四个剑式延伸开来，却能拥有一百零八种变化。

    “哧！”最后，小楚楚拼命全力的样子，朝前虚空狠狠刺出一剑。

    短剑上发出微微的剑鸣之声。

    “我这一生，只铸一剑。”小楚楚用细细的语气坚定的念道，她话间一落时，手中的短剑上剑鸣之声更加响亮起来。

    宋书航可以感应到，楚楚浑身的气血之力，随着最后一剑，全部灌入到手那口小短剑之中，短剑似乎接受了气血之力的灌注，剑光变的更加锋利了一些。

    就在这时，宋书航发现自己的心跳加速起来。

    不是梦中小楚楚的心跳加速——而是他宋书航的心跳开始快速、有力的跳跃起来。

    砰！砰！砰！

    心脏用力的、用力的跳动，几乎要破开胸膛一样。

    在心窍之中，有一物似乎要破壳而出。

    是灵鬼！

    它在迫切的呐喊，似乎想要钻入梦境，想要接近梦中的楚楚。似乎是楚楚的那一剑，将灵鬼激活。

    不仅是楚楚，灵鬼还想靠近的是那四副画卷。宋书航和灵鬼感官相通，他可以切身体会到灵鬼想要接近画卷的念头！

    ……

    ……

    下一刻，宋书航睁开了眼睛。梦，醒了。

    目光透过帐蓬门口的缝隙向外看去，可以看到外面星空中依旧是繁星点点，星月争辉。

    “还是大半夜吗？”宋书航苦笑一声，随后伸手摸向自己的胸口。

    心跳还没有恢复平静，心窍中的灵鬼也似乎受刺激了一样，活跃无比。活跃的灵鬼倒不是什么坏事，它能不断的给宋书航制造大量的气血之力。

    宋书航沉沉叹了口气，心境久久无法平静。

    他不由摸了摸自己手指上的古铜戒指。这莫非是李天塑身死道消后，留下来的因果吗？

    “楚姓世家地下室的四副画卷吗……或许，我应该去看看？”宋书航喃喃念道。

    但是，自己要怎么进入楚姓世家的地下室去？

    夜还很漫长，但宋书航却完全睡不着觉了。

    叹了口气，他从帐蓬中爬起，掀开帐蓬钻出。

    一钻出帐蓬时，他突然看到不远处一块平坦的岩石上，坐着一道身影。

    那身影盘膝而坐，双手捧着一个竹制的茶杯，杯中有热气徐徐上腾。

    在那身影的边上有一个简易的小架子，上面有一些吃食、水果，还有热腾腾的茶水。

    柔和的月光洒落在那道身影上，这一刻，似乎整个世界都宁静了下来。

    宋书航眨了眨眼睛……是白尊者啊。

    这么晚了，白尊者还没睡吗？

    哦……也对。以白前辈的修为，睡觉早就是可有可无的事情，这段时间，其实只是白前辈一直配合着宋书航的作息罢了。

    然后，宋书航又抓了抓头，记忆中那个位置似乎没有平坦的岩石啊，早上都没看到呢？而且这岩石平的和镜面似的，是被一剑削出来的吧？

    胡思乱想之际，岩石上的白尊者转过头来，眯起眼睛，对着他笑问：“怎么醒了？做噩梦了吗？”

    “哈哈。”宋书航不好意思的干笑了声：“没有啦，也不算是什么噩梦……只是这梦有些奇怪，所以突然间就醒了。然后有些睡不着，就想出来走走。”

    “^_^”白尊者微微一笑：“睡不着的话，过来坐坐？”

    “那我就不客气啦。”宋书航爬上那快高大的岩石，坐在白尊者边上，伸手抓起一个果子，用力的啃了下去。

    白尊者轻笑，又替宋书航倒了一杯茶，轻轻放在架子上。

    随后，他重新捧起自己的茶杯，轻轻吹了吹杯中的热气，小小的抿了一口茶水，眸子微沉询问道：“梦到什么了吗？”

    宋书航接过架子上的茶杯，学着白尊者的模样小小抿了一口，答道：“梦到了楚楚姑娘的一些事情，还有关于李天塑道长的一些事情。李天塑道长就是那个当时我契约灵鬼时，天外飞尸过来的散修道长。”

    “嗯，我记得他。”白尊者微微点头道：“不介意的话，跟我说说具体的梦境？”

    “我倒没什么好介意的……只是这梦有些怪。”宋书航有些尴尬，他会梦到‘别人人生经历’的事情，还没和任何人说起过呢。

    “那就……说说？”白尊者呵呵笑道。

    宋书航点了点头，将梦境的内容徐徐道来……

    他在一边讲述着，白尊者在一旁默默的听着，不时轻轻的点个头回应。

    “就是这样了，最后因为心窍中灵鬼的异动，我就惊醒了过来。”宋书航说完梦境全过程后，一口气将杯中的茶喝下。

    “啊，烫烫烫烫！”他一边吐着舌头呵着气，同时又感觉这茶水味道很棒，比‘灵脉碧茶’还要好喝数十倍。茶水的味道简直在味蕾上绽放出花一样的舒服。

    白尊者笑着望了眼活蹦乱跳的宋书航：“心情平静下来了吗？”

    “嗯……跟人说说后，心情似乎一下子好很多了。”宋书航回道，心跳已经渐渐平缓了下来，心窍中的灵鬼也平静了下来。

    “平静下来了的话，就好好再回去睡一觉吧。明天，我们就要离开这小岛了。”白尊者望着天空中的明月，低头轻轻吹着茶上的雾气。

    “白前辈不奇怪吗？我做的梦……和我梦的方式？”宋书航出声问道。

    “嗯，我感到很奇怪。”白前辈一脸淡定道：“不过，暂时它对你并没有什么坏处，不是吗？”

    “那倒……也是。”宋书航抓了抓头，哈哈一笑。

    随后，他站起来身，对着白尊者挥了挥手：“那白前辈……我先回去睡觉啦。”

    “晚安。”白尊者道。

    “晚安。”宋书航从岩石上一跃而下。

    ［话说，白前辈竟然会有如此女性化的一面，善解人意，温柔体贴。］宋书航心中暗道。

    “嗯……女性化的一面？”白尊者淡淡的声音从岩石上传来：“我倒感觉，书航你当一回女人应该会很不错。嗯……比如，那位楚楚姑娘。”

    啊咧？我刚才难道不小心将心里话给说出声来了？(未完待续。)


------------

第360章 从今天起，不再轻易起誓！

    ［我什么时候将心里话给说出来了？］宋书航心中大叫不妙，‘心直口快’是他一直很想改正的优点，但他没想到自己除了‘心直口快’外，竟然还有‘不小心将心里话说出来’的属性？

    宋书航僵硬的回过头来，干笑着问道：“白前辈，莫非……我刚才说了什么话？”

    “呵呵。”白前辈没有回答书航的问题，他笑着抿了口茶水，不缓不慢道：“你心窍中的灵鬼在梦中时，不是想接近楚姓世家密室的四副画卷吗？那应该是你继承了散修李天塑的因果……既然如此，那就找机会去那密室，亲手去接触那四副画卷吧。而若是想接近那密室，变幻成楚楚姑娘的模样，不就是个很好的选择吗……我记得你有一枚胸针，可以变幻外形。”

    果然我刚才将心里话说出来了！这时候的宋书航恨不得狠狠抽自己两嘴巴——听白前辈的意思，是想他变成楚楚姑娘，然后混入楚姓世家吗？

    那岂不是要变成楚楚姑娘很长时间，甚至期间要变成她的样子吃饭、喝水、上女厕所？

    不行，他绝对不想这样，变成女孩子生活的话题实在太绅士了。

    于是宋书航垂死挣扎道：“白前辈，那枚胸针只能变幻个外形，但我的气息和楚楚姑娘完全不同的，别人仔细感应一下就能感应出来的。所以，不妥吧？”

    “放心吧，气息和血脉方面的问题，我会帮你解决的。”白前辈轻轻吹着茶上的雾气，淡淡道。

    宋书航咬了咬牙，继续寻找破绽：“前辈……我感觉我的身材和楚楚姑娘的完全不同，就算我变幻成楚楚姑娘的模样，但若是有楚楚的亲近之人靠近的话，肯定会被察觉出异样的！”

    “放心吧，我可以教导你一套缩骨功。就是铜卦仙师用来易容时改变体型的那种，不会有问题的。”白前辈平静的望了宋书航一眼，道：“还有其他问题吗？”

    “前辈……”宋书航张了张嘴，但他绞尽脑汁也想不出其它问题来。

    “没问题的话，就早些睡觉吧。夜还很深呢。”白前辈柔声道：“另外，送你句话……不要为明天的事忧虑，因为一天的难处一天担当就够了。明天，还有明天的忧虑等着你去承担呢。”

    宋书航：“……”

    宋书航泪流满面，奔回到自己的帐蓬去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深人静之时，大部分人已经入睡，却有些人却还在拼命的工作。

    比如夜里才比较有灵感，码字如飞的网络作者。

    又比如今天……华夏很多新闻工作者，他们都在拼命的加加班。

    因为有一个好消息，要赶在明天早上前发布出去——三天前，飞往东海度假岛方向的失联飞机终于有了新消息！

    据说，飞机上全体成员，在飞机失事后平安的落到了太平洋的某个小岛上——虽然不知道为什么终点站是东海位置的飞机出现后，乘客们却落到太平洋去了。但这不是问题，问题是飞机上的全体人员全都平安无事！

    飞机的乘客和机长、空乘人员，全部落在了太平洋某个‘神秘大富豪’的私人小岛上。

    昨天，所有的乘客和机组人员通过了这位‘神秘大富豪’的私人通讯设备，一个接一个的联系上了自己的家人，并向自己的家人报平安。

    他们在这位‘神秘大富豪’的私人小岛上过的很好。而且，这位‘神秘大富豪’向所有人员保证，一个月后，属于他的私人豪华大游轮就会抵达这座神秘的小岛。

    到时候，那艘私人豪华大游轮会将全体乘客和机组成员送回到华夏！

    这真是激动人心的新闻。

    各大新闻、报社、平台的记者也打听到了，有一艘超级豪华的渡轮昨晚在桑海市办理了各种相关的手续，正在前往太平洋方向。

    很显然，这艘游轮就是那位神秘大富豪的私人游轮……

    出门遇贵人，雪中送炭等等的词词都被记者们刷刷刷的套到那神秘富壕的身上！

    而失联飞机上所有乘客、机组成员的亲属全都沉沉的松了口气，心中那沉甸甸的压力在今天终于松下。

    ……

    ……

    此时，在太平洋原始人小岛上。

    七生符府主淡定的在自己小本本上的一条‘誓言’上划了条黑线：［我要拯救一群落难的乘客，将他们从茫茫大海上拯救上来，送他们平安的回家。］

    嗯，七生符府主记得，这条消息应该是二十多年前，自己在一家电影院里看了一部老外拍的叫什么［太平坦号大游轮］沉船主题电影，突然脑抽了发了这么一条誓言。

    特玛的，看场电影而已啊，发什么誓言啊，找抽啊，找抽啊，找抽啊！！

    “呼，不过还好，这条誓言这一次可以顺路一口气就完成了。功德无量啊，呵呵呵。”七生符府主将小本本放回自己的乾坤袋，微微一笑。

    末了，七生符府主又随口道：“我发誓，以后我一定不再轻易起誓啊！”

    话音一落……七符符府主突然一愣，随后，他感觉自己的眼眶微微有些湿润——他重新掏出小本本，在上面记载了一条新的誓言［从今天起，不再轻易起誓！］

    再次用力的合上小本本，七生符府主攥紧拳头，热泪终于夺眶而出……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    帐蓬中。

    宋书航重新进入到了睡眠状态。

    随后……他又进入到了甜美的梦乡中。

    一睁眼时，他发现自己重新出现在了一个小房间中，此时的他正对着镜子扮着鬼脸……镜子中出现的模样，又是小楚楚那张可爱的萝莉脸。

    宋书航：“……”

    关于‘楚楚姑娘’的梦竟然还没结束？这梦境竟然还自带暂停功能！

    梦境重新开始。

    小楚楚因为从密室中悟出了那神秘《剑诀》，成为了楚姓世家的宝贝，家族几乎是倾尽所有资源供她修炼。

    在接下来的梦境中，宋书航认识了很多人——楚姓世家所有和楚楚有接触过的人，他都通过梦境认识了……

    这节奏，不对劲啊。(未完待续。)


------------

第361章 这个残酷的梦境快点醒过来啊！

    认识了这么多楚姓世家的成员，还经历了楚楚姑娘很长的一段人生经历……宋书航敢肯定，当明天朝阳升起时，他就是世界上最了解楚楚姑娘的人了。连楚楚的老妈都没有他了解楚楚！

    什么叫知已……这就是真正的知已啊！

    明天起，楚楚姑娘在他面前将没有任何秘密可言啊！

    想想都感觉有些可怕！

    梦境还在继续。

    楚楚是个很自律的少女，她没有辜负楚姓世家的期望，每天的修炼极为刻苦，从不偷懒。

    终于，在十八周岁的那一年，她终于成功跃过龙门。体内气血化虚为真，凝聚本命真气于丹田，踏入二品真师境界，成为楚姓世家最年轻的二品真师！

    宋书航：“……”

    等一下，踏入二品真师，有这么困难？

    楚楚姑娘从小开始修炼，七岁完成筑基，体内那口从母胎中带出的‘先天真气’没散。这样的情况下，她都一直修炼到了十八岁才成功晋升二品？

    宋书航扣着手指算了算自己修炼的时间——他在今年２０１９年６月４日那一天，误打误撞煮出了第一份‘淬体液’，随后在‘九洲一号群’前辈们的帮助下，正式踏入修真世界。

    然后今天，是７月１８号凌晨。满打满算，他成为修士已经一个半月的时间……

    如果昨天白前辈没有暂停他晋级的话……现在的他已经是一位光荣的二品真师了！

    一个半月……

    一个半月啊！

    而楚楚姑娘修炼到二品，用了十几年时间啊！

    没有对比的话不知道，一对比简直吓一跳。

    楚楚姑娘可是楚姓世家数百年难得一见的天才啊，她花了十几年的时间才成为二品真师。他这一个半月时间是怎么回事？

    “我开挂了吗？”宋书航心中产生了一种‘顿悟’。

    妥妥的开挂了，不是中阶灵鬼和悟道石这两个小外挂……而是其他的，更可怕的外挂。原来我就是一个挂逼啊！

    “等离开小岛后，我一定要上九洲一号群问问前辈，我一个多月晋升二品真师正不正常？”宋书航心中暗道。

    对了，出岛第一时间应该要给羽柔子姑娘发条消息，让她千万千万不要打开白尊者送去的礼物。那个礼物可是会将羽柔子姑娘‘piu～～’的一下螺旋升天。波浪变速飞行，外加跳伞式蹦极降落的——但说不定，羽柔子姑娘会很愉悦也不一定？记得她说过，想要让自己陪她去玩蹦极来着？

    宋书航一边胡思乱想着。一边在梦中经历着楚楚的人生。

    ……

    ……

    楚楚晋升二品真师后，依旧刻苦修炼，从不懈怠。

    二品之后，心、眼、耳、鼻、口五大窍穴无时无刻的产生源源不断的气血之力，灌注入丹田之中。然后。气血之力如同燃料一样，在丹田中转化为更强大的真气能量。

    真气在丹田中温养、积累。等到丹田中的真气积累足够后，真气逆流而上，沿着修士身体的脊椎一路向上，便可以开僻第二个丹田……然后是第三丹田、第四丹田，如此反复。这里所说的‘丹田’并不是那［上、中、下三丹田］之说，而是修士指着人体内真气的汇聚之处节点，被修士统一称为丹田。

    修士在二品境界一共可以重新再开七个丹田。

    第二丹田名为‘龙尾’。

    第三丹田名为‘龙爪’。

    之后第四丹田依次向下其名为‘龙躯、龙掌、龙颈、龙首’。以及第八丹田‘化龙角’。

    第八丹田一旦打开，以第一丹田为起点，以第八丹田为终。八个丹田形成一条真气巨龙。

    这个期间，真气灌入第八丹田时，并不会返回第一丹田。因为二品修士体内能积累的真气只有这么多。

    所有多余的真气都会由第八丹田‘龙角丹田’处喷涌而出，勾动天地变化，引来雷劫。

    那便是二品雷劫。

    一旦渡过雷劫，二品修士身体强度大大提升。体内的真气将不再向外喷涌，而是能从龙角丹田开始回流，沿着真气龙身返回第一丹田，真气循环不息，化为龙形真气大河。

    那时的‘真气’会由量变产生质变。化为第二形态的真气‘真液’。

    那便是三品战王境界。也就是羽柔子如今的境界。

    ……

    ……

    楚楚开僻第一丹田后，花了月余的时间，将丹田温养，稳固境界。

    二品境界后。她虽然一直刻苦修炼，勤奋不息。只是二品之后，闭门修炼的效果越来越差。

    没有生死间的历练，缺少经历和刺激下，没有灵感和足够的天材地宝支持，她的晋级速度明显缓慢下来。

    于是。在家族的安排协助下，楚楚开始在华夏各地游历。

    她花了五年时间，游历了华夏大部分地域。

    只是在华夏地区，她没有什么奇遇，甚至连同道修士都很少见到，也没有赶上修士的什么大节日。最终五年时间，她却只堪堪开辟了第二丹田‘龙尾丹田’。这样的晋级速度，不算慢，但也绝对算不上快。

    于是，楚楚选择了离开华夏，进入更辽阔的世界，进行冒险。

    又过了四年时间，她在东海区域游历期间，有几次小奇遇。

    这次，她用了四年的时间，便成功打开了第三丹田‘龙爪丹田’。她用更少的时间打开了更难打通的第三丹田，这说明游历果然有效果。

    于是，楚楚心中豪情万丈，准备前往更遥远的世界冒险、寻找自己的机遇。

    但就在这时，有一天……楚楚收到了楚姓世家的消息。

    消息中简单介绍了楚姓世家的近况，并让她尽快赶回家族，准备参加和虚剑派之间的‘断仙台’之战！

    ……

    ……

    ［咦？剧情这么快就发展到这里了？］宋书航心中暗道。

    等下，发展到这里的话，似乎有个大问题！

    宋书航的心中涌上一种不好的预感。

    他想起了一件事，剧情发展到这里了，接下来是不是要到狼一团伙的刺客截杀楚楚姑娘的时候了？

    最后——楚楚姑娘会被鲸八一记‘怀中抱妹杀’死死抱住，从高耸的珠穆朗玛峰变成了东北平原……

    那天，宋书航可是亲眼见证了那一幕。他光是呆在一边看着时，都感觉到牙疼。

    难道接下来，自己要一直梦到楚楚姑娘被挤成平板的全过程？

    别啊，不行啊，自己现在还‘附身’在楚楚姑娘身上，以第一视觉体验她的一切啊。被挤成平板的痛楚，自己会感同身受的啊。

    不要啊，这结局太残忍了！

    “快结束啊！这个残酷的梦境快点结束啊！现在结束还来的及啊，快醒过来啊！”宋书航的灵魂都在挣扎。

    但是所有的挣扎都是徒劳的，他这‘人生经历’之梦虽然很棒，但唯一的缺点就是什么时候醒来由不得他啊……灵鬼也没有反应，无法再次将他带离梦境。

    就算宋书航再怎么不愿意，但梦中的剧情还在坚定的推进。

    很快，梦中的楚楚在一座小岛上，遇上了狼一、牛二、猿四的伏击！

    最终，楚楚拼命的从这三位老牌二品真师手中逃生，纵身一跃，跳入茫茫大海，如同美人鱼一样灵活，迅速的消失不见。

    徒留狼一、牛二、猿四三人在海岛上行注目礼。

    表面上看，楚楚是暂时逃过了一难，但宋书航知道，再接下来就是鲸八和鲨九追赶上楚楚，然后将她挤成平板的剧情啊。

    这种类似于‘先知’的能力，还真是让人绝望啊！特别是在知道自己将要面对的是‘悲剧’但却没有办法去改变的时候！

    “让我醒过来啊，醒过来啊！谁来叫醒我啊，豆豆、小和尚、白前辈，无论是谁，叫我起床啊！给我两个大耳光啊！”宋书航的心中在咆哮。

    但是遗憾的是……外面，夜还很漫长……

    无论是谁，都不会在这个时候过来叫醒他的——而且，就算叫醒了又有什么用？说不定明晚宋书航继续睡觉时，直接就面对鲸八爱的怀抱了。

    于是……宋书航，彻底绝望了。

    他只有咬着牙，崩紧自己的神经，准备迎接一会儿要降临的‘怀中抱妹杀’之痛。

    咦……话说，这个过程，怎么总感觉有些眼熟？

    貌似上次葱娘的人生之梦时，宋书航也曾这样苦苦挣扎着想要从梦中苏醒过来？

    ……

    ……

    不管宋书航愿不愿意，剧情稳稳的推进。

    最终，梦中的楚楚，被鲸八和鲨九追上了。

    一番短暂的交战后，楚楚击碎了鲨九的必杀‘百鲨掌’，正准备逃命时……却撞入到了一堵厚厚的肉墙上。

    “像你这样的小娘们，身娇体细，我最喜欢将你们紧紧的抱住，然后……一直将你们挤碎在我的胸前，化为一摊肉酱。”一个厚重的声音响起，带着狞笑。

    紧接着，两只粗壮有力的手臂将楚楚姑娘的身体死死的抱住，粗壮手臂上传来可怕的力量。

    楚楚只感觉自己浑身骨骼都仿佛要碎掉了一样。

    和楚楚感同身受的宋书航同样感觉到了这种痛楚，肋骨要断了……内脏似乎都要被挤碎了。

    明明楚楚有‘珠穆朗玛峰’在，但在鲸八的抱杀绝招下却起不了一点的缓冲作用。

    好痛苦……

    不能呼吸了……

    要死了，要死了……(未完待续。)


------------

第362章 羽柔子发来消息

    次日，７月１８日清晨。

    温暖的阳光透过帐蓬的缝隙照到宋书航的身上。

    他迷迷糊糊的睁开眼睛，接着，书航发现自己浑身都是冷汗。胸口更有一种经历了‘胸口碎大石’后的感觉，闷的慌。

    “呼！”宋书航沉沉的吐出口浑气，昨天那可真是残忍的梦境经历啊！

    不幸中的万幸是，昨天梦中楚楚被‘怀中抱妹杀’时，梦境嘎然而止，没有再继续下去，让宋书航避过了一劫——要知道楚楚被彻底压成平板是在当时［宋书航踏鲸从天而降］剧情之后呢。

    也就是说，如果梦境没有停止的话，宋书航还要以楚楚的角度，再尝一发更痛、更残忍的‘怀中抱妹杀’啊。

    想想都感觉可怕。

    钻出帐蓬时，宋书航发现豆豆、小和尚都已经起床——因为昨天那梦的原因，今天宋书航起床比较迟。

    小和尚坐在一块石头上在诵经做早课。

    豆豆则人立而起，化为两米左右大小，正在用大锅煮着早餐。

    半鱼人形态的鱼娇娇，缩小到巴掌大小萌萌的状态，和小和尚并排而坐。她两只小眼睛好奇的望着豆豆，不知道在想些什么。

    小和尚、狗妖、鱼妖在一起的温馨早晨画面？这简直是一幕群魔乱舞的画面啊。

    另一边，那块平坦的岩石上，白尊者保持着跪坐的姿势正在玩着手机。

    看到书航出来时，白尊者轻轻一笑，道：“书航，早安。”

    “早安白前辈，早安大家。”宋书航打招呼。

    “对了，给你看条消息。”白尊者笑道，说着，他伸手在手机屏幕上一点、一划。

    有一抹光芒从手机上飞出去，落在虚空中化为一个‘投影仪幕’状的东西，上面是一则新闻内容。

    白尊者到底对的手机先生做了什么可怕的改造啊……

    咳……新闻上的内容。正是关于‘失联飞机乘客落难在太平洋孤岛，幸遇神秘大富壕’的消息。

    消息指出失联机组成员和乘客已经每一个都联系上了自己的家人报平安。

    消息上还提到，一艘豪华大游轮正朝着太平洋方向前进，一个月后就能将所有失联乘客一一接回。

    “这‘神秘富豪’是七生符前辈吗？”宋书航出声问道。

    白尊者微笑着点头。

    宋书航暗暗松了口气——看样子岛上教学过程进展的比较顺利呢。七生符前辈都已经准备送乘客们回去了。

    有七生符前辈在，宋书航也不用担心高某某他们的安危。

    至于要一个月后回去也没问题……本来就准备去度假岛好好玩玩的，七生符前辈的野人岛说不定更有意思呢。

    “白前辈，您帮我感谢下七生符前辈啊。”宋书航出声道——没办法，白前辈不准备让他碰手机。

    “好。”白尊者点了点头。在手机上迅速的操作了起来。

    同时，白尊者又出声道：“另外，我刚收到一个消息。三天后就是‘虚剑派’和‘楚姓世家’之间断仙台之战了。趁着有空，我们不如去一趟楚姓世家吧？运气好的话，你可以直接去接触到地下室的画卷也不一定呢。”

    “一定要去吗？”宋书航想了想，突然眼睛一亮，道：“其实白前辈我想过了，楚姓世家地下室的画卷，我可以请羽柔子帮忙的！她和楚姓世家有些渊源的，而且她现在正好就在楚姓世家！”

    “羽柔子在楚姓世家？”白前辈问道。

    宋书航拼命点头：“是啊。所以可以找她帮忙，凭她和楚姓世家的关系，说不定能帮我弄到个接触画卷的机会！”

    “这样啊。”白尊者点了点头，道：“好吧……既然如此，那一会儿联系下羽柔子吧。”

    对于‘虚剑派’和‘楚姓世家’这种级别的修士争斗，白尊者的确没太大的兴趣掺和。尊者的兴趣，在于让宋书航变成楚楚走一遭。

    宋书航不由激动的握了握拳头，只要不变成妹子，啥都好说。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……

    在东海和太平洋的交界处，有一座彩蝶飞舞的岛屿——灵蝶岛。

    咚咚……灵蝶岛的上空禁制被人敲响。

    是白鹤真君。他拍着翅膀，敲动禁制时小心翼翼询问道：“请问羽柔子道友在家吗？”

    必须要小心翼翼些，因为这岛上居住着的可是灵蝶尊者大前辈啊。

    灵蝶尊者是一位强大的前辈，他什么都好。正直侠义……就是喜欢和人计较各种鸡毛蒜皮小事，在斤斤计较的道路上已经登峰造极。别人是斤斤计较，他已经是针针计较！

    其实针针计较只是夸张的说话，大部分时间上灵蝶尊者都是很和善可亲的前辈……除非他换成了一个奇怪的模式。

    “是白鹤小友吗？进来一叙吧。”灵蝶尊者的笑声传来，岛上的禁制开启。

    白鹤真君顺着禁制飞入灵蝶岛，见到了风度翩翩的灵蝶尊者前辈。

    “灵蝶前辈您好。请问羽柔子在家吗？”白鹤真君问道。

    “小女前不久出门去见一位好友去了，白鹤小友找她有事？”灵蝶尊者笑呵呵问道——他很放心眼前的白鹤真君，因为对方早就心有所属，和羽柔子之间不会有可能的。

    “是这样的，白尊者前不久出关，然后给‘九洲一号群’里很多道友都寄发了一份礼物。这礼物在三天后会自动开启，到时会有惊喜。我这不顺路嘛，就给羽柔子送快递来了。”白鹤真君笑道。

    “哦？是白道友送给小女的礼物？”灵蝶尊者笑道：“那白鹤小友不妨将礼物放在我这，等小女回来后我将礼物给她。如果小女在三天时间内不会回来的话，我有办法可以在一个小时内将礼物送到小女身边，保证不会耽误了惊喜，如何？”

    “那就拜托灵蝶前辈了。”白鹤真君递上了一个木盒，上面写着‘灵蝶岛羽柔子’的字迹。

    灵蝶尊者收起了这个木盒，放到一边。

    “那晚辈就先行告辞了。”白鹤真君快递送到，便拱了拱手，道别。

    “不多坐会儿吗？时间也不早了，不如白鹤小友吃顿饭再走？”灵蝶尊者客气的挽留道——难得有好友要送羽柔子礼物呢。他这个当爹的真是很欣慰啊。所以，他心情很不错，顺带感觉白鹤真君怎么看都顺眼。

    “晚辈还有十几个快递要送，必须要在三天惊喜之前送完呢。时间有些紧迫。”白鹤真君不好意思笑了笑。他张开自己的乾坤袋给灵蝶尊者看了眼，里面还有十几个快递要送呢。

    灵蝶尊者看到这么多礼盒后，微微一笑：“那我就不强留白鹤小友了，小友一路辛苦……这样吧。”

    灵蝶尊者拍了拍手，便有一只巨大彩蝶飞来。送上了一小瓶的药液。

    “这是灵蝶岛的特产，能恢复疲劳，净化身体异常状态的药液，还请白鹤小友不要客气。”灵蝶尊者微笑道。

    白鹤真君接过这瓶药液，心中感叹——不愧是老牌的尊者大人物啊，出手就是壕气。这药液乃是六品级别的丹液，价值非凡，在修士界也是万金难求的宝物。

    说起来，这一趟快递送下来，白鹤真君还收到了很多热情道友硬塞过来的礼物呢。群里的道友真是太热情了。很多礼物拼命的硬塞过来，白鹤真君怎么拒绝都没有。而且，不收就是不给面子，真是的～～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，楚姓世家。

    羽柔子无聊的翻动着笔记本电脑，她这两天一连给宋前辈发了好多条讯息，但对方一直没回。而且……电话也打不通，一直不在服务区。

    本来，羽柔子还想询问下宋书航前辈最近有没有空，要不要来楚姓世家玩玩的——因为那个‘变幻胸针’还在宋前辈身上呢。虽然楚椿萤姐姐坚定的拒绝了她出手帮忙的好意。但是，如果变幻胸针在的话，可以有个‘以防万一’的机会嘛。

    说不定就用上了呢？

    “要怎么才能联系上宋前辈啊。”羽柔子感叹道。

    正思索间，羽柔子打开了自己制作的‘白前辈表情包’。随手翻了翻一张张制作精美的白前辈照片。

    “哎呀，真想再多拍一些白前辈的照片啊。上次拍的有些少了，我还有很多很多的创意头像没机会融合进去呢。”羽柔子喃喃道。

    说话间，突然羽柔子眼睛一亮——对了，宋前辈应该和白尊者在一起吧？既然联系不上宋前辈，那可以联系下白前辈啊！

    说干就干。

    羽柔子拉出九洲一号群。点击白尊者的头像：“白前辈在不在～～宋前辈在您身边不，帮我问下宋前辈有没有空吖，有空就来一趟楚姓世家好不好，急事找他！”

    消息才刚发出来，很快羽柔子便收到了白尊者的回昨。

    “在，有空！”简洁，明了的回复。

    然后白尊者又紧跟着回复：“我帮你问问宋书航。”

    羽柔子兴奋的握了握拳头：“谢谢白前辈。”

    “不客气，［笑脸表情］。”不知道是不是错觉，似乎白尊者的心情一下子就好起来了？

    ……

    ……

    东海小岛上。

    宋书航、豆豆、小和尚、鱼娇娇以及白前辈正围坐成一圈，享受着豆豆的厨艺。别看豆豆是条京巴……但它厨艺很不错呢。

    毕竟它这么多年来坚持不懈的离家出走可不是闹着玩的！

    宋书航美美的端起大碗，一口气喝了两碗汤。

    这时，白尊者正在划动着手机，然后他抬起头道：“书航，羽柔子问你有没有空。”

    “？”宋书航疑惑望向白前辈。

    “她说有空的话，就请你去楚姓世家一趟，她有急事找你。”白尊者不缓不慢道。

    宋书航：“羽柔子有急事找我？”

    “我刚回了她有空，我们接下来，的确也是有空的。”白尊进继续不缓不慢道，关于‘三十三兽神宗’的事，尊者已经布好局面，等着收网。在得到《三十三兽先天一气功》之前，宋书航和他都是有空的。

    “所以，我们吃完收拾一下，启程去楚姓世家吧。”白尊者微笑道，同时又附加了句：“真巧呢，三天后。”

    宋书航：0_0

    “那就这么说定了。”白尊者微微一笑。

    然后在手机上输入。

    白尊者：“书航有空，我们很快出发。羽柔子发个楚姓世家的坐标来。［笑脸表情］。”

    灵蝶岛羽柔子：“那真是太好了！等下，我马上将坐标发给前辈！”

    宋书航：0_0

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，楚姓世家和虚剑派所在地域。

    断仙台的护台人已经赶到。

    这次的护台人是正道名门‘长生剑宗’的真传弟子，两位五品金丹灵皇级别的剑仙！

    本来以楚姓世家和虚剑派这种等级的‘断仙台’之战，最多派两位四品巅峰级别的弟子过来就能罩住场面了。

    但是……长生剑宗收到可靠情报：灵蝶岛灵蝶尊者的心肝女儿，羽柔子姑娘竟然也跑来凑热闹了。所以，长生剑宗咬了咬牙，一口气派出了两位五品灵皇来撑场面。

    两位五品灵皇在场，到时候就算灵蝶岛的这位千金再怎么折腾，至少也应该能让场面不至于失控吧？

    长生剑宗是这么想的。

    在断仙台护台人的主持下，虚剑派的掌教和楚姓世家的族老相约断仙台下，开始签订断仙台之战的条款。

    虽然断仙台‘一战断恩怨’显的有些可笑和天真……但至少在断仙台上，双方可以咬紧牙关，将自己的心里的怨恨和愤怒统统发泄到对方的头上去。

    虚剑派的掌门是一位黑色道袍的剑修，三品战王修为。他上前一步，皮笑肉不笑道：“楚老，断仙台上生死无怨，你这又是何必呢？要知道，这场断仙台你们没有任何胜算……反而要白白陪上楚姓族人的性命，又是何苦呢？”

    “呵呵。”楚姓世家的族老，一位肌肉结实的老者，同样是三品战王境界。他冷笑，道：“谁生谁死，还不一定。”

    虚剑派掌门诡异一笑：“我们生，你们死。这已经是注定的结局。三天后就是断仙台之战，希望到时候你们楚姓世家的参赛弟子，不要‘怯场’不敢上台才好……”(未完待续。)


------------

第363章 哼，我要三过家门而不入 ！

    “别到时候……断仙台之战时，你们楚姓世家的参赛人要是一个都没出现，那就贻笑大方了。”虚剑派掌门意有所指。

    楚姓世家的族老冷哼一声，暗暗握紧拳头。

    “话说……你们楚家竟然会向我们提出‘断仙台’之战，凭的就是你们那位天才的小姑娘吗？”虚剑派掌门又嘿嘿一笑：“仅凭着那小姑娘，你们感觉自己有胜算吗？或者说，你们除了那位小姑娘还有其他底牌？或者你们将希望寄托在侥幸上？”

    楚家的族老冷哼一声，不多言一句。楚家和虚剑派之间的战斗，赢少输多。但是哪怕是输，楚家也不会让虚剑派的人好过。

    待两人签下姓名后，长生剑宗的一位金丹灵皇收起两人的签名条款，轻咳一声：“那么……三天之后，虚剑派、楚家，断仙台上决恩怨！”

    虚剑派长门嘿嘿一笑，双手收到自己的道袍中，退回虚剑派阵营中。

    楚家的族老同样退回楚姓世家的阵营。

    双方怒目相视。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海孤岛上。

    帐蓬等物全部被宋书航收入到了自己的兔子包内……话说，为什么一寸指蛇缩小包会是兔子包？这个问题不止一次的在宋书航心中响起。

    接着，豆豆化出五米高的妖犬形态，将楚楚姑娘背在身上，还有小和尚同样坐在它身上。

    楚楚姑娘虚弱的问道：“我们这是要前往何处？”

    宋书航望向楚楚，露出温和的笑容，答道：“咱们回楚家。”

    因为经历了楚楚一生的梦境，宋书航现在看到楚楚就有一股说不出的亲切味道——他现在对楚楚的性格、人生经历、个个小癖好、还有她的好友圈，全都了如指掌。

    如果楚楚姑娘知道这一点的话，会被吓坏的。

    “去楚家？”楚楚姑娘顿时心中一喜。

    宋书航又补充了一句：“另外，三天后就是楚家和虚剑派的断仙台之战了。”

    楚楚幽幽的叹了口中气……三天后就是断仙台之战，时间太急迫了。若是断仙台之战能拖延到一个月之后，那应该有多好？但现在。她注定只能当一回观众了。

    ……

    ……

    这时，白尊者迎面而来，远远的对着宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的跑了上去。

    “书航，你的手机给我一下。”白尊者对着书航笑道。

    宋书航疑惑的掏出手机递给白尊者——自己的手机在岛上没信号的吧。白前辈拿去干嘛？

    白尊者接过书航的手机后，轻轻一挥手……宋书航的手机就消失了，是被白尊者收入到他的空间装备中去了？

    “手机先放我这，我给你改造下，让它在世界各个角落都能收到信号。”白尊者一本正经道。

    宋书航点了点头：“麻烦白前辈了！”

    “不用客气。然后，我们出发吧！”白尊者抽出‘流星剑’掐了个剑诀，流星剑浮在虚空中，随后有一层剑光从剑身上暴涨开来。

    剑光所化的大小，正好可以容下扩大的豆豆、宋书航，以及白尊者。

    一行人踏上遁光，白尊者掐着剑诀道：“我将剑遁的目的地设定为‘楚姓世家’的坐标，我们以最快的速度出发！”

    最快的速度？

    宋书航马上想起了７月１６日那一天，被‘piu～～’的铜卦仙师，以及同一天被‘piu～～’的苏氏阿七前辈。

    两位前辈被‘piu～～’的速度。快的根本刹不住。他站在旁观者的角度，都感觉有些腿软。而他敢保证，那速度绝对不是白尊者的‘最快速度’。

    那么问题来了——全力展开速度的白尊者速度会有多快？

    不行，绝对不能让白尊者展开‘全力’飞行。

    “等下前辈！”宋书航果断提议道：“距离断仙台之战有三天的时间，我们不急于一时。白前辈带着我们以普通的速度飞行就好……一路上，我们也正好可以领略一下华夏神洲各地的美好风光！”

    豆豆马上大力支持：“是极是极，宋书航所言甚是。”

    “小和尚也感觉宋师兄说的有道理。”小和尚一脸严肃——他连续尝了好几次快速飞剑的滋味，对‘最快速度’有些敏感。

    白尊者莫名其妙的望了眼书航、豆豆、小和尚，不过既然书航几人强力要求慢慢飞，那就慢慢飞吧。

    “好吧。慢慢飞的话，那我就不用设定楚家的坐标了，我们以普通的速度飞行吧。”白尊者答道……话说回来，慢慢飞的话。会稍稍有些无聊啊。

    “好！”宋书航竖起大拇指：“从天空俯视祖国各地的美好风光，当是何等美丽的画面！”

    白尊者干笑一声，他掐了个剑诀，流星剑带着众人，冲天而起。

    尊者努力限制了自己的飞行速度，将速度压制在一百公里每小时的速度。

    而且为了让大家能欣赏祖国的美好风光。流星剑的飞行高度压的较低，以修士的目力能清晰的看到下方的风景。

    飞剑载着众人在茫茫东海上空飞呀飞呀……

    下方是一望无际的海洋，初看还是蛮有味道的，但看久了，蛮无聊的。

    所以，飞着飞着，白尊者双眼开始有些空洞起来。

    ……

    ……

    飞呀飞呀，不知过了多久，终于到了华夏大陆。……下方有个大牌子‘洞顶人民欢迎您’！

    宋书航一行人顿时精神一震，终于离开海洋了！

    继续飞呀飞呀……闻洲人民欢迎您！

    哦，到宋书航家乡上空了。

    再飞呀飞呀……梨水人民欢迎您～～

    梨水之后是龙泳人民欢迎您～～

    再接着，黄山人民欢迎您～～

    咦，到黄山了啊，这里就是黄山真君的老家了吧？

    “话说，还没到吗？”宋书航出声询道，飞的久了，他感觉有些无聊起来了。

    宋书航并不知道楚家的具体位置，他虽经历了楚楚的梦境一生。但有些细节之处都是被‘快进’镜头一笔带过的。所以，他梦醒之时，连‘楚姓世家’到底在中国的哪个位置都没搞清楚。

    楚楚躺在豆豆身上，所以看不到下面。询问道：“已经到哪了？”

    “到我老家黄山了。”豆豆出声道：“我现在只要跳下，就能看到黄山大傻了……不过，我现在偏不跳。我要三过家门而不入，让黄山大傻见识下我的决心！看他丫的敢晾我这么久！”

    宋书航干笑。

    楚楚点了点头，答道：“到黄山了啊。那就快到了。”

    宋书航闻言，强撑精神……长途车途就是劳累，飞剑也一样。不过好在，终于要到了！

    然后……飞剑继续飞啊飞啊。这次，飞了老长一段时间了。和肥人民欢迎您～～

    咦？这么久了，还没有抵达吗？

    继续过了很久，似乎飞剑的速度稍稍有些加快起来了——徐昌人民欢迎您～～

    不，不是稍稍，而是飞剑的速度真的越来越快了！

    宋书航疑惑出声问道：“咦，都到徐昌了。还没到吗？”

    “到徐昌了？那就真的快到了。”楚楚点了点头答道。

    宋书航：“……”

    楚楚姑娘，徐昌和黄山之间隔了小半个华夏的距离呢，这就是你口中的‘快到了’的距离？修士关于距离的世界观和普通人果然完全不同啊。

    于是，宋书航果断闭嘴，不再询问楚楚姑娘距离‘楚家’到底还有多远了。

    飞剑继续飞啊飞的。

    也不知道过了多久，宋书航打了个盹。

    当他清醒地来时，向下望去便看见下面的建筑很有异国风格，不似华夏的建筑。

    而且下面来来往往的人也以外国人居多。

    咦，等下，那标志性的建筑！

    宋书航明白为什么会有异国风情了。因为自己等人抵达的地方是——莫斯科人民欢迎你！

    “……”宋书航眨了眨眼睛，记忆中虽然没有关于‘楚姓世家’具体的位置，但大约上可以肯定，楚姓世家位置是在华夏无疑啊！

    于是。宋书航忙冲着飞剑前方的白前辈叫道：“白前辈，是不是飞过头了？”

    飞剑前端，白尊者双手背负，仙姿不凡：“ＺＺＺＺＺ”

    白前辈，睡着了？

    夭寿啊，司机睡着了啊！

    “白前辈。白前辈，快醒醒！”宋书航大声叫道。

    但是，白前辈一点反应都没有……正常情况下，以尊者的修为只要唤他的名字，一声就足够让他醒来了的。

    反倒是豆豆、小和尚以及楚楚姑娘都似乎刚从睡梦中醒来一样，尴尬的对视了一下。

    而前方的白尊者：“ＺＺＺＺ”

    宋书航嘴角抽了抽，难道是……

    他颤抖的摸出一支翠绿色的小型竹箫，用力的将它吹响。

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有２天１５小时９分。请耐心等待！”绿色小箫中继续传出白尊者柔和声音。

    白尊者……闭关了。

    “白前辈！”宋书航眼眶顿时就湿润了——您闭关前，至少记得给流星剑设定个坐标，让流星剑能飞到楚姓世家啊！

    “怎么办，白前辈闭关了。”宋书航转过头来望向豆豆。

    “没办法了，我们自己先离开飞剑去楚姓世家吧。白前辈的话，反正他知道坐标。等他闭关结束，就会飞到楚姓世家的。”豆豆道。

    随后，豆豆纵身一跃，跃下飞剑……(未完待续。)

    PS：关于上回重复的一百多章，编辑已回话，误订阅的读者，会系统自动退款，有误订的书友关注下自己的账号。有这个保证后，心情也好了些。顺便求下推荐票。


------------

第364章 九过家门而不入的豆豆

    咚！

    豆豆感觉眼冒金星……他一头撞在了一层护罩之上。而护罩老结实了，绝对不愧是尊者级别的。豆豆感觉自己简直是一头撞在了超合金金属板上，特汪的疼。

    它身上的小和尚及时拉住了病号楚楚，没上楚楚伤上加伤。

    豆豆重新跳回流星剑的遁光上，一脸郁闷道：“不行，白尊者在飞剑周围布下了防御，我们跳不出去。”

    宋书航：“……”

    想了想后，他道：“要不试着攻击一下白前辈？我记得就算在闭关中，但感觉到杀气的话，白前辈会本能醒过来的！”

    “呵呵。汪，要死你自己死去，别拉上本汪。”豆豆不屑道——你难道不知道尊者有多可怕吗？

    万一对着白尊者释放杀气，白尊者下意识的反击了怎么办？

    到时候千万剑气齐发，秒秒钟就能将飞剑上所有的人切成薄薄的肉片，保证每一片的厚度都很均匀哩！

    “那我们怎么办？在飞剑上呆两天？”宋书航耸了耸肩道。

    “或许我们可以祈祷……据说闭关中的白前辈可灵了，我们可以向他许愿，让他早点从闭关中醒过来。”小和尚提议道。

    豆豆耸了耸肩：“然而我没有带香炉。”

    卧艹，原来羽柔子说的‘向闭关中的白尊者许愿可灵了’的事，真的在修真界传遍了啊！豆豆和小和尚都知道这事！

    “心诚则灵，香火只是形式。”小和尚一脸严肃，双手合掌，开始对着白尊者祈祷起来：“白前辈，希望你能保佑白尊者早点结束闭关！”

    宋书航：“……”这愿望充满着槽点啊！

    小和尚祈祷完后，摸了摸小光头——咦，反正已经祈祷了，不如再多许些愿望？

    于是，小和尚又接着道：“白前辈啊，希望过些时间三日师兄过来接我回去后，通玄方丈不会将我屁股打烂，更不能像宋书航师兄那样将我打出屎来。”

    宋书航：“……”

    我啥时候将你屎都打出来了？在梦中吗？我是不是要真的要考虑将小和尚打出翔来？

    小和许完愿后，又望了眼四周，又重新再闭上了眼睛：“哦，忘记了，希望白前辈能让楚楚姑娘的伤早点好起来。”

    这个愿望还有点像模像样。

    楚楚感激的望了眼小和尚，然后趁着大家不注意的时候，她悄悄闭上眼睛，迅速的在心里许了个愿望：“希望我能有机会踏上断仙台，为楚家而战！败尽虚剑派的弟子！”

    许完愿后，楚楚悄悄睁开眼睛，扫了眼四周。见宋书航、小和尚、豆豆都没注意到她后，她悄悄松了口气。

    总感觉有种当贼的感觉似的……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航比较庆幸的是这次出门，自己带了辟谷丹出来。所以，至少在接下来的两天时间里，他不会因为没吃、喝饥饿而死。

    白尊者的飞剑带着众人，在地球上进行环球旅行。

    一开始还有固定的前进方向的，到后来飞行路线变的诡异起来。

    ＵＳＡ人民欢迎您～～

    阿联酋人民欢迎您～～

    澳大利亚人民欢迎您～～

    然后不知道怎么转啊转啊……又回到了东海。

    到了东海位置后，流星剑的飞行路线就又回归了之前的老路，从‘洞顶人民欢迎您’开始，到闻洲、梨水、龙泳……然后，是黄山！

    “哦，又到黄山了。”宋书航望了眼下方，打了个哈欠。

    或许是脑子有些疲了，宋书航心直口快，对豆豆道：“豆豆，这已经是二过家门而不入了。我相信你，离三过家门而不入也很快了。甚至四过家门、五过家门也没问题呢！”

    豆豆对着宋书航用力的磨了磨牙齿。

    准备等下飞剑时，就找准宋书航肉嫩的地方，狠狠给他来一口。

    不用担心狂犬病的，它口腔很卫生的呢。

    “好无聊啊。”宋书航喃喃道，对了……话说到了华夏就有信号了吧？那他就可以发短信给羽柔子，让她注意一下来自‘白尊者’的快递。

    宋书航迷迷糊糊的伸手摸向自己口袋——咦，手机呢？

    哎呀，等下！上飞剑时，白前辈好像将他的手机给拿走了？

    宋书航：“……”

    白尊者不会是防着他，免得他给‘九洲一号群’里的前辈们通风报信吧？

    ……

    ……

    流星剑飞行的速度越来越快……到最后，宋书航在几个小时内，连看了好几趟‘日出’的景象。

    这就是真正的眼睛一闭、眼睛一睁，太阳就又升起来了。

    眼睛再一闭，眼睛再一睁，太阳就又升起来了！

    眼睛继续一闭，眼睛继续睁开……太阳它玛的又冒出来了。

    心好累。

    这一趟环球之旅继续光顾了几个国家的上空。

    期间还险险的和不知哪国的战斗机擦身而过，差一点就要制造空难了。好在流星剑有灵，自主的避开了迎面而来的战斗机。

    不知多久，流星剑又回到了东海。

    继续从从洞顶人民欢迎您开始，到闻洲、梨水、龙泳……然后，又一次经过了黄山！

    “三过家门了。”宋书航转过头来，对豆豆道。

    “豆豆前辈好无情，竟然三过家门而不入。”小和尚一脸认真的对豆豆道。

    豆豆亮出自己锋利的爪子，瞄准宋书航和小和尚，似乎是在找下手的发位置。

    宋书航和小和尚连忙闭声……

    话说，距离白前辈闭关结束，还要多久时间啊？

    无聊中的宋书航在飞剑上小范围的修炼《金刚基础拳法》和《不动金刚身》。体内五个窍穴的气血之力已经再次恢复满盈，只等白尊者解开他腹部的封印，就是他晋升二品真师之时。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，豆豆四过家门而不入……

    不知道多久后，豆豆已经九过家门而不入……流星剑飞行的速度却是越来越快了。

    ……

    ……

    ７月２１日，凌晨。

    楚家和虚剑派所在地域，断仙台。

    断仙台之战，即将开始。

    楚姓世家的人，虚剑派的人分别立于断仙台两侧。

    “族老，楚楚还是没有回来。”一个瘦高的男子靠近楚家族老，轻声道。

    族老用力握拳，恨恨的咬牙。

    对面，虚剑派掌门阴森一笑……(未完待续。)


------------

第365章 断仙台，开启！

    说是三天后举行‘断仙台’，但事实上只有两天半的时间，２１号的凌晨就进行‘断仙台’之赛了。

    断仙台的地点由楚家决定，时间则是由虚剑派决定的……

    虚剑派掌门望着楚家族老一副臭脸的样子，心中特别舒畅。他知道，那位叫楚楚的天才女子，是没办法赶过来参加‘断仙台’之战了。

    一切都如‘先生’所预计中的进行着，如今的楚姓世家已经是他嘴边的肥肉，只要一张口就能将他们吞下。

    但是，为了防止楚家困兽犹斗，他还需要再给楚家制造一些沉重的打击。

    趁着长生剑宗的两位护台人还没有过来之前，他可以使一些小手段，打压一下楚家的士气。

    虚剑派掌门恭敬的对着身后的两道身影道：“还请两位先生给对面楚家的人一些威慑，让他们知道什么是井底之蛙。”

    那两道身影微微一笑，点了点头，一脸高深莫测的表情。两人站了起来，踏出虚剑派的阵营，面向楚姓世家。

    下一刻，这两道身影不再压抑自己的实力，庞大的灵力从他们身上暴发出来。在他们的面庞上，隐隐有金光笼罩。

    五品，金丹灵皇！

    两尊金丹灵皇身上的气势狠狠压压向楚姓世家的阵营，灵皇级别的威压，又岂是普通一、二、三品境界的修士能够承受的？

    楚姓世家的大部分族人脸上露出惊恐之色，就连族老也都脸色苍白了几分，双眼死死盯着这两尊灵皇！

    虚剑派中会有灵皇？不可能，如果虚剑派真有两尊灵皇，那他们怎么可能还是不入流的小门派？

    两尊灵皇释放了自身的气息约三息的时间，随后两人同时收起了自身的威压。他们对着楚家的人冷冷一笑。随后转身，返回到虚剑派阵营的后方。

    “虚争！”楚姓世家的族老咬牙切齿道：“断仙台之战，不允许有外援……你这是什么意思？”

    “呵呵呵呵，断仙台之战不允许外援，我知道啊。”虚剑派掌门虚争微微一笑：“但是，这两位前辈只是来我们虚剑派的贵客，正巧遇上了我们虚剑派要参加‘断仙台’之战，所以过来旁观一下而已。他们……并不会参加断仙台之战啊！”

    这两位灵皇前辈，都是‘先生’请来援助虚剑派的。

    楚家族老死死攥紧拳头——两尊灵皇坐镇后方，就算不参加断仙台之战，对楚姓世家的人来说都是巨大的压力。

    更何况，刚才那三息时间的威压，几乎辗压了楚家的士气……就连参加断仙台之战的族人，也受威压影响，到时候上断仙台，十成本事难以发挥八层。

    可恶！

    楚家族老牙齿都差点咬碎，只恨楚家家小业小，没办法请来强大的后援。

    ……

    ……

    此时，楚姓世家的人群中，羽柔子皱了皱眉头……虽然两尊灵皇的威压对她来说并不算什么。但是，被威压笼罩时，她浑身不自在啊，老难受了。

    她别扭的挪了挪身子，喃喃道：“宋前辈怎么还没有过来啊。”

    明明１８号那天都说要出发了，都两天半时间过去了，怎么还没来？不会是迷路了吧？

    ……

    ……

    暗中。

    羽柔子家的大师兄刘剑壹张了张嘴巴——我去，刚才犯懒打了个盹，就有两尊灵皇出来，对着羽柔子师妹方向大放威压？

    ‘如果他们中有人敢对羽柔子出手的话……你知道怎么做吧？’灵蝶尊者的声音不断的在刘剑壹的脑海中回荡着。

    怎么办？要去砍了这两尊灵皇吗？会很麻烦的啊！

    正思索之间，突然刘剑壹的手机响起，他划开一看，却正是灵蝶尊者的。

    “……”刘剑壹。

    卧艹，师尊不会在我身上放了摄像头之类的东西，一直监视着我的行动吧？师妹一出事，他就马上打电话过来？

    刘剑壹僵硬的划开手机：“喂，师尊您老人家安好啊。”

    “嗯。”灵蝶尊者的声音传来：“剑壹，一会儿准备接个快递。我半个小时后，会用飞剑传书的方式，将快递送到你那。你将它转交给羽柔子。”

    刘剑壹听到这里时暗暗松了口气：“好的，没问题师尊。”

    “嗯，另外，羽柔子最近一切安好吗？”灵蝶尊者问道。

    “一切安好，虽然有些小问题，但我能处理。”刘剑壹咬牙道。

    “那就好……记住，不要耸，谁敢伤羽柔子一根汗毛，就是干！一定要打出灵蝶岛的威风来……打不过的话打电话给我，我分分钟赶往你那里。”灵蝶尊者沉声道。

    “明白，师尊！”刘剑壹咬牙道。

    挂掉电话后，刘剑壹叹了口气——要开始忙碌了，暂别了……我可爱的懒癌病。

    对方可是两个灵皇啊……头疼。

    他可是一直对外宣称自己才四品先天境界的，现在要是一口气干翻了两个灵皇，肯定会引起别人的怀疑的吧？

    到时候，他还怎么浑水摸鱼，怎么愉快的偷懒啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    约十余分钟后。

    断仙台上有两道遁光一闪而来，长生剑宗的两尊灵皇现身。

    他们的出现，就代表着断仙台之战正式开启！

    楚家和虚剑派的断仙台之战分三局。

    六十岁以下的年轻一代第一局，双方各出三人，以一对一守擂台方式决出胜负。

    一百五十岁以下的门派中坚力量第二局，同样是双方各出三人，以一对一方式守擂战决胜利。

    若是前面两局，双方各一胜一负战平的话，那第三局双方各派出门派内最强之人，三场二胜定胜局。

    虚剑派参加第一局之战的三位弟子，全部是一品跃龙门境界。

    跃龙门这道关卡，困住了不知多少的一品修士——每冲击龙门失败的话，就会跌落一个小境界修为。必须重新修炼，再凝聚气血冲击龙门关卡。

    很多修士二三十岁就晋升到了跃龙门的境界，但接下来三四十年却一直无法冲开那龙门。

    虚剑派运气不太好，他们门派中近六十年来的弟子，没有一个跃过龙门成为二品的。

    另一边，楚家的三位参赛者，却只出现了两位，同样是一品跃龙门境界。第三个名额原本是楚楚的，但楚楚……到现在都还没现身。(未完待续。)


------------

嗯，说点事。

    sho5();

    强烈推荐一家零食店,在淘宝搜“妙蕾”或搜店铺名“妙蕾钱朵朵”，主推手工曲奇饼干，喜欢吃点心的书友们绝对不要错过，超级美味！

    上个月底系统出问题，vip章节大量重复事件让我老晕了，虽然马上开单章提醒了，但还是有不少读者重复订阅了。『言*情*首*我的眼睛顿时就湿润了。

    不过现在那事情算是解决了，编辑说错订的那部分起点币，系统到时会返还到错订读者的帐号，我也算是松了口气。

    然后是更新问题。我最近人不在家，所以码字也不顺畅。加上又碰上上述这档子事，这几天常常只一更。真是很抱歉。

    今天……已经是3月份了。

    新一个月的开始，我也要重新振作起来啦！这几天将下面的细纲已经安排妥当，一次性流星雨也要华丽的落下。

    现在，我向大家求一张保底月票。

    明儿到家后，就开始码字。明天最少三章。再加上凤喵的盟主加更，我会努力的。

    所以，大家赐予我力量吧！

    三月份，不要耸，就是干啊！

    推荐票，推荐票，推荐票！

    订阅，订阅，订阅！

    月票，月票，月票，月票，月票！！！(未完待续。)

    请各位书友访问9&zj;?9&zj;?9&zj;?&zj;?x&zj;?o&zj;?读最新章节,手机同步阅读请访问9&zj;?9&zj;?9&zj;?&zj;?x&zj;?o&zj;?纯绿色清爽阅读。敬请记住我们最新网址9&zj;9&zj;9&zj;&zj;x&zj;o&zj;m


------------

第366章 好像是导弹啊！（１更）

    “呵呵呵呵，楚老头，我早就跟你说过了，断仙台之战可不是儿戏。希望你们楚家能派几个胆大的上场，可别怯场贻笑大方。可是到现在，你们楚家终究还是有人怯场了啊。”虚剑派掌门虚争双手插在道袍袖子中，眯着眼睛对楚家族老道。

    楚家族老面色阴沉。

    “怎么办，族老？要不要换人代替楚楚？”楚家那位瘦高的男子靠近族老身边，小声询问道。

    代替楚楚？族老再次叹了口气。

    楚家如今又有谁能代替楚楚？没有了楚楚，第一局六十岁以下年轻修士的断仙台之战，就一点胜算都没有……

    而第一局要是失利了，第二局就算获得胜利，第三局却也没有胜算啊。虚剑派那位四品先天级别的太上长老，对楚家来说是个不可战胜的对手。

    能御剑飞行的修士和无法御剑的修士，两者之间的差距可以用天涯海角来形容啊。

    ……

    ……

    断仙台上的两位长生剑宗的金丹灵皇微微皱了皱眉头，看样子是楚家要参加‘断仙台’第一局的弟子没有赶过来吗？

    本次断仙台的原因，他们两人也有所了解。谁对谁错，人人心中有一杆称。

    不过，他们身体断仙台的护台人，在主持断仙台的时候，就必须做到公正，按规则行事——也就是说，等断仙台之战开始后，如果楚姓世家的那个参赛弟子没有赶来的话，那么楚家只有换人代替那没到场的弟子上场。

    “呵呵呵，不过楚老头，如果你家那位天才的女弟子还没有赶来的话，我可以给你一个机会。”虚剑派的掌门笑道：“我们可以先开始第二局的比试……如果期间你家那天才女弟子顺利赶到的话，我们再进行第一局的断仙台之战。反正，第一局和第二局哪个先开始都无所谓，不是吗？”

    楚家族老望了眼虚剑派的掌门，这家伙会有这么好心。竟然还主动提出先开始第二局之战？这家伙心里打着什么坏算盘？

    断仙台上，两位护台人相视一眼，默默点头。

    随后，左边那尊长生剑宗金丹灵皇出声道：“楚家如果也同意的话。那么先开始第二局断仙台之战也无妨。”

    第一局和第二局，哪个先，哪年后的确没什么问题。

    只要断仙台之战的双方都同意的话，那么换下顺序并不影响结果。

    楚家族老皱起眉头……这种情况下，先开始第二局断仙台之战。自然是对楚家有利的——但这种被人牵着鼻子走的感觉，一点都不好。特别是不知道虚剑派的家伙到底想搞什么鬼的情况下。

    但是这个时候，楚家族老却没得选择，他只能答应。

    至少……先拿下断仙台第二局的胜利再说！

    “好。”楚家族老沉声道。

    “呵呵呵。”虚剑派掌门虚争发出一串笑声。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台上，一位长生剑宗的金丹灵皇将自己的佩剑刺入地面，并往剑中灌入灵力。

    断仙台四周升起一层防御阵法结界，可以让参赛选手尽情的在里面战斗。

    另一位金丹灵皇宣布道：“如此，断仙台第二局之战开始！双方参赛弟子，逐次入场！”

    言罢，这位长生剑宗的灵皇目光掠过虚剑派阵营。随时关注着那两位不知名的灵皇级修士……情报上只说楚姓世家来了灵蝶岛的千金，却没有说过虚剑派有五品的修士客人。

    这场断仙台大战，没想象中的那么简单。伤脑筋……希望别出大乱子才好。

    ……

    ……

    楚家阵营。

    “楚雄，你第三场上场，为我们，带来胜利！”楚家族老压低声音对身后一道身影道。

    那道身影默默静坐在楚家的阵营中，是个光亮的大秃头，僧人打扮。此时，这僧人正默默的念诵着经文，以驱除之前虚剑派两位金丹灵皇的威压带来的影响。争取在出场前，将自己的状态恢复到最佳。

    听到楚家族老的话后，楚雄抬起头来，点头应了一声：“嗯。”

    楚家族老点了点头。随后对着楚家的其他两位参赛弟子道：“楚铁、楚永，你们先后上场，干死虚剑派的杂碎。”

    “是。”两位弟子站起身来，他们全部是二品第５丹田龙掌丹田境界。

    楚家除了族老外，虽然还有一位三品战王境界的长老，但那位长老已经超过了一百五十岁的年龄。无法参加第二局的断仙台之战。

    好在，对面的虚剑派也是如此。虚剑派的三品境界修为者除了掌门虚争外，还有一位副掌门和护法。不过，这三人也全部已经过了一百五十岁的年龄，无法参加第二局之战。

    这对楚家有利。

    在这样的情况下，楚家的楚雄这位新晋的三品战王，就有着决定胜负的作用！

    楚雄和楚楚一样，是楚家的一位天才弟子。

    不过他的天才方向和楚楚不同，他在剑道上并没有什么天份。但是，他从小就被一个佛门高手看中资质，被带到了［怒目金刚门］中修炼。

    今年仅八十多岁的楚雄，已经踏入三品境界。不出意外的话，以他的天赋，金丹有望！

    而楚雄虽然是［怒目金刚门］的弟子，但他同时还是楚姓世家的族人。

    以断仙台的规则，他属于楚家的阵营，自然可以参战！

    他和楚楚，正是楚家族老和虚剑派提起‘断仙台’之战，正面硬干的底牌。

    ……

    ……

    虚剑派阵营。

    “楚家果然有些手段。”虚剑派掌门虚争微微一笑：“但是……我们也有自己的手段。剑晓，你先上去解决了楚家前面那两个家伙，然后试试楚家那位‘底牌’的底细。”

    在他身后，一位年轻的男子站起身来，他手中抱着一柄阔剑，右臂粗壮有力，明显比左臂要粗壮许多。

    “是，师父。”剑晓回道。

    “对了，先不要取楚家人的性命。”虚争呵呵一笑：“断他们肢体，绝了他们修行之路就好……”

    “好，师父。”剑晓平静回道。

    随后，他扛着自己那柄沉重的阔剑，踏上断仙台。

    同时，他开始运转丹田内的真气。

    真气沿着身体一路向上，在他身后隐隐化为一条真龙……只是这真龙缺少双角。

    二品第７丹田境界，只差凝聚龙角、开辟第８丹田晋级三品的修士！

    虚剑派的底子，要稳压楚家一头！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台上，长生剑宗的两位灵皇踏空而起，悬浮于虚空中。

    一位关注着断仙台内的战斗，实行裁判的职责，同时负责求援。只要战斗中有一方投降，那么他便会第一时间救下投降的一方。

    另一位遥遥锁定虚剑派的阵营，若是虚剑派的两位五品修士敢轻举妄动，他也好第一时间应对。

    断仙台上防御阵法打开入口。

    楚家的楚铁，虚剑派的剑晓同时踏入断仙台中。

    楚铁看到剑晓登场时，眉头微微一皱——剑晓应该是虚剑派年轻一辈的最强修士，按理说应该做为第二局决定胜负的第三场出战才对。

    为何剑晓第一场就上场了？莫非是虚剑派认为，凭着剑晓一人就能将楚家第二局三名参赛选手全部打败？

    真是狂妄啊。

    楚铁咬紧牙关，他的状态受到之前两尊金丹灵皇气势压迫影响，没能恢复到最佳。而且他知道就算自己状态全满，也不是剑晓的对手。这段时间来，楚家和虚剑派小摩擦不断，楚铁曾经接触过剑晓，知道他的厉害。

    但是，就算自己不是剑晓的对手，也一定要在第一战时尽量消耗对方的体力。

    战斗开始。

    楚铁凶猛的扑向剑晓，一套领悟自《剑诀》的剑术疯狂的施展出来。

    楚家的人根据自己悟性的不同，从《剑诀》中领悟出来的剑法也完全不同。

    有人悟性不佳的话，甚至根本领悟不出一丝的剑法……不过，只要领悟出来的，都是最适合自己的剑术。

    楚铁领悟出来的是一套快剑，快如闪电，如同狂风暴雨般的攻击。他知道自己和剑晓之间的差距，所以一出手就是绝招。

    面对楚铁的快剑，剑晓一脸沉静。他抓着阔剑的手攥紧，身体微曲，浑身肌肉紧崩。

    他的目光紧紧盯着楚铁的快剑，在狂风暴雨的攻势中，寻找那一缕的破绽……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家阵营中。

    楚椿萤轻轻抚着自己的小腹，目光紧张的望着断仙台上的战斗：“羽柔子，楚铁哥哥会有胜算吗？”

    羽柔子轻轻摇了摇头。

    楚椿萤幽幽的叹了口气。

    羽柔子掏出自己的手机，再次给白尊者发了条短消息：“白前辈，您们现在在哪啊，回个话啊。还没到吗？急啊！”

    滴滴滴，这次白尊者很快就回话了，尊者发了条语音回复过来：“抱歉……我们出了点小意外。现在正在……”

    “轰轰轰轰轰～～哒哒哒哒～～呜呜呜～～”

    “啊白前辈小心啊，前面有东西飞来了！好像是导弹啊！”隐约可以听到是宋前辈的声音。

    “轰轰轰轰～～”

    语音消息结束。

    羽柔子冷汗……白尊者和宋前辈似乎被卷入到什么可怕的事情中去了？(未完待续。)

    PS：第一更，求月票！


------------

第367章 宋书航十分钟后抵达战场！

    很快，白尊者又发了条语音短信过来。

    “咳咳，稍稍走了下神，结果飞到一个奇怪的地方了。不过没关系，半个小时之内……哦不，十分钟之内，我们就能赶到楚家！”白尊者淡定的声音传来。

    如果忽略掉他身边不断响起的，如同战争片配音的‘轰轰轰’声效的话，那这句话绝对能让羽柔了安心不少的。

    而且，羽柔子隐约间似乎又从这次的语音中听到宋前辈急促的声音。

    但是刚才只注意着白尊者的声音和战争的音效，所以没听清楚宋前辈在讲什么。

    于是，羽柔子好奇的重新播放了一下白尊者的语音消息，仔细听。

    果然听到了宋前辈的声音，声音又急又快——“白前辈，那玩意是导弹啊。会爆炸的，你网上应该也有看过啊。威力很可怕的……这不是记念品，别带回家啊！”

    羽柔子：“……”

    导弹？记念品？带回家？

    白尊者捕捉了一枚导弹，然后想将导弹带回来？

    想想……都感觉有些刺激啊！

    导弹，她都没有近距离的玩过呢。明明灵蝶岛周围藏了不少，但是爹爹就是不肯让她接近那东西……

    想玩！想近距离的玩导弹！

    于是羽柔子迅速给白前辈发了条短消息：“白前辈，我们现在的坐标有变，现在断仙台之战已经开启，我们现在在断仙台的位置。白前辈你快来，我将新坐标发您！”

    羽柔子只要一想到白尊者带着一枚导弹拉轰的登场，眼睛都变的明亮起来！

    一定会，很好玩的！

    “收到，调整坐标，预计十分钟后，宋书航和我将赶到现场。”白尊者平淡的声音再次从手机中传来。

    ……

    ……

    羽柔子心满意足的将手机屏幕关上。

    “是好友吗？”楚椿萤微笑着问道……不过话说，刚才她是不是听错了，似乎从羽柔子手机通话中听到了‘导弹’的字眼？

    “嗯，一个很好很好的宋前辈，还有一位很厉害很厉害的白前辈！他们十分钟后抵达战场，错了，是抵达我们这里！”羽柔子开心道。

    然后等宋书航前辈过来时，她就可以拿回自己的变形胸针，变成楚姓家人的模样，去参加断仙台的比赛啦。想想都感觉很有趣。

    就在羽柔子和楚椿萤对话之间，断仙台上的战斗已经进入尾声。

    在楚铁疯狂的攻击下，剑晓提着沉重的阔剑左支右招，竟然将楚铁一串的快剑攻击全数挡下！

    “这就是你的最快剑速吗？并不快啊，快剑楚铁，不过如此。”剑晓冷声道，虽然在这一波快剑攻势下，他的确消耗了些气力，但是这些消耗，稍稍休息会儿就能恢复。

    而楚铁疯狂的进攻，却在源源不断消耗大量的真气、体力。

    “哼，还早着呢。”楚铁心中冷哼。

    下一刻，他手中剑身一抖，剑速更的更快、更诡异起来。

    瞬间，就逼的剑晓不断后退。

    而在一剑又一剑中，楚铁的气势积累到极致。

    “神龙剑法！！”楚铁长啸一声，借助这一声长啸将自己的气势爆发！

    比赛之前，虚剑派两位灵皇威压带来的影响在这一刻被楚铁自身气势驱散！

    楚铁吼叫的是‘神龙剑法’，但是他的剑势却没有呈真龙攻击。漫天的剑影化为剑雨，最后却是化为一个巨大的笼子，将剑晓整个人包裹在里面。

    修士大战中大声吼叫的剑法名称，大部分都只是名不符实的……这只是用来提升下自己的气势、状态的一种手段，同时顺带迷惑一下对手。

    很多牛逼的招式名字都是临时起意乱叫的。

    说不定修士叫的是‘怒海涛天剑法’，下一刻却摸出青龙偃月刀朝着对手的脑门糊去！

    一时间，剑晓四面全方全是剑影。无法躲避，只有硬抗。

    但这时，处于剑气笼中的剑晓面色依旧平静：“结束了。”

    叮叮叮叮叮！

    无数的剑气撞在剑晓的身上，但是剑晓粗大的右臂微微一亮，随后他全身有一层淡淡的金色闪烁而起，护住周身。

    楚铁那无数的剑气虽然又快、又锐利。但好不容易刺破剑晓的护身金芒时，却只能在剑晓身上留下浅浅的皮肉伤。

    这点皮肉伤，以二品修士的身体素质，几个呼吸内就能恢复如初。

    “佛门护体金身法门？”楚铁惊叫出声来。

    “呵呵。”剑晓轻轻一笑，手中阔剑狠狠劈出。

    楚铁正处于旧力用尽，新力未生阶段。躲避不及，被剑晓一剑劈中肩膀。握剑的右手，齐肩而断……

    事实上，就算楚铁状态完整之下也躲不过剑晓这一剑。

    这一剑，看似笨拙，但速度却无快的快。

    “啊……”楚铁惨叫一声，连连疾退，右臂血流如注。

    ……

    ……

    台下，楚椿萤同样瞪大眼睛问道：“佛门金身法门？”

    “不……不是佛门金身。这是一种修士在二品时可以凝聚的特殊体质，这剑晓不知从哪得到了奇遇，竟然将右臂炼化成了特殊体质。”羽柔子皱着眉头道。

    “修士特殊体质？”楚椿萤疑惑问道，为何她从来都没有听过？

    “楚姐姐想了解的话，等断仙台后我细细和你讲。要从头讲起的话，是很长的一段内容呢。简单来说，就是修士在二品后，通过一些手段可以将自己的身体强化，化为不同属性的‘仙身’，据说仙身按属性不同有十几种之多。相对应的，魔修有魔体，佛修有佛种，儒门有儒根、妖修有妖躯，各拥有不同的效果。不过仙身想凝聚炼化很不容易，消耗很大，失败率更是在百分之九十以上。”羽柔子稍稍向楚椿萤介绍了一下。

    而台上的这剑晓不知道用什么办法，竟然将自己的右臂炼化为‘特殊体质’，也不知道他这右臂是仙身还是佛种？

    不过他这种方法一看就不是正常手段……应该会有不小的后遗症。

    ……

    ……

    断仙台上，剑晓一剑斩去了楚铁的右臂后，也没有趁胜追击。

    他只是静立于断仙台上，默默盯着楚铁。

    “楚家楚铁，认输。”楚家族老替楚铁投降，同时他望向了身后的楚雄。(未完待续。)


------------

第368章 迟来的开幕热烈庆贺？

    楚铁输的干净利落，虽然断了一臂，但至少性命还在，那断去的一臂说不定还有机会接回去。他惨白着脸，捡回自己的右臂和佩剑，跌跌撞撞的下了断仙台。

    马上有楚家负责疗伤的修士上前来，扶住楚铁，先为他简单的处理伤口，并马上对他的右臂进行封存。

    楚家族老沉声道：“马上将楚铁送入族地，接回断肢。”

    边上早有专门人员准备就绪，马上扶楚铁上车，加急送往楚家族地，进行断肢接回手术。

    送走楚铁后，楚永深吸了口气，握住自己的长剑，就准备上场。

    他和楚铁的实力相当，面对虚剑派的剑晓也没有多少胜算。那么就学着楚铁一样，一上来就尽量消耗对方的体力和真气吧！

    “楚永师兄，请稍等一下，这一局先由我上吧。”这时，一直闭目诵经的楚雄站了起来。

    他身材高大，站起身来后，比起楚家阵营中的人要高出半个头来。

    “可是……”楚永望了眼族老。

    “交给我吧，族老。”楚雄转头对族老道：“我现在的状态，上场正正好！”

    他睁开眼睛，双眼中充满着无尽的怒火，如同怒目金刚。这正符合他宗门的名字［怒目金刚门］。愤怒的状态，对于其他修士来说可能会影响发挥，但对于‘怒目金刚门’的弟子来说，愤怒简直是加了Ｂuff一样。

    “好，注意保留体力。”族老道。

    “放心吧，族老。”楚雄缓缓向前行去，一柄金刚杵滑入他手中。

    随着他一步步踏出，他体内的真气澎湃如大江大河爆发，雄厚无比。

    他一边行走，一边褪去身上的僧袍，露出浑身如金属所铸造的肌肉。

    褪去的僧袍被他缠于腰间，让他显的更如画案中的怒目金刚一般。

    ……

    ……

    “咦，是怒目金刚门弟子？”羽柔子一眼便从楚雄的状态。看出他的门派根脚。

    如果是怒目金刚门的弟子，那这一局就没什么悬念了。怒目金刚门在佛门中虽然也只是中流门派，但不论其他，只论战斗力的话。他们门派弟子的战力很强，堪比一流佛宗。

    越是愤怒就越是强大，越愤怒便越勇猛！

    ……

    ……

    楚雄上台后，对面的剑晓脸上露出了严谨之色。

    “断仙台第二局第二场，开始。”长生剑宗的金丹灵皇宣布道。

    裁判的话音刚落。

    虚剑派的剑晓右臂猛的一涨。整只右臂涨的快有他半个身体大小。随后，他举起那柄阔剑朝着楚雄狠狠一斩，一道剑芒被他斩出！

    剑气锐利，几乎堪比三品修士的剑气攻击。

    面对这巨型剑气，楚雄却不闪不避，他双手抓着金刚杵掐了个法印：“破！”

    随着他一声‘破’字吼出，一只金色的大拳，从他手中的金刚杵上爆发出来。

    那金灿灿的大拳轰击在剑气上，一下子就将剑气轰的支离破碎。

    大拳余势不减，狠狠撞击在剑晓身上。直接将对方撞飞出去，撞击在长生剑宗灵皇布置下来的防御阵法上。

    剑晓的身体从防御阵法上缓缓落下，大口大口的吐着鲜血，胸膛有一个深陷的拳印。

    这一击，直接将他半数以上的肋骨击碎，内脏同样重伤，想要恢复不知要何年何月。

    二品和三品之间的差距有这么大吗？

    剑晓不解的望着不远处的楚雄，对方居高临下俯视着他，两者间的差遣如天地之差。

    “虚剑派剑晓认输。”虚剑派的掌门虚争连忙叫道，代替剑晓弃权。

    ……

    ……

    “二品和三品的差距这么大？”这个问题。楚椿萤同样出声问道。

    虚剑派的剑晓已经是二品第７丹田修为，又有羽柔子所说的一条‘特殊体质’的手臂，这样都挡不住楚雄看似随意的一击？

    “二品三品的差距虽然很大，但并非不可逾越的差距。剑晓和楚雄之间真正的差距是功法。”羽柔子平静的解释道。

    剑晓修炼的只是虚剑宗的传承功法……这功法。在修真界也就比普通大路货功法稍好一些罢了。

    而楚雄修炼的是《怒目金刚门》的功法，单论战斗力在佛宗中都能排的上号的。而且，刚才楚雄所使用的，是‘怒目金刚门’独门的‘佛手印’法术攻击。

    如此一来，双方就如同是一个握着木剑的十岁少年、和一个握着绝世宝剑的成年大汉之间的差距。

    一场悬疑的虐菜之战。

    羽柔子望向虚剑宗位置——面对楚雄这样的存在，虚剑派的人有什么取利之法？

    ……

    ……

    虚剑派中。掌门虚争并没有惊慌，依旧一脸平静。

    同时，他身后的两尊金丹灵皇不时的将目光落在楚家的阵营中，这次他们没有使用威压之类的手段——但仅是灵皇的目光凝视，就给楚家的弟子们带来莫大的压力。

    虚剑派这是欺侮楚家没有高人，尽量将自己一方有两尊灵皇后援的优势，扩大到最大。

    “啧啧，本来还想让楚家多战一场，让他们也能在断仙台上多露露脸。可惜他们不领情。”掌门虚争微微一笑，望向自己的身后：“小师弟，上场吧，结束这一局的战斗，带给楚家绝望吧。”

    “呵呵。”在虚争的身后传来了一个傻笑的声音。

    随后一个面带傻憨笑容的男子站了起来，笑的太灿烂时还会有口水从嘴角流下。

    虚剑派掌门虚争的小师弟……一百四十二岁，三品战王后期实力。四十多年前受了重伤，外人都以为他已经坐化。但其实，这位小师弟只是变成了傻憨，性命无忧。而且因祸得福，实力稳稳的提升了一截。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在接近华夏的海洋上空，有一道只有修士能看到的光芒，瞬息千里。

    剑光包裹之中，豆豆、楚楚、小和尚全都脸色发白——他们惊恐的不仅仅是瞬息千里的飙飞剑运动，还有飞剑底下装着的东西。

    宋书航在惊恐的叫着：“白前辈，快扔掉啊，会爆炸的啊，会爆炸的啊。”

    在流星剑的下方，还有一枚白色的导弹，长约五米，体型流畅符合空气动力学……可怕的是，这玩意处于激活状态啊！随时随地会爆炸的那种啊。

    更可怕的是，白尊者此时正好奇的在研究着这枚导弹，他一脸蠢蠢欲动的表情，似乎想要拆掉这玩意。

    宋书航不知道这枚导弹的控制系统是否先进，能不能追踪着显示导弹距离发射出去后，飞了多远的距离？

    如果很先进的话，现在发射导弹的一方肯定已经懵逼了——因为他们的导弹在空中飞着飞着，突然就消失不见了。如果他们的技能能幸运捕捉到自己导弹上的微弱信号，他们会发现自己的导弹已经穿越了五分之一个地球，往华夏位置跑去了。发射导弹者说不定已经被吓的不要不要的了。

    “你们太吵了，会影响到我的。”白尊者转过头来，不满道。

    接着，白尊者又信心直足道：“放心吧，有我在，爆不了的！”

    宋书航感觉白尊者这种自信满满的模样老眼熟了——他仔细回想了一下，每当在拆掉家电然后要将它们组装回来的时候，白尊者也都是这么自信的。

    肯定会爆炸的啊！

    爆了的话，会死人的啊！

    “白前辈，我们换个玩具啊。真不行我们联系下黄山真君，看看他能不能弄到一枚还没激活的导弹，咱们找个安静没人的地方好好研究啊。”宋书航苦心婆心劝道。

    “是啊是啊，我记得黄山大傻的一个海外洞府边上就埋着很多这玩意，白前辈想玩的话，我下次带你过去啊！”豆豆也在一边劝道。

    白尊者：“……”

    真是的，一个个的，难道就不能对他稍稍有一点信心吗？而且他怎么说也是七品尊者啊，区区一个导弹爆炸的话，威力他也能控制住的啊！

    “别叫了……我已经搞定了！暂时这导弹不会引爆了。”白尊者在导弹上连拍了几掌，落下一个个奇怪的符文：“你们对我的技术也要稍稍有点信心啊！”

    宋书航、豆豆干笑了下。

    “好了，看着前面，我们要到断仙台了。”白尊者又对众人道。

    说话间，尊者又大力的给流星剑加了把灵力——什么？你说快到的时候要踩刹车了？

    不用啊，白尊者对自己的技术很有自信的。一会儿落地前一公分的时候，他能稳稳的将飞剑给停下来的！而现在要做的只有一件事，加速，加速！

    速度太快，宋书航等人只感觉周围的一切刷刷刷的就闪过去了。

    好不容易凭着修士的眼力，宋书航看到了一个大型的擂台，还有两拨人马。应该就是楚家和虚剑派了。

    “准备好了，我要降落了。”白尊者的声音响起。

    说话间，尊者又突然想起了一件事……话说，他发给‘九洲一号群’道友们的礼物，差不多是时候打开了吧？

    决定了，等抵达断仙台后，就激活所有的礼盒吧。

    现代人不都图个喜庆嘛，开门都要放鞭炮祝贺下。

    断仙台这样的比赛，来一场流星雨庆贺一下开幕也不错嘛，虽然可能迟了点，但没关系，心意到了就好了……(未完待续。)

    PS：月票！月票！月票！我今天已爆肝，大家的保底月票还有吗？让我稍稍休息一下，今天还有一章！


------------

第369章 小心，导弹射来啦（喵盟加更）

    大约在宋书航和白尊者降落断仙台时，一小时前……

    在华夏和高丽的交界线位置，有一处普通民宅。但这民宅的地底深处，隐藏着一个闭关的洞府。

    铜卦仙师的弟子‘铁卦算仙’就藏在这处洞府中闭关。他被老师那一卦‘超吉祥、大吉大利、宏运当头、上上上上上签卦’吓坏了。

    从进入这洞府后，他就没出门过一步。就连白鹤真君送的快递，都是从门缝中塞进来的。

    今天凌晨，铁卦又做了个噩梦，他梦到老师那一卦‘上上上上签’实现了，以各种可怕的方式实现，硬生生将他吓醒了。

    醒来后的铁卦马上打开手机，调出大屏手机上‘白前辈的祝福’表情图。

    他将的机竖着供起，立好香炉，上香。

    “白前辈，请千万的祝福我，让我躲避过这一次的劫难啊！只要这一劫我能度过，我以后一定给您立个金身，日*夜供奉！”铁卦算仙喃喃道。

    上香完毕后，他又珍重的从床边捧出了一个木盒子，上面写着‘铁卦算仙’四字。

    这是来自于白尊者前辈的礼物——铁卦那天下载了‘白前辈表情包’后，第二天就收到了这个礼物。铁卦算仙心中已经认定，就盒子就是白尊者带给他的遥远的祝福！

    接下来，我一定要无时无刻将这个礼物带在身上，一刻都不放下。铁卦算仙心中暗道。

    正思索间，突然他的电话响起，却是他师尊‘铜卦仙师’打来的电话。

    铁卦算仙的手都不由颤抖了一下，不过他还是勉强的接通了电话。

    “喂，师父，有什么事吗？”铁卦算仙小心翼翼问道——他现在最怕的就是老师突然开口，说又给自己算了一卦什么的。

    但是……有时候世界对人就是这么的满满恶意。

    电话中铜卦仙师开口了：“铁卦，你现在一切还好吧？”

    “还好。”铁卦算仙答道。

    “那就好。”铜卦仙师松了口气，然后道：“铁卦啊，今天师父又给你起了一卦。”

    铁卦算仙顿时感觉自己膝盖一软。整个人差点跪了！

    “老师，卦象如何？”铁卦吸了吸鼻子，坚定的问道。

    “还是老样子，上上上上上卦。”铜卦仙师叹了口气。

    铁卦心中暗暗叫苦——他这可怕的劫难。还没有结束吗？

    “不过今天的卦象有转机。在这上上上上卦中，却隐隐藏着一道恶运。”铜卦仙师继续道。

    铁卦闻言，顿时眼睛一亮：“此话当真？师父，真的隐藏着恶运？你可不要骗我？”

    铜卦仙师声音干涩：“是的，没有骗你。”

    这话说出口时。铜卦感觉心好累——连最亲的弟子，都不信任自己的卦象！对于一个靠算卦吃饭的人来说，这是何等的悲剧啊？

    铁卦却是欢呼起来：“我有救了啊，有救了。这几天我将白尊者前辈的表情当成手机屏保，每日上香，果然是有效果的啊！”

    铜卦仙师闻言，一呆：“……”

    卧艹，这兔崽子竟然下了‘白前辈表情包’？这是要亡的节奏啊！

    咦，等下，日*日上香？

    难道。真是这个行为起到了作用？因为据说给白尊者上香真的很灵验啊？

    “那师父，我先挂了啊。我去准备点东西，这次我一定要渡过这劫难啊啊啊！”铁卦算仙激动道。

    不等铜卦仙师问话，铁卦就挂了通话。

    然后，铁卦算仙开始收拾起自己的物品来。

    他要换地盘了！

    这处华夏和高丽交界之处的洞府，是他所有洞府中防御力第五的一个。

    而他还有一个集最强防御于一身的洞府，就在高丽境界，一座巨山底下。

    “搬到那里去，哈哈哈，今天我就要和这个死劫拼了！明天。我只要活着就又是好铁卦。”铁卦算仙带好手机和白尊者的礼物，快速向自己的秘密洞府飞去。

    很快，铁卦算仙抵达自己的秘密洞府，并顺利入住。

    不过很快。铁卦有些懵逼。

    “咦？我的洞府上面怎么多了这么多乱七八糟的东西？这些通道是什么玩意？怎么山腰上还被打了口大井？侧着挖这么深的井，难道是要挖矿？”

    不仅如此，他洞府所在的巨山附近，还多了各种奇怪的工程设施。

    “要不，我还是回去吧。”铁卦算仙心中暗道。

    ……

    ……

    在白尊者和宋书航降落的三分钟前。

    太平洋和东海的交界之处，神秘的灵蝶岛上。

    灵蝶尊者放下手中的茶杯。招了招手。一只巨大的彩蝶落在尊者面前，巨大的翅膀轻轻拍动。

    “去第８８８号库给我取一柄飞剑过来，我要给剑壹寄一个飞剑传书。”灵蝶尊者吩咐道。

    彩蝶拍着翅膀，飞快往８８８号仓库飞去。

    灵蝶尊者微微一笑，伸手隔空一抓，那个写着‘灵蝶岛羽柔子’的礼盒就被他抓在手中。

    “羽柔子还没回来，那么就飞剑传书将礼盒送给羽柔子吧。”灵蝶尊者心中暗道。

    同时，在抓着礼盒的时候，尊者心里有些痒痒起来。不知道‘白道友’要送给羽柔子的是什么礼物呢？

    人的好奇心是很奇怪的东西，一旦产生时，就很难熄灭。

    但以灵蝶尊者的道心，本来是能很好的控制住自己的好奇心的……但事关他的宝贝女儿时，他的好奇心就突然变的格外的旺盛起来。

    “不如，我打开看看。白道友下的封印也不是很强力的，我可以将封印稍稍打开点，然后再将这个封印还原？”灵蝶道者心中暗道。

    我只看一眼……我不破坏整个封印，我就在封印上开条缝看看里面到底是什么礼物就好！

    于是，灵蝶尊者将手缓缓伸向这个礼物。

    “不对，我不能这么干。这是白道友送给羽柔子的惊喜，万一被我打开后，里面的‘惊喜’失效了怎么办？”灵蝶尊者咬了咬牙，制住了自己想打开礼物盒子的冲动。

    不能让女儿的惊喜变成失望啊……尊者沉沉的叹了口气。

    但是好想知道里面到底有什么东西啊。好纠结。

    ……

    ……

    荔枝仙子的洞府。

    荔枝仙子身上穿着前不久刚网购过来的丝质睡衣，睡的香甜。她最近好不容易稳定了六品真君的境界，很是疲惫，所以睡觉的时间稍稍多了点。

    白尊者送她的礼盒。就平静的放在她床头。

    ……

    ……

    古湖道观中。

    古湖观真君手中提着毛笔，用舌头舔了舔，在宣纸上运笔如飞。

    白尊者送的礼盒，被他用来压白纸。

    ……

    ……

    狂刀三浪洞府。

    三浪道友这两天悄悄换了个洞府，因为前不久他在群里不小心因为破嘴得罪了‘醉果居士’。哦……应该是这个名吧？反正指的就是他，然后醉海居士表示要来他洞府找他聊天。

    他三浪才不会这么傻，等着醉天居士上门来找麻烦呢。于是他换了个隐藏的洞府，美美的泡在温泉中。白前辈送的礼盒被他和衣服扔在一起。

    “这就是人生啊，真棒。”狂刀三浪道。

    ……

    ……

    除此之外，还有造化法王、东方六仙子、落尘真君……等等等等，许许多多收到了白尊者礼物的道友，都在自己的洞府忙碌着。

    而白尊者的那件礼物，都被他们放在距离自身并不远的位置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，断仙台上。

    “啊！”楚雄发出一声惨叫。他被对手按在地上。

    那个一脸傻笑的家伙，此时满脸狰狞。他如同野兽一样将楚雄扑倒在地后，张口一口咬在楚雄的脖子上。

    楚雄身上有‘怒目金刚门’的护体法门，但却挡不住这野兽一样的家伙的嘴巴。锋利的牙齿竟然撕开楚雄身上的护体真气、防御，一口撕下他脖子大片血肉。

    随后，那野兽一样的家伙张口就将血肉吞了下去。

    好强，明明是疯狂野兽般的打法，却打的他毫无还手之力，这家伙是什么来头？

    “桀桀桀桀……”吞了血肉后，那家伙双手抱拳。狠狠轰在楚雄的头上，将他轰的头破血流……

    楚家族老咬牙，从牙缝中挤出四字：“我们弃权！”

    他这话一出口，就代表着楚家第二局。输了。

    但是，断仙台上，虚剑派掌门的小师弟，却依旧疯狂的对着楚雄嘶咬，丝毫没有要停手的意思。

    “还不住手！”长生剑宗的护台人大怒，一道剑气扫向那虚剑派的掌门师弟。

    那野兽般的家伙总算从楚雄身上跃起。躲避这道剑气。

    但就是这么片刻的时间里，楚雄脸上、脖子上、肩膀上被啃了好几道伤口，血肉模糊。

    “可恶，欺人太甚！”楚姓世家的人怒吼道。

    长生剑宗的另一位护台人冷哼一声，同样斩出一剑。这剑气瞬息而至，直接将那野兽般的家伙斩飞出去。

    剑气在那家伙胸口留下深可见骨的伤势。

    “管好你们自己的人，否则，别怪我剑下无情。”长生剑宗的灵皇护台人冷声道。

    虚剑宗的掌门也不在意，伸手让门人将小师弟接回。

    对面，楚家每个人怒气填胸。

    “哼！”这时，虚剑派身后的两位灵皇同时冷离一声，淡淡的灵皇威压再次压向楚家……

    而就在这时，一团流星从天空中急坠而下。

    左边眼尖的护台人，看清流星内的一样事物，被吓了一跳：“导弹！”

    为什么会有导弹向这里射来？

    (未完待续。)


------------

第370章 螺旋升天功能，启动！（求票）

    因为导弹的速度太快，两位长生剑宗的金丹灵皇只能看到导弹的残影……隐约间，他们似乎看到导弹上面还有其他东西，但看不清楚。

    怎么会有导弹朝这里轰来？

    而且看这导弹的落地的姿势，明显是已经锁定了‘断仙台’区域的位置啊。

    是谁这么丧心病狂，往这里发射导弹？是阴谋吗？

    还有，这导弹的弹头是什么级别的，威力太大的话，就算是五品灵皇也只能自保啊。

    普通人的作死能力太强了，开发出来的武器，杀伤力都不带刹车的。

    “挡住导弹，不要让它落下！”控制着结界的长生剑宗灵皇来不及抽回手，只能对同伴叫道。

    另一位长生剑宗的灵皇点了点头。

    然而，他身形才刚刚腾空而起，却有人更早他一步出手了。

    是虚剑派的那两位金丹灵皇，他们几乎同时腾空而起，选择的方式更加粗暴简单。

    其中那中年模样的灵皇抬手就是一道符宝甩出，那符宝疾如闪电，在半途中化为一团苍白色的火焰，轰向导弹……

    另一个鹤发童颜的灵皇则紧紧跟在中年灵皇的身边，双手一合，化出一层如水波一样的防御，将两人的身形护住

    他们是想要直接在半空中引爆导弹，不让导弹落地。

    同时，两个金丹灵皇是亲密好友，相互间的配合亲密无间。一人负责击毁导弹，另一个负责防御。

    至于弹头的威力大小，这时候已经不在金丹灵皇的考虑之中了。反正落地之后也是要爆炸的……在空中引爆总比让它落到地面上好。

    ……

    ……

    导弹之上。

    宋书航、豆豆、小和尚、楚楚的脸色略苍白，白尊者飞剑飙的速度有点快。

    除了他们外，还有一只化为巴掌大小，正缩在豆豆毛发中的鱼娇娇……话说，鱼娇娇为什么会跟着他们一起来了？她已经成功晋升四品了，不是应该回她的大海去吗？

    好吧，现在不是讨论这个问题的时候！

    宋书航瞪大眼睛，望着迎面而来的那团苍白的火焰。这玩意要是落在导弹上的话，绝对是‘轰～轰轰～’的结局啊！

    “白前辈小心那火焰！”他出声叫道——虽然知道白前辈肯定能看到这团火焰，但由于他心里的紧张，还是不由自主的脱口而出，大叫声可以发泄一下紧张的情绪。

    面对白色火争，白尊者却没任何反应。

    飞剑速度丝毫不减，就这么笔直的撞在火焰上！

    区区一道火焰法术，白尊者可不放在眼里。

    他正施展剑遁，飞剑和导弹的周围有一层厚厚的防御，还有剑气在纵横。

    飞剑和白色火焰撞击，直接就将那团苍白色的火焰撞成粉碎！

    ……

    ……

    “剑气？御剑飞行？”虚剑派那中年灵皇出声叫道。

    鹤发童颜的灵皇同样反应过来：“难道是哪位道友，将飞剑造成导弹的外型？”

    这年头随着科技的不断进步，一些奇葩的修士们飞剑外型也多变多样。

    本命飞剑不能乱改，但代步用的飞剑外型，却可以造成各种自己喜欢的外型嘛。

    一年前，鹤发童颜灵皇就曾经看到有一位修士，踩着一台笔记本电脑，在空中飞快的穿梭着。当时和那个踩笔记本电脑修士一同飞行的，是一个踩键盘飞的……

    所以，若有人将自己的飞剑改造成导弹的外型也不意外。

    只是造成导弹外型很吓人的好不好？

    思索间，导弹飞剑已经高速朝着他们俩撞来！

    那中年灵皇冷哼一声，他气沉丹田，沉喝道：“导弹飞剑上的道友，快停下飞剑！否则，别怪我们不客气了！”

    声如滚雷，威风凛凛。就是语速快了点，整句话只用了一秒。

    然而，中年灵皇这逼还没开始装呢……导弹飞剑就已经撞到他眼前不到十米处了！明显是要将他一口气撞飞的气势！

    擦，这导弹飞剑的速度是不是又加速了？

    要真被撞上可不是闹着玩的，无奈中年灵皇只能咬牙避让……

    他身边，鹤发童颜的灵皇同样避让。

    不过在避让的时候，他心中瞬间计算出‘导弹飞剑’的轨迹，然后顺手朝着‘导弹飞剑’将要抵达的位置推出一股柔劲，这是预判攻击之法——因为按飞剑降落的地点看，正好会落在虚剑派的阵营中。

    所以，这鹤发童颜的灵皇想将飞剑推到旁边一些！

    ……

    ……

    ‘嗖！’导弹飞剑瞬间擦过两位灵皇。

    鹤发童颜的灵皇手中那道‘预判攻击’的柔劲，顺利推在了‘导弹飞剑’之上！

    但是柔劲按在‘导弹飞剑’上后，却完全无法挪动那导弹飞剑。

    反而是那‘导弹飞剑’边上的剑气受到柔劲一推后，自主反击！

    下一刻，反击的剑气如风暴一样，卷向鹤发童颜灵皇以及他身边的中年灵皇。

    这么可怕的剑气？

    两位灵皇只感觉一股寒意从脑门一直凉到脚底板！

    如果这团气剑风暴卷在他们身上的话……他们俩说不定就要用上保命手段。

    他们拼命的撑起一道道防御，激活身上的防御法宝！

    ［天呐，这导弹飞剑的主人是什么等级的前辈修士？］鹤发童颜灵皇心中大惊。

    仅是剑气的自主反击，威力都这么可怕。

    轰，剑气风暴撞上他们的防御。

    他们的防御就如同纸糊的一样，被撕成碎片。

    眼看着剑气就要卷上他们的身体，这时……有柔和的声音轻唤了一下。

    那声音一响起，可怕的剑气风暴在两个灵皇跟前不足一寸处停了下来……剑气带起的劲风割的他们脸颊生痛。

    活、活下来了？

    两个灵皇咽了口口水，不由低头望向‘导弹飞剑’落下之处。

    来者，是何方神圣？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “白前辈，要撞地上了啊啊啊。”宋书航感觉自己整个人的腿部肌肉都绷的紧紧的，这个时候他脚下要是出一个刹车，他一定会狠狠的踩下去。

    明明已经不是第一次了，但是白辈的急停降落法，还是让他无从适应。

    而就在宋书航大叫之际，导弹飞剑距离地面已经只有五米的距离！

    ……

    ……

    下方所有人盯着导弹飞剑，那么快的速度，撞击地面上的话，肯定会砸出个大坑吧！

    而且，更重要的是，飞剑落下的位置挤满了人。

    处于飞剑正下方的虚剑派弟子脸色惨白——并不是他们不想逃，而是根本来不及逃。他们可不是五品灵皇啊！

    从这枚导弹现身，到灵皇腾空，再到导弹轰到他们头顶，才几秒的时间。一些反应快的‘虚剑派’弟子已经飞快向外逃去，但更多的是实力不足，连逃都逃不了的普通弟子。

    这就是绝望啊！

    ……

    ……

    断仙台上的两位长生剑宗灵皇一脸郁闷，果然这次‘断仙台’之战还是出了大乱子了啊。

    一会儿回去要怎么报告这次‘断仙台’之战？

    难道说，突然天上有一柄导弹飞剑落下来，砸死了太多的虚剑派弟子，虚剑派弟子卒的过多，没办法再继续‘断仙台’之战？

    ……

    ……

    导弹之下，众生百态，虚剑派弟子，感觉末日要降临一样。

    而楚家的人则是双眼发红，期盼着那导弹能将虚剑派弟子全部干掉！

    然而，想像中的那导弹落下，砸死一片人的一幕并没有发生。

    巨大的‘导弹飞剑’说停就停，从极动状态突然就变成了极平静状态。这种突如极来的变化，让人极不适应。

    巨大的导弹就这样悬浮在距离虚剑派弟子头顶一米高的位置……

    下方来不及逃避的虚剑派弟子腿都吓软了。

    对面楚家的人脸上却满是遗憾。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “抵达目标！”导弹之上，白尊者一脸满足的微笑——嗯，果然飙飞剑的时候，带几个人一起飞，才更刺激。这一趟御剑飞遁，他飞的很爽。

    豆豆从导弹上跃下，喃喃道：“汪汪……本汪今天又活下来了啊。”

    在他身上，楚楚稍稍坐正了身体，同样一脸庆幸。在这几天飞剑环球旅行过程中，她的伤势恢复了很多，已经可以稍稍坐起身来了。

    楚家的人看到楚楚后，顿时欢呼出声来：“楚楚！”

    “宋前辈、白前辈！”羽柔子看到宋书航一行人后，开心叫道。

    楚楚虚弱的朝着楚家人挥了挥手。

    宋书航同样朝着羽柔子姑娘挥手，只是书航脸上的笑容略带苦涩——羽柔子姑娘还是一脸开心的模样呢，真好。就是不知道她有没有收到白前辈寄来的礼物呢？

    ……

    ……

    天空中，虚剑派请来的两个灵皇回降落。

    虚剑派掌门虚争马上迎了上去：“两位前辈，这导弹飞剑上的修士是什么实力？他们是楚家的后援吗？”

    说话间，他暗暗望了眼活着出现的楚楚——该死，狼一那群人还号称金牌组织，却连个小姑娘都解决不了，一群废物！

    两位灵皇干笑一声，不过为了自己的面子强撑着道：“我们也看不出他的具体实力，毕竟只是稍稍接触了下。”

    虚剑派掌门虚争想了想后，提议道：“我想，以楚姓世家的底子，应该请不到什么大高手。两位前辈，我们要不再试探一下这位导弹飞剑上修士的实力，再趁机会威吓一下楚家？”

    两位灵皇头皮一麻，然后那中年灵皇高深莫测道：“不急，待我再看看来者的虚实再说。”

    虚争暗暗点头：“我们虚剑派就全看两位前辈了！”

    ……

    ……

    下面众人议论纷纷之际，白尊者伸手一扬。

    哐！那枚导弹被白尊者从飞剑上卸下，抛到豆豆身边的空地上。

    这一声‘哐’的响声，顿时吸引了所有人的目光。

    众人呆呆望了这巨大的导弹一眼，这东西看上去不象是飞剑啊？

    下意识的，所有人抬头回望向天空——然后，他们看到，在白尊者和宋书航的脚下，还有一柄飞剑！

    所有人顿时心一揪，再次转头，望向那导弹……卧草，这玩意不是‘导弹型飞剑’，是真的导弹啊！会爆炸的那种啊！

    不由的，所有人都往后退了退，远离这枚导弹。毕竟在场大部分都只是一、二品的修士。导弹要是爆炸，会死人的！

    ……

    ……

    断仙台上，两位长生剑宗的灵皇对视一眼。

    随后，左边扎着道髻的灵皇上前一步，对着白尊者遥遥行了一礼：“护台人，长生剑宗蓬生海，见过前辈。”

    右边短发的灵皇同样行礼：“护台人，长生剑宗蓬千音，见过前辈。”

    白尊者望了他们一眼，便猜到两位长生剑宗灵皇，是担心他会捣乱断仙台。尊者微微一笑，道：“哈，两位以不用这么严肃。我只是顺路送个参赛选手过来，然后正好当一回断仙台之战的观众来着。”

    两位长生剑宗的灵皇闻言，暗暗松了口气——他们看不出这位前辈的实力，但只要对方不是来捣乱的，就再好不地了。

    “对了，我还为断仙台准备了一份礼物呢，本来应该在开幕时送上的，现在虽然有些迟了，不过……算是我的一点心意吧！”白尊者笑道。

    “礼物？”两位护台人疑惑。

    这时，只见飞剑上白尊者高兴伸手，如同音乐指挥家一样。

    下一刻，尊者双手用力一舞！

    身后，宋书航双手用力揉了揉太阳穴，要开始了么——现在他只希望，九洲一号群的众前辈们，到时候不要将怨气撒在他头上才好。

    毕竟……是他让羽柔子将‘白前辈表情包’传到群空间的啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    古湖道观

    古湖观真君举起宣纸，满意的望着自己上面的字迹。

    “好字，好字啊。”古湖观真君越看越是满意，感觉自己书法有所增强！

    这时的他，却没有发现自己之前用来压宣纸的‘礼盒’已经悄然打开了。

    没有一丝声音，一柄‘一次性流星剑００１版’浮在虚空中，锁定了古湖观真君。

    下一刻，一次性流星剑瞬间出现在古湖观真君的脚底下。

    “？”真君这才感觉到不对劲。

    但是，迟了。

    一次性流星剑，螺旋升天功能，启动！

    (未完待续。)


------------

第371章 啊啊啊啊啊啊～～

    “这是啥？是飞剑？从哪里冒出来的飞剑？话说，这飞剑看上去有些眼熟啊，我在哪里看过？”古湖观真君心中疑惑。

    这时，木制飞剑上突然冒起了一阵光芒。

    螺旋式升天功能启动，高效、快捷的升天方式，您，值得拥有！

    同时启动的还有‘录影功能’。

    下一刻，古湖观真君整个人如电钻一样旋转起来，冲向天空。

    “呜呜呜呜呜……”真君嘴里发出奇怪的叫声……

    由于旋转的速度太快，他的身边都形成了可怕的风暴，还有剑气在纵横！

    就这样，古湖观真君手中抓着自己书法宣纸，旋转着撞入自己道观顶部的天窗，整个人如龙卷风一样升天——这天窗本来就是真君用来御剑飞行时的快捷通道，好在有这通道在，古湖观的观顶省去了一次维修。

    由于螺旋升天的巨大音效和震憾的视觉效果，古湖观中的许多弟子被惊醒过来。

    “大家快看，那是什么？”

    “好像是观主耶。”

    “啊，真的是观主！”

    “观主升天了！”

    “观主这是在实验新的剑遁之法吗？”

    “好厉害，或许是一种‘剑遁’＋‘剑术’的秘法。你看观主身边，剑气纵横。太帅了！而且，似乎观主的实力又精进了很多啊，剑遁的速度好快！”

    “啊，太快了，已经升上高空了！”弟子们议论纷纷。

    却不知道，此时的古湖观真君已经彻底懵逼了……因为他总算想起自己在哪看过这木制飞剑了。这不是白前辈的‘一次性飞剑’系列吗？

    原来‘礼盒’里装的就是一次性飞剑？这是要将他一路送到太空去的节奏吗？

    这就是惊喜吗？古湖观真君泪流满面。

    而且，他感觉隐隐有些头晕，是转的太快了吗？

    不对，如果只是简单的转的快，以他六品真君的体质是能撑住的。但这飞剑螺旋升天时，还附带白尊者灵力干扰。如此一来，连他都有些吃不消了。

    好不容易……螺旋升天终于升到了足够的高度。

    ［停下了，终于停下了！］古湖观真君心中暗道。

    但还没等他来的及缓神，下一刻，飞剑上的另两个功能相继被启动。

    ‘流星光效’、‘曲线变速飞行’功能同时启动！

    天空中的古湖观真君变成了一颗灿烂的流星，划破天际。流星移动轨迹怪异，划破天际的时间不时的上上下下、左左右右的扭动着……

    “啊啊啊啊啊～～”古湖观真君发出了一串的惨叫声。

    由于是凌晨，所以，这颗流星光效显的特别亮眼。

    “观主好厉害！原来御剑飞行还能这样！”

    “扭曲的弧度好大！”

    “观主加油！”

    “观主再来一个，再来一个！”

    古湖观中，不明真相的围观弟子们纷纷喝彩，大声叫道。

    然后，在他们的视线中，古湖观真君所化的流星越飞越远……渐渐的，消失不见了。

    “啊咧，观主飞哪去了？”

    “不知道呢，好远了，还不飞回来吗？”

    “话说，我似乎隐隐听到了观主的惨叫声？”

    “肯定是你错听啦。算了，那我们继续睡吧。以观主的实力，飞的再远，想回来也是很快的事。”

    于是，众弟子相继点了点头，回道观睡觉去了。

    星空中。

    “啊啊啊啊～～”

    ［想飞上天，和太阳肩并肩。世界等著我去改变。想做的梦，从不怕别人看见……］

    古湖观真君的惨叫声，洒满整片夜空。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，狂刀三浪的秘密洞府。

    三浪正哼着歌，享受着温泉的美好。

    就在这时，突然间，有一道身影悄然无息的出现在三浪的面前。

    那是个很有隐士风范的男子，所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。眼前这男子就是那种无论隐在哪，都不容易被你发现的那种。

    “三浪道友，别来无恙啊。”这隐士般的男子对着三浪微微一笑。

    狂刀三浪：“……”

    擦，我这秘密洞府虽然不如主洞府防卫森严，但也有上百道各种禁制啊。对方这么轻易的破开重重禁制，甚至让自己一点感觉都没有。而且，对方是怎么找上门的？

    “咕。”狂刀三浪咽了口口水，干笑一声：“醒河居士道友，你好啊！”

    “呵呵呵呵。”隐士男子微微一笑：“三浪道友，你叫错我的名字了。”

    “对不起。”狂刀三浪马上道歉，改口道：“我想起来了。洒灰居士！是洒灰居士！”

    “错了，再猜。”隐士男子上前一步，将手放在温泉中。

    下一刻，三浪感觉温泉的温度急剧的提升，隐隐间，还有一股酒香从温泉中冒了出来。

    酒？想起来了，这位的道号和酒有关！

    三浪大声叫道：“酒尘居士，是酒尘居士，这回没错了吧！”

    “又错了，呐，我再给你两次机会。”隐士男子温和一笑：“两次之后，如果你还没猜对的话，温泉，会起火的哟。”

    狂刀三浪的冷汗，一下子止都止不住。明明泡在温泉中，但他却感觉自己如处于寒冬一样。

    “霸王居士，对了，这次一定对了吧！”狂刀三浪绞尽脑汁，叫道——可恶，自己为什么不象北河散人一样，将眼前这位的名字、道号记在小纸条上，贴在显眼的位置呢？

    隐士男子默默点了点头。

    “对，对了？”狂刀三浪顿时眼中一喜。

    “不是，我只是感觉这个道号蛮霸气的。呵呵，还有一次机会。三浪道友，要珍惜啊！”隐士男子呵呵笑道，同时催动灵力。

    温泉变的酒香四溢，狂刀三浪感觉自己光闻着都有些醉意了。如果这酒泉着火的话……

    可恶啊，到底是什么啊？

    和酒有关的，和酒有关的，对了想起来了——第一个字是‘醉’字！

    但第二个字是什么？

    还有一次机会，最后一次机会，绝对不能出错。

    狂刀三浪绞尽脑汁。

    想起来了！

    第二个字貌似和天体有关！

    “是醉日居士，没错了吧！”狂刀三浪信心十足，脱口而出——这次，肯定没错了。

    “呵呵呵呵。”隐士男子长笑一声。

    “对了吧，对了吧？”狂刀三浪急迫道。

    “恭喜你……答错了！”隐士男子右手燃烧起火焰，猛的往温泉中一按：“是醉月居士啊啊啊，给我死死的记住这个名字啊！”

    就在这时……突然有一道剑光从温泉边上，三浪的衣物堆中一闪而出。

    然后这道剑光托住了狂刀三浪的身体，将他托出温泉。

    “想逃？”岂能这么容易让你逃掉？

    “咦？”狂刀三浪有些疑惑的望向身下的飞剑，这飞剑是从哪来的啊？

    他用刀的啊，不用飞剑的。

    一愣神之际，醉月居士一个虎扑，抓住了狂刀三浪的手臂：“给我下去体验下火焰温泉吧！”

    但居士话音刚落。

    ……木剑上有光芒微微一闪。

    ‘螺旋升天功能’启动！

    剑刃风暴式升天法，醉月居士和狂刀三浪两个人因为突然的旋转，不由自主相拥在一起，如钻头一样疯狂的旋转了起来。

    狂刀三浪这秘密洞府处于一座山洞中。

    这次，他们俩是真正如钻头一样，居士和三浪的脑袋顶着山洞的顶部，不断的转啊转啊……

    土屑纷飞，火花四射。

    狂刀三浪心中后悔极了——他干嘛要将山洞顶部的禁制弄的这么硬，钻个半天都没有钻开？

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    好不容易，终于，三浪的这个秘密洞府被钻开了，三浪和居士被一起，旋转着送上了高空。

    醉月居士大吼：“三浪，停下来！”

    “根本停不下来啊！”狂刀三浪大声回道，因为不是他的了。

    最后三浪只来的及对自己的洞府大吼一声：“牙，照看好洞府！”

    吼完后，三浪和居士飞上了夜空，化为一颗流星，向远方窜去——牙是三浪养的一只灵兽，在他不在的时候，可以帮他照看洞府。

    接着……星空中，洒下了三浪和居士的连连惨叫。

    哦对了，三浪的‘一次性流星剑’附加的飞行功能是‘大风车’飞行法。飞着飞着，飞剑会突然如大风车一样旋转起来，真是美的很，美的很啊。

    飞行过程中，三浪突然想起了一件事：“想起来了，这是白尊者的一次性飞剑系列……啊啊啊……”

    “一次性飞剑？那不是要飞太空去了？啊啊啊啊～”醉月居士望向星空。

    ［随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！］

    “啊啊啊啊啊～～”男子高音二重奏版的惨叫，洒落夜空……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    荔枝仙子洞府。

    礼盒悄悄打开，飞剑钻入熟睡中的荔枝仙子身下。

    “唔……不要闹，让我再睡会儿。”荔枝仙子喃喃道。

    下一刻，飞剑螺旋升天，嗖！

    荔枝仙子立马从睡梦中一下子惊醒过来，但是迟了……她整个人被旋转起来。

    ［我要飞，飞过那绿草地，追寻那失去的记忆。我要飞，飞过那高山顶，找寻那昨天的回忆～］(未完待续。)


------------

第372章 真巧，道友你也在飞啊！

    “这是怎么回事？”荔枝仙子大惊失色，她洞符的禁制并没有被人触动，身下的这飞剑是从哪来的？

    很快，她的眼角瞄到了那个已经打开的‘白前辈的礼物’。

    荔枝仙子：“……”

    想起来了，这是白尊者的一次性飞剑系列！

    几个念头间，一次性流星剑００１版已经带着她越飞越高。

    “不要吖！”荔枝仙子的眼眶顿时就湿润了——至少让我换件衣服吖！现在她还穿着那套很性＊感的丝质睡衣啊。这样飞起来时，会走＊光的啊！

    但是，一次性飞剑并没有灵性，并不会因为荔枝仙子的叫唤而停下来。反而旋转着的越来越快，带着她撞向洞府顶端。

    好在……仙子的洞府禁制不是三浪那种旧款式，而是拥有‘自动识主’新功能版本的禁制。在荔枝仙子的身体被旋转着升天时，上方的禁制自动打开，露出一个御剑飞行的出口。

    接着，一次性流星剑带着荔枝仙子攀上高空。

    荔枝仙子的飞升版本，是喷气式推动飞行版本……每隔一段时间，喷气加速的那种……

    “啊啊啊啊～～”悦耳的仙子版惨叫声，洒落星空。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的天山上。

    有一位仙子长袖凌舞，舞姿优美，悦人眼目。

    在仙子的身边，坐着一个眉目清秀的男性修士，他一眼不眨的望着舞动中的仙子。

    男俏女俏，看上去似乎是一对让人羡慕的神仙眷侣？

    仙子名为东方未了，因为她在师姐妹中排行第六，所以她在九洲一号群里的网名就是‘东方六’。

    男修叫刘隆，他其实还只是预备道侣，是东方仙子的追求者……

    东方仙子舞动跳跃着之时，突然有一柄飞剑滑入她玉足之下，将她整个人高高托起。

    是新的舞蹈方式吗？男修士顿时大力的鼓起掌来。

    而东方仙子看到男修士大力的鼓掌之时，羞涩微微一笑——是刘隆这呆子给自己安排的惊喜吗？

    但还没等东方仙子羞涩完毕，玉足下的飞剑光芒一闪。

    螺旋升天！

    “啊啊啊啊～”东方仙子花容失色，被旋转着升天了！

    下面，正在鼓掌的男修士瞪大了眼睛，整个人都懵逼了。片刻后，他大声叫了起来：“东方～～～”

    天空中，东方仙子已经被转到头昏眼花。

    “刘隆，给我停下来，否则，我和你……没完！”天空中，传来了仙子的叫声。

    但刘隆却傻了，停下来？停什么？这飞剑难道不是东方仙子自己放的？

    而这时，东方仙子再次惨叫：“啊啊啊啊……”

    然后，她化成一颗流星，嗖嗖嗖的飞远了。她的飞行方式是‘无限加速飞行’，越飞越快，没什么其他花样，就是快，没边的快。转眼间，就消失不见了。

    “东方～～～”天山上，刘隆修士拼命的驾起自己的飞剑，想要追赶那颗流星。

    ［亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰～～］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    太平洋和东海的交界处。

    灵蝶岛上。

    巨大的灵蝶拍着翅膀飞来，将一柄飞剑交给灵蝶尊者。

    尊者接过飞剑，然后拿起那件白道友送给女儿的礼物。

    尊者终究还是没有打开这个礼物盒子。

    “去吧，飞往刘剑壹那去吧。”灵蝶尊者祭起飞剑传书专用的飞剑，将坐标设定成刘剑壹的位置。

    不过，就在灵蝶尊者准备将传书专用的飞剑祭送出去时，礼物盒子……打开了！

    灵蝶尊者：“……”

    礼盒竟然打开了。但是，我并没有出手打开它啊，是它自己开的啊。

    难道是白道友设定的‘惊喜’时间到了？

    伤脑筋了！

    灵蝶尊者幽幽的叹了口气，这么一来，自己岂不是让女儿错过了这个‘惊喜’了？

    片刻后，尊者苦笑。

    罢了，事后自己想办法补偿一下羽柔子，一定要让她重新开心起来才行。

    那么现在，先让我看看里面的惊喜是什么吧？

    灵蝶尊者望向礼盒里面，只见里面躺着一柄木制的飞剑，上面铭记着白道友的独门符文。

    “是一次性飞剑系列啊，难道是要送羽柔子去哪玩的惊喜吗？”灵蝶尊者心中暗道。

    正思索间，这柄木剑浮空而起……

    因为‘灵蝶岛羽柔子’并不在附近，搜索不到。

    于是，飞剑腾空，以白尊者为目标飞射出去——没有找到羽柔子，所以它上面的特殊功能不会被激活，只是以普通的飞行方式飞回白尊者身边。

    “不行，不能飞走！这可是羽柔子的惊喜礼物！”灵蝶尊者心中暗道。

    尊者身形一动，出现在一次性飞剑边上，伸手牢牢的将它握住。

    ‘嗡……’一次性飞剑被人握住后，挣扎了几下。

    不过最终，还是被灵蝶尊者镇压下来。

    毕竟，这只是白尊者随手制成的一次性飞剑。同为尊者的灵蝶应付起来并不困难。

    将一次性飞剑镇压下后，灵蝶尊者开始研究起这柄木剑来。

    “咦，和白道友以前的一次性飞剑又有所不同呢。难道是新款的一次性飞剑系列？白道友在这方面果然天赋超众啊。”灵蝶尊者心中暗道。

    他曾经以书信交流的方式，和白尊者一同研究过关于符文阵法，对白尊者的符文水平有所了解。

    所以他当时肯定的对女儿羽柔子说过，当世，若论‘阵法、符文’方面的造诣，白尊者在整个修真界都能排入前三！

    对于白尊者的一次性飞剑系列，灵蝶尊者也深有研究。虽然他无法象白尊者那样，随便拿根木枝就能制成飞剑。

    仔细观察了一会儿后，灵蝶尊者发现这柄木剑上有好几个他都不认识的功能符文。

    “这几个符文，难道就是白道友要送给羽柔子的惊喜？”灵蝶尊者心中暗道。

    那，不如他激话这几个符文看看？等知道了这几个符文的功能后，他再去想办法铸一柄功能类似的飞剑，补偿女儿？

    想干就干，于是，灵蝶尊者催动自身的灵力，小心翼翼灌入到飞剑中。因为灵蝶尊者对‘一次性飞剑’有很深的了解，所以在灌入灵力的过程中，并没有损伤剑身原本的符文。

    很快，木剑上闪烁起了耀眼的光芒。

    “成功了！”灵蝶尊者微微一笑，轻轻一跃，迈上这柄一次性飞剑上。

    下一刻……螺旋升天！

    “咦？很新颖的升空方式啊。”灵蝶尊者被不断的旋转着，一手捏着下巴，淡定道。就是转的有点快，让人眼花。

    接下来，流星光效开启！

    羽柔子的这柄礼物和三浪的是一个款式，飞行模式是大风车方式。

    剑光朝着远方飞快遁去，不时的还要以大风车的方式旋转一周。

    “唔，转的有些难受。”灵蝶尊者评价道。

    羽柔子会喜欢这样的惊喜吗？

    之前倒是听这丫头提起过，要玩蹦极、要玩过山车什么的，追求惊险、刺激……

    现在的年轻人，就是会玩。灵蝶尊者感叹道。

    就是转的有点狠啊……这就是年轻人的追求吗？

    话说，这飞剑要飞到哪去啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    高丽，某座巨山底下，铁卦仙师的洞府边上。

    轰～～轰～～轰～～

    整个世界地动山摇，简直如同世界末日降临一样，山崩地裂。

    是核武器？

    开什么玩笑，为毛这里会有核武器啊。

    铁卦仙师这一刻才明白，原来，这就是自己的劫难吗？

    他洞府边上的禁制被一层层毁掉……他的实力不如当年的献公居士，布下的禁制虽多，但没有献公居士的禁制防御强大。而且这次的核武器就在他身边爆了……

    献公居士当年尝了一发原子弹后，都是九死一生。而铁卦感觉自己药丸了，绝对要完了。

    现在的他，光是应付那山崩地裂就很吃力了，更何况一会儿的爆炸冲击过来，他必定要粉身碎骨啊！

    死定了，这次真的要死定了。

    正当这时，一道剑光突然出现在铁卦仙师的脚底下。

    螺旋升天！

    ……

    ……

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    华夏各地，附近的海域仙岛，几乎在同一时间内，以螺旋升天的方式，射上了近五十道剑光。

    这五十道剑光升天的同时，伴随着各种各样的惨叫声。

    声音有男有女，有雌有雄，嗯，还有不男不女的。

    比如……白鹤真君。

    白鹤真君此时整个身体抱在‘一次性流星剑００１版’上，以大风车的方式在空中飞舞着。

    “这就是白前辈的惊喜？”白鹤真君吸了吸鼻子。

    药丸！

    他想起了九洲一号群那么多的道友……

    他感觉自己妥妥的药丸！死定了。

    因为这些礼物，都是他亲手一个个送上门的，而且还收了好几位九洲一号群道友硬塞过来的小礼物呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很快的，来自华夏各地的九洲一号群道友，陆续的在断仙台的上空不远处汇流。

    群里的道友们实力高强，既使在旋转中，还能看清彼此。

    “啊啊啊……是造化道友啊，你也在飞啊……。”

    “啊啊～好巧啊，落尘你也在飞啊啊啊……”

    “你们都在啊啊啊……对了，我前面还看到啊，荔枝仙子了呢，她也飞了。”

    “哈哈哈，是古湖观道友啊，咳咳……瞎了，前面是什么？光屁股的三浪……瞎了！”(未完待续。)


------------

第373章 陪你去看流星雨落在断仙台

    造化法王一边旋转着，一边疑惑询问：“三浪道友这是玩哪一出呢……连件衣服也不穿？呜呜呜……”

    “我是不是被转久了，眼有些花……三浪道友边上似乎还有个人，老眼熟了，啊啊啊。”

    “没错，是有人。是醒目居士吧？呜呜呜。”

    “笨蛋，别叫错了，啊啊啊。是醒星居士！”

    这时，有个身材高挑、穿着舞裙的仙子以超快速追上了诸位道友。正是在天山上跳舞的东方仙子，她接口道：“你们别闹，我记得居士道号的第一个字和酒有关的，是酿字吧？所以应该是酿液居士！唉呀，他们两个人怎么抱在一起了，三浪道友还光着身子，哎呀呀呀，三浪道友还在扯居士的衣服，真是好污呢。污呜呜呜呜呜～”

    一边污着……一边东方仙子以极快的速度超过所有道友，遥遥领先，第一个朝着白尊者的位置落去，她的飞剑模式是无限加速模式，所以速度特别快。

    造化法王：“……”

    落尘真君：“……”

    “我说道友们啊，在知道无法记住居士的道号时，别这么坚定的给居士起名字啊。”这时，一个散修打扮的男子以Ｓ形飞行的方式靠近大家。在他手中还抱着一台笔记本电脑，隐约可以看到‘九洲一号群’的聊天界面。男子说着时，又努力看了眼自己的笔记本电脑上贴着一小纸条，道：“在记不住道号的情况下，我们可以称呼居士的网名——‘明月几时有’道友啊！”

    “北河兄，你也来了啊啊啊啊。”一个头发雪白的男子以‘波浪鼓’式飞行方式向大家汇流，同时出声道。在男子的手中，还有一只可爱的小雪狼被他抱在怀中。小雪狼身上还有着很多的泡沫……看样子雪白头发的男子正在给小雪狼洗澡？而此时，这只可怜的小雪狼两眼中是圈圈，被彻底转晕了。

    原来这散修打扮的男子正是群里永远在线的圣斗士，北河散人。

    而这时，有眼尖的道友。还可以看到北河散人电脑的‘九洲一号群’的聊天窗口中，铜卦仙师正在不久前发了道消息：［本仙师今天心有所感，为九洲一号群里的很多道友算了一卦。发现大家今天有喜从天降，祝大家幸福！］

    卧艹艹艹。这个大黑卦！话说这个大黑卦为什么没有被‘飞’过来？

    北河散人对雪白头发的男子挥手：“雪狼兄，你也飞了啊……呵呵，唉哟，又要开始转了了了了了～～”

    短暂的交流之际，越来越多的‘九洲一号群’道友汇入流星雨群里……

    相识的道友们一边干笑着。一边相互间打着招呼。

    很快，流星雨的数量汇聚到了近四十多枚。

    “咦，又有道友来了。”雪狼洞主叫道。

    然后，众人看到了新来的道友一脸郁闷状，手里还端着个饭碗，显然正在吃饭时，被飞。

    “咦？黄山真君！”北河散人看到来者后，出声叫道。

    来者正是‘九洲一号群’群主黄山真君。

    黄山真君在群里很有人望，他一出现，群里的成员纷纷向他打招呼。

    “这么多道友在飞？”黄山真君淡定的望了眼大家。费力的扒了口饭，然后问道：“话说，大家都是被白前辈的一次性飞剑给送过来的？”

    “是啊，是啊啊啊啊。”北河散人回道。

    “……”黄山真君：“对了，你们是不是都换了白前辈的表情当头像，然后这几天一直在群里刷白前辈表情？”

    “哈哈，哈哈。”众道友都不好意思的干笑起来。

    话说——大家本来都以为‘法不责众’呢，那么多道友在刷白前辈的表情，白前辈总不好一个个找上门来惩罚吧？但没想到还有一次性飞剑将大家全部汇聚过来的手段啊。

    “看样子，收到礼物的道友都干过这事。这也是大家被‘一次性飞剑’的主要原因了。”说到这里。黄山真君沉沉的叹了口气：“但是，为毛我也被送过来了啊？”

    他这几天虽然有在窥群，但黄山真君深知‘不作死就不会死，Ｎo_zuo_no_die’的道理。所以。他很克制自己，他没有在群空间下载白前辈表情包，也没在群里发白前辈的表情图，也没有将自己的头像换成白前辈表情。

    但为毛……他也要被一次性飞剑啊？

    难道就因为他是群主吗？

    或者说，白前辈是寄礼物寄顺手了，正好有多。就随手送了他一份？

    ……

    ……

    黄山真君却是忘记了，其实他发过一次白前辈的表情。在是他当时向羽柔子询问‘那两只手是谁的’时，复制过白前辈的一张表情图。

    不过……黄山真君会被‘一次性飞剑’，倒不是因为发了一次白前辈表情图的原因。

    他的确是顺带的。

    白尊者准备将群里的道友召唤过来后，再趁机举办一场‘手扶拖拉机大赛’来着。这种事情，怎么能少了黄山真君呢？

    没有黄山真君，又从哪一口气弄五六十辆手扶拖拉机来？

    所以，尊者顺手寄了份礼物给黄山真君。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    看到前面的道友越聚越多，白鹤真君再次吸了吸鼻子。

    这些在家中以各种姿势被‘一次性飞剑＊走你’的道友，都是他发出去的快递呢。想想都有些小激动。

    真药丸啊！

    在大风车旋转中，白鹤真君颤抖着拨打了药师的手机：“呜呜呜……吾友药师兄啊，啊啊啊……请给我预备一个天字一号的贵宾豪华ＶＩＰ病床……”

    药师最近正忙着研究‘失记症’，很少上网。所以他幸运的躲过了这一劫！

    “啥？”电话中药师疑惑的声音：“白鹤兄，你在玩什么？”

    “我想，啊啊啊啊……我过不了多久，就能用上了。就这样，再见！”白鹤真君毅然掉断了电话。然后，它旋转着跟上其他道友。

    很快，九洲一号群里的道友就发现了白鹤真君。

    “呵呵，白鹤真君。”北河散人皮笑肉不笑道。

    “呵呵。白鹤真君。”雪狼洞主保持队形跟上。

    “呵呵，白鹤真君。”落尘真君。

    一连串的‘呵呵’。

    流星群中的大部分道友，用诡异的笑容看着白鹤真君，送给他一声‘呵呵’。

    白鹤真君感觉压力山大……它悄悄吸了吸鼻子。

    ［我是不是应该去找个男修士恋爱一场。然后变成白鹤（女），这样一来，到时候看在自己是女修的前提下，九洲一号群的道友下手揍自己时会轻点？］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台前

    所有人都疑惑的望着高举双手的白尊者，不知道这位突然出现的修士前辈说的‘礼物’到底是什么东西？

    特别是虚剑派阵营。心中有些不安。

    掌门虚争不由自主的朝着两位灵皇靠近了些，心中不断的给自己打气：没事的，我们可是请来了两位五品金丹灵皇撑腰啊！

    五品金丹灵皇，放在大门派中都是一方长老、峰主之流的强者。

    对面的楚姓世家，只是修真界最弱小的世家，他们难道还能请来更厉害的强者撑场面不成？

    这么想着时，他心里稍稍安定了些。

    ……

    ……

    “来了！”这时，飞剑上的白尊者微微一笑，他已经看到在遥远的天空中，有一片流星雨。飞速朝着断仙台的位置落下。

    白尊者身后，宋书航嘴角连连抽搐。

    他只要一想到‘九洲一号群’里的前辈们嗷嗷叫着，变成流星雨从天而降的场面，他就感觉那画面太美，连想都不敢想啊。

    同时他瞄了眼羽柔子，羽柔子姑娘很幸运，逃过了一劫。

    不过，他记得白尊者有发快递给‘灵蝶岛羽柔子’啊，如果羽柔子没收到礼物……那么，收到礼物的是谁？一会儿要被‘Piu～’螺旋升天送过来的。会是谁？

    似乎发现了宋书航的目光，羽柔子对着宋书航嘻嘻一笑，笑容可爱。

    然后，她同时用手指指了指头顶。用口型对宋书航道：“宋前辈，你的大光头很好看！好可爱，很适合你！”

    宋书航：“……”

    咱能别提光头吗？

    羽柔子嘻嘻一笑，然后她又向豆豆问道：“豆豆，白前辈说的礼物到底是什么啊？”

    “嗯。”豆豆语气沉重，眸子深邃。道：“是流星雨哦！”

    “流星雨？”羽柔子顿时眼睛一亮，那是不是可以许愿？

    ……

    ……

    ［来了？］断仙台边上的所有人再次疑惑的望着白尊者，但是，周围没什么变化啊？

    正思索间，突然，所有人感应到……有一股可怕的压迫力从空中而降！

    那庞大的压力，简直让人感觉仿佛天空要倒塌下来一般！

    实力弱一些的人感觉呼吸都有些困难起来，仿佛鼻子前被蒙了一条厚厚的被子。

    怎么回事？

    两位护台人马上抬起头来，望向天空——这么可怕的压迫力，这是许许多多的五品灵皇、甚至有六品真君境界的修士汇聚在一起时散发的压力！

    他们长生剑宗百年一次的祭典上才会形成这么沉重的压迫力。

    这是有大批的灵皇、真君正在降临？

    正思索间，一片耀眼的流星雨在空中大放光明，那么的明亮，那么的耀眼！

    漂亮！所有人的心中同时涌上这样的念头。

    只是随着流星雨越来越接近时，人们听到了流星雨中夹杂着一些奇怪的叫声……(未完待续。)


------------

第374章 楚楚的恳求（求月票）

    “嗷嗷～～”这似乎是狼啸？

    “啊啊啊……”普通的男声惨叫。

    “呜呜呜……”大部分是这种压低的呜咽声。

    “不要啦，啊啊啊，全走＊光了……”漂亮仙子的惊叫。

    “醉星道友，给我件衣服遮羞啊啊啊！”一个惊恐的声音。

    “一边玩泥巴去，别扯我衣服，三浪……杀了你啊啊啊！”愤怒的反击声。

    这流星雨不是流星，而是很多强大的灵皇级别修士？

    断仙台上，两位长生剑宗的护台人顿时暗暗咽了口口水——这是修士前辈们组团旅行吗？可是……本次的断仙台之战，级别很低啊。值得这么多修士前辈们嗷嗷叫着，飞过来观光吗？

    思索之际，天空中流星雨已经降落到修士肉眼可见的程度。

    果然是一大群的修士，有男有女，每一个身上都散发着可怕的威压……

    身为护台人的两位金丹灵皇，明明感觉自己的境界和这群修士中的几位灵皇相差不多，但他两人又明显感觉自己整体上要弱于这群修士中的灵皇——这只有一个可能，这群修士中的灵皇强者，丹纹品级很高！

    两位护台人在长生剑宗也算是金丹丹品不错的灵皇，有五龙纹。

    能让他们感觉到压力的同级别修士，难道全都是七龙纹品级的金丹灵皇？

    这个就可怕了啊，这代表着这群修士中的灵皇潜力无限，七品尊者有望，甚至八品人前显圣也有机会啊！

    ……

    ……

    “啊啊啊啊，白前辈，要撞地啦。快停下来啊！”这时，飞的最快的东方仙子的飞剑，已经落到白前辈面前，距离地面只有两三米之距。

    白尊者面带恬静的笑容——‘一次性流星剑００１版’采用了［伞兵跳伞式降落］方法，能让使用者在降落时享受蹦极般的刺激和乐趣。为保障人生安全。在接近地面０.１米高度时，００５版飞剑会自动护主，让人免除后顾之忧。

    所以，安全不是问题的。

    正当白尊者思索之际。

    轰！

    东方仙子连人带剑狠狠撞在了地面上……飞剑上的剑气在地面上轰出一个巨大的坑洞。

    片刻后。东方仙子灰头土脸，从坑洞中爬出来，一脸幽怨的望向白尊者。

    白尊者：“……”

    奇怪，降落系统难道出问题了？明明设定好在距离地面０.１米高度时会停下的啊？怎么没停下？

    正当白尊者疑惑之际。

    “啊啊啊，白前辈。要撞地啦，快停下来啊～～”和东方仙子差不多的叫声接二连三的响起。

    声音有男有女，有高有低。

    随后……九洲一号群里的道友们，如同下饺子般，接二三连扎向地面。

    轰轰轰轰轰轰轰轰……

    震耳欲聋的声音不断的响起，真是，很喜庆的声效呢。

    做为开幕式典礼，声效也很重要呢。

    片刻后，一个个九洲一号群的成员从坑洞中爬起，个个灰头土脸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家阵营中。

    羽柔子疑惑问道：“啊咧。怎么不是流星雨，都变成好多前辈了？”

    这些前辈中，她认识很多。

    楚楚虚弱的坐在豆豆身上，正和楚家族老解释着自身的事情。然后，当她看到一个接一个从天而降的修士时，便张大了嘴巴。

    虽然她知道白前辈是位‘尊者’，但她没想到白尊者竟然随手能召唤出这么多的同伴。

    要是这么多的修士前辈都是为楚家撑腰的多好啊。

    可惜，这个愿望也只能在心里想想。

    ……

    ……

    对面，虚剑派阵营。

    虚剑派的弟子不断的的咽着口水。

    ［这些都是给楚姓世家撑腰的修士吗？］这个念头，同样在他们的脑海中浮现。

    虚剑派掌门虚争感觉自己的声音都有些颤抖：“前。前辈。这些修士的实力，如何？”［这剧本不对啊，和‘先生’预计的情况完全不同了啊！］

    两位金丹灵皇脸部表情一直僵硬着。

    突然，那位中年金丹灵皇冷冷的对虚争道：“谁是你前辈……你可别和我们。套近乎！”

    虚争顿时懵逼了：“……”

    “咳，我们只是路过来看断仙台的观众，和你们虚剑派没有任何关系。”鹤发童颜的灵皇同样沉声道。

    说话间，两位金丹灵皇果断的后移，和虚剑派拉开一段距离。

    如果可的话，他们恨不得现在马上御剑起飞。离这这个是非之地。但现在，天空中的强者如下饺子一样接二连三的落地，他们两个不敢貌然行动。

    只能硬着头皮杵一会儿，再见机行事，找到机会马上就撤，这趟浑水他们不参与！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘九洲一号群’流星雨第一波降落完毕。

    其中一个坑洞中，居士对着三浪咬牙道：“混蛋，快撒手，我身上也就这件袍子，撕烂了你就完了。”

    其他道友望着光光的三浪，以及被抓着衣服的居士，眼中充满着八卦之色。

    这个时候……黄山真君咳嗽了一声，然后真君将手中的碗放下。再接着，黄山真君果断脱下自己的长外袍，向着三浪方向过去。

    狂刀三浪看到黄山真君的行动后，热泪盈眶：“真君，这个时候，果然还是你最可靠了！”

    说着三浪伸手。就准备接黄山真君的外袍。

    但是，黄山真君在经过三浪面前时，却一侧身，避开了他伸来的手。

    然后，黄山真君大步来到三浪的身后，在那里，荔枝仙子穿着单薄的丝质睡衣，缩成一小团，这个时候只要来一阵微风，很可能就会让荔枝仙子走光。

    黄山真君来到荔枝仙子边上。伸手温柔体贴的将外衣披在荔枝仙子身上，将仙子身体包裹的严严实实。

    荔枝仙子抬起头来，对着黄山真君投来温柔的笑容。

    狂刀三浪僵住了，他悬在半空的手。伸也不是，缩也不是，尴尬极了。

    片刻后，狂刀三浪大叫道：“真君，你见色忘义！”

    “就是。黄山大傻见色忘义！”楚家的阵营中，豆豆咬牙附和道——可恶的黄山大傻，从降落到现在，竟然看都不看它一眼，只关注荔枝仙子。

    黄山真君转过头来，默默望了眼豆豆，嘴角抽搐。

    然后，真君又转过头来望向狂刀三浪。沉默片刻后，真君伸出食指，朝着狂刀三浪轻轻一点：“变！”

    砰！

    一阵烟雾闪起。狂刀三浪……变成了一只大马猴。

    这是简单的幻术应用，只是简单的在三浪的身体表面附盖上一层幻术。

    “噗～～”荔枝仙子娇笑出声来。

    听到仙子的笑声后，黄山真君嘴角微微上扬。

    狂刀三浪：“……”

    他也是脑抽了，没衣服，就用幻术遮盖一下啊。

    不过现在，用不着了。

    三浪的目光巡视全场，他先望了眼楚家的阵营，然后看到豆豆、羽柔子都挤在那个阵营中。嗯，看样子是自己人一伙？

    然后，大猴子三浪又望向虚剑派阵营。扫了一圈后没发现熟人，这个阵营不是自己人！

    紧接着狂刀三浪的目光落在了虚剑派掌门虚争身上。

    “咦？这套黑色道袍质量不错啊。”于是大马猴模样的三浪大摇大摆的来到了虚争面前：“道友，商量件事呗？”

    虚争咽了口口水，感觉压力巨大。

    “你的道袍借本座穿穿呗。本座出门时忘了穿衣服。给本座个面子啊！”狂刀三浪说着捋了捋头发——在别人眼中是大猴子帅气的抓了抓头。

    “前辈，我身上也只有一件道袍，里面只剩下里衣了。”虚争干笑道。

    “不给本座面子？本座苏氏阿七，信不信本座分分钟挑了你们门派？你也不出去打听打听，本座三，本座天河苏氏阿七。最喜欢干的事情就是一个人单挑一个门派！”狂刀三浪冷冷道。

    天空中，宋书航差点从飞剑上跌下来——三浪前辈，注意下限！

    最终，虚争苦笑着扒下了自己的道袍，只穿一条四角裤衩，默默承受着略带寒意的夜风……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而在狂刀三浪冒充苏氏阿七去强借衣服的时候，‘九洲一号群’流星雨降落的前辈们一个个干笑着向白前辈打招呼，然后一个个干笑着挤到羽柔子和豆豆的身边。

    白尊者微微一笑，对书航道：“差不多都到齐了，我们下去吧。”

    只有灵蝶岛的那柄飞剑还没有回来，不过想到灵蝶尊者，那飞剑没过来也正常。

    白前辈和宋书航降落，来到了楚家的阵营。

    所有九洲一号群的前辈们连忙排排坐坐好，大家一脸严肃，就如认真听课的小学生一般。

    白尊者对着大家微微一笑。

    众人马上回以整齐的笑容，乖巧极了。

    这时，豆豆身上的楚楚挣扎着坐起。

    “白前辈，晚辈有一事相求。”她刚从族老那里了解了‘断仙台’的情况。

    因为虚剑派的提议，这次断仙台先开始第二局。

    而第二局中，他们楚家已经输了两场，剩下的一场……也是一点赢的希望都没有。

    所以，无论如何，她一定要想办法，赢下第一局‘断仙台’之战。给楚家挽回一丝希望。

    “嗯？”白尊者疑惑望向楚楚。

    楚楚挣扎着从豆豆身上滑下，伏身于地：“白前辈，您有没有能让晚辈爆发潜力的办法，只要让晚辈上断仙台一战。晚辈愿意付出任何代价，只求请辈给我一个出战的机会。”

    白尊者点了点头，转过头来望向宋书航，对他道：“好！”

    宋书航：0_0(未完待续。)

    PS：月票，月票，月票！螺旋升天姿势帅气的求月票！


------------

第375章 羽柔子姑娘好有道理！

    宋书航感觉有些不对劲……白前辈您转头瞅着我干啥呢，你答应楚楚姑娘让她上台，但面对着我说‘好’干啥？

    楚楚也感觉有些怪异，明明是她在恳求，但为什么这位白尊者要转头对着宋书航？

    不过无论怎样都好，就算要付出寿元甚至更大的代价来激活潜力，但只要能让她上台为楚家一战，夺下‘断仙台’第一局的胜利，她就无憾了。

    所以，楚楚俯身于地，感激道：“谢谢前辈成全。”

    一边的楚家族老欲言又止，最终叹了口气——因为他感觉自己完全插不上话。

    “嗯，你跟我来吧，我们在后面找个地方……一会儿后，楚楚就可以上场了。”白尊者道。

    然后，尊者起身往楚家阵营后方行去。那里有临时的帐蓬，原本是为了给‘断仙台’的参赛弟子治伤时使用的，那里正好可以掩人眼目。

    楚楚艰难的从地上起身，用力吸了口气，准备跟上白尊者。只是她的伤还没有恢复，之前坐起身来都用尽了全力，此时想来行走淡何容易？

    一边的宋书航马上伸手扶住楚楚，然后扶着她跟上白尊者——这是个坚强的女子，宋书航太了解她了，甚至比她妈妈还要更了解她。而且……不知道是不是因为昨天代入了楚楚的人生楚境，宋书航对楚楚和周围的楚家有种自然的亲切感。

    “谢谢。”楚楚轻声道，就这样被宋书航扶着她，两人一起跟着白尊者进入了一座帐蓬中。

    ……

    ……

    白尊者一走，九洲一号群的前辈们顿时大大的松了口气。

    北河散人望了自己边上的黑道袍大马猴，好奇的询问道：“话说三浪，你怎么还是大马猴的模样，还不解开真君的幻术？”

    “三浪是谁？”猴子状的狂刀三浪冷冷一笑，捋了捋头发：“我是苏氏阿七！”——开什么玩笑，他之前可是光屁股从空而降的，所以现在，打死也不想变回本尊模样……

    “噗～～”一边的东方六仙子忍不住笑出声来。

    这时，黄山真君淡淡道：“大家先别闹了，我们还是想想办法，缓解下白前辈的心情吧……我总感觉白前辈千里迢迢将我们‘一次性飞剑’过来，肯定不会只让我们享受一次‘一次性飞剑’这么简单。说不定后面还有什么更可怕的事情，等着我们。”

    真君这话音刚落，九洲一号群的道友顿时咽了口口水。

    “要不，三十六计，我们走为上计？”雪狼洞主小心翼翼问道。

    “逃的了和尚逃不了庙，逃了的今天逃不了明天。”黄山真君淡淡道。

    “那我们现在昨办？”东方仙子问道。

    黄山真君道：“我也不知道，所以需要大家讨论啊。”

    九洲一号群众道友：“……”

    这时，狂刀三浪凑近羽柔子，猴脸上满是郁闷之色：“话说羽柔子姑娘，你这次可是将我们害惨了。”

    羽柔子眨了眨眼睛，好奇问道：“为什么又和我扯上关系了啊？”

    “因为你在群共享里发的那个‘白前辈表情包’啊！”狂刀三浪答道。

    周围所有的前辈都默默的点头——这‘表情包’就是灾祸的主要根源啊！

    “那个表情包，不好看吗？”羽柔子小心翼翼问道。

    “好看是好看……但是啊，就因为那表情包的原因，大家都被白前辈用‘一次性飞剑’飞过来了啊！”狂刀三浪忧郁道。

    羽柔子听到这里后，疑惑的反问道：“那不是因为前辈你们作死，不仅在群里刷屏白前辈表情包，还将白前辈表情包变成头像的原因吗。”

    狂刀三浪道：“啊，所以说，原因就在这个表情包上啊！”

    “所以说，这事不能怪我啊？”羽柔子认真道：“我只是在群里共享了白前辈的表情包……前辈们若如果只是安静的下载表情包，留着悄悄欣赏就不会有问题啊。但前辈们作死在群里一直发白前辈表情，还换成了头像，那肯定要准备好面对白前辈的惩罚啊，三浪前辈难道你连这点觉悟都没有？”

    “啥？”三浪感觉不对劲，羽柔子这小姑娘的逻辑思维似乎有些大条啊：“难道你有觉悟？”

    “必须的啊。”羽柔子理所当然道：“我们又不是小孩子了，当然要为自己的每一个行为负责啊。我在将表情包发到群里的时候就有了各种觉悟的……我听爹爹说过，白前辈有用‘一次性飞剑’将人直接送到宇宙玩星星的爱好。所以，我都准备好要被白前辈送上宇宙的，我连宇航服都准备好了，还有辟谷丹，都准备好了，就一直藏在一寸缩小袋中呢！”

    说到最后时，羽柔子两眼大放光明，一脸期待和渴望——她很想被白前辈一次性飞剑‘piu～～’到宇宙。

    三浪转过头来望向九洲一号群的道友，然后他四十五度角仰望星空……心里好复杂。

    羽柔子的回答好有道理，三浪感觉自己完全无言以对——所以说，九洲一号群这么多的道友，就这样因为‘没有觉悟’莫名其妙的被坑了？

    “咳咳，话题别扯远了……我们现在应该想想，如何让白前辈开心起来！”黄山真君拉回话题，这个才是最重要的事情啊。一定要让白前辈萌起来，呸，是让白前辈欢乐起来，遗忘掉‘白前辈表情包’的事。

    这时，豆豆得意洋洋出声：“如果说让白前辈开心起来的话，我这里有一个妙招。汪汪。”。

    它此时缩为小京巴大小，还有一只化为小的掌大的萌萌鱼娇娇骑在它身上，这个组合格外的有喜感。

    “豆豆有什么妙招？”黄山真君好奇道。

    豆豆得意洋洋道：“呵呵呵，只要黄山大傻你叫我三声主人，我就告诉你。汪！”

    黄山真君沉重的叹了口气——他怎么就养了这么一只逗逼狗？

    “豆豆啊。”黄山真君语气沉重：“听说，刚才一直躺在你背上的楚家小姑娘，叫楚楚？”

    “咱滴？”豆豆反问道。

    “豆豆啊。”黄山真君语气更沉重了：“听说在京城有只猫妖，是你的老相好了，也叫楚楚？”

    “只是名字一样而已。”豆豆冷哼道。

    “豆豆啊。”黄山真君又道：“听说你在网上淡了个老婆，那老婆的网名中也带着‘楚楚’二字？”

    “黄山大傻，你监视我？汪！”豆豆用力大叫道。

    “接下来还要我多说什么吗？你这只‘楚楚控’傻京巴？真的要我当众揭开你心底里最深的那龌龊的、不可见人的秘密吗？”黄山真君目光如炬，直视豆豆的双眼。

    豆豆不由自主的缩了缩脑袋。

    “知道接下来要怎么做了？”黄山真君冷冷道。

    豆豆想了想后，毫无尊严的五体伏地，道：“对不起，黄山大人！汪！”

    “声音大低了，而且语气不诚恳！”黄山真君冷傲道。

    “对不起，黄山大人。汪汪，我是黄山大人的忠犬小豆豆……请黄山大人‘大人有大量，大人不计小人过’，汪汪！”豆豆大声叫道。

    “很好，说吧，能让白前辈开心起来的秘密！”黄山真君道。

    “宋书航准备拍一部电影……当他和白尊者谈起这事时，白尊者看上去很有兴趣的样子。”豆豆答道。

    这时，鱼娇娇连忙举手道：“这事我也知道，我还知道有一个作者写的东西很有趣，正准备将他绑架过来关小黑屋，让他写剧本。”

    北河散人听到这里时，莫名感叹道：“是宋书航小友提出来的建议？呵呵，看样子书航小友这两天过的也很不容易呢！”

    也对……宋书航可是‘白前辈’表情包的始作俑者，这几天又和白尊者呆在一起。在表情包事件爆发后，书航小友的处境可想而知。真是为难他了，能想出拍电影的妙招来让白前辈恢复美好心情。

    “拍电影吗？似乎是个好主意！”黄山真君拍了拍手：“那么，我们也行动起来，支持宋书航小友拍一部轰动全国的电影出来吧！”

    “轰动全国的程度，白尊者会满意吧？不如我们保险点……整一部轰动全世界的电影出来吧！”古湖观真君建议道。

    九洲一号群的道友纷纷点赞。

    而此时，黄山真君暗暗松了口气——这次竟然真的将‘豆豆’给镇住了，话说，豆豆真的是个‘楚楚控’吗？这其中有故事，看样子要挖掘出来才行，可以成为威胁豆豆的一大杀招啊。

    是的……真君刚才所谓的‘秘密’全都是在唬豆豆的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在九洲一号群道友们议论之时，断仙台上第二局的最后一场拉下了尾幕。

    楚家的楚永还是落败了。

    就算虚剑派掌门的小师弟被护台人斩了一剑，受了伤。但那如野兽般的家伙在简单的包扎了伤口后，依旧轻易击倒楚永。

    “断仙台第二局，虚剑派获胜。”护台人宣布的时候，悄悄望了眼楚家阵营中排排坐的大佬们。

    生怕宣布这个结果时，引起这群修士大佬们的不快。

    压力山大啊！

    这次的断仙台主持，真是哔了狗了！

    “接下来，断仙台第一局战开始，双方参战人员上台。”另一位护台人道……(未完待续。)


------------

第376章 微笑的楚楚

    断仙台第一局，是六十岁以下的年轻修士之战。

    而虚剑派和楚家最近六十年来点都比较背，门派内六十岁以下的弟子，大多都被一品‘跃龙门’这个瓶颈死死卡住。

    虚剑派中甚至有弟子冲击‘跃龙门’境界十七次了，每一次都以失败告终。失败后，境界一下子降落到第四窍鼻窍境界。只能辛苦继续修炼，重新积蓄气血之力，再冲击‘跃龙门’瓶颈。

    别看它似乎只是一品小瓶颈，但这个小瓶颈，却困住了修士界百分之六以上的修士。特别是一些资源不足的小门派和散修，有人甚至冲击这个瓶颈冲击了一生，都没能冲破。

    楚家还好，至少出了个天才楚楚。

    虚剑派则连一个二品境界的六十岁以下弟子都没有，这次参战的，全部是一品跃龙门境界的弟子。

    楚家派出的前两位弟子，同样是一品跃龙门境界。

    双方弟子实力相当的情况下，那就看弟子的临场发挥，以及装备了。

    谁的武器更好，谁的功法更好，谁的胜率就更大。

    护台人宣布战斗开始。

    虚剑派的弟子上场，那是个身高接近三米的小巨人，体内恐怕有什么特殊血脉。

    楚家上场的弟子相比之下气势就弱了许多，是个身材普通，基础功法扎实的弟子，这是位有经验丰富的弟子。

    楚家将第一局的希望，全部押在了楚楚身上。

    ……

    ……

    一品级别的战斗，对于普通人来说或许能看的热血沸腾。但对于九洲一号群的前辈们来说，就有些无聊了。

    再加上虚剑派和楚家的功法品阶较低，九洲一号群的前辈实在提不起劲。

    这时，楚家的族老在帐蓬边上来回踱着。

    他想第一时间知道帐蓬里面楚楚的状态恢复到什么程度了？不用多，哪怕仅是保留着二品第一丹田的实力，都能辗压虚剑派。

    羽柔子也悄悄溜了出来，她还想着从宋书航身上取回那枚胸针，好变身成为楚椿萤。代替楚家参战的呢。她只要一想到自己踏上断仙台，将虚剑派的人打的落花流水，心中就兴奋不已。

    但是，等了很久后……进入帐蓬的楚楚、白尊者、还有宋书航却依旧没有出来。

    “怎么还没好吗？”羽柔子疑惑。伸手掀开帐蓬往里面看了一眼。

    然后，她看到了漫天的黄沙。

    “真实的幻象？”羽柔子马上撒手，退回到帐蓬之外。白尊者竟然在帐蓬中使用了‘真实的幻象’能力！激活楚楚的潜力，需要这么大费周折？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在白尊者的‘真实的幻象’之中。

    白尊者并没有为楚楚激活潜力……他只取了楚楚的几滴血液。然后用一只小壶装好血液，便又往小壶中装了各种各样的材料。

    不知道白尊者准备怎么恢复楚楚的状态？

    这时，白尊者掏出手机，拨通了药师的电话：“药师，已经有人和你接触了吗？”

    电话另一头传来了药师的声音：“是的，白前辈。就在紫烟将这几个实验品俘虏送过来之后的第二天，就有人周转通过好几位道友开始联系我，询问我赎回这几个俘虏的代价。”

    “那东西得到了吗？”白尊者呵呵笑道。

    “是的，已经按白前辈的吩咐，我回答只让对方赎回两个俘虏。并让他以三十三兽神宗《三十三兽先天一气功》前两层的功法为赎价。对方最和我磨了一天，讨价还价，最后他独身前来，在所有实验品俘虏边上转了一圈，最后留下功法，并赎回了三个俘虏回去。”药师回答道，说着药师又道：“前辈，对方给的《三十三兽先天一气功》会不会有猫腻？”

    “肯定的……不过没关系，我主要是想理解一下这门功法创始人的创意想法。你将这门功法的前两卷传过来给我吧，我先看一下。后续的事情。过些时间我去找你再处理。呵呵呵。另外你检查一下剩下的俘虏身体状态，如果不出我意料的话，这几个俘虏的身体肯定要出问题。他们身上的本源真气，应该被人悄悄取走了大部分。”白尊者微笑道。

    “好的。白前辈。”药师又询问道：“那我先将功法传输给你，直接网上传没问题吗？”

    “你随便做下保密处理发来给我吧，反正不是我们自己的功法。”白尊者答道。

    药师点了点头，挂掉了电话。

    很快，他通过聊天软件，将那《三十三兽先天一气功》前两卷的功法图片传了过来。

    白尊者接收了文件。他开始划动手机屏幕，观看起这两卷的《三十三兽先天一气功》。因为前两卷只是一品和二品级别的修炼之法，白尊者只用了片刻就将所有的内容看完。

    之后，尊者闭上眼睛默默思索了片刻。

    ……随后，他睁开眼睛，从他双眸中有金色光芒射出，在虚空中显化为无数的金色字符。这些金色的字符一圈一圈的组成三十三个圆环，在白尊者的面前不断的旋转着。

    “原来如此……的确是很有意思的功法。”白尊者呵呵一笑，伸手在虚空中划动。

    一环环的金色字符中，不时的有一些被白尊者划出去。

    又有一些字符被白尊者修改。

    这些就是对方特意留下的‘错误’之处和功法后门，现在被白尊者一一修正。只是一品和二品的功法，有什么错误之处，尊者一眼就能看出。

    修改完毕。

    “宋书航，伸手！”白尊者道。

    宋书航伸出手臂，递向白尊者。

    尊者伸手一划，金色的符文落到宋书航手掌上，幻化出许多动物的形状——牛、羊、马、猪、狗、狮、虎、狼、狐、熊、猿、鸡、雁、鹰、蛇、兔、鲸、鲨、龟、蟹、虾……等等，共有三十三种动物形态。

    这些动物的形态在宋书航的手掌心不断的浮动，然后和他的手掌接触。

    牛、羊、马、猪、狗、狮、虎……按顺序一个个撞向他的手掌心。不过，这些动物的虚影撞上宋书航的手掌心后，就消散开来。

    后面的虚影前赴后继，一个个撞上，又一个个消失。

    宋书航一脸疑惑的望向白尊者，尊者回以一个淡淡的微笑。

    终于……当轮到一只迷你的鲸鱼虚影撞上宋书航的手掌心时，它并没有消失，而是突然活过来似的，开始摇头摆尾，甚至还生动的从头顶喷出一道清泉。

    “咦，看样子你适合鲸鱼呢。”白尊者微微一笑。

    边上的楚楚嘴角一抽，鲸鱼什么的，是她最近的噩梦啊——怀中抱妹杀，骨头碎裂的声音，还有鲸八那变态的声音。

    “那么，你先记下这篇《三十三兽先天一气功》巨鲸篇吧。”白尊者再次伸手一划，金色的符文圈重新出现，这个修改完的版本，浮在宋书航的眼前，字符排列，化为一卷完整的功法。

    宋书航默默将这篇功法强记于心。

    这是《巨鲸篇》是一种特殊的气血之力运转法门，通过调节五大窍穴的气血之力，可以一口气爆发出巨鲸般的巨力来。

    “万事俱备，那么接下来，喝了这壶药血，然后你变成楚楚去参加断仙台吧。”白尊者递上那壶融合着楚楚血液的药液，对宋书航道。

    宋书航：0_0！

    不是说好了激活楚楚姑娘的潜力，让她参加断仙台之战吗？怎么又变成让自己化成楚楚的模样，上断仙台了？

    尊者似乎看出宋书航的疑惑。

    “激活潜力的法门我是有的，但是以这位楚楚姑娘现在的身体状态，激活潜力后不久，就差不多死定了，药石无医了。”

    “所以……你是选择让楚楚姑娘爆发参赛，然后爽快的死去呢？还是你变成楚楚的模样，拿下断仙台之战？”白尊者问道。

    会死吗？楚楚呆了呆，是她将激活潜力想的太轻松了……这种法门一般都是修士生死存亡之际，和敌人同归于尽的方法，后遗症极大。

    宋书航望着楚楚，又望向一脸认真的白尊者，张大了嘴巴。

    ……

    ……

    两分钟后。

    帐蓬被人掀开。

    楚楚姑娘脸色依旧微微有些苍白，但却步伐坚定的走出帐蓬。在她身上，气血之力充满，看样子她身体健康。

    她身上，穿着一套崭新的黑色裙子，大腿上绑着那柄贴身短剑。在她背后，还背着一个长长的兵器包裹。

    “楚楚，你伤好了？”楚家族老看到楚楚出来后，顿时一喜。

    楚楚对着族老微微一笑，并没有回答。

    ……

    ……

    另一边。

    断仙台上。

    虚剑派的那个小巨人发出得意的笑声，将楚家第二个参赛的弟子高高举起，一记强力膝袭顶上！

    第二位参赛的弟子如同被捉住的小鸡，根本无法反抗，硬挨了这记膝袭，惨叫一声，软软的倒地无法再起。

    连败两局。

    小巨人嚣张的狂笑着。

    楚家阵营的弟子心里憋的难受：［可恶，若是我们楚楚师姐没有受伤，又岂容你嚣张啊！］

    就在这时，一道修长的身影穿过楚家的阵营，一步步向着断仙台走去。

    步伐沉重。

    楚家弟子看到这道身影时，顿时发出如雷鸣般的吼叫声：“楚楚师姐！楚楚师姐！”

    那道修长的身影回过头来，对着楚家弟子，露出一个很复杂的笑容。(未完待续。)

    PS：第二更送上！


------------

第377章 开作弊器啦（看淡盟主加更）

    那是怎么样的笑容啊，即有似水的温柔，又有少许的无奈，还有一丝圣人般的怜悯、又坚定的信念含在其中！

    一下子，楚家的弟子都安静了下来，有很多弟子心中泛起酸意……是因为他们太不争气了，楚楚师姐受了这么重的伤，却还要激发潜力，上这断仙台！

    ——人类的脑补能力是很强大的，明明只是个普通的干笑，楚家弟子竟然能联想出那么多的内容。

    楚楚笑过之后，重新一步步踏上断仙台。

    护台人微微望了眼楚楚，暗中使了一个法术。大约上应该是鉴定血脉、验证楚楚身份的法术。

    法术光芒在楚楚身上一闪而过，没有任何问题，的确是楚楚无疑。

    来到断仙台上后，楚楚先将受伤的族人扶起，伸手一拍，用柔劲将他送往台下族人手中。

    下面有楚家族人早已准备就绪，小心翼翼接过伤者，将他送入后方帐蓬进行紧急治疗。

    断仙台上。

    楚楚微微抬头，目光凝望那个三米高的小巨人。

    小巨人同样回望着楚楚，片刻后，小巨人脸上突然露出了兴奋之色：“你的实力，竟然只恢复到一品跃龙门境界？哈哈哈哈，你没能恢复到二品实力！”

    对于他来说，这真是个巨大的惊喜啊。

    二品对一品的修士几乎是辗压的，但是……对方现在只有一品实力的话，他凭着自己的特殊血脉，足以一战！不，甚至说不定能将这位楚家的天才辗杀！

    楚楚抬起头来，朝着小巨人微微一笑，没有答话。

    “断仙台之战，继续。”护台人蓬生海沉声道。

    ……

    ……

    后方，帐蓬处。

    羽柔子疑惑的望着帐蓬内，奇怪了，宋前辈和白尊者怎么还没出来？

    还不出来的话。她找谁借那个变幻胸针啊！

    她要参加断仙台之战啊啊啊！

    而楚家的族老却在思索着，突然他脸色一变。等下，刚才楚楚出来时，身上澎湃着的是……气血之力？

    不是真气？！

    楚楚激活了潜力暂时恢复伤势。竟然也只恢复到一品跃龙门境界？

    这样的话，面对虚剑派的参赛弟子，她没有多大优势了，再加上带伤之身……

    不行，不能让楚楚参赛。

    楚家族老飞快的向断仙台跑去

    ——但是迟了。断仙台之战已经开启了！

    ……

    ……

    断仙台上。

    小巨人一声沉喝为自己壮势：“小娘们，管你是什么天才，现在的你给我受死！”

    吼叫之际，小巨人箭步冲出，硕大的拳头带起呼啸的拳头，砸向楚楚的脑袋。

    楚家的弟子紧张的握拳——倒不是为楚楚紧张，而是期盼着她出剑的瞬间，施展那门楚家神秘的无上《剑诀》！

    楚家人可是知道，楚楚那套剑诀的威力巨大。

    就算现在她因为伤势境界跌落，但同境界又怎么样？只要那《剑诀》一出。这小巨人只有落败的份！

    然而……断仙台上，楚楚却没有伸手去抽腿上的那柄小短剑。

    她摆开一个拳势，一动不动。看样子，她似乎想要硬扛小巨人这一拳？

    “哈哈哈哈。”小巨人发出狂笑：“去死吧，通心掌！”

    说是什么通心掌，但其实小巨人的五大窍****的气血之力涌入到拳头上，拳头上有红芒隐隐发亮。分明是一招开碑碎石的刚猛拳法。

    修士在战斗中报上的各种虎逼招式名字……听着新鲜就好，相信你就输了。

    小巨人的拳头狠狠砸下。他天生神力，再加上这刚猛霸道的拳法，就算是二品真师正面受他一拳都不好受。眼前这小娘们竟然妄想接他的拳头。那就让她尝尝自己拳头的厉害！

    正前方，楚楚一脸平静。

    突然，她那柔弱的双手交叉着迎向了小巨人的拳头。

    当！

    小巨人硕大的拳头和楚楚的双手相碰，两者竟然发出了金铁相交的声音。仿佛相撞的不是拳和手掌。而是两块金属！

    接着，楚楚的双手微微一沉，借着这么一沉之际，悄然间已经用柔劲御去了小巨人拳法里的刚猛之劲。

    挡住了！竟然被挡下来了？小巨人微微一愣。

    不仅是小巨人，连楚家的人都有些发愣，他们知道楚师姐剑术极强。但没想到她连拳法都这么强大？

    断仙台上战局瞬息万变。

    攻守交替。

    楚楚架住小巨人的拳头，双手猛的向上一推。巨大的力量爆发，小巨人的拳头被推飞开来。下一刻，楚楚身体崩紧，朝着小巨人胸膛猛的撞去。

    轰～～

    一撞……就将接近三米的小巨人撞飞出去！

    这一撞，不再是巧劲运用，而是纯粹的、原始的野蛮力量！

    小巨人被撞飞出去后，半天都起不了身，胸口如被火车头撞到一样，气都喘不上来。他瞪大了眼睛望着前方的楚楚。

    这小娘们光是肉身的蛮力竟都比他巨大。

    ……

    ……

    这时……

    原本有些无聊的九洲一号群的前辈们，有几位突然眨了眨眼睛。

    倒不是台上的战斗有多高明……在他们眼中看来，断仙台上的战斗层次还是低了些。

    但重点就是这个，而是刚才这位楚楚姑娘使用的拳法！

    “本座若是没看错的话，这是《金刚基础拳法》吧？本座曾经在通玄大师那里看到他的弟子训练的场面。”狂刀三浪摸着下巴，转过头来询问身边的道友。

    “没错，这是《金刚基础拳法》陆的防守招法，以及第伍式崩撞攻击。”黄山真君出声答道，真君没有修炼过《金刚基础拳法》，但他对这拳法的大约招工有所了解。

    《金刚基础拳法》可不是大路货的拳法，而是当年金刚寺的镇门绝学。至少……这拳法，楚姓世家是不可能有的。

    北河散人想了，似乎想到了什么，他沉沉叹了口气：“金刚基础拳法呢！”

    雪狼洞主点了点头：“是啊。是金刚基础拳法呢。”

    造化法王跟上：“竟然是金刚基础拳法啊。”

    不明真相的荔枝仙子一脸疑惑，完全不明白这几位道友在感慨些什么？

    “等下，既然是金刚基础拳法的话，有个问题。我不得不提醒一下啊。”古湖观真君突然想到了什么，他指着台上的楚楚道：“你们仔细感应一下，境界！”

    众道友好奇的望向台上的楚楚。

    片刻后，狂刀三浪先出声道：“卧艹，一品跃龙门！”

    北河散人：“卧艹。真是一品跃龙门！”

    黄山真君：“……，而且还是快晋升二品的跃龙门！”

    荔枝仙子更懵逼了，不就是一品跃龙门境界，到底有什么值得群里的这些道友们这么一惊一乍的？

    古湖观真君又出声问道：“谁还记得某人修炼了多少时间？”

    北河散人答道：“６月１号后没几天吧。”他记得这时间，因为这是他当时和算黑卦的定下紫禁之巅大战的时间。

    “那，今天几号？”古湖观真君又问道。

    狂刀三浪看了看时间日期：“２０１９年７月２１日，满打满算，都还没两个月。”

    雪狼洞主：“……”

    北河散人：“……”

    落尘真君：“开挂了吧？”

    东方仙子：“开挂无疑了。”

    造化法王感慨道：“照我说，这已经不是开挂了，这简直是直接开作弊器了吧！”

    “回想起我当年的散人生涯……是那么的艰辛。区区一份‘淬体液’都折腾的我死去活来。不知道为什么，我突然有些心闷。”北河散人道。

    “你至少还是个散人呢，我比你更惨，我是一只普通的小雪狼啊。”雪狼洞主诉苦道。

    转眼间，似乎话题就扭曲了，变成诉苦大会了。

    荔枝仙子满脑子问号：“所以，你们感慨的到底是什么啊啊啊！”

    她感觉自己和群里的道友之间突然有了代沟啊，竟然没有共同话题了。

    她被群里的道友排斥了？

    ……

    ……

    断仙台上，那位小巨人再次爬了起来。在他倒地的时候，楚楚并没有乘胜追击。反而是一脸平静的等着他起来，给了他缓口气的时间。

    这简直是轻蔑他至极！

    “可恶！”小巨人咆哮，他再次挥拳朝着楚楚冲来。

    依旧是挥拳，施展的依旧是那开碑裂石的拳法。

    对面。楚楚再次摆出拳法架子，双手微微交叉，迎向那小巨人的拳头。

    就在双方又要再次接触之际，小巨人眼中露出一丝得意之色。

    突然，他的袖口中弹出了一柄短剑。

    虚剑派，可是剑派啊！

    小巨人最擅长的自然也是剑术。别看他身体巨大，但擅长的却是短剑之法。

    短剑在他手中就如同小匕首一样灵活。

    同时，他瞬间施展最强剑术——虚剑派的短剑之术‘蛇行二十一剑’！

    望着如毒蛇一样刺来的短剑，楚楚皱了皱眉头，感叹了一声。

    随后她身形突然一动，瞬间消失在小巨人的身边。

    再出现时，已经在小巨人的身后。

    啪啪啪啪，一连串的电弧声响起。

    在楚楚的掌心，有一道雷光炸响。

    道法，掌心雷！

    下一刻，她的手掌轻轻拍在小巨人的背上。

    小巨人发出一串的惨叫，浑身上下疯狂的抽搐起来。随后，巨大的身体轰然倒地。

    这次，他没能再起来，晕死了过去。

    楚楚转过身来，对着虚剑派的位置，微微一笑。(未完待续。)

    PS：第三更，本章是为起点第九盟[看淡丶过往]盟主加更！感谢大家，算上创世的，本书都已经十盟了呢！


------------

第378章 虚剑派的二品真师！

    只要将虚剑派的家伙干掉了就好了吧？楚楚望着虚剑派的阵营，接下来，还有两个登场的选手。

    快点上来吧，然后爽利的解决他们。

    再接着，去近距离接触一下楚家密室下的‘李天塑’画卷，然后搞定收工。

    一件原本很简单的事情，竟然要闹的这么麻烦……

    虚剑派阵营中

    掌门虚争吸了吸鼻子，他身上现在披着一件蓝色的道袍……这是一位懂事的弟子，主动送上来给掌门遮羞的。

    此时，虚争心中很不平静。不对劲啊，超级不对劲啊。从这个楚楚重伤却活着回来之时起，整个‘断仙台’的剧本都开始偏离了原本的节奏啊。

    明明一开始，完全是按着‘先生’所设计的剧本在演绎的，但随着这个楚楚归来时，一切都被打乱了。

    深吸了口气后，虚争强迫自己镇定下来——至少，先撑过这断仙台之战的第一局吧。

    然后，虚争掌门沉声道：“这个楚楚，虽然受了重伤跌落到了一品跃龙门的境界，但她的战斗经验还在，她那二品修士的眼界还在，鲁灌输的不冤。属泽，你上场吧。不要急，也不要与她硬拼，和她耗时间。她是用了特殊的法门激活潜力，但这种特殊方法总有时效。拖下去，越久越好。”

    “是。”在他身后，一个双腿很长的弟子沉声应道。

    他最擅长的便是轻身之法，小范围内的腾挪闪避也很拿手。不正面交锋，拖时间的话，他最擅长不过了。

    ……

    ……

    断仙台之战继续。

    虚剑派的第二个弟子属泽上场，又有虚剑派的治疗人员将受伤的小巨人搬到了台下。

    “虚剑派弟子属泽，还请楚楚姑娘指教！”属泽上台后，并不急着攻击，而是一套的礼仪行了下来——他深深记得自己的目标，拖！

    无论是什么手段，多拖一秒是一秒。坚持，就是胜利！

    对面，楚楚冲着他微微一笑，依旧没有出声。

    “还请楚楚姑娘一会儿手下留情，打晕我就好，不要送我上病床躺几个月啊。”属泽继续道，说话间，他开始拉开和楚楚之间的距离。

    楚楚皱了皱眉头，这家伙，好生啰嗦啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而在楚楚和属泽之间的战斗快要开始之际，掌门虚争悄悄的打了个电话。

    电话很快就接通了。

    掌门虚争迫不急待道：“喂，先生……情况出现意外了。”

    电话中传来了一个平缓的声音：“不要惊慌，我一直在关注着现场。虽然发生了变化，但一切还在我的掌握之中。你不要急，挂掉电话，改用信息方式联系。”

    对面那个平缓、稳重的声音，让虚争就如吃了定心丸一样。

    于是，他迅速挂掉了电话，改用短消息的方式开始和‘先生’沟通起来。

    滴滴滴，那位神秘的先生发来了迅息：‘让断仙台之战继续下去，虽然楚家的楚楚能上台战斗很出乎我的意料，但是我们已经赢了一局。这断仙台的第二局，就算输了也无所谓，不会过于影响我的计划。不过，在第三局之前，你尽量的拖延时间，我需要布置一些事情，引出楚家的一个重要人物。放心吧，一切都在我的掌握之中。此事了结后，你会得到超乎想象的好处。’

    ‘先生，对面楚家请来了很多的强援，我怕出意外。’虚争迅速回复道——那排排坐围观的修士大佬，让他压力山大啊。

    那神秘的先生安慰道：‘不用担心，这些强者并不是楚家的外援，楚家没那么大的能力。放心吧，一切有我。我自有妙计！’

    听到这里的后，虚争心里更是安定。

    ……

    ……

    断仙台上，楚楚皱着眉头，看着在自己身边活蹦乱跳的虚剑派属泽。

    这家伙，从一开场的啰嗦后，就跟只猴子一样，远远的在自己身边蹦来蹦去，却不靠近，这是玩什么游戏？

    很快，时间一分一秒过去。

    楚楚用力揉了揉太阳穴，都蹦了老久了，这家伙还不累吗？

    就连断仙台的护台人都不由皱起眉头。

    而众人再看虚剑派‘属泽’，看他蹦的可有劲了，一边跳蹦着，一边还朝着楚楚做挑衅动作。

    如果不主动出击的话，这家伙恐怕要蹦到海枯石烂吧？

    楚楚深吸了口气。

    然后——吼！！

    一声可怕的狮子咆哮声响起，从楚楚口中音波如同化为实质一样向四面八方荡漾开来。

    甚至，整个断仙台都被巨大的狮子吼震的颤动。而且，这声波中附带着‘幻音’的能力，让人防不胜防。

    若不是断仙台四周有防御结界保护，狮子吼的声波定要掀翻虚剑派和楚家一大片人。

    断仙台上……原本正欢蹦着的属泽顿时如被雷击，心神失守，一脚没有踩实，跌倒在地。

    接着，楚楚上前，三拳两脚便将这位虚剑派弟子揍晕了。

    心神失守中的属泽甚至根本没有反抗之力……

    楚楚，胜！

    ……

    ……

    虚剑派连输两阵，弟子们的脸色不太好看。

    相反是楚家中，欢呼声一片。

    群里的前辈们因为找到了有趣的点，不再象之前那样无聊。

    北河散人：“啧啧，是佛门狮子吼呢。”

    狂刀三浪：“加上之前的《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。”

    “再加上，这次小友出场时的那个大光头。”古湖观真君补充道。

    “嗯，果然小友已经决定成为佛修了吗？”黄山真君捏了捏下巴，总结道。

    这样的话……到时候自己要包给小友的大红包，就得朝着这方面靠拢了？

    送件拥有强大防御能力的袈裟，书航小友会喜欢吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    说话间，虚剑派最后一个弟子沉着张脸，一步步踏上断仙台。

    “虚剑派叶堂，还请楚楚姑娘指教。”这名弟子中年人相貌，身材削瘦，虚剑派的道袍披在他身上时，如同大了一号般松垮。

    楚楚对着他一笑……好吧，事实上除了笑之外，她什么也做不了。

    “战斗前，我先声明，我和前面两个师弟完全不同。”叶堂深呼吸，缓缓抽出自己腰间的长剑：“因为……我已经突破成为了二品真师！”(未完待续。)


------------

第379章 为什么不用剑！

    说罢，叶堂身上气势一涨，丹田内的真气灌入长剑，剑身上剑气吞吐！

    突如其来的二品真师，就连虚剑派掌门虚争都愣了愣——卧艹，他都不知道自己这位弟子叶堂，什么时候悄悄突破了跃龙门境界，成为二品真师了？

    随后，他脸上露出大喜之色——这简直是神来之笔啊！这小子，在关键时刻给了他一个大惊喜啊！

    楚家的楚楚现在因为重伤的原因，只能发挥出一口跃龙门级别的实力。但自己这边的叶堂，却是实打实的二品真师啊！

    形式大逆转！

    虚剑派阵营随之猛然响起雷鸣般的欢呼，就仿佛已经胜券在握！

    “哈哈哈哈，这断仙台的第一局的胜利，我们虚剑派也拿下了。属于我们的胜利，终究是属于我们的，谁也夺不走！”虚争不由得意笑道，他这是太兴奋了，难免笑的灿烂了一些。

    楚家阵营中。

    楚家的弟子顿时紧紧的攥紧拳头，脸上充满着担心之色。

    突然，一直缩在‘九洲一号群’道友群中的荔枝仙子抬起头来，她伸出纤手对准虚剑派掌门虚争：“变成猪吧！”

    一道幻术法术施展开来，落在虚争的身上。

    砰！一阵烟雾笼罩在虚争的身上……很快，烟雾散去去，虚争掌门却已经变成了猪头人身的存在。

    虚剑派的欢呼声戛然而止！

    虚掌门低头看了看自己的手掌，却发现自己的手掌变成了两只猪蹄状的形态，顿时呆住了。

    “嗯，终于安静了。”荔枝仙子淡淡道——从那个‘楚楚’上台开始，‘九洲一号群’的道友就在讨论莫名其妙的话题，那个话题的内容应该是她去大战土著神灵期间的事情，所以她完全听不懂道友们在讲什么。

    但偏偏又没人跟她解释，众人都是笑而不语状。

    为此，荔枝仙子早就窝了一肚子火。

    所以，虚剑派和虚掌门那得意的笑声。成为了荔枝仙子怒火的引线，于是虚掌门便成为了荔枝仙子愤怒的牺牲品。

    ……

    ……

    虚剑派阵营中，所有人呆呆的望着成为猪头怪的掌门，想笑。又不敢笑。

    断仙台上的两位护台人嘴角同样抽了抽，只是两位护台人相互对视一眼后，选择了无视这件事情——刚才他们感应到这位仙子出手之时，流露出来的气息，是六品真君呢。

    所以啊。反正这是台外发生的事情，他们只是断仙台的护台人。原则上来说，这事和他们没干系。他们只用管好断仙台上的战斗就好了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台上

    二品真师啊？麻烦了。

    变成楚楚模样的宋书航小友用力揉了揉太阳穴，伤脑筋，不好打啊。他可是知道二品真师和一品修士之间巨大的差距。在真气的攻击下，再浑厚的气血之力都很难抵挡。

    也就是说，接下来是一场用木剑和真剑比试的战斗啊，所以……只能拼尽全力上了！

    对面，叶掌摆了个剑法起手式。

    “那么，楚楚姑娘。我要进攻了。”言罢，他整个人如同出鞘之剑，朝着‘楚楚’掠来。

    眨眼间，双方间的距离已经被拉近，叶堂手中的剑斜划而下。

    不愧是二品真师境界，哪怕是刚突破不久的二品真气，一口气爆发的速度，比起宋书航全力运转《君子万里行》身法还要快上一筹。

    不过这速度，还在宋书航可以反应的程度内。

    剑落之际，‘楚楚’右手往背上一抓。将那包裹着的兵器抓在手中，挡向叶堂手中的利剑。

    当！

    剑与包裹相撞，发出打铁般的响声。

    下一刻，叶堂剑上的真气爆发。震碎了包裹……露出了里面一柄三尺三长的宝刀。

    一击之后，叶堂身形微微一顿。

    而宋书航却被震的后退了三步。

    “刀？”叶堂盯着‘楚楚’手中的武器，微微一皱眉——为什么会是刀？

    楚家的楚楚，明明是剑术天才，悟自楚家神秘《剑诀》的剑法威力无穷。但为什么，她现在掏出的却是刀？

    不仅是叶堂发愣。底下楚家的人也个个呆若木鸡。

    这画风不对啊！为什么楚楚师姐会突然抓出一柄长刀来？为什么不出剑？

    之前画风就感觉不对了，楚楚师姐那套拳法，总让人有种佛家拳法的气势啊！现在出刀就让人感觉更违和了，楚楚师姐最近几年在外到底经历了什么？整个人的画风扭曲成这样子？

    断仙台上，叶堂深吸了口气，眸子微垂。

    “被小看了吗？”他喃喃道。

    楚家的天才楚楚，就算是跌落到了一品跃龙门的境界，竟然还小看已经晋升为二品真师的他吗？或者在她看来，自己根本配不上她用剑？

    是自大？还是对她自己的武技有绝对的信心？

    叶堂用力甩了甩手中的长剑，沉声道：“楚楚姑娘，你拔剑吧。刚才那一击，我只用了五分力！”

    对面，‘楚楚’依旧是那么恬静的微微一笑。

    拔个屁的剑啊，绑在大腿上的短剑只是拿来装饰的……宋书航小友除了一些学自‘真实的幻象’中那青衫少年的一些基础的剑术使用法门外，根本就没学过任何的剑术啊。

    “只有用火焰刀拼一拼了。”宋书航心中暗道。

    于是，在微笑的过程中，‘楚楚’同样甩了甩手中的刀，退后数步，将自己和叶堂间的距离拉开，争取‘火焰刀’的蓄气时间。

    见楚楚不肯出剑，叶堂眼中一冷，随后眸中又战意凛然：“看样子，楚楚姑娘是认为我配不上你用剑了。那么，就让我将你的剑逼出来！”

    言罢，叶堂身形再次爆发。

    这次的速度，比上次要快一倍！

    宋书航后退拉开的距离，被叶堂瞬间拉近。

    “巨石剑法！”叶堂沉喝一声，将自己的气势提升到最高点，手中的剑朝着‘楚楚’再次挥下。

    巨石剑法。在虚剑派中也只是很普通的剑法……也就是说，这剑法在修真界中大约等于大路货的剑法。

    然而，在此时叶堂手中施展开来时，却有剑势如山压下。

    剑未到。却让人感觉有一座小山镇压而来！

    底下，北河散人见状微微一笑：“有点料子啊，这小家伙一招剑术很是纯熟，估计反复修炼过不下十万余次，才会产生如此沉重的剑势。”

    造化法王道：“小友不好对付啊。毕竟他只有一品跃凡境的修为。”

    雪狼洞主点头道：“一品和二品之间的差距实在太大了，如果断仙台上能使用符宝之类的东西就好了，一下子就能扭转战局。”

    正当群里前辈议论纷纷时，断仙台上，宋书航已经蓄气完毕，再次出手。

    只见他手腕一转，手中的长刀以一个诡异的角度迎着叶堂横扫而上。

    哄～～长刀上燃烧起一层薄薄的火焰。那火焰虽然很微弱……却让人感觉到它里面蕴含着的炽热温度！这记火焰刀，并不是由‘古铜戒指’激发而来。

    宋书航心中有种奇怪的感觉——在手腕转动刀身的瞬间，他有感觉自己可以将‘火焰刀’施展出来！不必借助古铜戒指，他能凭着自己的力量。斩出火焰刀来！

    然后，他就真的斩出了这记……嗯，火苗刀？

    因为刀上的火焰，太可怜了，如同随时会熄灭的小火苗一样。

    但此时，已经由不得宋书航多想了。

    当！

    火焰刀撞上了叶堂的巨石剑法。

    下一刻。

    叶堂的巨石剑法，那如山一样沉重的剑势竟被破的干干净净。

    明明……眼前长刀上的火焰是那么的微弱，薄薄的一层，似乎风大些就会被吹熄灭一样。但那火焰中却含着焚灭世间万物的气势，那天、那地、那辽阔的大海。都要在这火焰下被焚烧一空！

    这是，焚天一刀。

    好可怕的刀意！

    叶堂那小山般的剑势，在这梵天一刀面前显的格外渺小，不堪一击。

    甚至。刀剑相撞后，那薄薄的火焰竟沿着叶堂手中之剑，笔直燃烧而上，一副要将剑、叶堂全部燃烧的架式。

    叶堂大喝一声，体内真气灌入长剑，狠狠一震。才将剑上的火焰震碎。

    而对面的‘楚楚’，脸色有些苍白。

    巨石剑中的剑势虽然被破，但那剑上的巨力却毫无花哨的撞在她的刀上。

    ‘楚楚’握刀的手臂都在微微颤抖。

    叶堂缓缓吐出一口浊气：“还不出剑吗？楚楚姑娘！”

    ‘楚楚’姑娘却没有回话，只是微笑着摇了摇头——刚才不借助‘古铜指环’激发的火焰刀，威力却比他想像中的强大很多！

    但是，仅凭着火焰刀，还不足以让他获得胜利。

    “那么，试试这个吧。虽然是刚学会的能力。”宋书航轻声道。

    他开始运转体内五大窍穴的气血之力。气血之力翻腾而起，以一种独有的特殊法门运转，最终一口气爆发——《三十三兽先天一气功》巨鲸篇。

    宋书航五窍早已开启，再加上一位经验丰富的尊者贴身指导，学会这‘气血爆发’之法并不困难。

    虽然还有些生疏。

    “眼前正是个好机会，借着这二品真师级别对手带来的压力。”

    “刺激‘巨鲸篇’法门，在体内凝聚一道伪先天真气的雏形！”

    “然后……晋升二品！”(未完待续。)

    PS：擂台打斗剧情竟然写不出我想要的装１３效果……我的心头简直有万马在奔腾。今天本想三更的，但是这种状态下不行。所以今晚先让我缓缓，就两更先。待我将下面的剧情细细整理一下，轰轰烈烈的拉上场来！


------------

第380章 就是她，铜卦仙师！

    宋书航目光沉静，只有自己也晋升二品境后，和虚剑派的叶堂战斗才会更轻松！

    而且正好，对方是新晋的二品真师，对他来说是最好的磨练对象——即能给他很大的压力，而对方的实力又不会将自己一剑秒杀，真是再适合不过了。

    在这样的压迫下，他一定能更快的凝聚《三十三兽先天一气功》，巨鲸篇的伪先天真气雏形！

    宋书航这样想着，这次他主动发起了进攻。

    随着巨鲸篇血气运转法门，在宋书航举手投足间，竟然隐隐有巨鲸的鸣叫声响起。随后，宝刀霸碎上再次燃烧起薄薄的一层火焰……

    叶堂见‘楚楚’还不出剑，心中大怒。他冷哼一声，双手握剑，真气凝聚于剑尖：“既然不出剑，那就别想再有出剑的机会了！”

    原本他想见识一下楚家天才楚楚的神秘《剑诀》，到底有多强大。但现在他改变主意了，他会一口气解决这位天才楚楚，不再给她任何反抗的机会了！

    击败楚家天才楚楚，也是个让人很愉快的过程。

    断仙台的气势，一下子进入到了高＊潮！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中……

    有一道焦急的身影，正拼尽全力追着‘流星雨’的方向，向‘断仙台’的位置飞去。

    这道身影，正是东方仙子的追求者刘隆修士。

    刘隆现在特别郁闷，明明仙子今天难得心情好，给他舞了一曲。但跳着跳着，仙子突然就螺旋升天了……然后，仙子惊叫着化为一颗流星消逝在天际。

    这场面，别提有多诡异了，以至于刘隆修士一下子都没反应过来！

    接下来，他拼了命沿着仙子的踪迹，跨越千山万水，追寻东方仙子。

    顺带一提的是……在沿着仙子踪迹追赶时。从他的身边。不时的有流星一闪而过。

    这些流星都有几个共同点——飞的超快、轨迹诡异、里面往往还伴随着各种男高声、女高音的惨叫声。和东方仙子升天的场面如出一辙，看样子和东方仙子一样升空的人不少哇？

    难道是群体螺旋升天的诡异场面？难道是哪位前辈给他们开的玩笑？

    ［不管如何，先赶上东方仙子再说！］刘隆心中暗道，脚下飞剑的速度再次爆发！

    ……

    ……

    然后。当刘隆拼命飞着飞着的时候，突然看到了不远处，也有一道身影和他一样，沿着流星消逝的位置咬牙追赶着。

    只是这位修士虽然在拼命追赶，但飞的速度却不是很快。并不是这位修士修为不高。原因出在他脚下的飞剑上……那是一柄造型很古怪的飞剑！

    怎么形容好呢？

    那是一柄穿着蓝色紧身衣、红色披风，还有很经典的红内裤外穿的人型飞剑……

    当然，这枚飞剑并不是人，而只是一柄打造成了人型外型的特殊飞剑。

    剑修们除了自己的本命武器外，一般都会有备用的飞剑。

    前几年，修士界突然流行起改装自己的备用飞剑风潮——那风潮到最后成了搞怪大赛，有修士将自己的备用飞剑改装成电脑模样的，有改装成冰箱、家电的，有改装成键盘的。总之是怎么有趣怎么改，只有你想像不到的。没有修士们改装不出来的……

    改变外型的飞剑，都是用来闹着玩的。各种奇葩的外型，其实是是以减弱飞剑速度为代价的。

    眼前这位修士口味应该比较特殊，他竟然将自己的备用飞剑改成了‘超人’模样。这位道友在御剑飞剑的时候，若是不隐藏自己的飞剑，说不定真会被人当成超人在空中飞吧？

    是个有趣的修士。

    刘隆心中暗道。

    不过，他心中也有个疑惑的地方——既然对方是拼命在追赶流星的话，为什么不使用本命飞剑，而是要用这奇怪形状的备用飞剑？难不成，这位有趣的修士丧心病狂的将自己的本命飞剑改造了？

    思索间。‘嗖嗖’两下，刘隆已经赶上了这位修士。

    “道友，你也在追前面的流星吗？”刘隆出声询问道……说不定是一个跟他同样命运的道友呢，也是跨越千山万水来寻找一位美丽仙子的？

    听到刘隆的声音后。那道友抬起头来，点头答道：“是啊，你也在追流星啊？”

    这是个刺猬头、娃娃脸，身材矮小的道友，不知是不是因为娃娃脸容貌的原因，让这位道友身上多了一种让人亲近的气质。

    “在下刘隆。天山宗弟子。”刘隆微微一笑，询问道：“道友莫非也有重要的人，被变成流星飞了？”

    “原来是天山宗刘隆道友，久闻大名。”那娃娃脸修士意外的望了眼刘隆——这位就是‘仙士界好好先生’刘隆？修真界闻名的大善人，没想到会在这里遇上他。

    随后，娃娃脸修士又道：“在下寒雪剑庄邓伊麻，我的确有一位很重要的人在前面飞着……我好不容易找到她，这次绝对不会让她跑了！”

    说到最后时，娃娃脸修士一脸激动，有种誓死不会放过这机会的坚决！

    刘隆闻言，心中一动，果然跟他一样，也是位痴情道友吗？

    同是天涯沦落人，那么能帮忙的话，就帮一把吧？

    于是，刘隆出声问道：“话说，邓道友，你的本命飞剑莫非出了问题吗？”

    毕竟，邓伊麻的‘超人飞剑’有些让人不忍直视。

    听到这问题时，邓伊麻不由吸了吸鼻子，他娃娃脸上满是愁苦之色：“是啊，出问题啊。我现在能用来代步的，只有这一柄飞剑了！”

    语气中，有着让人闻之落泪的辛酸味道。似乎，邓伊麻道友经历了很悲伤的往事呢？

    “既然如此的话……不如我截邓兄一程吧！”刘隆出声道：“我们目标相同，都是追着流星而去！”

    邓伊麻闻言，不好意思道：“这样会不会拖慢刘道友的速度？”

    “放心吧，只载一个人的话，对我的速度并不会有影响的。”刘隆呵呵一笑。

    邓伊麻咬了咬牙，这时候他真的是急着要追上那个‘她’，好不容易找到了她，这次……绝对不能再让她跑掉了。所以，他无法拒绝刘隆的好意。

    “既然如此，刘道友的恩情，邓某铭记于心！以后刘道兄只要有能用上邓某的地方，一句话，邓某保证不会拒绝！”邓伊麻认真道，随后他收了自己那‘超人飞剑’，起身落到刘隆的飞剑遁光上。

    “呵呵，举手之劳而已，邓道友不必放在心上。”刘隆微微一笑……说实话以他的性格，帮过邓伊麻后，恐怕一转头就会将这事忘记了。

    毕竟，刘隆这这一辈子顺手帮过的修士不计其数……要是每帮过一个人都记得的话，他得有多心累？而且，他又不是图回报才帮助别人的。

    ……

    ……

    断仙台上

    宋书航和虚剑派叶堂的断仙台之战，就要进入高＊潮之时！

    这时，刘隆修士带着娃娃脸的邓伊麻，降落在楚家阵营和虚剑派阵营中间。

    九洲一号群的道友抬头望了眼刘隆修士。其中北河散人、古湖观真君以及造化法王都朝着刘隆点了点头，几人也是相熟的。

    刘隆笑着回应道友，随后他目光掠过所有‘九洲一号群’的道友，眨了眨眼睛——被化为流星飞来的人这么多啊？

    很快，他在人群中看到了东方仙子！

    “东方仙子！”刘隆欢喜的唤了声，迎了上去。

    东方仙子不好意思的干笑了声，朝着刘隆招了招手——之前她却是误会刘隆了，还以为螺旋升天是刘隆搞的，所以有些不好意思。

    刘隆见到了东方仙子时，一时欣喜，便将自己载来的娃娃脸邓伊麻道友给忘在一边了。

    不过，邓伊麻道友完全没有介意。他的目光同样在‘九洲一号群’的道友身上转了一圈……邓伊麻的交友圈和九洲一号群不是一个圈子，所以眼前的道友他认识的不多。

    或许‘九洲一号群’中很多道友若是报出大名时，邓伊麻会有所耳闻。

    很快，邓伊麻找到了自己的目标！

    他的目光死死盯住了荔枝仙子——没错了，找到了，就是她！

    这大大的眼睛，漂亮且洒脱的气质，一笑起来时会有俩个可爱的小酒窝！绝对没错了，终于让他找到了。

    就是她！

    就算化成灰，自己都会认出她来！

    对面，包裹在黄山真君外袍中的荔枝仙子疑惑的抬起头来，一又大大的眼睛好奇的望着邓伊麻。

    她可以从对方的眼中看到熊熊燃烧的炽热火焰，似乎要将她燃烧一样。

    荔枝仙子眨了眨眼睛，她仔细的回想自己的记忆，但是对这个娃娃脸的修士，她完全没有印象！

    “找到你了！”邓伊麻用力指向荔枝仙子，压低声音道。

    “？？？”荔枝仙子伸手指了指自己：“找我？”

    “不用装傻了，你以为装傻，我就会放过你吗？”邓伊麻咬牙切齿，用喉咙吼出一个名字：“可恶的——铜！卦！仙！师！”

    荔枝仙子：0_0!

    我，铜卦仙师？(未完待续。)


------------

第381章 吃激素啦？

    “道友……你认错人了。”荔枝仙子下意识答道：“我是荔枝仙子。”

    虽然这个道号以前师父刚给她取的时候，每次有人叫起时，总是让她很羞涩。但叫的久了……她也习惯了。荔枝就荔枝呗，比她蜜桃仙子师妹要好多了呢。

    “荔枝仙子？呵呵，呵呵！”邓伊麻发出崩坏的笑声：“没想到，你竟然连自己的道号也不敢承认了吗？还‘荔枝仙子’，妳为什么不叫樱桃仙子？我还菠萝道长呢！”

    “樱桃仙子是我师妹，菠萝道长是我师兄。”荔枝仙子平静的回答道。

    邓伊麻：“……”

    随后，他暴怒：“都到了这个时候，你竟然还要耍我吗？铜卦仙子，你个卑鄙无耻之徒！”嗯，没错。铜卦仙子，因为眼前是个漂亮的仙子。

    “说的好！铜卦那家伙就是个卑鄙无耻，黑到极点的混蛋！”一边的北河散人顿时大声喝彩，然后他又道：“不过道友，你的确是认错人了。眼前这位的确不是铜卦仙师那个人渣。这位的确是荔枝仙子……至于你为什么会将她认成是铜卦仙师那败类，肯定是因为，铜卦仙师什么时候易容成了荔枝仙子的模样，给你算过卦对吧？”

    北河散人在邓伊麻对着荔枝仙子吼出‘铜卦仙师’这名字时，心中就将事情的来龙去脉猜的到了——肯定是铜卦那混蛋，易容成荔枝仙子的模样，在外面算黑卦结下的怨。结果不巧，天下之大，还真让黑卦的客户找到了荔枝仙子了。

    “易容？”邓伊麻瞪大眼睛。

    “是的，铜卦那败类的易容术，天下无双。他易容成别人的模样，就连我都很难将他辨认出来。”北河散人答道。

    话说，铜卦仙师竟然会易容成群里的道友，那这家伙曾经有没有易容成自己的样子去算卦？因为九洲一号群里，他和铜卦的关系最损了，以铜卦那家伙的下限，说不定早就易容成他的样子算过无数黑卦！卧艹，这么一想简直可怕！

    “呵呵，呵呵。”邓伊麻发出崩坏的笑声，然后他喃喃道：“因为铜卦仙师当时信誓坦坦的给我算的一卦，我将全部的家当都砸了进去，拼命的去闯‘黑虎秘境’，甚至连本命飞剑都折断在秘境中！本以为能得到让我境界得以突破的物品，但没想到，我最后得到的，只有六枚食之无味弃之可惜的鸡肋之物……我现在，出门连个正式的飞剑都都拿不出来！”

    真是个悲伤的经历……

    九洲一号群的道友听到邓伊麻的话时，不由羞红了脸——这个算黑卦的，哪一天他要是被客户抓到，痛打个半死，整个九洲一号群的人都会欢呼的。

    卦太黑了，古往今来，被坑了多少人啊？

    “而现在，你们告诉我，那只是铜卦仙师的易容术？”邓伊麻发出一阵哈哈哈哈的怪笑声，整个人似乎都不好了。

    “节哀，道友。”北河散人拍着胸膛，道：“要不，你等一个月时间？一个月后，我将铜卦那家伙捉拿到你面前，让你狠狠抽他一顿，让他补偿你的损失如何？”

    抽铜卦仙师什么的，真是北河散人最想干的事情啊。

    “呵呵，节哀？”邓伊麻咧了咧牙：“易容术？荔枝仙子？”

    “我读书少，你们以为我就好糊弄？呔，吃我一发‘黑虎秘境弹丸’啊啊啊啊！”吼叫间，邓伊麻伸手掏出一个五彩之色的小弹丸，用力的朝着荔枝仙子的方向掷去。

    北河散人：“坏掉了。”

    面对着这么多的五品灵皇、六品真君，这家伙竟然还主动发起了攻击……应该是怒气上脑，一时间脑崩了吧。

    狂刀三浪：“彻底被玩坏了，但我们说的都是事实啊。”

    落尘真君：“有时候世界上的事情就是这样无奈，真理往往只掌握在少数几个人手中，越是实话却越是没人相信！”

    说话间，那枚五彩小弹丸已经弹射到荔枝仙子的面前。

    “爆开吧！”邓伊麻怒吼：“减缓法术！”

    这枚弹丸，正是他闯‘黑虎秘境’的收获，总共六枚……他曾经使用过一枚，在那枚弹丸笼罩的十平方米位置内，所有生物都中了强大的‘迟缓术’！在那个可怕的迟缓术作用下，所有东西的行动速度慢的可怕。实验用的猛兽，想抬起个爪子的动作，都用了足足五分钟！

    而这个迟缓术的效果达到了十分钟之久……十分钟，足够他干很多事情了！

    说起来很悲伤。

    虽然这六枚小弹丸效果很猛，然而……对他而言却很鸡胁啊。全部家当就换了这六个玩意，搞的他为了重新换一柄本命飞剑，都要拼命的刷门派任务，积攒灵石。

    而且……除去实验用的一枚弹丸后，余下的五枚弹丸他本想出售换点灵石，但一直没能交易成功——因为他要出售的价格太高了，没人肯买。

    但价低了，他不肯卖啊，这是他全部家当换来的五个弹丸啊，坑！

    所以最后他一咬牙，爷不卖了，爷留着自己欣赏。

    现在，这弹丸终于到发挥的时候了！

    ……

    ……

    然而，邓伊麻的弹丸，没有爆开。

    眼前那位漂亮的荔枝仙子伸出手来，轻轻一点。在她身上，六品真君级别的气息爆发开来，随后，有一层透明晶莹的墙壁出现在荔枝仙子的面前：“反射晶壁！”

    六品真君？！！

    小弹丸撞击在那层无形墙壁之上……就如同撞上了弹力惊人的橡皮上一般，砰的一下被反弹了回去。

    邓伊麻下意识的避过身来，躲避那枚小弹丸。

    万一被弹丸击中，那强大的迟缓法术爆开，他就彻底玩完！

    ……

    ……

    嗖！反弹过来的那枚小弹丸擦着邓伊麻的身体射过，最终……撞到了断仙台上。

    好在，断仙台上有一层‘护台人’布置下的防御。

    弹丸撞在防御上后，啪的一下，如同鸡蛋一样糊在了防御上，碎了开来……下一刻，有一层奇怪的烟雾从弹丸中弥漫开来，笼罩了整个‘断仙台’。

    而同时，黄山真君身形突消失于原来的位置。

    再出现时，他已经站在邓伊麻的身后，伸手轻轻在他的后脖子处一点。邓伊麻瞪大了眼睛，只感觉瞬间身体所有的力量都被抽空了，身形轰然倒地。

    一招就将他放倒了，又是一位真君？

    “道友，你太冲动了，你现在需要强力冷却剂！”黄山真君淡淡道。

    邓伊麻瞪着眼睛，眼中满是愤怒之色。

    “冲动，可是恶魔呢……别因为一时的冲动，做出让自己后悔的事情。”黄山真君缓缓道。

    邓伊麻脸上依旧一脸不屈之状。

    “黄山前辈，跟他废话这么多干啥？”荔枝仙子跨众而出，伸手抓起邓依麻的脚，就这样将他拖着往‘九洲一号群’的阵营走去。

    然后，荔枝仙子按着邓伊麻就是一顿胖揍。

    邓伊麻惨叫连连。

    揍完之后，荔枝仙子继续问道：“现在仔细的再感觉一下，我和你印象中的铜卦仙师还有相似之处不？”

    邓伊麻：“……”

    “对付你这种热血上头的愣头青，最好的办法就是揍一顿。揍完之后，你自己就会冷静下来了。”荔枝仙子淡淡道，一脸经验十足的模样。

    九洲一号群的道友不由干笑着——荔枝仙子，虽然平时很萌萌的，但是她要是发起飙来，简直无人可挡。她可是敢于独身一人跑到华夏外，将一个败类土著神按着揍到死的存在啊。

    “先给我乖乖呆在这里，要是你表现良好的话，说不定我可以带你去找铜卦仙师。”荔枝仙子冷声道。

    竟然敢冒充她给人算黑卦，给她身上抹黑？

    铜卦仙师，这次谁也保不了你啊！

    冒充别人、给人抹黑的，都给我去死啊！

    一边，还是大马猴模样的狂刀三浪，莫名其妙的感觉身上有些不自在，不会是长猴虱了吧？

    ……

    ……

    “等下，断仙台上，有些古怪！”这时，北河散人突然出声道。

    众道友转头望去，然后看到断仙台上奇葩的一幕。

    断仙台上笼罩的烟雾已经散去。

    但此时，在断仙台的位置，就如同按了‘快进’键一样。化身‘楚楚’的书航和虚剑派叶堂的战斗一下子变的有意思起来。

    一个眨眼的时间，宋书航和叶堂就拼了近两百多招，两人的身影都拖出一道道残影，快的飞起！

    要不是‘九洲一号群’道友个个实力高强，说不定会看花眼！

    断仙台上，两人间的刀剑不断的相撞，叮叮当。

    腾挪转移，将轻身功法和刀法、剑法发展到根限。

    火焰刀的光芒不时的闪烁而起！

    这感觉，简直就象是两尊三品战王在战斗一样。

    “这是怎么回事？”雪狼洞主眨了眨眼睛，台上的宋书航和叶堂吃激素啦？突然间就变的这么猛？

    “奇怪，他们俩突然爆发出这么强大的速度，为什么两个护台人却无动于衷？”

    “断仙台边上，有奇怪的法术效果。”

    这时，黄山真君捏着下巴，猜测道：“莫非，是那个奇怪的弹丸？”

    但是，那个弹丸发射之前，邓伊麻叫的不是‘迟缓术’吗？

    难道他摸错弹丸了？(未完待续。)


------------

第382章 晋级，二品真师

    难道是那个邓伊麻原本想扔一个‘迟缓术’的弹丸，但最后扔错了，扔了个‘加速’效果的弹丸？

    不对啊……如果只是简单的加速功法的话，两位护台人应该能感觉出怪异之处才对，那他们会马上出手暂停断仙台之战！

    但现在，两位护台人目光炯炯有神，一动不动的打量战斗中的双方，丝毫没有要出手阻止的意思。似乎就连他们也受到了‘加速’效果的影响。

    断仙台上

    ‘楚楚’和叶堂之间的战斗越发激烈起来。

    每一秒时间，两人刀剑撞击次数高达四十余次……

    不知不觉，他们激烈的交战了六分多钟。但交战中的两个人看起来并没有爆发后的那种疲惫感，看上去就象是在进行普通的战斗一样。

    ［如果是加速阵法的话，那也应该会消耗交战双方的体力和能量才对啊。］黄山真君心中暗道。

    这种场面还真有些诡异。

    黄山真君捏着下巴思索着，若是想用法术达到断仙台上的效果——那必须要将法术范围内人们的‘思维速度、反射能力、速度’等等所有的能力，全面的一口气提升才行！感觉简直象‘时间加速’的效果。

    等下，时间加速！

    不会吧，一枚普通的弹丸之中爆发的法术，能涉及到这么可怕的法术？

    ……

    ……

    断仙台上。

    “滚石重剑！”叶堂一声咆哮，剑如滚石，朝着‘楚楚’辗压。战斗到现在，他已经动用了三种剑法，一招强过一招！

    对面的楚楚，只是一刀‘火焰刀’！她翻来覆去，就是这么一记大路货的刀法。

    但让叶堂感觉到吐血的是，明明就只这么一招火焰刀，但他就是无法打败‘楚楚’。反而……他感觉对面的‘楚楚’越战越勇。

    她不是受了重伤，激发潜力才能上场战斗的吗？

    为什么他感觉这楚楚压根就没有任何受伤的样子，还越打越有精神了？

    轰！

    滚石重剑再次被对方的‘火焰刀’挡了下来。

    叶堂只感觉对方体内的能量越来越澎湃，对方每一击上附带的力量亦越来越强大。而且，每次‘楚楚’用力挥刀的时候，身上似乎有巨鲸在鸣叫一般。

    ‘楚楚’在不断的变强？

    或者说……她的实力在不断的恢复？

    叶堂咬牙暗道，自己现在可是二品真师，竟然连一品跃龙门境界的‘楚楚’都干不掉：［该死，再让她恢复下去的话，岂不是要一直恢复到二品境界了？到时候我岂不是要输？］

    而且，刚才两人已经战斗了接近一个小时了吧？

    ［不能再拖下去了，一口气解决她！］

    ［最后一剑！］叶堂长啸一声，身形突然高高跃于空中……他浑身的真气借着这一跃，高度凝聚。

    接下来，他要施展自己掌握的最强一剑《开山剑》，这剑法能一口气将真气凝聚爆发，拥有两倍以上的威力。

    而且这一剑中，拥有着‘隔山打牛’的透射效果。就算被挡住，真气也会直接透射入对方的体内，造成敌人内伤。

    没有二品真师级的修为，就无法抵挡那侵入体内的真气，再浑厚的气血之力也没用！

    这一剑，决胜负！

    同时，叶堂眼角余光扫向‘楚楚’，她要如何面对自己的最强一剑？即使到这个时候，她还不出剑吗？

    依旧没有出剑！

    楚楚双手平握宝刀，刀身上再次燃烧起火焰……只是或许是她的实力在渐渐恢复的原因，刀身上的火焰已经不再是薄薄的一层。而是真正的熊熊燃烧，这才是真正的‘火焰刀’。

    但是……大路货的‘火焰刀’，是绝对挡不住自己接下来的一剑，断仙台第一局的胜利，他拿下了！

    “开山剑！”叶堂咆哮一声，这一剑他堂堂正正的吼出了自己的剑招。

    他的身体挟带斩破山岳的气势，一剑斩向‘楚楚’。

    楚楚毫无畏惧，依旧是一刀连着斩了上来。

    当！！

    比之前任何一次交手都要沉重的撞击声，就如同寺庙中沉重的大钟被撞响一样，声音悠悠传出老远。

    “喝！”叶堂全力爆发，趁着刀剑相撞之际，将自己的真气化为剑气打入到‘楚楚’的体内。这些剑气，会彻底破坏楚楚的经脉，让她失去抵抗之力。

    一品修士的‘气血之力’无法抵挡真气！

    果然，‘楚楚’在接了这一剑‘开山剑’时，整个人都僵住了。

    她皱着眉头，双手发麻，之后，她手中的宝刀‘叮’的一声掉落于地……

    “结束了！”叶堂吐出一口浊气，沉声道。

    最终，赢的人还是他！

    然而……就在叶堂松了口气的瞬间，对面的‘楚楚’突然在地面上用力一踏。

    下一刻，‘楚楚’娇小的身体已经窜到他的面前。

    她的拳头如流星般向着他砸下，每一拳挥动之际，都有鲸叫声。

    《金刚基础拳法》贰：拳如流星＋《三十三兽先天一气功》巨鲸篇。

    楚楚的突然爆发。

    叶堂毫无防御，结结实实的用自己的身体接受了这一阵流星般的拳头。

    拳拳到肉，每一拳都如铁锤砸在脸上一样。

    “啊啊啊啊啊～～”叶堂惨叫连连，整个人被击飞出去。

    落地时，他脸上、身上出现了一个个拳印。拳头上的力道更是钻入他体内，震伤他肺腑。

    “怎么可能……你怎么还能行动。你体内经脉应该被我的剑气绞碎才对！”叶堂咬牙盯住‘楚楚’，为什么她毫发无损？

    是明他已经亲手将剑气真气打入她体内。

    除非……

    叶堂瞪大眼睛。

    只见在‘楚楚’的身上，气血之力已经渐渐褪去……取而代之的是庞大、精纯的‘真气’。

    她恢复到二品境界了？

    楚楚望着他，露出恬静的笑容——在和叶堂不断对拼的时候，他体内白前辈设下的‘蓄气扩真法’封印，就已经悄悄解开了。

    在战斗的过程中，他一身五大窍穴的气血之力，再次全数灌入到丹田之中！

    上次晋级到一半暂停的‘丹田雏形’，被第二波气血之力再扩大了一圈！

    最终，所有的气血之力在丹田中化为一个真气气旋。(未完待续。)


------------

第383章 楚家老太爷

    真气化为气旋在丹田中转啊转的，让人有种痒痒的感觉。而真气气旋在丹田中每转一圈，真气的质量就会提到提升，真气的数量也会有所增长。

    除此之外，五大窍穴中源源不断的有气血之力灌入丹田中，转化为真气之力。

    和虚的‘气血之力’不同，真气如同实质一样存在于丹田，能让修士直观的感受到它的存在。伸手按在自己丹田位置时，细细感觉下，就能感应出真气气旋转动时传来的震动感。

    除了丹田开辟，产生了真气气旋外。在与叶堂大战期间，宋书航一次又一次使用白尊者修改后的《三十三兽先天一气功》巨鲸篇，在丹田形成的瞬间，有一道与众不同的真气，凝聚为针状，竖在丹田气旋的正中央。

    这便是‘伪先天真气’的雏形……接下来，只要宋书航在二品境界的时候将它完善后，对他未来的修炼、晋升四品先天，都大有益处。有这道‘伪先天真气’在，宋书航就能赶上那些门派精英弟子的脚步。

    “你……恢复二品境界了？”叶堂躺在地上，不甘的抓着自己的剑，问道。

    ‘楚楚’望着他，微微一笑，心情似乎很不错。

    叶堂不甘的挣扎了一下，但却连起身的力气都没有了。最后一剑消耗了他大量的体力、真气。随后又被‘楚楚’劈头盖脸的揍了一顿，他已经彻底脱力了。

    叶堂不甘的闭上眼睛……输了。明明在占据优势的情况下，他竟然还输了这场原本‘必胜’的战斗。

    “断仙台第一局，楚姓世家，获胜。”护台人双手按在剑上，沉声宣布。

    ‘楚楚’终于松了口气——终于，结束了。

    穿着裙子，战斗时剑气劲风扫过来时，下面总有种凉嗖嗖的感觉。甚至连用力抬腿狠踹的招式都不能用，会走光。

    但现在，这该死的裙子、该死的感觉、该死的走光……都再见了！

    ……

    ……

    断仙台下。

    北河散人出声道：“断仙台上的那种怪异感觉消失了，那个弹丸中的法术效果结束了！”

    “前后大约十分钟的时间。”荔枝仙子补充道

    这个弹丸中的法术效果持续时间不短呢！

    “这个不是普通的加速法术吧？”白鹤真君插了一句。

    古湖观真君肯定道：“是啊，效果太全面了。想要达到刚才断仙台上的效果，得要有好几种法术效果混合在一起才行。黄山前辈有什么想法吗？”

    在场的所有九洲一号群成员中，除了之前带着宋书航离开后，至今没回来的白尊者外，要属黄山真君的实力最强、眼界最高！

    黄山真君捏着下巴，道：“我心中有个猜测，但不太确定。”

    “黄山大傻又装神秘了，汪！”豆豆忍不住插嘴道，顺便显摆一下它的存在感。

    黄山真君望了豆豆一眼：“呵呵。”

    豆豆顿时浑身一僵，被黄山真君笑的浑身发毛……虽然它本来就全身是毛。可恶，我竟然会被黄山抓住了小尾巴！

    黄山真君不再卖关子，答道：“我怀疑这法术效果和‘时间’有关。但具体如何，还需要再研究研究。一会儿小友下台后，我们可以询问下他在台上的感觉和经过，补充推测。”

    “时间？”九洲一号群的道友眼中都露出惊讶之色，如果真的和‘时间’有关的话，那这枚‘弹丸’的价值，简直无法形容啊！

    “话说，小友的战斗终于结束了。以一品跃凡境界竟然能和二品真师战这么久，甚至还反败为胜，小友的确有些手段啊……咦？”狂刀三浪感叹道。

    但话说到一半时，大马猴状的三浪瞪大了眼睛，死死盯住断仙台上的‘楚楚’。

    “我眼花了？二品真师？”三浪不敢置信道。

    一品跃凡境冲击二品时，不是要经历‘跃龙门’的瓶颈吗？但断仙台上这是怎么回事？打着打着，突然就变成二品真师了？

    因为没想到宋书航小友会突然晋级，所以他之前也没注意宋书航的境界。等到断仙台结束，双方分离开来时，他才注意到宋书航身上气息的变化！

    原本正低头喝茶的北河散人，同望了眼宋书航后，一口茶全喷了出来：“卟！”

    “真是二品！”雪狼洞主道。

    “咦，你们现在才发现吗？我以为你们都注意到了呢，才没有提起这问题。”这时，古湖观真君出声道：“我一直关注着小友的状态，然后小友在战斗到一半的时候，体内五大窍穴的气血之力就灌入到丹田中了。然后就这么顺利的在丹田中结成了气旋，晋升二品了。”

    “没跃龙门？”北河散人问道。

    古湖观真君摇了摇头：“没跃龙门，就这么晋级了。”

    “……这是当着我们的面开挂吗？”北河散人道。

    “难道，白前辈研究出了不用‘跃龙门’晋级二品的方法？”

    “怎么可能有这种可怕的方法？”

    “如果真是这样，我马上要转投白尊者门下，当个萌萌的小道童啊！”

    “心好痛啊，老夫当年为了‘跃龙门’吃了多少的苦头啊！”

    “你们别闹，肯定没你们想的那么夸张。”黄山真君道：“我想，应该是那个……蓄气扩真法！”

    不愧是黄山真君，见多识广，思维转的也快。

    九洲一号群的道友顿时眼睛一亮，对啊，差点就将这‘蓄气扩真法’给忘记了。

    “蓄气扩真法？如果是这样的话，岂不是说，小友在更早之前就能晋级二品了？”北河散人又喃喃说了一句。

    “果然还是开挂了！”

    “果然还是问问白前辈缺不缺大腿挂件啊。”

    “顺便问问白前辈缺不缺弟子。”

    “果然，还是问问白尊者缺不缺暖床的吧？”这时，白鹤真君补充道。

    众人顿时转过头来盯住白鹤真君：“……”

    ……

    ……

    周围，楚家的弟子看到断仙台上楚楚师姐突然发威，将叶堂揍飞出去，顿时欢呼连连。

    相对的……虚剑派的人脸色难看起来。

    人生大起大落的太快了，前一刻叶堂的境界让他们感觉胜券在握，但突然形式大逆转，叶堂就输了。玩什么啊，别这么让人心跳好不好？

    虚剑派掌门虚争暗暗握紧拳头，这一局如果失败的话，就得进行断仙台第三局之战了。

    需要请虚剑派的太上长老出马了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家中

    提前开始的‘第二局’，败。紧接着的‘第一局’在楚楚力挽狂澜下，胜！

    这个消息很快传到了楚家本族。

    知道楚楚获胜的消息后，楚家本族的一些人心中稍稍松了口气，但他们还是开心不起来。

    一胜、一负。

    也就是说，虚剑派和楚家之间，还有第三局之战。

    双方派出最强的修士，进行决定胜负的一场。

    楚家的最强者，便是三品境界的楚家族老。

    而虚剑派的最强者，却是一位可以御剑飞行的四品太上长老。

    除非那位四品太上长老突然寿元耗尽、身死道消，否则楚家族老几乎毫无胜算。

    楚家本族中的人议论纷纷。

    病床上，被咬成重伤的怒目金刚门弟子‘楚雄’不甘的握紧拳头——若不是他失败的话，楚家此时已经两局连胜，根本就不用再进行最后一场断仙台之战了。

    都是他太弱了，将楚家拖入到了绝望中。

    这个时候……楚家还有获胜的希望吗？

    ……

    ……

    断仙台前。

    ‘楚楚’捡回宝刀，缓缓踏下断仙台。

    “干的好，乖囡，好好去养伤吧。接下来的一战，交给我了。”楚家族老迎了上去，沉声道。

    ‘楚楚’点了点头，对着族老微微一笑。

    乖囡的称呼，雷的他里焦外嫩。

    ‘楚楚’下台后，虚剑派中有人上前，扶着叶堂下了断仙台。

    两位护台人重新调整断仙台的防御等级，准备进行最后一场断仙台之战。最后一场会有四品级别的修士出场，防御必须加强。

    断仙台前，楚家的族老握紧拳头，最后一战了，无论是输是赢，气势上他就不能输给虚剑派。

    就在这时，族老的手机响了。

    族老接起手机，望向来电联系人的名字时，手突然僵了僵。

    “爷爷。”族老接了电话后，压低声音唤了声。

    二十多年前，一直在外游历的族老爷爷突然重遁回楚家，一回来后便一直在闭关，生死不知。没想到这个时候他会打电话过来。

    “不用担心，最后一场断仙台之战，交由老夫吧。”一个威严的声音传来。

    “可是，爷爷你的伤势……”族老不甘道。

    “伤势已经恢复了很多了，也是时候出来转一圈了。”那个威严的声音继续道：“将断仙台的坐标给我，我马上就到。”

    “那爷爷，你千万不要勉强。”族老叹了口气，随后将断仙台的坐标发送了出去。

    ……

    ……

    片刻后，在楚家的族地，有一道剑光‘嗖’的一下飞窜出来。剑光上，有一位相貌威严，头戴四方平定巾，身穿士子服装的男子，踏着遁光朝着断仙台的位置闪去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在那相貌威严的男子飞离楚家后不久。

    楚家却有一位族人悄悄打了个电话：“先生……那个老家伙离开楚家本族了！”

    “很好，准备行动！”(未完待续。)


------------

第384章 白前辈又跑哪去了？

    下了断仙台后，宋书航飞快的穿过楚家的阵营。

    期间，‘九洲一号群’有几位前辈们对着化为‘楚楚’模样的他挤眉弄眼，眼中尽是坏笑。

    宋书航对着所有前辈们干笑……形象啊，注意形象啊，前辈！

    很久、很久前，他在‘九洲一号群’里接触到群里的前辈的时候，就感觉这些前辈啊，和人们想象中的‘仙人’完全不同。

    他以前经常怀疑，是不是自己的打开方式错误，修真者怎么可能是这个样子？

    后来，随着他对‘九洲一号群’的前辈们认识越深后……便对传说中的‘修仙者’彻底绝望了。潇洒飞扬、不食人间烟火的仙人、仙子形象，全都是人们自己脑补出来的啊！

    看到几位前辈挤眉弄眼的样子，再想想自己这女装模样的打扮，再联想几位前辈的性格，宋书航心中有种不好的预感……［书航，前不久穿黑裙子的你，很漂亮啊。］这样的聊天内容，会不会在将来的某天，出现在九洲一号群里的聊天记录中？

    宋书航根本不敢想象自己的未来啊！

    干笑过后，‘楚楚’又对着欢呼中的楚家弟子挥了挥手，迅速的向着楚家阵营后方的帐蓬行去。

    在那里，白尊者和正牌的楚楚还留在那里，等着他换回来呢。

    ……

    ……

    一来到帐蓬前的时候，宋书航发现羽柔子正守在帐蓬门口发呆。

    “羽柔子，你在干嘛呢？”宋书航习惯性的伸手打招呼道。

    不过一发声时，他口中发出的却是千娇百媚的女子声音……是的，这就是宋书航从头到尾都不肯开口说话的原因。白尊者准备的老周到了，连声音都给他换好了。但是他只要想到自己一开口说出女人的声音，整个人都不好了。

    都说铜卦仙师易容术很不错，宋书航感觉白尊者的易容术似乎也不差啊？铜卦仙师是因为经常算黑卦，被人追杀，所以练出了强大的易容术。那白尊者呢？他的易容术技能熟练值在哪刷的？莫非是天生的？

    羽柔子姑娘转过头来，疑惑的望着眼前的‘楚楚’姑娘：“你是……哦，刚才的那位楚家楚楚姑娘啊！”

    宋书航：“……”

    幽幽的叹了口气后，宋书航压低声音，用只有羽柔子能听到的声音道：“是我，宋书航啊！”

    羽柔子：“咦？咦咦？咦咦咦？”

    “进去说！”宋书航抓起羽柔子的小手，然后进入帐蓬之中。

    一拉开帐蓬时，宋书航便看到帐蓬里面……一片黄沙，帐蓬的地面被变成了一个沙坑。

    但是白尊者和正版的‘楚楚’却不见了！

    “呐，白前辈呢？”宋书航疑惑望向羽柔子——话说，羽柔子的腿真的好长。他现在是‘一比一’的比例化为楚楚的模样，楚楚的身高比羽柔子差不多。但是站在羽柔子身边时，却发现羽柔子的腿都到自己腰间位置。

    卧艹，我这个时候还在想什么鬼东西啊？

    “咦？白前辈不见了？”羽柔子惊叫出声来……她刚才都还在外面等着白前辈出来呢，但是她透过帐蓬总是看到一片黄沙，以为里面还被‘真实的幻象’笼罩着，便一直没有进去。

    “白前辈没有从帐蓬中出来？”宋书航疑惑问道。

    “没呢，我刚才还一直在等着白前辈和宋前辈出来呢，但是后来只有‘楚楚’姑娘出来了。哦……话说宋前辈你怎么变成楚楚姑娘的模样了？”羽柔子眨了眨眼睛，突然她眼睛一亮：“哦，明白了。宋前辈你和我想到一块儿去了，你代替那个楚楚姑娘参加断仙台了？”

    “是啊！”宋书航沉沉的叹了口气，他在帐蓬中间找了半天……却没有找到自己原本的衣物。

    没有衣服的话，他怎么变回原形啊？难道要变回穿着裙子的宋书航模样，他又不是变态啊！

    “宋，宋前辈，你在找什么？”羽柔子问道。

    “衣服啊……白前辈带着真正的楚楚姑娘消失了，还带走了我的衣服啊。”宋书航沉了口气。

    羽柔子默默点了点头，然后从头到尾看了眼宋书航现在的‘楚楚’形状……接着，善解人意的羽柔子暂时放弃要回‘变幻胸针’的念头，先让宋前辈继续使用一会儿变幻胸针吧。

    宋书航道：“我们得去找白尊者！”

    “到哪去找？”羽柔子好奇问道。

    宋书航想了想后，答道：“楚家！”

    想来想去，白尊者现在会去的地方，似乎也只有‘楚家’的那个神秘的地下室！附近也只有那个地方，会吸引白尊者的好奇。

    “好，我来带路，我知道楚家在哪。”羽柔子自告奋勇！

    “我们走！”宋书航道。

    然后，两人离开帐蓬，迅速的往楚家的方向行去……至于九洲一号群的前辈们，就扔他们在断仙台边上再晾一会儿吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台前

    两位护台人重新将断仙台的防御升级完毕，重新升起防御结界。

    断仙台之战最后一局，即将开始！

    这时，在虚剑派的阵营上空，有一道剑光飞速行来，降落在虚争的身边。

    那是道白发苍苍的老者，脸上有不少皱纹。

    正是虚剑派唯一的四品修士，太上长老‘剑渊海’。剑渊海是四品修士，理论上来说他的寿元会在五百五十至六百左右。

    只是剑渊海年轻时在世界各地冒险，多次使用一门激活潜力，消耗寿元换取爆发力的秘法。所以，明明只有三百多岁的他，却已经寿元干竭，脸露老态。

    “剑长老，您终于来了！”掌门虚争看到太上长老过来后，顿时暗暗松了口气，心里重新有了底。

    剑渊海看到虚争模样时被吓了一跳，这猪头是怎么回事？

    若不是对方身上的气息没变，他差点就要一剑捅向这猪头人了：“虚争，你这是怎么回事？”

    虚争苦笑着向太上长老解释了自己变猪头的经过。

    剑渊海的脸色越发难看，他对着虚争点了点头，随后望了眼和虚剑派形合神离的两尊金丹灵皇，暗暗叹了口气。外援就是外援，不可能指望他们为虚剑派拼命。

    接着，他的目光又落到了楚家的阵营。

    “嘶。”剑渊海暗吸了口冷气——那排排坐的近五十个金丹灵皇真是冲击人的眼球。

    什么时候金丹灵皇如批发一样不值钱了？连小小的楚家，都能请来五十多个金丹灵皇助阵？

    甚至……其中有几位的气息深不可测，似乎实力更在灵皇之上？

    剑渊海感到头皮发麻——楚家是怎么请到这么多强者的！

    如果早点知道楚家能请来这么多强者，哪怕这些金丹修士只是过来打酱油的……虚剑派也绝对不敢对付楚家啊！

    这些金丹灵皇肯千里迢迢过来打个酱油看一场‘断仙台’的比赛，那谁也不能保证，他们会不会突然心情好，选择帮‘楚家’一个忙，灭掉一个小小的虚剑派？

    可是，现在没有后悔的机会啊。

    自己选择的路，洒着泪也要将它走完。既然已经正面得罪死了楚家，那就一口气拿下‘断仙台’之战的第三局。

    然后，作为断仙台胜利一方，他们可以要求楚家将‘剑诀’备份一份给虚剑派。这个时候他们也不敢要‘剑诀’的正本了，有个拷贝版本就好了。

    然后，大不了虚剑派举派搬迁！只要有《剑诀》在，他就有机会冲击‘五品’境界……敢拼才会赢！

    想到这里，剑渊海目光坚定起来。

    断仙台最后一局的胜利，他要定了！

    ……

    ……

    正当剑渊海思索之际，楚家阵营的上空，同样有一道剑光飞掠而来。

    那道剑光降落在楚家族老的身边。

    剑光落下后，有一个相貌威严，戴四方平定巾，身穿士子服装的男子从飞剑上踏下。只是这男子脸色有些苍白，似乎久未见阳光，身上隐隐间还有些大病未愈之感。

    御剑飞行？楚家的弟子很多人好奇的望向这士子服的男子——楚家的弟子中，没有人认识这位威严的男子。

    不过，看上去这位威严的男子，似乎和楚家的族老有六分相似？难道这位是楚家人？

    如果是楚家人的话，能御剑飞行，是四品以上的强者！

    “爷爷。”这时，楚家族老激动的上前唤道，自从爷爷二十年前因为重伤闭关到现在，还是第一次从闭关处出来！

    爷爷？

    这是族老的爷爷？

    果然是楚姓世家的人，顿时，楚家的阵营中又重新燃起了希望！断仙台最后一局，还有一拼的机会！

    同时，楚家的有几位辈份较高的人想起了一件事情——楚家的《剑诀》就是百年之前，由一位楚家的前辈带过来的。

    这份《剑诀》拥有着直指五品金丹的潜力，也是出自于那位前辈之口。

    仔细回想的话……带回《剑诀》之人，似乎就是族老的爷爷！

    但是，族老的爷爷，在百年前带回剑诀后，就又浪迹天涯去了，从此之后音迅全无。

    没想到，他还活着？

    这真是太好了。

    族老的爷爷对着族老微笑点头，然后他先打量了下虚剑派的阵营，再望向自己楚家阵营。

    下一刻，他看到了排排坐的‘九洲一号群’大佬们。

    刚才他御剑飞行飞过来时，有点赶，没来的及注意自家阵营……现在，突然看到自家阵营的豪华阵容时。

    好耀眼！(未完待续。)


------------

第385章 宋书航跑哪去了？

    这是多么豪华的阵容啊！

    以族老爷爷的修为一眼望去时，甚至可以看到这一群排排坐的修士头顶，强大的灵力波动形成巨大的灵力气旋。

    方圆百里的灵力，都被这个灵力气旋强行牵扯过来，最终灵气灌入到在场这一排强大修士的体内。

    这简直是要闪瞎人眼睛的阵容啊！几乎可以去攻打一些大型门派了吧？

    “文彦，这些前辈是？”族老爷爷小声问道。

    文彦正是楚家族老的名字。

    “爷爷，这些……应该算是小楚楚带来的朋友吧。”族老楚文彦也不敢确定——话说，小楚楚刚比完赛又跑哪去了？再话说，小楚楚这段时间在外面冒险到底经历了什么啊，竟然能和这么多的大前辈扯上关系？

    族老爷爷点了点头，他的飞剑落到腰间剑鞘中。随后他整理自己的仪容，来到‘九洲一号群’的修士们面前。

    “楚家楚康伯，见过各位道友和前辈。”族老的爷爷行礼道……从他的衣着打扮便可以看出，楚家的族老以前似乎是个文人，礼仪方面一套套的，特别标准。

    “楚道友你好。”九洲一号群的修士大部分笑着回礼——这楚康伯的修为，着实让九洲一号群的道友有些吃惊。

    五品，金丹灵皇！虽然看上去，金丹的品质不高，最多两、三道龙纹的品阶。但这也是货真价实的五品金丹灵皇。

    楚家这个修士小世家中，竟然出了一位金丹灵皇，应该是有大奇遇。

    有金丹灵皇在，断仙台最后一局，已经毫无悬念了。

    四品和五品之间，可又是一次质的变化。

    “且等断仙台之战后，楚某当扫榻相迎各位道友，举杯共饮！”楚康伯礼节周到，而且说话间，带着文人的酸味。

    九洲一号群的道友同样笑着回应，他们中大部分活的都比楚康伯更久，真要酸起来，比楚康伯还要酸多了。

    ……

    ……

    另一边，虚剑派的太上长老剑渊海已经懵逼了……楚家上空飞来的新族人，是五品灵皇？这还是楚家吗？

    和情报中的楚家完全不同啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当九洲一号群的道友和楚康伯之间交流之际，远处有两道身影向着断仙台位置行来。

    一道身影负手而立，另一道身影被飞剑托着。

    却正是白尊者和楚楚。

    “白前辈！”所有九洲一号群的道友看到白尊者时，马上起身，每个人大声的招呼行礼。生怕自己行礼慢了点，会被白尊者惦记着就完了。

    白尊者微笑点头，目光在众人间扫了一圈，问道：“书航哪去了？”

    话说……之前，楚楚姑娘在帐蓬中的时候，突然要解决点生理问题。

    楚楚毕竟还只是二品修士，还没有达到彻底辟谷的境界，在有些事情上还是和凡人一样的。

    但是外面，宋书航正变成她的模样，参加断仙台之战。所以，她不好光明正大的从帐蓬出去，解决生理问题。

    ……而且显然，她也不可能在帐蓬中就地解决。

    所以最后，白尊者施了个障眼法术，便带着楚楚悄悄前往附近的场所，让她解决生理问题了。

    女人有时候就是比男人麻烦多了呢。

    而当白尊者带着楚楚回来时，远远的就发现断仙台之战结束了，而宋书航却不见踪影。

    一转眼，宋书航跑哪去了？

    这时，北河散人答道：“白前辈。书航小友在第二局断仙台之战结束时，便去后面寻找前辈了。后来，我看到他和羽柔子姑娘两个人悄悄离开了，也不知道他们神神秘秘的去了哪里。”

    狂刀三浪顿时接口道：“年轻，真好呢！”

    众道友的目光顿时刷刷刷的望向三浪……这句话，要是传入到灵蝶尊者的耳中就好了。

    “哦。”白尊者点了点头。

    既然是和羽柔子一起离开的，那就不用担心宋书航会跑丢了。

    等这场断仙台之战结束后，再让宋书航去密室看看，了断和散修‘李天塑’之间的因果，然后楚家的事情就可以告一段落了。

    然后，尊者表示自己要办［手扶拖拉机大赛］。

    思索着，尊者伸指一点，飞剑落下，将重伤的楚楚放回地面。

    ……

    ……

    这时，在一边的楚康伯盯着眼睛望着白尊者——这位前辈长的可真漂亮，让人的眼睛根本挪不开啊！啊呸，说错了，这位前辈身上的气息，简直如同星空一样浩瀚，以他五品金丹灵皇境界修为，竟然一点都看不出这位前辈的境界，不知这位前辈已经是这什么恐怖的境界呢？

    “楚康伯见过前辈，我家后辈蒙这位前辈照顾，楚某感谢不尽！”楚康伯对着白前辈行了个大礼。

    楚楚也是好福气，竟然能和这样的大前辈牵上关系，未来一定比自己要更好。

    白尊者对着楚康伯微微一笑：“顺手而已，不用客气。”

    说罢，白尊者又来到楚家阵营和虚剑派阵营的中间，伸手拨起那枚导弹，单手将巨大沉重的导弹从地面中拨出。

    然后，白尊者一手举着导弹回到楚家阵营——断仙台大战还有最后一局，趁着有空，尊者想要拆开这导弹，看看它里面的构造。

    说不定可以给他灵感，将‘一次性飞剑’版本再改良一下。

    楚家弟子看到这位强大的修士前辈扛着导弹过来时，顿时咽了咽口水，每个人不由自主的向后退了几步。

    九洲一号群的道友，冷汗刷刷刷的就下来了。

    楚康伯：“？”这位前辈手里的，是真家伙？这位前辈想干啥？

    正当楚康伯思索之际，断仙台上的护台人召唤声响起。

    断仙台最后一局，开始！

    虚剑派太上长老剑渊海上场。

    楚姓世家族老的爷爷级人物楚康伯上场！

    这是决定一派一世家命运的一战！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，楚姓世家族地。

    突然，有一股淡淡的烟雾瞬间笼罩族地最中心的位置。

    在族地中心，所有闻到烟雾的楚家弟子突然纷纷倒地，陷入昏迷中。

    片刻后，有两位楚家的子弟，口中各含着一颗明珠，小心翼翼的出现在族地的中心位置。

    在他们身后，有十道身影相继出现。

    最前方的是一位古时候教书先生打扮的男子，他手中挥着一柄折扇，面带自信的笑容。

    在他身后，有四位捧着画卷，背着画笔的仆人。

    再接着，是五个怪异的大汉。这五个大汉身体臃肿，但却不是肥肉的那种臃肿。

    五个大汉身穿黑色衣服，头部戴着只露出双眼的面罩。

    但这些并不是怪异之处，怪异的是他们的头顶，有着一根根黑色的尖刺从头罩中冒出。不仅是头顶，就连他们的身体边上，也长满了一根根的黑色尖刺。

    在他们的身上，还散发着淡淡的妖气……

    “先生，前面就是密室的入口。不过密室的钥匙在族老的手中，我们没有办法得到钥匙。而且，入口还被布置上了防御阵法，就算有钥匙，我们两个也进不去。”那两位楚家的子弟出声道。

    “无妨，你们已经做的很好了。待这事结束后，荣华富贵，少不了你们的份。你们想进入更强门派的愿望，我也可以替你们达成。”那位先生摇着折扇，身笑道：“时间不多，好不容易将那老家伙从楚家族地调开，我们必须抓紧时间。”

    说罢，这位先生上前，将折扇对准那密室入口的钥匙孔中。

    也不见这位先生有什么动作，密室的钥匙孔就被转动起来……密室之门，竟然就这样被开启了。

    随后，这位先生折扇打开，轻轻往前面的虚空中连拍数下。

    密室的防御阵法，就这样悄然无息的被解开了。

    这种破解禁制的手法，已经不比修真界有名的‘空空盗门’的手法差多少了。

    解开秘法后，先生对着两位楚家弟子道：“你们两个要随我一起下去吗？”

    两位楚家弟子拼命的点头。

    要知道里面可是拥有着神秘《剑诀》啊，他们下去后，只要凭着修士强大的记忆，可以将《剑诀》死死记住，对他们未来肯定也很有帮助。

    “那两位随我一起下来。”先生微微一笑，又对着那五个浑身长刺的怪异大汉道：“你们守着附近……如果有楚家的人能靠近这里的话，争取将他们瞬间解决。”

    “是！”五个怪异的大汉闷声闷气的答道，他们的发音很奇怪，就仿佛是隔着一声水面在和人讲话一般。

    先生点了点头，随后带着那四个仆人和两个楚家弟子，进入密室。

    进入秘室时，先生嘴角上扬：“神秘剑诀，呵呵。”

    这可不仅仅是一部神秘剑诀那么简单呢……这剑诀中，还包含着一个巨大的秘密。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “前面就是楚家族地了！”羽柔子嘴角上扬，收回自己的手机。

    她可是将楚家本族的地址标记在手机地图上，这一路过来，就不会犯错了！

    宋书航望着前方位置，楚家族地，看上去就像个隐藏在深山中不起眼的小山村呢……(未完待续。)


------------

第386章 不要啊，不要啊！（求月票）

    楚家族地的入口，有两位楚家的族人看守着。

    羽柔子这几天都住在楚家，楚家族人认得她是楚椿萤小姐好友，进入楚家族地时，没有遇上任何的阻拦。

    这时，宋书航出声询问道：“对了，两位道友。你们之前有没有看到一位身穿白衣的前辈和你们楚家的天才楚楚姑娘一起回来？”

    两位看守者抓了抓头，盯着宋书航道：“楚楚师姐，你昨啦？虽然师姐你的确是天才……”但自夸自己是天才，总让人感觉有些羞涩呢。

    宋书航：“……”

    卧艹，又忘记自己现在正是楚楚模样了！

    叹了口气，不过，通过这两个守护者的话中可以推测出，白尊者并没有和楚楚一起回楚家族地。难道，白前辈直接隐藏了身形，带着楚楚飞到族地深入去了？

    以白前辈直截了当的性格，还真有可能！

    于是，宋书航和羽柔子一起进入楚家族地，往楚椿萤给羽柔安排的住处先行去。

    一路上，宋书航和羽柔子聊一些事情。

    “话说，羽柔子。前不久你没有收到白前辈送的礼物吗？”宋书航心中可好奇了，毕竟他曾经看到白尊者亲笔写了‘灵蝶岛羽柔子’的礼物盒子。

    “没收到呢。”羽柔子摇了摇头。

    “奇怪了，明明白前辈有寄出你的那一份快递啊。”宋书航喃喃道，不过他又哈哈一笑：“不过没收到最好了，否则你就得和今天‘九洲一号群’的前辈们一起，成为流星雨中的一员了。”

    “咦？”羽柔子顿时转过头来，盯着宋书航：“宋前辈，你是说我本来会成为流星雨中的一颗流星的？”

    “嗯，是啊。那可真是灾难的体验呢，螺旋升天啊、在空中以各种超犯规的状态飞行啊、还有流星光效啊、还有降落的方式你也看到了，断仙台前面被‘九洲一号群’的前辈们砸出了多少个坑啊。我还亲眼看到苏氏阿七前辈、铜卦仙师前辈升天时那惨叫声。”宋书航心有余悸道。

    “螺旋升天、超刺激的飞行模式、流星光效、轰的降落方式。”羽柔子轻声道，随后她握了握小拳头：“想想……都感觉有些刺激呢。”

    “啥？”宋书航怀疑自己耳朵听错了。

    “可恶，凭什么别的前辈都有收到礼物，就我没有收到。我也想要螺旋升天啊，我也想在空中刺激的飞啊，我也想变成流星啊！我还想去太空！”羽柔子两根手指对戳着，一脸委屈。

    宋书航：“……”

    原本以为羽柔子姑娘是‘九洲一号群’里比较正常的，思维频道也能和他基本在同一维度。但没想到……九洲一号群里最不正常的，就是她啊啊啊啊！

    两人边说，边向楚家族地深处行去，羽柔子暂住的客房其实就是楚椿萤的住宅，处于族地深处范围……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，断仙台前。

    虚剑派太上长老剑渊海和楚家的楚康伯对立而站，剑渊海紧紧握住手中的剑，目光死死盯住楚康伯。

    对方，似乎受了重伤，或许他有机会？！

    断仙台下。

    九洲一号群的前辈们好不容易才劝住了白尊者，并许下好多诺言——比如让白尊者亲自去参观他们在国外的一些军火制造公司啊之类的。

    好不容易，才让白尊者暂时打消了拆导弹的念头。

    于是，无事可做的白尊者向北河散人借了手提电脑——身为群里永远在线的圣斗士，北河散人在被螺旋升天化为流星飞来时，手里还带着手提电脑。

    借了电脑后，白尊者摸出一个木制的、看上去有些象ＵＳＢ接收器的东西，插在电脑。

    然后，白尊者手指飞动，开始在手提电脑上操作起来。

    白尊者边上的黄山真君、荔枝仙子、豆豆以及北河散人好奇的往屏幕上看了一眼，想看看白尊者在电脑上干啥。

    这一眼望去时，豆豆就喷了：“噗～～噗噗噗～～”

    只见电脑屏幕上，不时的有一个个文件被白尊者打开。

    有古湖观真君被螺旋升天时，张嘴大声尖叫的模样……有荔枝仙子仅穿着睡衣，迷迷糊糊的模样……有东方仙子保持着跳舞动作，但突然被升天时的惊恐、愤怒表情……有黄山真君端着饭碗，镇定被飞的模样……有雪狼洞主正给小雪狼洗澡时，在空中旋转时洒泪的模样……有北河散人鼻涕、口水飞洒的画面……有白鹤真君露出真身，因为旋转飞行，脖子都打结的画面……

    然后，还有光着屁股的狂刀三浪紧紧抱着醉＊居士（抱歉，群成员又一下子想不起居士的名字了），两个人相拥着，头顶着洞府顶部钻动的画面。

    后面还有狂刀三浪撕扯居士衣物，两人在空中以大风扇转动的画面，真是美的让人眼瞎！

    白尊者淡定的将这些表情一个个的截图，熟练的放置到一个‘表情生成软件’中，淡定的点下确定键。

    同时，尊者又从每个人的图片中选一张叫的最惊恐、飙泪最畅快的图片，放到‘动态表情生成软件’中，再次淡定的按下确定键。

    “不要啊，白前辈！”狂刀三浪顿时大声尖叫起来！

    “不要啊，白前辈！”醉＊居士同样大吼。

    “不要啊，白前辈！”荔枝仙子飞仆向白前辈。

    “不要啊，白前辈！快住手啊！”

    “不要啊……住手啊！”

    “ＮＯ……ＳＴＯＰ啊，白前辈！”这是白鹤真君的惨叫，脖子扭成麻花的模样太羞耻了啊。

    九洲一号群的阵营顿时混乱成一团，所有的道友飞扑向白尊者，想抢走电脑，阻止白前辈。

    “呵呵呵。”白尊者转过头来，对着九洲一号群的道友冷冷一笑，想从他手中抢电脑？开啥玩笑，他可是七品尊者呢！

    ……

    ……

    于是，几息之后。

    九洲一号群所有道友，扑街！

    白尊者心满意足的按下‘确定’键，然后将‘五十位道友表情包合集’表情包，传到了‘九洲一号群’的空间中。

    “嗯，这个表情包制作的太粗糙了。等回头找个高手论坛，请人精心制作漂亮的表情包。”白尊者喃喃道。

    啥？找论坛让人精心制作‘精品表情包’？那岂不是说这个表情包不止要群里流传，还要传到整个互联网？

    不要啊，绝对不要啊。太羞耻了，传到修真界的话，他们还怎么在修士界混啊。

    “白前辈，我建议请羽柔子制作表情包吧！她弄的表情包，就很棒的。”黄山真君颤抖着伸出手，竖起大拇指道——这个时候，卖起队友来绝对不能含糊。

    白尊者捏了捏下巴：“好吧，到时候看看再说。”

    黄山真君的手臂无力的落下……兄弟们，我尽力了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航和羽柔子接近了楚家族地中心位置。

    突然，羽柔子猛的出手，掩住宋书航的口鼻。

    然后她飞快的拉着宋书航连连后退，一连退出近下米距离，才停了下来。

    羽柔子姑娘神力依旧，宋书航感觉自己明明已经晋升二品境界了……但在羽柔子的手中却依旧毫无抵抗之力，被她轻松的拖着后退。

    “出意外了吗？”宋书航被羽柔子掩着口鼻，艰难问道。

    “有迷雾，是一种连开了鼻窍的修士也很难察觉出来的迷雾，就算是三品修士，嗅多了也会很快陷入昏迷。好在我被爹爹训练过，所以对这些东西很敏锐。”羽柔子皱着眉头道。

    嗯，当女儿要出去闯荡江湖的之前，一个好父亲必须要先训练好她的对迷药之类物品的抗性，这是重中之重！

    就比如现在的一些好爸爸，在女儿长大后，会将女儿带出去，陪她喝酒，将她灌醉，用以测量她的酒量。然后第二天爸爸会温柔的告诫女儿：女儿，这么多的酒量就是你的极线。以后爸爸不能随时陪在你身边，一定要记住自己的极限，不要被坏人灌醉。

    虽然很多爸爸，在照样画葫芦时，酒过三旬后，迷迷糊糊间……耳边似乎听到女儿豪迈的声音：咦～～爸，你这酒量，不中啊。老板来，再给我上两瓶二锅头！

    ……

    ……

    “迷雾？”宋书航的手抓在宝刀霸碎刀柄上，随后问道：“龟息术能防止吸入这种迷雾吗？”

    既然是吸入体内的种类，不呼吸就行了吧？

    “咦？前辈也学了龟息术？”羽柔子惊讶道——难道前辈也和她师兄一样，懒的呼吸？所以修炼龟息术？

    “啊，是啊。那真是个……艰辛但又有趣的回忆。”宋书航想起了上次说走就走的宇宙之旅。

    然后，书航伸手在掌心画上‘龟息符文’。

    并给自己、羽柔子各来了一发‘龟息术’。

    进入二品真师级别后，刻画符文直接用‘真气’，效果比起用气血之力刻画要好很多的样子，感觉龟息术的持续效果也变长了。

    “走，我们进楚家深处看看。”羽柔子蠢蠢欲动起来，她感觉自己的冒险者之魂已经熊熊燃烧起来了……(未完待续。)


------------

第387章 女武神羽柔子

    羽柔子和宋书航隐藏自身气息，悄悄往迷雾深处遁去。

    修士隐藏自身气息的法门很多，不过宋书航才刚晋升二品真气，还没来的及学习类似的秘法。他现在就只有用《真我冥想经》尽量将自身精神力收拢，再将真气牢牢隐藏在丹田气旋之中，勉强达到隐藏自身气息的效果。

    之后，羽柔子在前面带路，宋书航跟着她，如同躲猫猫一样，不时的钻入一些物体之后，用它们当掩体，快速前进。

    经过一座假山时，羽柔子停了下来，轻声道：“等下，前面有奇怪的气息。”

    前方，有淡淡的妖气传来。

    宋书航小心翼翼向前方望了一望，但因为建筑物的遮拦，他没有看到任何事物。

    这时，只见羽柔子掏出了一对隐形眼镜，然后递了一枚给宋书航。

    “这是什么？”宋书航小声询问。

    羽柔子将这隐形眼镜戴入右眼，解释道：“这是法器‘欲穷千里目，更上一层楼’，戴上之后，能从天空的角度俯视大地，没有五品灵皇以上的境界，感应不到我们的。”

    宋书航点头，将隐形眼镜戴入左眼。

    刚一戴上时，宋书航发现自己眼前出现两个截然不同的视觉界面，左边的视界转换为上帝视角，右眼却是正常的状态。

    宋书航连忙闭上右眼，只用左眼观看。

    这就是法宝吗？——话说，这种‘上帝视觉’他通过心窍中的灵鬼，也能办到类似的视角。不过他刚才一时间没想起灵鬼这功能，另外刚刚完成晋级后，灵鬼也发生了变化，它缩在宋书航的心窍中，一动不动。

    通过‘上帝视觉’，宋书航看到了约两百米开外的一座大祠堂前，站着五个诡异的大汉。

    五个大汉身穿黑色衣服，头部戴着只露出双眼的面罩。他们的头顶，有很多黑色的尖刺从头罩中冒出。还有他们的身上，也长满了一根根的黑色尖刺，看上去就跟刺猬似的。

    这五个大汉站在迷雾中，却不受迷雾影响。

    看他们紧惕的模样，是敌人吗？

    “妖族？”羽柔子喃喃道，之前她感应到淡淡的妖气，但她看不出对方到底是哪个种类的妖族。

    “修为看上去也就是三品左右……最多四品。宋前辈，我去以最快的速度解决它们，拖过来研究一下他们到底是什么种族吧！”羽柔子捏了捏拳头，同时伸手在她的‘一寸缩小袋’中掏了起来。

    很快，一柄造型精美，剑柄是翩翩起舞彩蝶的宝剑从缩小袋中取出。这宝剑上自带肉眼可见的灵气，一看就是比霸碎刀还要好很多的宝剑。

    宋书航小声问道：“要不要先确定下他们是敌是友？”

    修真者养灵兽、妖兽很常见，黄山真君还养了小豆豆。

    虽然，这些家伙看上去不太友好的模样，但万一是楚家养的妖兽或是类似的身份呢？

    “那就先打晕他们！如果是敌人的话，我们再研究它们的种族！”羽柔子握了握小拳头。

    两人正小声说话时，突然，祠堂前起了变化。

    其中一个诡异的大汉突然奔跑起来，两秒后，他巨大的身体撞入不远处的一座楼房中。

    约三个呼吸后，这诡异的大汉又从楼房中出来。在他手中提着一个楚家弟子的身体，将他扔垃圾一样扔到边上，生死不知。

    刚才这楚家弟子或许是体质特殊，吸入迷雾昏迷后不久，却又醒了过来。醒来后的他马上感觉事情不对，于是这位楚家弟子努力的起身，准备向整个楚家报警。

    但他才刚起身走了两步，那诡异大汉却察觉到了他。

    大汉瞬间闯入他住处，两个呼吸间就将他击成重伤，让他失去了报警的机会。

    ——看样子，这些家伙是妥妥的敌人。

    ……

    ……

    “是敌人无疑了。”羽柔子答道：“我们上吧，宋前辈。”

    “对方一共五人，看上去他们只是守在门口的杂兵。羽柔子你有几分把握对付他们？”宋书航谨慎问道。

    ——对方守在这祠堂一动不动，显然是要从‘楚家’中拿走什么。

    而若说起楚家的宝物，宋书航第一时间便想到了‘神秘剑诀’了。百分之八十以上，这些怪异大汉和他们的同伴就是冲着‘神秘剑诀’来的。

    如此的话，绝对不能让他们跑了！

    “门口这五个大汉的话，我有一定的把握将他们全部拿下。”羽柔子自信道。

    “好，那羽柔子你上去，拿下这五个怪异的大汉。如果有可能的话，尽量让动静小一些。我去通知楚家的人，暗中包围这祠堂附近，绝对不能让这伙人离开楚家。”宋书航出声道。

    动静一定要小，不能打草惊蛇。否则动静若大，让这伙人心中有了警惕，想拿下他们就没这么容易了。

    “好，我明白……小心，宋前辈！”羽柔子话说到一半时，突然隔空一掌拍向宋书航。

    宋书航身上顿时被一股柔劲推了开来，撞在了后方的假山上。

    轰！

    一阵沉闷的撞击声响起……好在宋书航此时已经晋升二品真师，肉身强大，倒是没受伤。

    而就在他被羽柔子推开的原地，多了一根黑色的尖刺，长约五十厘米。

    那尖刺非金非铁，其上缠绕着修士的真气、还有淡淡的妖气。是那些怪异大汉身上的尖刺！

    被发现了？

    但是……那五个怪异大汉分明还守在祠堂边上，并没有行动。

    “啧，也就是说，这些怪异的大汉不止五个，还有隐藏在暗处的同伙？”宋书航伸手在自己左眼上一抚，将‘欲穷千里目，更上一层楼！’法器取下，戴着这东西可不能好好的战斗。

    随后，宋书航目光顺着尖刺射来之处望去。在那里，有一个比那五个大汉要娇小许多的怪异身影，蹲在假山远处的一座亭子顶上。

    “嘻嘻，竟然避过去了。”那身影的声音古怪，如同隔着厚厚的水幕在和人说话一样：“但这次，不会让你们避开了！”

    说话间，这娇小怪异身影对准宋书航和羽柔子，伸出双手。从他的手掌心中，各浮现出十枚黑色利刺的尖端。

    看着这些从手掌心冒出的尖刺，宋书航就感觉头皮发麻。

    “死吧！”娇小的怪异身影狞笑一声。

    下一刻，二十多道黑色的尖刺朝着宋书航和羽柔子分别****而出。

    尖刺速度，比起子弹的速度还要快上几分。

    以宋书航现在二品真师的眼力，在不开启眼窍天赋的状态下，无法看清楚尖刺的轨迹，只能看到十余道黑影子一闪而过。

    看都看不清楚，就更别提防御了。

    “眼窍天赋，开！”宋书航毫不犹豫开启了眼窍天赋，刹那间，世界上的一切在他眼中都变的缓慢起来。

    晋升二品后，眼窍天赋的效果似乎变的更强了一些。窍穴天赋，本来就是会随着主人变强而升级的天赋。

    “看到了，这些黑色的尖刺轨迹。”宋书航瞪大眼睛，手中握紧宝刀霸碎。

    黑色尖刺的攻击范围很广，有七根将宋书航浑身上下笼罩在内……余下三根封锁了宋书航可以躲避的区域，让他只有硬碰硬来面对这些尖刺攻击。

    宋书航的大脑疯狂的运转起来，计算着出刀路径，务必要将所有的黑色尖刺全部斩落在地！

    “就是这样！”宋书航很快计算出了途径，随后他的身体向右稍稍跨了一小步，避开十根尖刺中威胁较大的几根。

    同时，他竭尽全力抬起宝刀霸碎，刀身开始按照计算的轨迹划动起来！

    能行的，我能够挡下这些尖刺。而且，他还有灵鬼的金色小盾保命，那金色小盾高度凝实时，应该能为宋书航挡下一发尖刺攻击。

    然而……正当宋书航划动刀身的时候，突然，他眼前一花。

    一道身影如同瞬移般，出现在他的面前！

    即使是‘眼窍天赋’的状态下，宋书航感觉这道身影依旧快的惊人，只能看到一串残影。

    是羽柔子！

    关键之时，她一步瞬移到宋书航的面前，然后，她伸开双臂，大无畏的挡在书航的身前。

    宋书航：“……”

    叮叮叮叮叮！

    一连串的撞击声响起。

    十余根尖刺扎在羽柔子的身前，但是连羽柔子的毛都没有碰到，全部被一层淡淡的金色光幕挡了下来。

    “不可能！”亭子上那娇小的怪异身影瞪大了眼睛，他对自己尖刺的攻击力很有信心。真元加上妖力，让他的尖刺攻击力远超同阶。他是三品巅峰的实力，尖刺的正面攻击已经达到四品级别！

    但是，他的全力攻击，竟然被这小姑娘全部挡了下来？

    “哼！”羽柔子一头黑发飞扬，她伸手在自己身上轻轻一抚。原本身上的吊带牛仔裙散开，显出它的真正模样——那是一套精致的金属盔甲，华丽、美观。

    看上去就像是游戏中的华丽装备，再加上羽柔子手中的蝴蝶宝剑，此时的她看上去就像是女武神一样！

    “宋前辈，这里就交给我啦！”羽柔子道：“你快去给楚族的人报信，让他们做好准备。”(未完待续。)


------------

第388章 自寻死路和诡笑

    “报信？迟了！”娇小的怪异身影咬牙道，他已经联系了同伴。远处，五个守门的怪异大汉中，有四个起身朝着这边赶来！

    “宋前辈，不用担心我，去报信吧！”羽柔子一甩手中蝴蝶宝剑，沉声道。

    宋书航轻轻摇了摇头：“既然对方已经发现我们了，那我们也用不着偷偷摸摸的报信了。”

    说着，书航张口，一声咆哮。

    狮子吼……

    声如滚雷，音波向四面八方荡开：［敌袭！族地中央，注意有毒雾……］

    大嗓门就是任性，想吼就吼，要吼的响亮！

    回音不断……

    一声狮子吼结束，整个楚家族地的修士全部听到了这声音了！

    接下来……就看楚家族地的修士反应能力如何了。

    其实，说实话宋书航对楚家修士并不抱太大的希望，他们的平均实力有些弱……从族地门口进来到现在，宋书航看到的大部分都是一品修士，二品的数量也不多。

    就算所有楚家族地的弟子一拥而上，对付这五个尖刺怪异大汉都很困难。再加上，族地附近还有迷雾存在，没有龟息术的情况下，不知道楚家弟子要怎么对付迷雾？防毒面具？

    宋书航这声狮子吼真正的目标——是断仙台那里的九洲一号群前辈们。也不知道，自己这一声狮子吼能不能引起前辈们的注意。

    毕竟，楚家族地离距离‘断仙台’的距离相当的远啊……

    “小婊＊子。你找死！”娇小的怪异身影显然没想到宋书航有狮子吼这一招，他愤怒的飞扑而下，双手中同时冒出两根黑刺，尖刺上妖气和真气缠绕，杀气腾腾。

    羽柔了冷哼一声，跨前一小步，挡在那娇小身影的前方。

    “吃我一剑！”羽柔子娇斥一声，她手中的蝴蝶宝剑点出，剑光一分为十。将娇小的身影笼罩在剑团之下。

    一出手就是高明无比的剑术，剑光如网，将那娇小的黑影笼罩其中，让他无处可躲。

    只是那娇小的怪异身影也没有要躲的意思。

    他直接撞入到了羽柔子的剑网中。

    “圆舞斩！”下一刻。那怪异身影旋转起来，他的身上凭空冒出无数的尖刺，将整个人包裹在尖刺中。随着身体的旋转，他整个人化为一个尖刺球，在付出一些折断的尖刺后。他一下子突破了羽柔子的剑光网。

    “不管你身上的盔甲防御有多少，总有防御不到的地方。辗压你！”娇小的怪异身影冷笑，身形越转越快，尖刺球朝着羽柔子辗压过来。

    得意旋转着的他……却没有发现羽柔子的另一只手中，夹着的一枚符宝。

    就在他撞到羽柔子面前时，羽柔子淡定的伸手，将这枚符宝往对方身上一贴。

    至于对方那旋转的尖刺球带来的杀伤力……被羽柔子无视了。

    那尖刺球不断的转动，撞击着羽柔子的手臂，但全部被一层淡淡的金芒挡了下来。他的攻击，连羽柔子的防御都破不了。

    符宝。终究还是贴到了尖刺球的身上。

    “轰！”羽柔子口中轻唤一声。

    轰～～～～

    一团火焰冲天而起，将尖刺球引爆，将他的身体化为一团火球。

    “啊啊啊啊啊～～”那娇小的诡异身影发出阵阵惨叫。

    惨叫声越来越微弱……直至消失。

    只是一个呼吸不到的时间，地面上只余下一个被爆成焦黑的娇小身影，半死不活。他的双眼瞪的大大的，盯着羽柔子和宋书航，充满着不甘之色。

    “可～恶～”诡异身影用尽全身力气道。

    他是一个辛辛苦苦砍怪升级，好不容易升级到了三品级别的普通游戏玩家。

    然后有一天，他和一个跟他实力差不多的玩家ＰＫ了……和他不同的是，对方是土豪ＲＭＢ玩家。

    于是仅仅两记普通的平Ａ。外加一枚高级道具，他就扑街了。

    怨啊，怨啊！ＲＭＢ玩家就了不起啊？装备好就了不起啊！

    “看的出他是什么种族吗？”宋书航上前一步，询问道。

    同时。他目光望向不远处，四个怪异的大汉看到同伴倒地，连连怒吼，加速朝着这边冲来。

    “看不出来他原本的种族了……或许不是单纯的妖兽。而是妖兽和人类的混血？”羽柔子出声道。

    说罢，她转头望向那四个怒吼冲来的怪异大汉，道：“宋前辈你自己注意安全！”

    然后女武神状态的羽柔子。一脸兴奋的迎上了那四个怪异大汉。

    ……

    ……

    “杀了我。”地面上，娇小的诡异身影痛苦的对宋书航道。

    宋书航果断的摇了摇头——他感觉这娇小的身影，或许药师前辈会很有兴趣？据说药师前辈正缺很多实验品。

    “啊啊啊啊！”诡异的身影突然低喝一声，突然，从他胸膛位置有一根尖刺破壳而出，朝着宋书航射来！

    不过……或许是力已用竭，这道尖刺的速度并不快。

    宋书航下意识的挥动手中的宝刀霸碎，一刀就将尖刺斩断。

    尖刺从中间被斩断，一截掉在宋书航的脚边。另一截……却打着旋，正巧刺入到了诡异身影的喉咙中。

    “咕咕咕……”诡异身影发出痛苦的叫声，鲜血飙射而出，有鲜血溅落在宋书航的身上。

    随后，诡异的身影得意的望了眼宋书航，露出个寒碜的笑容。

    再接着，他气就断了……神形俱灭。

    “自杀吗？”宋书航皱了皱眉头。

    但这身影最后的笑容，有些诡异，有种阴谋已经得逞的样子。

    难道又是什么临死的诅咒之类的吗？

    宋书航下意识的摸向自己的胸口，心窍中，灵鬼依旧很平静。如果是诅咒的话，灵鬼似乎总是会第一时间反应过来的。

    不是诅咒吗？

    又或者，是因为灵鬼将要升级？

    罢了，是不是诅咒，回头找‘九洲一号群’的前辈们鉴定一下就能行了。

    宋书航如此想道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而前方，羽柔子和四个诡异大汉已经战成了一团。

    这四个诡异大汉同样是三品巅峰左右的修为，不过，比起被羽柔子一张符宝干掉的诡异身影要稍稍强大一些。

    由于他们亲眼看到自己同伴，被羽柔子一枚符宝干掉，所以四个诡异大汉和羽柔子交手之际，格外的小心翼翼。

    他们也不知道是什么种族，那些尖刺不断的从他们身体的各个部位生长出来，无穷无尽。

    这让他们每一个部位都是攻击点，身体的任何部位都能发起猛烈的进攻。

    不过羽柔子身上那套华丽的盔甲防御力超夸张，四个诡异大汉拼命的攻击，到现在为止都没伤到羽柔子一丝一毫。

    反而是羽柔子高明的剑术加上手中的蝴蝶宝剑，斩他们身上的尖刺如砍竹子一样轻松，仅是几个回合，四个大汉身上已经新增了许多伤口。

    这种感觉，真是哔了狗了。

    ……

    ……

    突然，正和羽柔子大战中的大汉抬起头来，望向了宋书航的方向。

    随后，他们看到宋书航站在同伴的尸体边上，身上染着同伴的鲜血。

    四个大汉从喉咙中发出压抑的如野兽般的咆哮：“吼吼～～”

    他们红着双眼，进攻突然变的猛烈起来。

    “杀了同伴……报仇，报仇！”

    其中，又有一个大汉悄然的向边上窜去，想要越过羽柔子，去攻击宋书航。

    “愤怒状态会增强攻击力，有点类似于嗜血的效果。”羽柔子轻声道：“但是，我可不会让你们有机会攻击宋前辈呢！”

    言罢，羽柔子剑光一扫，那个想越过她的大汉顿时重新被卷入剑光中。

    四个大汉只能烦躁的大吼，却被羽柔子死死缠住。

    “积蓄的差不多了，吃我一招！”羽柔子喝道，随后，她双手握住剑柄，却用力的朝地面刺去！

    即使没有符宝，她也是三品巅峰，接近渡雷劫晋级的修士。她的实力，很强的！

    “爆！”羽柔子没有吼出什么威风的剑术招式，只是一声娇斥。

    下一刻，上千道剑光从地面爆发出来！

    这些剑光由下往上，密集无比，密集到让人根本无法躲避的程度。

    四个诡异的大汉低吼一声，身上的尖刺源源不断的生长出来，将他们的身体团团包裹。

    “圆舞斩！”四个诡异大汉使用了之前那个娇小身影使用的招式。他们的身体不断的旋转起来，化为尖刺球。

    借用这种方法，来抵挡下方源源不断暴射上来的剑光。

    尖刺和剑光相撞，不断的被斩断。

    然而这四个诡异大汉可以源源不断的催生尖刺，补充被斩断的部分。

    羽柔子纤手一展，有四枚符宝出现在她手中。

    正当她准备上去送每个诡异大汉一张符宝时……突然，她心中警惕起来。

    不假思索，羽柔飞快的抽出地面的蝴蝶剑，挡在身前。

    叮！

    沉重的撞击声，羽柔子整个人被巨力撞的连连后退。在她的蝴蝶剑侧面，有一根银色的尖刺抵着剑面，不断的旋转着。

    羽柔子的目光落向远处，祠堂前最后一个诡异大汉所在的位置。

    这根银色的法刺，正是最后一个诡异大汉。并不是普通的弹射之法，而是驭剑法门。

    最后一个诡异大汉，是四品修为。(未完待续。)

    PS：第二更！


------------

第389章 灵蝶尊者路过（呆萌妹盟加更）

    （本章为起点第十盟［大温呆萌妹］盟主加更！）

    “果然是四品的修为。”羽柔子并没有惊讶，她从一开始就判断出五个怪异的大汉是三品巅峰到四品境界的修为。

    从一开始，她就在警惕着最后一位没出手的怪异大汉。对方一出手，就是驭剑之术，如她所料，是四品级别的存在。

    “喝！”羽柔子手中的蝴蝶剑上剑气大爆，狠狠一斩，将那柄银色的尖刺斩到一边……

    而趁着这个机会，四个正在施展‘圆舞斩’的怪异大汉停下了自己的技能，避过了羽柔子的爆发剑气攻击。如果是以前，他们肯定要顶着‘尖刺球’趁机辗碎挡在前面的敌人。

    但现在，给他们三个胆，他们也不敢顶着‘圆舞斩’的技能辗压羽柔子——同伴的前车之鉴是血淋淋的教训，辗向羽柔子只有死路一条。

    四个怪异大汉气喘吁吁的盯着羽柔了，同时眼角更是恨恨的扫向宋书航的位置——染上他们同伴鲜血的屠夫！

    这时，远处４品大汉的声音遥遥传来：“她交给我来对付……你们去，杀掉后面的娘们。凡是染上我们同族鲜血的人，无论他躲在世界的哪个角落，无论他是什么实力，我们拼上一切都要将其斩杀！永世不止。”

    说话间，他使用驭剑术控制着那柄银色的尖刺，朝着羽柔子连连攻击。

    其他四个大汉对视一眼，双眼通红，试图再次绕过羽柔子，去攻击身后还是‘楚楚’模样的宋书航。

    ［染上鲜血，无论付出什么代价都要斩杀我？］宋书航默默望了眼自己的身上的衣服，难道这鲜血是类似标记之类的东西吗？

    就比如说是中的什么‘屠龙印记’差不多的东西，屠龙者一旦屠杀了巨龙后，就会在灵魂上烙下印记。然后全世界的巨龙都会行动起来，联合组队刷‘屠龙者’什么的？

    如果是类似的东西，倒是会有些麻烦啊。他可不想无论走到哪，都被人ＧＰＳ定位啊。

    ……

    ……

    前方，羽柔子一脸愉悦，玩的很开心。

    “我说过了……没有得到我的允许，不准你们任何人去对付宋前辈啊！”羽柔子霸气道，她手中的宝剑再次狠狠一斩，斩飞那银色尖刺。

    随后，她另一只手在腰间一抓，一条长长的软鞭被她抽出。

    “去！”羽柔子轻喝一声。

    软鞭有灵，一端缠在羽柔子腰间，另一端无限伸长开来，主动抽向那四个怪异大汉。软鞭几乎不用羽柔子多加控制，似乎能随她心意行动。

    而且这软鞭很厉害，它抽向那四个怪异大汉时，一鞭子下去，就能将大汉身上的骨刺抽断一片，甚至会撕下他们身上的一片血肉。

    软鞭上巨大的力道，更是将四个怪异大汉抽的卷向羽柔子方向。

    四个大汉被抽的‘嗷嗷’直叫，一时间竟然冲不出软鞭的纠缠……而他们被抽向羽柔子后，很快又被剑光卷住，被迫和羽柔子战成了一团。

    “哈哈哈哈！”羽柔子越战越勇，以一挡五，却隐隐占据上风！

    ……

    ……

    远处，那个４品怪异大汉狠狠皱了皱眉头，这人类小姑娘的身上哪来的这么多宝物？该死，时间不多，不能再拖下去了。

    他伸出手来，从自己的背后再次抽出一根黑刺。黑刺被抽离身体后，迅速变成了银白之色。这银色之刺显然不是普通尖刺，而是被４品大汉祭炼过的另类飞剑。

    “去！”４品大汉再次施展驭剑术，他一人分驭两根银色尖刺，第二根尖刺射向羽柔子的软鞭，将软鞭缠住，想要给同伴制造斩杀宋书航的机会。

    “一心二用，双控驭剑？有意思！”羽柔子一笑：“如果你早点用出这一招的话，说不定还能有些效果。但现在……迟了！”

    说话间，羽柔子身形突然高高跃起，腰间的软鞭卷成一团，融入她盔甲的后方。

    “这一招以我现在的境界，每次要使用时，要准备的时间可长了呢～～没想到正式战斗中还有机会使用它。”羽柔子喃喃道。

    在她盔甲上，一连有七个神秘的符文明亮起来。

    这七个符文延伸开来，化为金、木、水、火、土、风、雷七种属性的剑气。

    七道剑气又延伸出七个羽柔子的虚影来。

    紧接着，一瞬之间……七个虚影加上羽柔子的本体，如同穿越了空间的限制，出现在四个怪异大汉的身边。

    平均每个怪异大汉的身边分到了两个羽柔子。

    七道属性的剑气加上羽柔手中的蝴蝶剑，毫不留情的从前、后位置同时捅入到四个怪异大汉的胸口。

    四个怪异大汉根本连反应的时间都没有。

    长剑透体而过，他们身体僵硬，鲜血喷涌。随后……轰然倒地，生死不知。

    一招，一口气便秒了四个和羽柔子境界相差不多、防厚血多的怪异大汉！不愧是让羽柔子准备这么久的大招。

    鲜血淋湿羽柔子的七个虚影分身……不过，虚影分身完成攻击后，便消散开来。

    至于羽柔子的本体有金色防御在，喷溅的鲜血根本粘不到她的身体。

    ……

    ……

    “该死！”这时，远处那个４品大汉疯狂的咆哮起来。

    他终于忍不住，身形朝着羽柔子冲了过来。两根银色的尖刺被他驭御着，疯狂的朝着羽柔子的本体攻击。

    “哈哈。”羽柔子腰间的那根软鞭再次一抖，配合着手中的蝴蝶短剑，不断的格挡着，将４品大汉疯狂的攻击全数挡下。

    轰！

    在４品大汉控制下，银色短刺凶狠的和羽柔子对撞一记……突然，其中一根银色短刺碎裂开来。

    银色短刺虽然被４品大汉淬炼，化为飞剑。但它本身的品质完全无法和羽柔子手中的蝴蝶宝剑相比。

    撞击的太狠，自然要碎。

    羽柔子也被最后这一记对撞轰的连连后退。

    这时，那４品大汉已经赶到羽柔子的眼前，他阴着脸，伸手抓住了那根尚好的银色短刺。

    “你们两个，死定了。”４品大汉咬牙切齿道。

    “嘴炮啊？不过呢，想杀我，可不是靠嘴巴说说就能办到的。”羽柔子甩了甩有些发麻的手臂。

    就算装备精良，但和４品修士对抗时，还是很吃力啊。

    “你们两个，竟敢动手杀了我的同伴，没有活路，只有死！”４品大汉冷声道。

    羽柔子望着这大汉：“有病？”

    生死之战中，不杀你同伴难道留着欣赏？难不成你们种族是修士界的一级保护物种，如大熊猫一样珍贵无比？

    ４品大汉伸手，抓去了自己头上的头罩，露出了一个满是尖刺的脑袋。除了眼睛附近，他的头部长满了长长短短的尖刺。

    “凡是染上了我们海胆战士鲜血的人，将是我们全世界海胆战士的共敌。你们逃不掉的，无论你们逃到哪里，都将被我们彻底斩杀。强大的海胆战士，会取走你们的性命！”这４品大汉的中文说的很别扭。

    但大约的意思倒是表达出来了。

    ［果然是类似‘屠龙印记’之类的东西吗？不过……海胆战士啊！难道自己杀了海胆战士后，算是‘屠海胆者’吗？想想都感觉逼格有点低啊。］后方的宋书航握着宝刀霸碎，喃喃道。

    话说回来，若真有这样的印记，也是很麻烦的事啊。等事情结束的时候向‘九洲一号群’的前辈们打听下具体情况吧。

    “不仅是你们，还有你们的家人，一切和你们有关系的人，都将注定死在我们海胆战士的手中。”４品大汉继续狞声道。

    宋书航听到这里，皱了皱眉头，又是扯上家人这一套吗？

    羽柔子：“……”

    “给你们个机会，跪在我同伴的尸体面前，让我割去你们的头颅，这样，我们海胆战士可以饶恕你们家人一命！”４品大汉面目越发狰狞起来——这话其实只是说说。

    事实上，趁着说话的期间，他在悄悄的联系自己的同伴。

    附近，还有四位潜伏在暗处的海胆战士，他们的实力全部是四品级别。只要他们五个人一起过来，就算眼前这个小姑娘的装备再好，也绝对不是他们五个人的对手！

    到时候，一定要用残忍的方法将这个小姑娘分尸！

    羽柔子：“……”

    然后她挠了挠可爱的小下巴。

    接着羽柔子收起了蝴蝶剑，叹了口气对４品大汉道：“既然你要杀我全家的话，其实我也不是不给你机会啦。”

    ４品大汉：“？”

    “决定了，给你一个杀掉我全家的机会啦！”羽柔子伸出手指，指向４品大汉的身后：“呐，转过头来，看到你身后的那个男人了没有？”

    “他就是我爹爹啦，想杀我全家的话，别说我不给你机会啊。”

    ４品大汉冷哼一声：“粗劣的手段，你以为我会上当吗？我的身后有什么东西，你以为我会感应不出来吗？”想在自己一回头之间，就发起攻击暗袭自己，或者趁机逃跑，这种粗劣的手段，他才不会上当。

    “你最好转过头来看看。”一个沉重，似乎压抑着火山般怒火的声音，在４品大汉的身后响起。(未完待续。)


------------

第390章 从另一个角度去看事物！

    其实，有一些事物，我们要从另一个角度去观看它、体悟它——灵蝶尊者

    ……

    ……

    “不可能！”４品怪异大汉心中大惊，他是四品先天境界，再加上他体内的妖类血统，精神力、感官远比同境界的人类修士要敏锐。

    然而，在他的感应下，自己的背后根本就是空无一物，没有任何的气息。

    但这个沉重的男子声音，却如此突兀的响起！

    竟然真的有人，避过了他的感官和精神力探索，悄然无息的站在他的身后？

    可怕，这个人，需要有多么强大的实力？

    ４品怪异大汉几乎是下意识的向侧边翻滚……无论如何，先和身后的人拉开距离再说！

    在翻滚的同时，他的目光瞄向身后的位置。

    在那里，有一位男子负手而立。他身穿一身青色服饰，英俊无比，帅的没朋友的那种。

    此时，这男子眉头紧皱，一眼就可以看出他的心情，很不好！

    就在４品怪异大汉疯狂翻滚之际，这男子沉声道：“我什么时候……让你滚了吗？”

    仅是这么一句责问的话，男子甚至连根手指都没动，但他的话中却似乎带着‘言出法随’的能力。

    翻滚中的４品大汉，如同中了‘定身术’一般。他整个人保持着头下脚上的翻滚姿势，就这样僵硬的定在了原地。即无法滚前，又无法翻后！

    ４品大汉吓坏了，怎么回事？为什么自己的身体无法动弹了！

    “怎么回事？快动起来，该死的，我的身体，快给我动起来啊！”４品大汉心中尖叫。但是他的每一块肌肉，每一根经脉似乎都在颤抖，在惊恐着。在这样的状态下，他的身体根本无法配合他的意识。

    为什么会这样，这个男人到底是什么境界的实力？

    一句话，仅仅是一句话，就让他连抵抗之力都没有！

    “就凭你这样的废物，也敢口口声声要杀我全家？”灵蝶尊者冷声道。

    说话间，尊者的肩膀上，有一只灵蝶悄然浮现。

    灵蝶飞掠而过，它那漂亮的双翼却如同一道剑光，瞬间划过４品大汉的喉咙。

    鲜血狂飙，４品大汉的鲜血为那只美丽的灵蝶染上娇艳的红色。

    那只灵蝶轻轻挥舞着翅膀，瞬间就将身上的鲜血吸收，娇艳的红色融入它身体的颜色中，让它变的更加悦目。

    ４品大汉的目光渐渐失去焦距——至死为止，他一直保持着定格的‘翻滚’之姿！

    灵蝶飞回，停在尊者的肩膀上，轻轻的拍打着翅膀。

    尊者满意的点了点头：“记下这种血脉的气息……从今往后，不允许这种血脉气息的生物，接近灵蝶岛千里之内。”

    也就是说，一旦有‘海胆战士’的血脉靠近灵蝶岛千里之内范围，就算只是不知情的路过，也会被灵蝶岛无情绞杀。

    灵蝶尊者对于这个叫‘海胆战士’的人、妖混血种族没什么兴趣……也没有要研究它们的欲望。

    之后，灵蝶尊者连再多看一眼４品大汉的心情都没有。他转过头来，望向自己女儿羽柔子。

    就是这么一转头的瞬间，尊者的脸色如同变脸一样，原本沉重、一脸不爽的表情突然就化为春风抚面，温柔和善。他轻唤一声：“羽柔子。”

    “爹。”羽柔子嘿嘿一笑，对着尊者摆了摆手。

    她在这个场面遇上老爹，多少有些不自在——因为啊，她这次又是偷偷从灵蝶岛上溜出来的啊。还记得嘛，她是将自己打包装入大箱子中，快递将自己寄送出来的。

    离家出走的女儿，面对千里迢迢过来的父亲……这场面，多少有那么点尴尬。

    “这次玩够了吗？”灵蝶尊者眼睛微微眯起，笑了起来。

    他这一笑，羽柔子的胆顿时就肥了——她知道爹爹只要这么一笑，就是不会计较她离家出走的事了。

    “嘻嘻，爹你最好了。”羽柔子如乳燕投林，穿着盔甲的她用力的扑向父亲，给尊者一个热情的大拥抱——若不是灵蝶尊者实力高强，这么个铁疙瘩撞过来，还真吃不消。

    灵蝶尊者伸手，给了女儿一个拥抱后，又伸手用力在她头盔上敲了敲：“你啊……”

    原本尊者脑补了很多‘责备’女儿的稿子，但面对着撒娇的女儿时，却一个字都说不出口。

    随后，灵蝶尊者又望向站在不远处，一身鲜血的‘楚楚’版宋书航。

    “羽柔子的新朋友吗？”灵蝶尊者问道。

    羽柔子嘻嘻一笑道：“不是啦，这位就是宋前辈，我和爹爹你提起过的！”

    “宋书航小友？”灵蝶尊者重新望了眼宋书航，这个黑裙子的小姑娘，就是那个误入九洲一号群的‘书航小友’？

    ——奇怪，他记得‘九洲一号群’里的道友口中的宋书航，是个男的吧！

    尊者感觉自己没有老年痴呆，他记得很清楚，宋书航是个男的！

    那眼前这个黑裙子的姑娘是怎么回事？

    尊者重新上上下下打量了下宋书航。

    咦？等下……那个不是他以前制作的‘羽柔子玩具系列’之变形胸针吗？

    这个拥有变幻能力的小胸针，羽柔子小时候可喜欢玩了。

    但现在，有技术高明的道友用阵法加强了‘变形胸针’幻形的能力，导致尊者一眼都没能看胸针的幻形。

    有趣！

    灵蝶尊者眸中有一丝光芒一闪而过。随后，尊者轻易看穿了‘变形胸针’下的宋书航真实模样。

    那是个身高在一米八左右的年轻男子，五官端正，光溜溜的脑袋很显眼。整体上来说，相貌清秀和善。

    但是让尊者嘴角抽搐的是，宋书航的身上穿着一套黑色的短裙，腿上还穿着丝袜，一侧还绑着一柄短剑。

    ［女装癖的变态！］灵蝶尊者的脑海中马上给‘宋书航小友’的印象标签中，标上了这么个醒目的标签。

    没想到受到群里道友一致评的书航小友，竟然是女装癖！

    ……

    ……

    “灵蝶前辈，您好。”宋书航学着‘九洲一号群’里前辈行礼的方式，尊敬的给灵蝶尊者行礼。

    他曾经在窥屏的时候，就得知羽柔子她老爹灵蝶尊者是个出手豪爽、也很和善的老前辈。不过，灵蝶尊者什么都好，就是喜欢针针计较。说不定在一些不起眼的小事上，灵蝶尊者就会和你计较半天。

    所以，和灵蝶前辈打交道时，一定要注意自己的一举一动。绝对不要如三浪前辈那样，在灵蝶前辈的面前不断的作死！

    只是，宋书航一发声后，就苦笑起来。因为他的声音都被白尊者用法术暂时改造过，他这一开口时，发出的是娇滴滴的‘楚楚姑娘’的声音。

    灵蝶尊者嘴角狠狠抽了抽：“宋书航小友，你也好。”

    女装癖也就罢了……竟然连声音都改造了啊！

    虽然九洲一号群里的道友们，对这位宋书航小友的评价是非常的不错，好几个和宋小友接触过的道友都对他都是好评的。

    但现在，灵蝶尊者感觉——这位宋书航小友，不太正常啊！

    自己的女儿和这样的女装癖成为好友，真的好吗？灵蝶尊者不由有些担心自己的女儿。都说一个人的朋友圈是很重要的，自己可爱的女儿，不会被带坏吧？

    等下！

    等下等一下！

    有些事情，不能只看表面。有些事情，需要从另一个角度去想一想，看一看！

    或许，从某种角度上来说，羽柔子和这个女装癖的变态在一起的话……比起和一个温和善良、也有点小帅的修士在一起，更让自己放心啊！

    是的，相比于女儿前段时间一直挂在嘴角的温柔有趣的‘宋前辈’，眼前这个女装癖版的‘宋前辈’让尊者安心很多啊。

    灵蝶尊者，捏了捏下巴，暗暗点头。

    ……

    ……

    宋书航不知道为啥，心里有些发毛——他感觉，灵蝶尊者看他的眼神很古怪。

    突然，他想到了一件事。

    ［等下，变幻胸针是灵蝶尊者制作的。也就是说，尊者应该能看穿他的变身！这么一来，尊者看他的眼神自然就古怪了。］

    宋书航可不想被人当成一个女装癖变态，于是，他张口准备和灵蝶前辈解释一下自己现在‘楚楚外形’的原因。至少，要给灵蝶前辈留下一个正常的印象。绝对不要被当成变态。

    就在宋书航准备开口解释的时候，灵蝶尊者的眼神突然一变，眼中充满了欣喜之色，然后他的目光变的非常的和善。

    “哈哈哈哈。”灵蝶尊者爽朗一笑，道：“前段时间就经常听小女提起过书航小友，而且我和几位道友交流之时，也经常听他们聊起小友。今日一见，果然大家的眼光没有错。从你身上，我能感应到一种‘柔和、平静’的气息。”

    宋书航踏入二品境界后，还没来的及修炼‘收敛气息’的法门。所以，《真我冥想经》散发的精神力，自然而然的传递出一种‘好人’的气息。

    灵蝶尊者一脸感慨：“羽柔子有你这样的朋友，我就放心了。”

    尊者这么高的评价，简直让宋书航有种受宠若惊之感！

    边上的羽柔子好奇的望了下自己老爹，她敏锐的第六感告诉她，自家老爹刚才有那么一瞬间，脑抽了？(未完待续。)


------------

第391章 是时候，退场了

    最后，灵蝶尊者对着宋书航开怀一笑：“羽柔子自小被我宠溺着长大，多少有些任性。羽所以，还请小友以后多多照顾她，一定要继续和羽柔子保持着友好的关系啊。”

    “前辈放心，我和羽柔子会继续保持着好友关系的。”宋书航被夸的有些不好意思，补充道：“其实灵蝶前辈，一直以来受到照顾的人是我才对。”

    “小友太客气了。”灵蝶尊者微微一笑，然后又轻轻敲了敲羽柔子的头盔：“羽柔子，又交到了一个真正的好朋友了。”

    羽柔子从始至终就一个表情：0_0!

    果然，今天的老爹出门吃错药了！

    夸完宋书航和女儿羽柔子后，灵蝶尊者掏出手机，拨通了‘刘剑壹’的号码！

    羽柔子面对４品海胆战士时，这个懒货竟然没在场。

    是找哪个地方睡懒觉去了吗？果然，自己不应该将照顾羽柔子的任务交给这个大懒货吧。

    灵蝶尊者面沉如水——如果刘剑壹无法给他一个合理的解释，那么接下来一百年内，刘剑壹就别想有偷懒的机会了，他会让刘剑壹忙碌到没合不上眼。

    三声铃声后，刘剑壹接通了电话。

    “哈喽，师父您好。”刘剑壹那边似乎有剑刃相交的声音，他……在战斗？

    “你在哪？”灵蝶尊者询问道。

    “师父，我正在对付几只四品级别、浑身长刺的家伙呢。这几只家伙潜伏在楚家附近，数量略多，对师妹来说是个大威胁。”刘剑壹说着，又补充道：“师父你打电话来，是要我报告下师妹的情况吗？师妹和那个宋书航小友一起前往楚家的族地去了，我已经悄悄检查过那里的情况，那里只有一个４品的长刺家伙和五个３品长刺的家伙，对师妹来说构不成危险。等我现在将手中这几个４品长刺的解决掉后，就马上赶往师妹那里！您放心，有我在，保证师妹不会受到一丝一毫的伤害！”

    灵蝶尊者听到这里时，点了点头：“利索的解决掉事情，然后到羽柔子这来。”

    “利索解决掉？哦，好的，我马上解决。”刘剑壹出声道，然后他挂掉了电话。

    挂掉电话后，灵蝶尊者揉了揉太阳穴，以他对自己大弟子的了解——这个懒货，绝对又偷懒了……因为尊者其实早就知道，剑壹这货已经五品了。解决几个四品海胆，哪用这么长时间？

    ……

    ……

    此时，在楚家附近区域，刘剑壹正躺在一张浮空的大床上——这就是刘剑壹的第二飞剑，被他改造成了一张舒适的大床。

    而在下方，有四道剑气飞舞着，正和四个４品级别的海胆战士愉快的战斗着。

    “没办法了，本来还想偷下懒，和你们好好玩玩。反正族地里的几个家伙根本无法给师妹造成威胁，没想到师父竟然打电话过来了。”刘剑壹打了个哈欠。

    然后他打了个响指，空中的四道剑气突然一变，原本看上去由‘真气’组成的剑气，瞬间转化为‘灵气剑气’来！

    “五品金丹灵皇！”四个４品海胆战士惊叫。

    虽然从一开始，对方祭出一张大床躺在上面逗猴一样逗着自己四人时，他们就知道对方实力远远高于自己四人。

    但他们真没想到，这家伙竟然是五品灵皇。

    “呐，再见了。”刘剑壹微微一笑，四道剑光刷的一下，就斩断了四个海胆战士的生机。

    剑光上染上了海胆战士的鲜血。

    同时……通过和剑光有联系的刘剑壹突然皱起了眉头。

    他也被烙上了一个‘屠海胆者’印记了。

    “印记类的东西？”刘剑壹嘴角抽搐，这种东西，是很麻烦的！

    师父应该有宝物能洗掉这印记……但以师父的性格，想要借那宝物，肯定要他完成很麻烦的任务吧？

    可恶，还让不让人好好偷懒了？

    刘剑壹咧了咧牙，收起自己的大床飞剑，然后祭出自己的本命飞剑，悄悄再次次自己的实力压抑到只有‘四品’级别。

    然后他装出一副大战疲惫的模样，飞快朝着羽柔子的位置赶去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    刘剑壹飞到羽柔子的位置时，脸色一僵。

    “师父，您老怎么亲自过来了。”刘剑壹连忙迎了上去，干笑道。

    灵蝶尊者瞄了他一眼，随后打了个响指。

    天空中，有一柄飞剑从天而降，在他灵蝶尊者的面前。

    剑光上，有一位卦师打扮的身影正处于昏迷状态。

    是被核弹炸了的铁卦算仙。

    铁卦因为白尊者的‘一次性飞剑’幸运的躲过了一劫，还过那核爆的威力过于巨大，铁卦还是难免受到波及。

    一路飞行过来时，重伤中的铁卦昏迷过去。

    好在，半途时，他遇上了同样在飞的灵蝶尊者。

    灵蝶尊者虽然不认识铁卦算仙，不过看对方的同样是被白道友的‘一次性飞剑’系列包裹着，化为流星，便知道应该是‘九洲一号群’的道友。

    于是，灵蝶尊者出手救下铁卦算仙，并给他进行了简单的治疗。

    “给你个任务。”灵蝶尊者道：“将这位道友送到‘九洲一号群’的道友那里，看看是哪位道友的后辈，顺便找人给他治疗一下吧。送完人后，再马上给我过来，我还有其他任务要交给你。”

    处罚这个懒货，绝对不能用‘罚你面壁思过’之类的手段——如果罚他面壁思过的话，这懒货会开心的飞起。面壁个十年八年的，他完全不介意的。

    对于这个懒货来说，最大的惩罚就是马不停蹄的任务，让他连休息的时间都没有。

    刘剑壹心中一喜，接过铁卦算仙——嘿嘿，送人任务他最喜欢了。送人的途中，是偷懒的好时光啊。特别是用‘床型飞剑’送人时，顺带还能晒晒太阳，特享受。

    但这时，灵蝶尊者看了看时间，补充道：“给你三分钟的时间，速去速回。”

    刘剑壹顿时就哭了。

    ……

    ……

    打发走刘剑壹后，灵蝶尊者望向羽柔子：“楚家的事情结束了吗？结束了的话，我们去和九洲一号群的道友们聚一聚吧。”

    “还没呢，爹爹！”羽柔子指了指祠堂的位置：“那里面应该有个密室，刚才那几个海胆应该只是看门的。里面还藏有他们的同伙！”

    灵蝶尊者挑了挑眉头。

    “好吧，那我们下去看看。”尊者答道，他兴致并不高，毕竟只是个小世家的秘室，能藏有什么好东西？

    不过，看在女儿兴趣满满的份上……楚家秘室，他去定了啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家族地外围

    因为宋书航的那一声狮子吼提示，楚家的族人飞快的向族地中心集合。只是，那迷雾太过于霸道。

    哪怕是吸入一小点，都会瞬间进入昏迷状态。

    “防毒面具呢？快戴上试试。”有人叫道。

    很快，一队戴着防毒面具的楚家族人冲入迷雾范围，迅速向族地深处靠近。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家秘室之中

    “先生，我们被发现了，楚楚师姐带着人过来了！怎么办？”两个楚家的叛徒紧张道，他们透过电脑上的监控画面，看到守门的海胆战士已经被人解决。

    他们也看到了羽柔子、灵蝶尊者、宋书航三人向密室行来的场面。

    而在他的周围，那四个背着画卷的仆人正运笔如飞，用画卷在地面上铺开一个阵法图案。

    在两个楚家叛徒惊呼声中，那个巨大的阵法已经被四个仆人画完，并将之连接起来。

    随后，四个仆人站了起来，站到了一边。

    而那位先生，上到了画卷阵力的中央。

    “两位不必惊慌。”那位先生微微一笑，他手中抱着楚家的神秘《剑诀》画卷，笑道：“在来这里之前我就已经准备齐全。放心吧，我们要离开这里了。”

    听到这位先生的话时，两个楚家的有叛徒顿时松了口气。

    而就在他们松了一口气的瞬间……两柄长剑透体而过，将他们刺了个透心凉。同时，他们感觉从自己体内的鲜血被不断的抽离出来。

    突下狠手的，是那四位仆人中的两位。

    “先……生？”两个楚家叛徒睁大了眼睛。

    “两位不必惊慌，我只是需要两位的一些鲜血而已。放心吧。我的仆人下手很精确的，保证两位死的没有一点痛苦的！”那先生温和笑道。

    楚家叛徒瞪大了眼睛，最终软软倒地。

    说话间，四个仆人中的另两个接过两柄长剑。

    这两柄长剑，内部中空。剑柄后处是针筒状结构。此时剑身中，灌注着两个楚家叛徒的鲜血。

    “客人也已经到了，我们也是时候退场了。”

    ……

    ……

    宋书航、灵蝶尊者、羽柔子进入密室。

    一眼便看到了楚家族人的尸体，和站在中央的先生、四个仆人。

    “诸位，你们好。”先生呵呵笑着和宋书航三人挥手：“然后，再见啦。”

    “再见？”灵蝶尊者道：“你们，走的了吗？”

    “似乎……走不了呢。”先生咧嘴，露出怪笑：“所以，我需要修改下，永别了？”

    哧哧哧哧！

    那四个仆人伸出手来，狠狠刺入自己的胸膛中……竟然自杀了？

    然后是那个先生，以手为刃，在自己脖子处轻轻一划，鲜血喷涌！(未完待续。)


------------

第392章 这世上，没有绝对防御

    四个仆人的手掌刺透自己的胸膛，鲜血喷涌而出——那血流量特别大，如血崩一样。明明只是一道手掌大的刺伤，却在眨眼间就将四个仆人身体里所有的血液抽干。

    所有鲜血，全部灌入到地面上那阵法图案上，将阵法图染成血红色……而四个仆人的身体，最终仅留下一张薄薄的人皮，软软的贴在地面。

    这些家伙……难道是填满血浆的人型充气娃娃？

    在那血染阵法的中央，那位‘先生’打扮的男子同样脸上带着诡笑，他脖子处的鲜血亦血流如崩，转眼间，他的身体就干瘪下来。

    不过比起地面那四个只留下人皮的仆人，这位‘先生’的下场要好多了，他至少还留着一副骨架子，皮肤紧紧贴在骨架上，化为一具干尸。

    “呵呵，好特殊的傀儡之法，只用鲜血之力来驱动？真是有趣的妙法。”灵蝶尊者轻笑道，接着，尊者瞄了地面上的画卷阵法一眼，却没有出手阻止的意思。

    “傀儡？不是活人？难怪死起来这么干脆！”宋书航暗道，他的目光落向‘画卷阵法’中央的那位先生手上，对方手中抱着一团画卷！

    果然，他们的目标，就是《剑诀》画卷！

    但是现在，这四个仆人打扮的傀儡以及中间这个‘先生’模样的家伙都自杀了，他们要怎么带走这四副《剑诀》？

    书航马上望向地上血染阵法，难道，是要用地面这个奇怪的画卷阵法吗？这个画卷阵法此时染满了血液，散发出妖异的红色光芒，处于激活状态。

    虽然不知道这个阵法是什么用的，但可以肯定，这就是‘先生’一伙人的手段了。

    “灵蝶前辈，楚家的四副《剑诀》图在这个家伙手上，不能让他带走！”宋书航出声叫道。

    他的胸膛处……原本沉静下来的灵鬼就如同上次梦境中一样，变的滚烫起来。

    砰！砰！砰！

    他的心脏有力的跳动。

    在心窍之中，灵鬼要破壳而出。它想要靠近那四副画卷，这四副画卷中，一定隐藏着什么秘密，关系到散修李天塑的秘密！

    宋书航轻轻摸了摸胸口，马上运转《真我冥想经》让自己镇定下来。

    随后他一手抓住霸碎刀柄，身形掠起，向着那阵法图案冲去——无论如何，在这个阵法图案发动之前，先将《剑诀》拿回来！

    但当宋书航接近那血染的阵法时，地面上的血液突然像有灵性般卷起一阵血浪，血浪又化为扑天盖地的箭雨，朝着宋书航狠狠射来。

    “盾！”宋书航轻喝一声，伸手一抬，祭出灵鬼的‘金色小盾’天赋能力。同时右手轻轻拔出宝刀霸碎，真气灌入刀身。

    叮叮叮！血箭如同实质一样，打在金色小盾上发出悦耳的声音。宋书航晋升二品后，灵鬼的金色小盾也得到了强化。

    然而在这阵血箭之雨攻击下，金色小盾只支撑了一波，就碎裂开来。

    “火焰刀！”宋书航沉喝一声，手腕一转，脑海中冥想‘赤霄子’道长施展火焰刀时，那焚天的刀意。刀身一转，熊熊火焰催动！宋书航双手握刀，猛然向前一斩！

    火焰化为一半月状刀芒，挟焚天刀意，朝着前方的血箭雨斩去！

    轰～～

    刀气、血箭一接触，那些血箭全部被火焰蒸发……赤霄子前辈传授的这火焰刀，霸道至极。

    而且，在蒸发了这波箭雨后，火焰刀笔直的朝着血染阵法斩去，要破坏这阵法图！

    不管这阵图有什么用，反正将它毁掉准没错！

    然而……当火焰刀的刀气轰入法图的范围时，突然，火焰刀刀气突然被无形力量切割开来，分化成了无数的小火焰。反复的、反复的切割，火焰刀气被越切越小，最终消散不见……

    “？”宋书航微微皱眉头。

    对方用什么手段击碎火焰刀气？

    “是空间切割之力？”边上的羽柔子疑惑道。

    她感应到，在那个血染阵法图的周围，有着混乱的空间之力。一切进入阵法图范围的事物，都会被空间之力无情切割！

    “嗯，是空间切割之力。书航小友，别心急，心急吃不了热豆腐。”灵蝶尊者呵呵一笑，又道：“这是空间传送法术，周围的‘空间切割力量’是空间传送开始之前，将阵法所在的小片空间和主世界之间的联系断开时，所产生的混乱空间。这也是对‘空间传送’阵法启动时的一层保护。不过……说实话，没想到在这里能看到‘空间能力’，真是出乎我的意料。”

    空间类的能力，是九品劫仙级别才能掌握的力量。

    对方显然不是九品劫仙，甚至实力只有四品境界……那么，他是用什么‘宝物’施展空间传送秘法？又或者是有什么特殊的‘秘术’？

    灵蝶尊者，很好奇！

    尊者说话时，阵法图案正中央，已经皮毛骨头的‘先生’眼眶中突然浮现起血红色的光芒。在他体内，似乎有一件宝物，和地面的‘阵法’相呼应。

    这宝物，正是这‘先生’能用来启用空间阵法的依靠。

    干尸状的‘先生’微微抬起头来，发出怪异的笑声：“桀桀……这位前辈真是见多识广。”

    “呵呵。”灵蝶尊者呵呵一笑：“不再继续装死了吗？”

    “因为‘斗转星移阵’已经启动了，我现在已经处于阵法启动的［绝对防御］之中，已经不用再继续装死了。”那位先生微笑道：“那么，诸位，以及新来的的楚家弟子们，这次，我们真的要再见了！”

    说话间，后方有六个戴着防毒面具的楚家弟子冲入密室中。

    “贼子，竟敢盗我楚家的《剑诀》！”有冲动的楚家弟子怒吼一声，就欲向阵法冲去。

    宋书航连忙伸手将楚家弟子挡住：“不要上去！”

    那个‘斗转星移阵’的边上是一片混乱空间，连‘火焰刀气’都被切割成粉碎，这些楚家弟子一旦跃入阵法，肯定要被切成一堆肉沫。

    “楚楚师姐？”楚家弟子被拦住后，疑惑的望着宋书航。

    “这是空间阵法，阵法边上有强大的空间切割之力。你们冲上去也只有送死。”宋书航迅速解释道。

    “那怎么办，难道眼睁睁的看着贼子夺走我们楚家的《剑诀》吗？”这几位防毒面具的楚家弟子憋屈道。

    “别心急，心急吃不了热豆腐。”宋书航一副高深莫测状，同时他望了眼负手在后的灵蝶尊者……看到尊者这么淡定，他心里就放心了。

    斗转星移阵中，那位‘先生’怪笑。

    “很理智，楚家的天才楚楚姑娘。这个时候无论多少人冲上来，都只是送死而已。难怪你能领悟这部《剑诀》，我很欣赏你！如果有机会的话，当我们再次见面时，我赐予你成为我后宫一员的荣耀吧！”先生怀中抱着画卷，对着宋书航投来赞赏的目光。

    宋书航顿时虎躯一颤：“……”

    羽柔子双颊鼓起，一脸强地忍住笑容的表情。

    “我们以后还会再见面的，楚楚姑娘。那么，再见了，诸位。在离开前，允许我送大家一份小礼物吧。”皮包骨头的‘先生’笑着打了个响指。

    啪的一下。

    密室方，几个隐秘角落处突然有小球状的东西爆炸开来，有一大片的粉尘状东西向着众人洒下。

    灵蝶尊者轻轻一挥手，一层淡淡的微风卷起，将这些粉尘全部吹散开来。

    “呵呵，这位前辈的实力真是高强。看样子这个礼物没法奏效了，真是遗憾。其实……这个礼物只是我给大家开的点小玩笑，并不是要命的东西呢。”说话间，皮包骨头的‘先生’身体缓缓开始沉入‘斗转星移阵’法之中。

    就如同融化入大地一样。

    空间传送正式开始了。

    ‘先生’得意的朝着宋书航挥了挥手。

    ……

    ……

    就在这时，灵蝶尊者大摇大摆的向‘斗转星移阵’走来。

    已经沉到膝盖的‘先生’疑惑的望了眼灵蝶尊者，这位强大的修士前辈想干啥？

    他知道这位前辈很强，但是他相信‘斗转星移阵法’启动后，附近那层‘混乱空间’的杀伤力是绝对的！

    没有人可以破解那层混乱空间的切割之力，除非在‘斗转星移阵法’启动前，破解阵法！现在传送已经开始，没人可以阻止他离开这里。

    “你知道吗？”灵蝶尊者微笑道：“这世界上，没有所谓的‘绝对防御’，任何称为‘绝对防御’的东西，其实只是因为打破它防御的力量不够，或者是打破时的技巧不对。”

    “呵呵，理论上来说，前辈说的没错。”先生呵呵一笑。

    突然，他的瞳孔中的红芒一缩。

    见鬼，他看到了什么？他看到眼前这个强大的修士前辈伸出手来，坚定的刺入‘斗转星移’阵法中。

    那层绝对防御的‘混乱空间’切割之力，却没有伤到这强大的修士手臂一丝一毫！就连对方的衣角，都没有被切割！

    “不可能！怎么会这样。”先生慌乱了：“难道，您……掌握着空间之力？”(未完待续。)


------------

第393章 绿草因为你变得更香

    “呵呵，算不上掌握。仅是因为一些巧合，我对于‘空间力量’稍稍有些研究。”灵蝶尊者微笑道：“你刚才不是说过，老夫是个‘见多识广’的前辈，所以，总不能让你失望是吧？”

    说话间，灵蝶尊者一手抓住‘先生’手中的《剑诀》画卷，在先生不甘的怒吼中，将这《剑诀》画卷缓缓拉离‘斗转星移阵法’。

    “可恶，可恶……我的《剑诀》，这是属于我的东西，我的东西！”先生疯狂的抓着《剑诀》画卷。

    这份剑诀，是他未来计划很重要的一部分，绝对不能让人夺走。先生拼尽全力，想要抓住这份‘剑诀’。

    但是他的力量，又岂能和一位老牌的尊者相比？他的挣扎是徒劳的。

    《剑诀》的画卷终究还是被灵蝶尊者，扯出了‘斗转星移阵法’。不仅仅是阵法……同时被扯出来的，还有这位‘先生’的一对手臂。

    他的双手在争夺‘剑诀’的过程中，被‘斗转星移阵’的空间切割力量切断。被尊者一同拉出了空间阵法。

    不过这对手臂，却不是人类的手臂，而是类似机械的结构……是法宝手臂？

    灵蝶尊者随手将这画卷和这对手臂扔向了宋书航。

    宋书航拉住‘散修李天塑’的画卷，迅速展开观看这画卷的真伪。

    “啊啊啊啊！”这时，阵法律先生发出如野兽般的怒吼，他的身体飞快下沉，只余下半个脑袋在外。

    宋书航展开画卷时，却发现手中只有一张画卷，马上叫道：“灵蝶前辈，画卷只有一副，还有三副在这家伙的身上！”

    而这时……那个‘先生’的脑袋也已经消失于‘斗转星移阵’之中。在他身形消失后，地面上那个染血的阵法一下子燃烧起来，化为灰烬。

    “不用惊慌，书航小友。”灵蝶尊者捏着下巴，微微一笑：“那三个剑诀画卷，是在他和我争夺的过程中，被他悄悄替换掉的。”

    宋书航：“……”

    灵蝶前辈，您不会是故意的吧？

    “这家伙身上，有让我很感兴趣的东西。不用紧张，剑诀画卷丢不了，这几天你若有空的话，我们一起去找他如何。”灵蝶尊者呵呵笑道。

    宋书航干笑着点了点头，灵蝶前辈的好奇心好旺盛。

    还好，至少有一卷‘剑诀画卷’保存着。宋书航展开‘剑诀画卷’看了一眼，画卷和在‘楚楚人生梦境’中看到的一样。

    但不知道是不是因为只有一副画卷，没有凑齐套装，所以没有套装属性的原因，宋书航心窍中的灵鬼很平静，对这一副画卷没半点反应。

    宋书航又横看竖看，实在无法从这副画卷中看出什么秘密来。

    最终，只能作罢。他将这画卷先卷起，背好。

    这时，六位楚家的弟子询问道：“那楚楚师姐，还有三副画卷怎么办？”

    “不必惊慌，过些天我和前辈一定将画卷会找回来。”宋书航回答道。

    或许是他现在的‘楚楚姑娘’外表，在楚家弟子中很有声望。有他的保证后，楚家的弟子都平静了下来。

    灵蝶尊者望了眼满地的血迹，道：“走吧，我们离开这里。”

    尊者转身离开密室。

    宋书航和羽柔子紧随其后。

    再接着是六个楚家弟子。

    六个楚家弟子在离开前，带出了那两具被杀的楚家叛徒的尸体……至于那四张仆人的人皮则留在密室中，保留现场。

    ……

    ……

    离开密室时，远处有许多戴着防毒面具的楚家弟子，正在朝密室汇聚过来。

    灵蝶尊者挑了挑眉头……他可不想被这么多楚家的弟子围观。

    “书航小友，我先走一步，去和‘九洲一号群’的道友见个面。这些楚家弟子就交给小友你应付了。”灵蝶尊者对着宋书航笑道。

    说罢，不等宋书航回答，灵蝶尊者身形已经消失原地……不见踪影。同时消失的还有羽柔子，她都没反应过来呢，就被他爹抓着离开了。

    只留下宋书航一个人孤零零的呆在楚家祠堂门口。

    宋书航望着前方大队楚家弟子，嘴角抽了抽。

    身后，密室中六个戴防毒面具的楚家弟子抬着那两具尸体，从祠堂中出来：“楚楚师姐，刚才那位前辈和那位姑娘呢？”

    “他们有事，先离开了。”宋书航答道。

    前方，一群的楚家族人围了上来，纷纷朝着宋书航询问道：“楚楚师姐，密室中发生了什么事吗？”

    “楚楚师姐，入侵者在哪？”

    “师姐，敌人呢？敢来楚家族地闹事，我们弄死他们！”

    “楚楚师姐，地面上的这些长刺的家伙就是敌人吗？”

    七嘴八舌的，一个一声楚楚师姐……宋书航感觉自己的肝好疼。

    他伸手在虚空中一按，示意所有人闭嘴：“都安静下来，入侵者如大家所见，死了几个，逃走了一个……这事情暂时了结。其余的事情，等族老过来时再处理。”

    楚楚姑娘在楚家声望不错，在场的楚家弟子都安静了下来。

    “然后，先派一个速度快的去‘断仙台’位置，请一些楚家的前辈回来，想办法将族地的迷雾驱散。”

    “戴着防毒面具的弟子组成救援队，将族地深处昏迷的同伴抬出迷雾区，若有受伤的同族，将他们带出来治疗。”

    “封锁密室祠堂，不要让任何人进去。”

    “保持警戒，防止有心人趁火打劫。”

    宋书航以‘楚楚’的身份下达数条命令，除了这些外，他暂时也想不到其他要办的事情。毕竟他只是个普通学生……成为修士也才两个月没到。不能指望他能像一族之长，撑起整个局面。

    事实上，宋书航做的已经很好了。几条命令下去后，楚家族地留守的族人开始有条不绪的忙碌起来。

    等楚家的族人分散开始忙碌起来后，那六个跟着进入了密室的弟子才小声询问宋书航：“楚楚师姐，这两位楚家的弟子怎么也在密室中？”

    “我在进入密室的时候，他们已经被杀害了。”宋书航摇了摇头道。

    六个防毒面具的弟子咬牙道：“可恶的贼子。”

    “师姐，那我们先将两位师兄的身体带下去安置。”六个防毒面具的弟子声音中带着悲伤之意。

    宋书航点了点头。

    就算是修士……有时候生命也一样脆弱。

    正当六个防毒面具的弟子带着尸体准备离开时，突然，有一个防毒面具的楚家弟子停了下来，他伸手开始抓起身体。

    “奇怪，好痒！”这个楚家弟子道。

    似乎是导火线一样，余下六个楚家弟子同时在身上不断抓起来：“好痒，好痒！”

    宋书航：“怎么回事？”

    “好痒。”六个弟子全都开始撕破自己的衣物，用力在身上抓了起来。

    其中有一位弟子撕去厚厚外衣时……露出了大片洁白的肌肤，是个女修。

    “中毒了？”宋书航马上想起密室中最后喷的那阵粉尘。

    接着，他看向那两具尸体。

    原来如此……那些粉尘虽然被灵蝶尊者一手吹散，但那些粉尘还存在于密室中。其中肯定有不少落在这两具尸体之上。

    而抬尸体的几个楚家弟子在搬动过程中，中招了。

    很霸道的毒粉。

    宋书航出声道：“运用气血之力，试试能不能毒素排除出去。”

    这六位楚家弟子，全部是一品境界的修士。

    闻言，他们激活体内窍穴力量，试图止住身体的痛痒。但是，没有一点效果。气血之力运转时，反而让他们感觉身体更加痛痒。

    “忍住，不要乱抓。将尸体放到一边……不要再让人接触到这两具尸体。”宋书航叫道。

    楚家弟子马上明白过来，连忙将这两具族人的尸体放置到一边。

    “你们分散开来，先不要乱动。”宋书航对六个楚家族人道。

    言罢，他小心翼翼上前，靠近其中一位楚家族人。这时候，要是六个族人因为痒抖动身体时，绝对会将毒粉尘传到他身上的。

    上前一步后，他先来到一位弟子面前，伸出手指虚按在对方的手腕之上，避免肌肤间的直接接触。

    随后，宋书航运转丹田内真气，小心翼翼的将真气输入到这位弟子的体内。

    他的一身真气，修炼自‘金刚基础拳法’和‘真我冥想经’，乃是佛门功法，对毒素有一定的克制作用。

    不过，这是他第一次将真气输入别的修士体内，有些生疏。

    当真气沿着手腕输入到这位楚家弟子体内时，宋书航感觉眼前一片明亮。他感觉自己似乎能通过真气前进的方向，‘看’到对方体内的一些状况。

    这是种很奇怪的感觉……宋书航心中隐隐感觉抓到了一丝明悟。

    真气沿着这位弟子的身体运转一周。

    毒素虽然没有被驱除，却也被真气克制，让弟子痛痒感大大的抑制。

    有效，那就好。

    接下来，就可以请‘九洲一号群’的前辈看看这毒素是什么，解决这毒素。

    宋书航心中松了口气，然后对这位弟子道：“放心吧，虽然我只是抑制痒，但……”

    他本想说，但我可以找几位前辈处理你体内的毒素。

    但这时……这位的楚家弟子迟疑了一下，突然眼睛一亮，习惯的开口唱道：“绿……绿草因为你变得更香？”(未完待续。)


------------

第394章 药师道友，加两张床！

    [为‘大温呆萌妹’盟主今天的再次三次十万赏加更，共要加三更，今天先加两更，其他的明儿加。]

    宋书航：“……”

    果然，他接触到的修士‘打开方式’都有问题，就不能让他接触几个正常点的修士吗？仙风道骨的那种，有世外高人气质的那种！

    “呵呵。”刚才脑一抽，就接口唱的楚族修士不好意思的干笑了笑。

    宋书航叹了口气，又依样为其他几个楚族修士暂时压制毒素的痛痒，随后，让他们六人负责守住密室的入口。

    他们六个暂时不方便与别人接触，那就正好呆在这里守门，等他去搬救兵过来，再给他们解毒吧。

    做完这一切后，宋书航重新背起那卷‘画卷’，朝着断仙台的位置回去。楚家的《剑诀》被盗了，希望楚家族老听到这消息后不要崩溃才好。

    ——在回去之前，宋书航顺便向一位楚家的弟子，借了件衣服。

    离开楚家族地后，他找个没人的地方换好衣服，再解除‘变幻胸针’的效果。

    接下来，只用回头找白前辈，恢复自己的声音就ＯＫ了。

    今天的记忆，注定是不堪顺首的黑历史。

    等以后他学会了‘封印记忆’的法术，一定要将今天的记忆死的封印掉，简直是羞耻到骨子里的记忆啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，断仙台上

    虚剑派太上长老‘剑渊海’和楚家老太爷楚康伯之战，已经进入尾声。

    剑渊海终归不是楚康伯的对手，就算楚康伯身上重伤未愈，凭着境界上的优势，依旧辗压剑渊海。

    轰！

    剑气闪耀，法术的光辉爆起，强大的气浪爆起。

    剑渊海被斩飞出去，他脸色惨白，握剑的右臂被楚康伯的剑气炸成粉碎，再没愈合的机会。就连他手中的飞剑，也被楚康伯紧随而来的法术轰成两断。

    失去了使剑的右臂，剑渊海未来的战斗力大减，真正成为四品境界中垫底的修士。

    楚康伯沉声道：“你输了。”

    剑渊海剧烈的咳嗽，一咳就是一口鲜血。不仅仅是右臂，他还受了严重的内伤……如果没有灵丹妙药救助的话，他恐怕很难活过今年冬天了。

    “我输了。”剑渊海最后沉沉的叹了口气，这一声‘输了’二字脱口而出时，原本寿元无多的他，整个人看上去更显老态，随时都会死去一样。

    虚剑派的弟子脸色变的极为难看。

    而楚家的弟子疯狂的欢呼起来，奋力的吼叫，发泄心中的欣喜。

    ……

    ……

    断仙台的护台人，长生剑宗蓬生海大声宣布：“断仙台第三局，楚家胜。”

    这场断仙台之战，明明级别不高，但两位长生剑宗的灵皇主持完后，却感觉身心俱疲。

    也幸亏长生剑宗派了两位金丹灵皇前来主持这场断仙台之战，否则的话，派两个四品先生的修士过来，真镇不住今天的场面。

    谁也没想到，楚家突然会冒出个五品金丹灵皇的老祖宗。更没想到的是，楚家能请来那么多的高阶修士镇场面。

    宣布断仙台之战结束，两位护台人的任务终于告一段落。

    随后，另一位护台人长生剑宗蓬千音出声道：“按照此局断仙台之战的规则，楚家可以向虚剑派提出一个条件！”

    剑渊海听到这话时，真是感觉心里闷的难受。原本他打着算盘，赢下断仙台之战，然后让楚家交出《剑诀》来。

    没想到，虚剑派竟然输了，输的这么惨。

    以楚家的性格，估计会要‘虚剑派’搬离这片区域吧，然后楚家会将虚剑派的宗门占据，夺取修炼的灵地吧。剑渊海曾经了解过楚家……楚家的族老在提出‘断仙台’之战时，就有这样的打算。

    虚剑派，要离开生存了数百年的宗门基业了吗？

    “要求吗？我倒是差点忘记了断仙台的这个规则了。”楚康伯哈哈一笑，然后他伸出手指，道：“我的要求很简单，我要虚剑派的《虚空剑经》！”

    楚康伯既然现身，就代表着他的伤势已经恢复大半。有他这个五品灵皇在，就不会怕一个虚剑派。

    接下来的时间，就是楚家全面来始压制虚剑派的时候了。到时候，虚剑派若是识相，主动搬离宗门也就罢了；若是不识相，楚康伯也不会对他们客气。

    往日里，虚剑派对楚家所做的事，楚家会十倍，百倍的奉还。楚家，又不是佛门，可不讲究忍耐和饶恕。

    剑渊海听到这条件时，一愣。《虚空剑经》乃是虚剑派的镇宗功法，虽然功法的品阶并不高，修炼到极限也就是四品先天的境界。但是，《虚空剑经》的攻击力还是很不错的，光论招式的话，在同级别的剑术中都能算中等水平。

    “不可能！”剑渊海下意识的叫道，他们虚剑派的镇宗功法，又岂能交给别人？

    《虚空剑经》外传的话，到时候虚剑派还能叫‘虚剑派’吗？到时候，说不定就要改名为‘虚剑派２号’了！

    “呵呵。”楚康伯哈哈一笑，却不理会剑渊海，而是转身对护台人道：“要求我提出来了，之后，还请护台人为我们楚家主持公道。”

    两位护台人默默的点了点头：“此事，我们回归宗门后会如实上报。一周之内，我们便能保证《虚空剑经》交在楚家的手中。”

    “两位道友公正无私，楚某佩服。”楚康伯抱拳道——他直接忽略了剑渊海的反抗。这个时候，反抗有用的话，还要护台人干嘛？

    “职责所在，楚兄客气了。”长生剑宗蓬生海微微一笑，向着楚康伯抱拳行礼：“如此，断仙台之战结束，我们师兄弟的职责亦已完成，接下来还要回宗门复命。楚兄，我们就此告辞。”

    之后，长生剑宗的两位灵皇又来到楚家的阵营前，和‘九洲一号群’的所有道友一一道别。

    毕竟这么多的大佬排排坐着呢。

    道别之后，两位长生剑宗的灵皇御剑而起，消失于天际。

    自此……断仙台之战，彻底结束。

    楚家的族人的欢呼声更加响亮。

    反观虚剑派，包括太上长老剑渊海在内，所有人面色惨白，如同丧家之犬，开始缓缓撤离。

    唯有虚剑派变成猪头的掌教，恨恨的望了眼楚家。

    他手中紧紧握着手机，上面有一条‘先生’之前发过来的消息，就四个字：［计划成功］

    尽管开心吧，楚家的家伙。

    等你们回到族地后，得知‘剑诀’已经被盗的话，有你们哭的时候。虚争心中恨恨道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就在断仙台之战结束的时候，天空中，一道剑光飞掠而来，落在楚家阵营。

    正是带着‘铁卦算仙’过来的刘剑壹。

    刘剑壹落在九洲一号群的前辈们面，将铁卦算仙放下，道：“剑壹见过各位前辈。”

    黄山真君见到老友弟子后，打趣道：“是剑壹啊，最近还有好好的偷懒吗？”

    “哈哈，哈哈。”刘剑壹干笑了两声。

    “咦，这不是铜卦的宝贝弟子‘铁卦算仙’吗？他怎么了，受伤不轻啊。”北河散人见到铁卦算仙，出声道。

    刘剑壹连忙解释道：“这位铁卦道友，是师父在半途中遇上的。师父见他重伤，便将他救了下来，带到这里。”

    “看样子，似乎是巨大爆炸加其他一些伤害，这倒霉的孩子去哪冒险了？”

    “这伤势让我感觉有些眼熟——不知道为啥，让我想起了献公居士？”

    “你这么一说，还真有点像。”

    “不会真是核武器吧，这倒霉的孩子。话说，有哪位道友有空，将他送药师那里治疗吧。顺便通知一下铜卦，让他别忘记付药师治疗费啊。”北河散人出声道。

    “铜卦的弟子？通知铜卦到药师那？”一边的荔枝仙子顿时眼睛明亮起来，她顿时大力的举手：“我我我，我送这孩子去药师那去。我最近啊，有空的，狠！”

    荔枝仙子的最后一个词，那是咬着牙说的。

    “那就麻烦荔枝仙子了。”北河散人竖起大拇指。

    “那么各位道友，救人如救火，不可拖延，小荔枝先走一步！”荔枝仙子向各位道友抱拳，然后祭出飞行法宝，抓起铁卦算仙，‘嗖’的一下腾空而起。

    飞行途中，荔枝仙子迫不及待的掏出黄山真君的手机……嗯，因为她自己的手机不在身边呢。

    然后，荔枝仙子给铜卦仙师发了条消息：“铜卦道友，速来药师那，你弟子铁卦受了重伤。另外记得，带上足够的医疗费用。”

    接着，荔枝仙子又给药师发了条消息：“药师道友，预定两个ＶＩＰ床位。”

    “？”药师疑惑的回复，最近怎么好多道友要预定病床啊？之前白鹤才刚预定了一个，出什么事了？

    “铜卦道友的弟子铁卦受伤了，给他来个床位。然后……另一个给铜卦道友留着！［白前辈的微笑表情］”荔枝仙子发送完毕，心情变的愉快起来。

    想了想，荔枝仙子举起手机，给自己来了一张自拍照——今天心情，阴转雨又转晴，现在心情，萌萌达！

    药师疑惑的抓了抓头，对边上的江紫烟道：“紫烟，多准备两张床。铁卦和铜卦似乎都受了重伤了。”

    “好。”江紫烟的回答简洁干脆。(未完待续。)


------------

第395章 我要办手扶拖拉机大赛

    [为‘大温呆萌妹’盟主的第二章加更，今天四更完成，明儿继续。]

    “断仙台之战结束了，接下来我们干点啥？”九洲一号群的前辈们小声交流。

    这时候，从断仙台上下来的楚家老太爷‘楚康伯’大步向众人行来——这个时候，他自然要尽一下地主之谊，请大家去楚族做客，顺带这群修士大佬们攀上点关系。

    这时，刘剑壹抬头望了眼后撤的虚剑派人员，他目光转移，很快锁定了那两位之前替虚剑派助拳，向着楚家施放威压的灵皇。

    “嗯，果然还是将这两个家伙拿下吧……这样一来，说不定师父一开心，我就有更多机会偷懒了？”刘剑壹心中暗道。

    想到这里，刘剑壹向众前辈告辞，悄悄的跟上虚剑派后撤人员的队伍，锁定那两位金丹灵皇。

    为了偷懒，刘剑壹也是蛮拼的。

    ……

    ……

    就在刘剑壹跟踪着那两个金丹灵皇而去时，在他身后有两道身影悄然浮现，是灵蝶尊者和羽柔子。

    灵蝶尊者虽然知道弟子刘剑壹已经是五品灵皇境界，但看他偷偷摸摸的跟踪对方两个灵皇时，还是有些放心不下。于是干脆的，尊者带着羽柔子悄悄的跟在刘剑壹的身后……当师父的就是这样，一边想着给弟子试练的机会，希望他能够经受种种磨练；一边又担心磨练会不会过大，弟子会不会遇上什么危险。

    ……

    ……

    这时，楚康伯来到众道友面前，热情的邀请大家去楚家做客。

    九洲一号群的道友望了白尊者一眼……白尊者还在电脑上整理着群友的表情包，众道友暗暗吸了吸鼻子。

    好吧，看样子白尊者还要玩很久，那便到楚家坐坐吧。等白尊者整理好表情包后，再看看他有什么安排？

    正在这时……远处有一个楚家的弟子飞奔而来。

    “不好啦，不好啦！族老，族地出事了。”楚家的弟子边跑边叫道。

    楚家族老皱了皱眉头，出声道：“楚学罗，别慌，族地出什么事了？”

    那位叫楚学罗的弟子跑到了众人面前，大口的喘了喘气：“族老，有人潜入到我们族地的密室中，将我们楚家的《剑诀》给盗走了！而且，对方还在我们族地重要区域释放了迷雾，很多族人现在还昏迷不醒！”

    楚学罗的话音刚落，原本因为‘断仙台’之战胜利的楚家阵营，气氛一下子僵硬了下来。

    剑诀被盗了？有人闯入到楚家族地了？

    楚家族老连忙问道：“现在那些贼子呢？”

    “那些贼子被楚楚师姐和她同伴击杀了好些个，但是还有一个带着《剑诀》跑掉了。”楚学罗说到一半时，突然看到了白尊者身边的‘正版楚楚’。

    楚学罗顿时瞪大了眼睛：“咦，楚楚师姐，你怎么已经跑到这里来了？”

    “此事一会儿再和你们解释，族地里现在的情况怎样了？”正版楚楚压了压手，出声道。

    楚学罗一头迷茫，不过还是出声解释道：“我过来之前，族人已经行动起来，救治迷雾里的族人，又派人守着密室的入口。然后派我过来给族老和大家报信。”

    听到这里后，老太爷楚康伯对族老道：“文彦，你带族人回去看看，我随后赶到。”

    族老点头，向九洲一号群的前辈告别，带着大部分的族人迅速回归楚族。

    ……

    ……

    楚康伯苦笑一声，对着九洲一号群的道友道：“康伯本想请各位道友到楚族一聚，好让我尽尽地主之谊，没想到……家时出了这档子事。”

    黄山真君微笑道：“楚道友，意外的事是我们无法预料的。道友你尽管先去处理楚族的事情，我们一伙估计还会在附近呆上些时间，到时候上门做客，你可不要嫌弃我们人多喧闹。”

    “自然不会，我让楚楚、椿萤还有几位楚家的弟子留下来，给大家做向导，等我回去处理完楚族的事情后，还请道友给我一个尽地主之谊的机会。”楚康伯抱拳道。

    群里道友笑道和他道别。

    楚康伯架起飞剑，迅速回归楚家族地去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “呐，现在楚家都去不了啦，我们现在干点啥？”北河散人问道。总不能一群人坐在这里发呆吧？

    正当说时，白尊者终于说话了：“我要办一场比赛！”

    “？”众道友好奇的转过头来，望向白尊者。

    “我记得，十年举办一次的修士界飞剑大赛快要开始了吧？”白尊者用力敲下回车，将满满的‘群道友表情包素材’传入到九洲一号群的群空间。然后，白尊者合上笔记本电脑，望向所有道友。

    “飞剑大赛？好像的确快要到了。难道白前辈你想要主持这一届的飞剑大赛吗？”黄山真君好奇询问道。

    白尊者两眼放光道：“不是，飞剑大赛又没有我能参加的比赛项目了。所以，我想准备一个新的比赛项目！”

    如果此时有眼镜的话，白尊者推一下眼镜，镜片折射出智慧的光芒，那就更棒。

    北河散人好奇问道：“新的比赛项目？也是飞剑类的吗？”

    “不是飞剑类。”白尊者平静道：“我啊，想办一个手扶拖拉机大赛！”

    寂静！

    冷场！

    １００米＊１００米范围内，针落可闻。

    “那啥，白前辈。我刚才好像耳朵出问题了，没听清楚。是啥大赛？”狂刀三浪掏了掏耳朵，询问道。

    “手、扶、拖、拉、机、大、赛！”白尊者一字一顿道，说完前辈又补充道：“四个轮子、带车斗的那种。”

    “噗～～”楚楚姑娘顿时就笑场了。

    原谅楚楚姑娘笑点低，她只要一想到眼前这群道长、大师、仙子、卦师、刀客、剑客打扮的修士前辈，人手一辆手扶拖拉机。

    然后，大师啊、道长啊、仙子啊各种各样的前辈，每人抓着拖拉机摇杆，插入拖拉机头中，用力的摇啊摇啊的场面……

    那个画面真是太美了。

    更别说，当拖拉机发动后，一串的黑烟滚滚。仙子们、大师们、道长们坐在拖拉机上，随着车身颤抖着，在道路上比赛的场面。

    不行了……胸口好痛，忘记自己重伤未好，一笑扯到伤口了。

    好痛，但又好想笑，真的要内伤了。

    ……

    ……

    所有道友都懵逼了。

    他们不断的掏着耳朵，希望是自己听错了。

    所有道友只要想象自己开手扶拖拉机上路的场面，不知道怎么形容才好。

    而且这不是重点啊——重点是白尊者的意思是，要将‘手扶拖拉机大赛’和十年一届的飞剑大赛放在一起办啊！

    每年参加飞剑大赛和参观飞剑大赛的修士，那是天南地北的，人数不要太多。

    在这样的情况下，九洲一号群的道友们人手一辆拖拉机，手扶带车斗的，轰轰轰的开始比赛区，太羞耻了。

    到时候，‘手扶拖拉机大赛’的事情肯定会通过天南地北修士们的口，传遍整个修真界的啊。

    不要啊，不要啊，不要啊！

    绝对要阻止白尊者办这个手扶拖拉机大赛区啊！

    必须要找个完美的借口阻止白尊者。

    “白前辈，手扶拖拉机的速度很慢的，最多开个二三十码，多没意思。我们换别的交通工具如何？比如跑车？”北河散人不愧是九洲一号群的圣斗士，率先找到一个强大的借口，向白尊者发动攻势！

    “所以，我要举办的不是普通的手扶拖拉机大赛。”白尊者平静道：“我们要对手扶拖拉机进行改造，无论是法术改造、符文改造、阵法改造、机械改造……什么方法都可以，将它改的更快、更强力！只要它还是手扶拖拉机就可以！所以，速度方面，不是问题！”

    北河散人，ＨＰ－１０００，败阵。

    狂刀三浪马上跟上，道：“白前辈，手扶拖拉机只能在陆地上行驶，这样的话，一点都不够刺激。还不如普通飞剑大赛有意思！”

    “这点也不用担心，我早就想过了。”白尊者伸出手来，指向远方道：“只是陆地上的赛程的确缺少刺激，所以我们应该给拖拉机加上‘在水面行驶’的能力。到时候比赛的地点安排在海面地区。陆地赛只是赛程的前半部分，中间一部分将在海面上进行，还可以考虑更刺激的路程！我们在海面上乘风破浪，肯定很有意思！”

    狂刀三浪ＨＰ－１０００，败阵。

    接着，白鹤真君起身了——因为‘快递员’身份，白鹤为了避免引起道友们的注目，尽量缩成一团，淡化自己的存在感。

    但现在，他却挺身而出！

    “白前辈！”白鹤真君认真道。

    众道友不由多望了眼白鹤真君，关键时候，白鹤真君竟然能挺身而出？太阳打西边出来了？

    白尊者：“嗯？”

    “白前辈！我举双手、双足加三对翅膀同意您的计划，手扶拖拉机大赛实在是太有意义了。我赞成，我第一个参加！”白鹤真君一脸严肃道。

    九洲一号群的道友们咧了咧牙——不知道手扶拖拉机大赛允许不允许发生意外车祸？如果允许的话，很多道友都会考虑，给白鹤真君来几起刻骨铭心的交通事故。(未完待续。)


------------

第396章 黄山真君的红包

    白鹤真君威风凛凛的扫视‘九洲一号群’所有道友——如果是飞剑比赛或者是武力比赛，面对群里的道友，他还真不敢这么威风。

    但是若要说赛车的话，他真的是无所畏惧！

    他曾经化形为普通人类模样，连续数次赢得世界级赛车比赛冠军。那些年，他所化形的普通人类，可是被世人尊称为赛车小车王的存在啊！

    手扶拖拉机虽然不是赛车，但终归来说是属于车辆类别！只要是四个轮子……不，只要是有轮子的车，白鹤真君都有把握成为冠军啊！

    “如果我在‘手扶拖拉机比赛’中成为冠军的话，一定能和白尊者更加的亲近，拉近彼此间的关系吧？”白鹤真君是这么想的。

    所以，他挺身而出了——就算整个‘九洲一号群’的道友都会针对他又如何？让暴风雨来的更猛烈些吧，他无所畏惧！

    群里的道友相互间对视了一眼，有几位道友暗暗点头、握拳，这只大傻鸟太嚣张了，就算它现在已经是六品真君境界，但自己等人一定要给他个终生难忘的教训！

    “好。”白尊者呵呵一笑，继续出声道：“另外，一场比赛就必须有奖励，既然是我举办这个比赛，那这次的奖励就由我来出……这场手扶拖拉机大赛的前六名，嗯，还是前五名吧。前五名，在比赛结束后，可以和我前往海底一个遗迹探索。”

    本来白尊者是想带六个道友第一批进入那个遗迹的，不过其中有一个名额，预定给‘白鹤真君’了，作为它帮助尊者解决了‘小李教员’事件西方问题的报酬。

    “遗迹？”黄山真君好奇问了句：“白前辈，是怎么样的遗迹？”

    “嗯，一个很有年头的遗迹，似乎是‘上个时代’的产物。我上次闭关之前，意外和一辆军舰相撞了，然后就发现了这个遗迹……不过因为我马上就要闭关了，所以还没来的及探索遗迹。我便将遗迹的入口封印、隐藏了起来。”白尊者解释道。

    上个时代指的就是‘旧天道’时代。

    白尊者话音一落，群里道友顿时产生了极大的兴趣。

    ‘上个时代’的产物？如果真是这样的话……里面会不会有和‘长生’有关的信息？

    要知道在上古‘旧天道’时代的时候，有很多拥有‘天命之姿’的天才，开辟出了属于自己的‘道’来。虽然他们无法继承天命，成就不朽，但却能够在‘九品劫仙’境界上更进半步，接触到长生的奥秘。

    如今时代，还保存完好的‘旧天道’时代遗迹，十有八九都能找到‘长生’的信息！

    这可是‘长生’的信息啊，虽然可能是别人的‘道’，但完全可以借鉴过来，在未来的时候，融入自己的‘道’中。

    顿时，九洲一号群的许多道友，心中痒痒起来。

    “咳咳！”大马猴状态的狂刀三浪用力拍着胸膛，道：“白前辈，手扶拖拉机大赛这么有意义的事情，怎么能少了我狂刀三浪呢？让我们驾驭着手扶拖拉机，迎着朝阳，奔向光明的新时代吧！我狂刀三浪，要报名参赛，谁也别拦我！”

    三浪这话音刚落，在他边上，负责给大家当向导的一位楚家女弟子眨了眨眼睛，她好奇问道：“咦，前辈，您的道号不是苏氏阿七吗？”

    楚家女弟子还记得，这位被变成大马猴的前辈应该是叫‘苏氏阿七’才对！

    之前前辈在威胁虚剑派掌门虚争的时候，曾经说过：［本座天河苏氏阿七，最喜欢干的事情就是一个人单挑一个门派！］

    何等霸气？

    一句话，虚剑派掌门虚争就乖乖的当众脱下了道袍呢。

    就是那一刻，这位楚家女弟子就成为了‘苏氏阿七’忠实的粉丝。

    所以，她牢牢记住了‘苏氏阿七’这个道号。甚至她感觉，就算这位前辈现在是大马猴的模样，但看起来还是这么棒棒的、帅帅的！

    狂刀三浪：“……”

    “噗噗噗～～”周围的北河散人、雪狼洞主、造化法王、落尘真君全都笑喷了。

    “咦？”楚空小姑娘疑惑的眨了眨眼睛，难道她说错了什么吗？

    狂刀三浪……内伤！

    有了狂刀三浪开头后，接下来，九洲一号群的道友个个拍着胸膛，表示自己要参加拉风的手扶拖拉机大赛。

    东方六仙子：“白前辈，冲着‘上个时代’的遗迹，算我一个！”

    北河散人：“想想的话，手扶拖拉机大赛说不定很有意思呢。”

    “其实很多年前，我就开过手扶拖拉机呢，那时候有一辆手扶拖拉机可是很拉风的事情。”雪狼洞主——洞主表示到时候参加手扶拖拉机大赛时，他要现出真身来参赛。

    古湖观真君：“其实，我以前手中还有一个拖拉机制造厂呢。前五名，一定有我一个名额啊！”

    在面对‘上个时代’遗迹的诱惑，节操什么的，睡一觉就能补满了。

    最终，边上的黄山真君淡定的放下手中的饭碗……终于将这碗饭吃完了：“那么，比赛需要的手扶拖拉机，就由我来提供吧。具体参赛的人员有多少，在我这里报名。我按人数，以最快的速度调一批手扶拖拉机过来。”

    黄山真君才不会告诉群里道友——在白尊者表示要学车的时候，他送了白尊者一辆手扶拖拉机呢，呵呵呵。

    “那就这样愉快的定下了！”群里的道友纷纷，报名参赛。

    ……

    ……

    统计好报名人数后，黄山真君又想起一件事：“对了，书航小友还没有回来吗？”

    “真君找他有事？”北河散人询问道。

    “嗯，差不多要给他包个大红包了！”黄山真君说着，伸手将京巴小豆豆抓了过来。

    豆豆大声叫道：“干嘛，黄山大傻？”

    “该回家了。”黄山真君道。

    “不要，你说回家就回家，我多没面子？”豆豆高冷道：“至少也要你自己亲自出来，跨越千山万水，费尽千辛万苦将我找到，然后再带我回去！这是基本的诚意，诚意你懂吗？”

    黄山真君呵呵一笑：“别闹，你这次在外面玩的够久了，不要再打扰宋书航小友了，回去吧。”

    “不要，我不要回去。我还要和宋书航拍电影，我可是要当电影主角的京巴啊，我要当大明星，绝对不要回去啊！”豆豆拼命的挥动着爪子，大声叫道。

    “这次，却由不得你了呢。”黄山真君伸手一掏，取出条狗链，‘啪’的一下就给豆豆套上了。

    “黄山大傻，我和你拼了！”豆豆咬牙切齿：“劝你快给我解开项圈，否则别怪我不客气啊！我要唱‘黄山大傻之歌’了啊！”

    黄山真君：“……”

    在豆豆开口唱那啥‘黄山大傻之歌’前，真君赶忙‘啪’的打了个响指。

    然后，项圈上就有一个功能被激活了！

    光芒一闪！

    这时，豆豆开口了：“汪汪汪汪汪～～”

    咦？怎么只是单纯的汪汪叫声？

    叫了几声后，豆豆疑惑了。

    接着，它试着换了种语言，继续开口：“汪汪汪汪。”

    还是发不出人类的声音？

    豆豆崩溃了，它一口气换了好几种语言，但发出的只有汪汪的叫声，而且连汪汪叫的声音也细小。

    “呵呵，新炼制的狗项圈，前不久发现群里的‘禁言功能’很好用。然后试着改造了下你的项圈。”黄山真君得意道。

    现实版的‘禁言阵法’，并不是禁止声音，而是禁止豆豆用人类的语言说话。让它只能发出‘汪汪’的叫声。

    “汪汪汪汪～～”豆豆拼命的叫着，但是这个项圈的功能很强大，它即使拼命的叫，声音就只有那么点大，听起来像小狗卖萌时的可爱叫声一样。

    “嗯，整个世界都清静了下来，真棒。”黄山真君感叹道。

    豆豆翻了个白眼，绝望了，‘大禁言术’竟然被黄山真君带到现实中来了，还能不能愉快的玩耍了啊！

    一边的狂刀三浪凑了过来，伸手挑了挑豆豆的下巴，发出感叹：“果然，不会说人话的豆豆比较可爱呢。”

    “嗷呜～～”豆豆纵身跃起，扑到狂刀三浪的脑袋上，大嘴一张，咔的一下咬在三浪的脑袋上！

    隐约间有不知道是血液还是口水的液体，从三浪的额头流下……

    狂刀三浪：“……”

    北河散人转过头来，掏出手机，顺势给三浪和豆豆拍了张合照。穿着道袍的大马猴和咬着他脑袋的京巴犬，这画面真棒。

    虽然不是同一个品种，但看到这画面时，就是让人脑海中不由浮现那句诗来——本是同根生，相煎何太急？

    黄山真君伸手，将豆豆从三浪的脑袋上抓了下来。

    然后，黄山真君道：“因为正好要给各位道友运送‘手扶拖拉机’过来，于是，便想到了之前说好了要给宋书航小友的大红包。话说起来，我已经欠了宋书航小友两个红包了。照顾豆豆这么长时间的红包，还有接待白尊者出关任务的红包。”

    “咦，接待我出关的红包？”白尊者转过头来，好奇的眨了眨眼睛。(未完待续。)


------------

第397章 白尊者插了一句

    “这是当初玄女门云雀子前辈、大罗教雨月道友、七修前辈和我一同建立‘九洲一号群’时的想法。其实是一种用来激励、提携群里后辈们的方式。平时，我们群里的道友可以在‘九洲一号群’里公布一些难度较低的小任务啊，或是收集某些材料，这些任务可以给群里的后辈们去完成。完成任务后，我们做前辈的，就给个红包意思一下。大致上就是这样。”黄山真君简单的解释了一下。

    “哦。”白尊者点了点头，道：“既然如此的话，接待我出关任务的奖励，就由我自己来好了，由我来包个红包给书航小友吧！”

    北河散人连忙道：“不妥，不妥。白前辈如果想要的话，可以额外的再包个给宋书航小友。至于我们的红包，是一早就和宋书航小友约好的。就算是我们几个做前辈的，给宋书航小友的礼物了。”

    说起来……当时就是他和几位道友联手，将天真的宋书航小友‘坑’过去，完成接待白前辈的任务的。

    在‘坑’书航的过程中，群里道友们和他可是向书航许下了各种好处的承诺。如果到最后，却不给宋书航红包的话，岂不是被后辈笑话？

    白尊者点头：“那么就依你们吧。”

    ……

    ……

    于是，‘九洲一号群’的前辈开始商量起来，要包个怎么样的红包给宋书航。

    北河散人提问道：“话说，宋书航小友现阶段需要些什么东西？”

    “对我们修士来说，第一重要的肯定是功法无疑了！宋小友刚晋升二品真师，肯定需要一门真气修炼的功法，让他能继续修炼下去。记得他只有炼体的《金刚基础拳法》吧，还是从药师道友那得到的。”狂刀三浪说道。

    黄山真君默默点头：“那就商量下，弄个合适的功法给书航小友吧。最好能和‘金刚基础拳法’搭配的，佛门功法优先！”

    这时，白尊者凑了过来，插了一句：“功法的话。不用了。我前几天遇上了个有趣的门派，就是那个‘三十三兽神宗’的残余门人。对方手中有一份《三十三兽先天一气功》，虽然有些残缺。不过，我正准备将这门功法搞到手研究一下。到时候，顺便可以给书航小友学了。”

    北河散人眼睛一亮，问道：“《三十三兽先天一气功》？我记得那是传说能在体内形成一道‘伪先天真气’的功法？如果是那门功法的话，真是最适合宋书航小友的功法了！书航小友可是错过了修炼的黄金时期呢。”

    白尊者微笑着点头。

    “那么，功法方面就不需要了。”黄山真君点头道——可惜了。明明感觉宋书航小友很适合佛门功法的：“那么，还有什么合适的礼物可以给小友的吗？”

    白鹤真君出声道：“除去功法的话，第二重要的应该是身法吧？对于修士来说，速度就是生命。逃的快有时候很重要！”

    白鹤说的很有道理，有时候再强大的防御、攻击，都不如跑的快有用。

    北河散人赞同道：“这么说的话，宋书航小友似乎的确没学过‘身法’，那么要给他准备一套身法吗？”

    白尊者听到这里时，又凑了过来，插了一句：“身法的话。不用了。前些时间的时候，我教了书航一套儒门身法《君子万里行》，这身法很有意思，读万卷书不如行万里路，它使用的越久，效果越好。足够他用到三品境界了。”

    黄山真君：“……”

    北河散人：“……”

    白鹤真君：“……”

    众道友：“……”

    “咳咳，功法、身法都有了的话，那不如给宋书航小友一套剑术之类的？我看他只有一招‘火焰刀’，攻击方面有所欠缺啊。”造化法王提示道，刚才在断仙台上时。宋书航来来去去就一招火焰刀，大家都看在眼里。

    北河散人点头道：“嗯，这个的确不错。虽然感觉宋书航小友的火焰刀有些特异之物，不过丰富他的攻击手段。可行！”

    白尊者听到这里时，再次凑了过来，插了一句：“剑法之类的话，不用了。前不久，有一位‘散修李天塑’飞尸过来，落在我和书航小友的边上。然后和小友之间结上了一些因果。这因果，又和楚家扯上了联系。如果不出意外的话，等书航和那位散修之间的因果了断后，他就会习得一门不错的剑术。”

    一边的楚楚姑娘听到这里时，眨了眨眼睛，和楚家扯上因果？虽然不知道那‘散修李天塑’是谁，但看来，这就是宋书航先生选择出手帮助楚家的原因吗？

    造化法王：“……”

    北河散人：“……”

    黄山真君：“……”

    众道友：“……”

    “那么，给宋书航小友安排秘境修炼的机会如何？”雪狼洞主出声道：“宋书航刚晋升二品境界，正好可以给他选择一些修炼秘境，借助秘境的灵力，可以让他巩固‘二品’修为，并借助秘境灵力的滋润，让肉身变的更加强大。”

    雪狼洞主对修炼类的秘境很有偏爱——因为它曾经就是一只小雪狼，因为巧合进入到了一个无主的修炼类秘境中，从而开启了它修炼之门。

    古湖观真君点头道：“这个奖励不错，我推荐让宋书航小友去一次‘灵脉类修炼秘境’的机会，可以让他接受秘境中灵脉的洗礼！为他未来的修炼打下结实的基础。”

    灵脉类秘境，指的是这个‘修炼秘境’中蕴含着一条巨大的灵脉。修炼者在进入二品后，第一次进入灵脉中，获得洗礼的话，会有许多的好处，妙不可言。

    古湖观真君话音刚落。

    白尊者又一次凑过头来，插了一句：“灵脉类的秘境的话，也不用了。前几天，书航刚从‘神秘岛’中出来，然后他带了十六枚品质很不错的‘龙骨枯藤’出来，送给了苏氏阿七。然后，阿七保证，过些时间要带书航去［天河秘境一层］修炼一段时间。”

    天河苏氏的‘天河秘境’可是苏氏的标志，在灵脉类秘境中上品级别的存在，效果比起普通的‘灵脉秘境’要好数十倍呢。

    雪狼洞主：“……”

    古湖观真君：“……”

    黄山真君：“……”

    众道友：“……”

    这一刻，九洲一号群的所有道友心里１００００马奔腾啊！

    原本以为宋书航小友两个月不到就晋升二品境界，已经是开挂了。但现在看来，两个月晋升二品，还只是宋小友庞大外挂的冰山一角？

    才刚晋升二品，功法有了、身法不愁、剑法马上到手、秘境修炼的机会也已经在等着他了。

    并且说起苏氏阿七的话，大家马上就要想到一件事，阿七之前还保证过要带宋书航去参加‘食仙宴’啊，那又是个大好处啊。

    那么问题来了！

    现在的宋书航小友，缺什么？

    怎么感觉他什么都不缺了啊，那让他们这些准备送红包的前辈们怎么办？难道只能送钱（灵石）吗？那多俗气啊！

    落尘真君提议道：“那么退而求其次吧，符宝、小法器之类的东西怎么样？符宝和小法器之类东西，运用的好的话，几乎就是修士的第二条生命。”

    落尘真君话音一落，大家马上转过头来望向白尊者。

    都成本能反应了啊！

    不要告诉他们，宋书航小友连符宝、小法宝之类的东西都有了啊！

    白尊者思索了一下，插了一句：“符宝的话，我倒是不太确定。不过……书航手中似乎有一枚‘血神钻’之类的东西，要和七生符道友交易？如果是七生符道友的话，最能拿出手的，似乎就是符宝了吧？另外除了血神钻外，七生符道友因为‘土著人教学’这事上，也提起起过要包书航一个红包来着。”

    “然后是小法器方面的话，书航身上有一个可以加速的‘小护符’，一枚效果不错的古铜戒指，他那刀不错，是宝兵级别的。对了，前不久，他引了个无极魔宗的一个舵主过来，交给阿七道友。阿七从那舵主身上搜刮到了不少的小法器，都给书航了。我看了一眼，里面有一柄小飞剑，一个飞行类的小法器，还有些杂七杂八的灵石……”

    黄山真君：“竟然忘记七生符道友了。”

    狂刀三浪：“这些收获记得是阿七道友踏平月刀宗时的收获吧。啧啧。”

    众道友：“……”

    也就是说，连符宝啊，小法器、飞剑啊、飞刀啊啊之类的东西，宋书航小友也不缺了吗？

    那他到底缺什么啊！

    为什么感觉有种无从下手的感觉啊。

    总感觉宋小友只要一踏入二品境界后，过不了多久，就要鸟枪换大炮了啊。

    “这样的话，想来想去似乎只有丹药了吧，丹药这东西肯定是大家都能用的上的东西！特别是书航小友晋升二品，就需要大量的恢复真气、增强修为的丹药！”雪狼洞主道。

    说完时，大家再次下意识的转头望向白尊者。

    不要告诉他们，白尊者连宋书航二品修炼时需要的丹药都准备好了啊！(未完待续。)


------------

第398章 碧玉袈裟（呆萌妹盟3加更）

    说起宋书航、丹药两个关键词，九洲一号群的道友马上就会想起‘药师’。

    不过，药师现在都不知道宋书航已经晋升‘二品’呢，自然也不可能给宋书航准备‘二品’级别丹药。而且药师是宋书航的引路人之一，那部《金刚基础拳法》和《真我冥想经》就是他给宋书航的报酬，他并不需要再特地包红包给书航。

    而白尊者，则想起了宋书航的‘御火诀’。前不久尊者玩坏了宋书航的‘三星御火扇’，于是教了宋书航御火诀，想要教导宋书航炼‘气血丸’。

    结果气血丸还没学会炼……宋书航已经晋升二品境界了。

    而书航到现在为止，还只会煮‘淬体液’。

    白尊者想了想后，回道：“丹药的话，似乎没问题。”

    九洲一号群的前辈们顿时深深的松了口气——总算有个能派上用场的东西了。否则的话，他们一群的前辈商量了半天，最后却只能给宋书航一些灵石当红包，真有点羞涩。

    “那么，红包就确定是丹药了。首先是二品境界时，配合修炼使用，能让二品修士修炼事半功倍型的丹药。哪家的这种丹药效果比较出色？”黄山真君问道。

    古湖观真君回道：“书航小友是新晋升的二品修士，使用的丹药最好要药力柔和为主。所以我推荐天星阁出品的丹药，他们那里有一款叫‘天星炼真丸’系列的丹药，效果很不错。我宗门的新晋二品弟子都一直在使用这个款式的丹药。而且天星阁一直在研究、改进这款丹药。现在已经是‘天星炼真丸６Ｓ’版本。一瓶三十枚装，一天的修炼使用一枚就够了。我可以为宋书航小友提供六瓶，够他使用半年了。”

    黄山真君点头，继续问道：“天星炼真丸６Ｓ版本的确不错，那么接下来，就是战斗冒险中使用的真气恢复型丹药，这个款式的丹哪家款式较好？”

    北河散人答道：“这个我记得有一款式的丹药，效果很不错。是‘雪湖宗’的一款叫‘雪湖真气散’的药液。一口下去时，让人感觉一道寒意上涌，但一口气能恢复的真气量很可观，而且后遗症也很少。一次服用后，过半个小时就能再次服用，服药间隔很短。唯一的毛病就是它是药液的形态，战斗时喝起来不是太方便。另外，‘雪湖真气散’也已经有了改进版，现在应该是‘雪湖真气散７号’版本了。”

    狂刀三浪坏笑道：“这个问题不大，如果战斗中抽不出手的时候，可以先含在嘴里，没真气时咽一口，我以前就这样干过！”

    “那就给宋书航小友准备两种真气恢复类的丹药吧，一种就这个‘雪湖真气散７号版’，再准备一种药丸型的，以防不备之需。”黄山真君笑道。

    狂刀三浪拍了拍手：“那我也推荐一款吧，和老北河推荐的正好相反。我推荐烈火门的一种叫‘火山丹’的丹药，吞服下来时，如同吃了老干妈一样，浑身都火热起来，真气的量恢复的也很足，值得一试。”

    “好，‘雪湖真气散７号’和‘火山丹’各来六瓶吧。”黄山真君记录下来：“最后，紧急治疗伤势的丹药，推荐几款过来？”

    雪狼洞主挥挥手：“外伤的话，就我们雪狼洞出口的‘虎骨熊胆膏’吧，效果绝对很棒。我送书航小友十个吧，用的爽的话，欢迎他下次采购。我们的虎骨熊胆膏也已经升级到了‘虎骨熊胆膏Ａ８’版本了。”

    古湖观真君微微一笑，道：“既然如此，我也推荐一款自家生产的丹药吧。我们古湖观乃是道门正宗，我们的‘道和丹’药效平和，副作用小。已经研究到了‘星５’版本，效果绝对不差，二十枚一瓶，我同样可以送十瓶。”

    “好，‘虎骨熊胆膏Ａ８’十副，‘道和丹、星５版’十瓶。”黄山真君记录下来。

    这么一堆的丹药，足够宋书航用上小半年了。

    至于小半年后，宋书航就得靠自己努力，获得更多修炼用的资源和丹药了。

    “这些丹药，足够当‘接待白前辈’的任务报酬了。”黄山真君满意的笑了笑——事实上这份丹药的价值，早就超出了之前真君最预计的‘大红包’价值。

    要知道‘天星炼真丸６Ｓ’这种级别的丹药，就算是大宗门的内门弟子，每个月都只能按‘粒’去领取的。想要更多的丹药，就只有完成宗门任务，用自己的行动去争取修炼资源。

    而宋书航却是一口气能得到整整六瓶，每天一粒都能用上半年。

    其他种类的丹药价值，也都不在‘天星炼真丸６Ｓ’之下！

    之所以群里道友下意识就提高了报酬的数量……或许是因为书航小友什么都不缺的样子，送的礼轻了，总感觉隐隐间就被鄙视了一样。

    ……

    ……

    “最后，是我个人要再赠送宋小友一份红包，算是他帮助我照顾豆豆这么久的礼物。”黄山真君轻轻摸了摸豆豆的小脑袋。

    豆豆张嘴不客气的一口咬在真君的手腕上……

    “豆豆松口，就算我是六品真君，你这一口咬下来，我也很痛的。”黄山真君淡淡道。

    “呜呜呜！”豆豆咬的更狠了。

    黄山真君用另一只手拍了拍豆豆的脑袋：“真拿你没办法，总是这么爱撒娇。”

    “呜呜呜……”豆豆翻了翻白眼——撒娇你个肺！要不是我不能开口说话，分分钟一曲‘黄山大傻之歌’要你发狂啊，信不信啊！

    可恶，等到时恢复了声音，它一定要编个‘黄山大傻之歌’合集，录音起来。以后黄山要是敢禁它言，它就放录音！

    北河散人哈哈一笑道：“真君想到什么好礼物了吗？”

    现在连丹药都已经给书航小友准备齐了，真君还能送啥？

    “送宋书航小友的礼物，我已经有了眉目。”黄山真君平静道：“我准备送一件‘护体法衣’给宋书航小友。”

    身为一个修真者，法宝、法衣、飞剑或是其他类似的武器，这可是三大装备啊。

    小法器、飞剑类的东西，宋书航都有了。

    但是……法衣似乎还真没有？

    黄山真君真是老辣老辣的，一直隐藏着这个‘法衣’选项不说！

    “白前辈，书航有法袍之类的东西了吗？”众道友马上询问白尊者。

    白尊者想了想，最终摇了摇头。

    这个，书航还真没有。

    北河散人继续问道：“真君有合适的法衣吗？”

    “嗯，有一件很不错的法衣款式。本来还在‘法衣’和‘法杖’两者间选择着，想要送其中一样给宋书航小友。但小友既然已经有飞剑、飞刀了，那就只有送他‘法衣’了。”黄山真君点头道。

    在他脑海中，浮现了一件很漂亮的——碧玉袈裟！

    这件二品级别的防御袈裟，采用灵兽碧玉蚕丝所制，水火不侵、刀枪不入。穿上它后，就算不开启其上的防御阵法，都能挡住小型枪械子弹。开启防御后，枪林弹雨中如入无人之地！

    这真是很适合宋书航的装备。

    “那便这样决定了，给大家半天的时间，凑齐丹药。然后我会派人将丹药取来，加上法袍。到时候和‘手扶拖拉机’一同送来。”黄山真君拍板道。

    群里的道友们纷纷掏出手机，开始联系起自己的门人、弟子。

    有丹药的出丹药，没丹药的也要出个份子钱。

    望着忙碌中的九洲一道群道友，白尊者单手托腮。

    尊者稍稍有些苦恼。

    要送的东西都送完了，他若想给宋书航再包个红包，送啥？

    武器、法器、法衣、丹药、功法、身法、秘境修炼，还差啥？财侣福地，难道要给宋书航找个道侣，或者给他弄个修炼宝地？

    但道侣哪有这么容易找的，修炼福地就更别说了……宋书航的实力不够，给他一块宝地他都守不住，说不定还要被不长眼的家伙上门抢走，徒生事端。

    罢了，船到桥头自然那个直！

    要送的东西，总会有的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，正在回‘断仙台’位置的宋书航，却遇上了点小麻烦。

    一个身穿黑色衣服，身体各处有尖刺冒出的家伙，挡在了他的面前——都离开楚家族地一段距离了，怎么还藏着这海胆战士？

    “小子，你身上有我同伴鲜血的气息，你杀了我同伴？”这浑身长刺的家伙冷冷望着宋书航：“你死定了，没有活路，只有死！”

    宋书航：“……”

    听口气，这海胆战士似乎是顺着他‘屠海胆者印记’过来的？

    “哼，凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！”这个海胆战士沉声道，一脸残忍。

    台词听起来吊吊的，但事实上这海胆战士……是在背书。这种牛逼的词句，是海胆战士的教科书上的内容。

    背了老长一句后，海胆战士喘了口气，继续背道：“乖乖的……”

    宋书航突然沉喝一声：“乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    海胆战士：“……你抢我的词！”(未完待续。)


------------

第399章 海胆战士二十年义务教育教科书

    说起来也很奇怪，明明眼前这个海胆战士脸上表情狰狞，说着很吊、杀气很重的台词。

    但宋书航看了它一眼时，马上感觉这家伙……在背书！

    这是一种积累了丰富人生经验后，凭着直觉作出的判断——宋书航感觉，在他某个被遗忘的记忆深处，他可能见识过这种一本正经读、背稿子的修士。所以当初涨了姿势，变成了现在判断的经验！

    “你，你……你抢我词！你这个该死的娘娘腔！”海胆战士怒道，一个背书的人，中途突然被打断的话，有时候背书就会卡壳了，这个海胆战士就是如此。

    至于娘娘腔，那是因为书航现在的声音，还是楚楚的……

    海胆战士卡壳后，恼羞成怒。

    它大吼一声，伸手从腰间抽出两根黑色尖刺，冲向宋书航，双手挥动尖刺用力刺出：“该死的人类，我可是海胆战士中英雄的毒胆战士，你死定了！”

    宋书航挑起宝刀霸碎，轻轻一记基础刀术格挡，依靠着霸碎刀的锋利，将海胆战士手中的尖刺削断。幸亏这只海胆战士出声提醒它自己是只剧毒海胆……否则宋书航还准备挥着拳头迎上去的。

    眼前这只海胆战士，只是一品境界，而且最多开到鼻窍左右，实力差宋书航很多。

    尖刺被削断，这位海胆战士并没有惊慌。

    它知道自己的黑刺并不算是坚硬的物体，而且，它也从不是靠着黑刺的尖锐战斗的。剧毒才是它杀敌的第一手段！只要让它的毒刺接触到敌人，哪怕是在对方身上划开一道小伤口，就都是它的胜利！

    它对自己的剧毒很有信心！

    而现在，距离已经足够近了！

    “圆舞斩！”海胆战士的身体旋转成一个球状，向着宋书航辗压而来。

    这招似乎很受海胆战士们喜欢，无论哪个级别的海胆战士，都喜欢使用这一招。

    宋书航在楚家族地时，就见识过这一招。

    他知道海胆战士在施展‘圆舞斩’的时候。杀伤力很大，而且它们身上的尖刺会不断的重生。宋书航可没有羽柔子那种防御强大的盔甲，所以霸气的正面硬扛圆舞斩……就不做梦了。

    不过，圆舞斩有个很大的不足之处。施展的时候，海胆战士的‘视界’不太好，死角位置很多。

    《君子万里行》身法启动，宋书航身形看似缓慢的向后退了几步，事实上却在瞬间闪电般退出近二十米距离。

    这个距离……足够了。

    下一刻。书航手腕轻轻一翻，脑海中冥想赤霄子道长刀意。

    “火焰刀！”

    熊熊火焰在霸碎刀上燃烧起来。

    “斩！”

    半圆形的火焰刀气朝着海胆战士斩去。

    曾经在‘神秘岛’上时，还仅是‘火苗刀’状态的火焰刀，都足以一击将那巨鹰斩杀。虽然这部分记忆，宋书航还没有恢复。

    而眼前这海胆战士的身体强度，根本无法和岛上的巨鹰相比。

    火焰刀气斩在海胆战士身上，就如同烧红的刀子划过奶酪，轻松将‘圆舞斩’所化的球体斩成了两段。

    海胆战士上下两片身体旋转着，翻飞着……最后‘啪’的一下落在地面，拦腰而断。

    而它身上的黑刺。全部被火焰刀气所熔化。

    海胆战士呆愣了片刻，似乎一下子没反应过来自己被腰斩的现实。

    片刻后，它咬了咬牙：“你……死定了！竟然又杀了个，海胆战士。”

    因为人、妖混血加上一品境界的修为，海胆战士被斩断后，没有立即死去，他伸出手指着宋书航，坚定的道。

    但这内容……让人感觉它又是在背书。

    不过，背到一半时，这位海胆战士又忘词了。明明是以前牢牢记在脑海中的台词。在临死之际大脑却是一片空白，什么都想不起来。

    海胆战士颤抖着伸出手来，从怀中掏出一本小册子。

    他艰难的翻动这本小册子，翻到了某一页。

    然后。它继续望向宋书航，张口恨恨道：“你杀了两个海胆战士……你的家人……你的朋友……都将要倒在海胆战士的，怒火之下！记住我的名字……英勇的毒胆战士碎千军，这个名字……将每天每夜出现在你的……噩梦之中……哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    就连最后的笑声。似乎都是小册子上的内容。

    笑完，海胆战士中的特殊品种，毒胆战士碎千军，头一歪，扑街。

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    片刻后。

    确定这只毒胆战士碎千军气息全无，神形俱灭，宋书航才小心翼翼来到对方身上。

    因为对方可能浑身是毒，宋书航不敢大意，用刀尖在它身上挑了挑。

    挑了会儿后，最终从这只毒胆战士的身上挑出了两块看上去模样很丑的小石块。但小石块里面似乎蕴含着一些灵气，让人看着就感觉很舒服。

    宋书航撕下自已一片衣物，将这两枚小石块包裹起来，放入口袋。

    接着，他的目光又落在了‘毒胆战士’碎千军手中的那本小册子上。

    咦，小册子上的字，他竟然能看的懂呢。

    《海胆战士二十年义务教育教科书》第一册，上。

    不是什么妖族文字。

    简繁中文双排文字，通俗易懂。

    海胆战士，看来并不是仅仅拥有‘屠海胆者印记’的种族，他们很与时俱进的样子啊？

    而在被‘碎千军’打开的那一页上，内容是‘海胆战士守则’。

    边上有着一排手抄的文字注解：［你死定了！竟然又杀了个海胆战士……（中间略）……记住我的名字‘英勇的毒胆战士碎千军’，这个名字，将每天每夜出现在你的噩梦之中！注：此处当有笑声：哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。］

    宋书航：“……”

    真是个，可怕的敌人！

    宋书航又随手翻了翻这本《海胆战士二十年义务教育教科书》，前面整整大半本，都是海胆战士守则，其中包括各种吊吊的对话方式。

    这些吊吊的对话中，又以：‘杀你全家、杀你全部亲友、割掉自己的头颅道歉’等字眼出现的频率最高。

    宋书航：“……”

    真是个，可怕的种族！

    ……

    ……

    继续翻着，当翻到接近最后面时，宋书航意外看到了一个让他很感兴趣的东西。

    《海胆战士伪装敛息法详解》

    敛息法？！

    说起来，眼前这一个毒胆战士碎千军登场时，一直在它接近宋书航十余米，书航才察觉到了对方——要知道对方的实力，仅仅只是一品境界。

    而书航现在可是本能的开启着精神力小窍门‘警惕’之法啊！

    高了对方一个大境界，甚至开着‘警惕’的精神力法门，才在十米范围察觉到对方。这就是‘海胆战士伪装敛息法’的功效？

    于是，宋书航好奇的翻开这敛息法，察看了起来。

    ……

    ……

    很快，宋书航看完短短的三页内容，感叹：“的确是个很有意思的敛息法门啊。”

    海胆战士有一种‘拟态伪装’的种族天赋能力，就和变色龙差不多。

    配合着这种‘拟态伪装’天赋，海胆战士开发出了独属于它们种族的‘敛息法’，当它们使用敛息法后，精神力、气血之力或是‘真气’，都会牢牢内敛。

    然后配合精神力催眠［我是一只海胆，我是一只海胆］，这样一来，它们就会真的拟态为一只海胆的模样。

    在同级别的修士的精神力感应中，海胆战士敛息后，就如同融入自然一样，消失不见，很难感应到。

    就算是实力远超它们的修士，运用精神力感应的法门，一般情况下，也只能感应出它们是一只海胆……

    这种敛息之法的效果，比起普通的敛息之法要精妙一些。

    幸亏这只‘毒胆战士碎千军’没练到家……否则的话，他接近宋书航十米范围，宋书航也只能感应到一只很普通的‘海胆’在靠近他。

    咦？等下，有什么地方不对劲啊。

    如果自己感应到一只海胆在附近的话……也会引起警惕的吧？

    试想一下，如果在自己边上的树丛中，有一只海胆在渐渐靠近的话，很奇怪的画面吧？

    这里又不是大海。

    海胆战士的这个独门敛息法，是专门在海中施展的吧。

    “啧啧，这个《海胆战士伪装敛息法》感觉使用起来并不困难，对‘精神控制力’的要求蛮高的。不过，我有《真我冥想经》，对精神力的控制在同级别的修士中也能排中上水平，精神力方面应该没问题。唯一可惜的是，我没有海胆战士的‘拟态伪装’能力。”宋书航道。

    可惜了，明明感觉是个很不错的‘敛息法’法门。而且，他正好也缺一种敛息法来着。

    算了……到时候问问‘九洲一号群’的前辈，最近有没有什么任务他可以去做的，他现在已经晋升二品境界了，总算有能力可以去做一些任务了。

    任务完成后，奖励他一部《敛息法》就好啊～～

    正思索间，宋书航突然想到了一件东西。

    然后，他摸出了怀中的一枚胸针……一枚凝聚着他今天羞涩回忆的胸针。(未完待续。)

    PS：第一更~~恭喜第二个’千军‘阵亡……可喜可贺。


------------

第400章 假如我是一条，不要啊！

    宋书航突然脑洞大开，如果利用‘变幻胸针’配合《海胆战士伪装敛息法》，在最后步骤进行连接，会有什么样的效果？说不定可以成完成这敛息法？

    要不试试？

    反正试试又不要钱嘛！

    而且敛息术又不是什么‘修真功法’，不用担心会走火入魔。

    想到这里，宋书航就尝试了起来。

    按照《海胆战士伪装敛息法详解》上的介绍，他开始运转精神力，再收敛自己的真气。

    最后一步，详解上是要配合着海胆战士的天赋能力进行拟态，宋书航则想利用‘变幻胸针’的能力，进行无缝对接。

    就在进行最后一步时，宋书航突然想到了一个问题：咦，等下，变成海胆的话会不会有点傻？

    这里又不是大海，变成海胆的话，画面很奇怪啊。

    毕竟这里是大陆呢，与其变成一只海胆，还不如变成一条毛毛虫来的实在呢……

    他也就是念头这么一闪，然后他感觉到身边似乎产生了奇怪的变化。

    咦？等下！等一下啊！

    我只是这么一想啊，不是真的想变成毛毛虫啊！

    变蝴蝶吧，真不行变小鸡也行啊！

    变豆豆都比变毛毛虫好啊！

    但是，已经迟了。技能：《海胆战士伪装敛息法》（书航拼凑版）发动。

    下一刻，宋书航的外形变成了一条丑陋的毛毛虫。当然，这种变幻只是一种‘幻化’，他实际的身体并没有产生改变。只是在别人的眼中，他变成了一条毛毛虫。

    而且，《海胆战士伪装敛息法（改）》的效果也产生了，宋书航此时的气息内敛，真气牢牢藏于丹田内，丝毫没有流露。

    就是不知道现在别人的精神力感应中，他现在是条‘毛毛虫’呢，还是只‘海胆’呢？

    竟然还真的被我玩成功了？宋书航干笑了声。

    “不玩了，还是快点变回去吧。也不知道断仙台这战结束了没有，万一白前辈他们离开了，就麻烦了啊。”宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    正当宋书航准备解除伪装敛息法的时候，远处，有几道身影迅速的朝着这里掠来。在他的精神力‘警惕’感应中，这是一共六只‘海胆’，朝着这里飞快弹跳过来——又有海胆战士过来了？

    难道，又是沿着‘屠海胆者印记’而来的海胆战士？

    思索之际，那六个海胆战士已经来到事发现场，全部是二品级别的修为，真气的浑厚程度都要胜宋书航一筹。

    很快，它们便看到了扑街在地的同位，毒胆战士碎千军。

    “该死，又有同伴被杀害了！”其中一个高大的海胆战士咬牙道。

    又有个海胆战士靠近‘碎千军’尸体检察了一下，沉声道：“血还未冷，凶手还没离开太远的距离！感应‘复仇印记’，我们一定要将凶手碎尸万段！”

    说到复仇二字时，所有的海胆战士眼中充血，发出野兽般的嘶吼。对他们来说，‘复仇’是它们海胆生中第一大重事！

    这是种刻在它们灵魂深处的本能，复仇、复仇！

    海胆战士的复仇，有点盲目性，不管敌人实力如何，只要有‘复仇印记’，那就不要怂，上去就是干！

    只能说，海胆战士这个种族，能存活到现在，真是太不容易了。

    宋书航悄悄往边上的林子退去，它们说的［复仇印记］就是屠海胆者印记了吧，他身上就有这印记啊。如果被感应到的话……六个二品真师级别的海胆战士，这场硬战可不好打。

    所以，果然还是往‘断仙台’位置奔跑吧。

    凭着自己〈君子万里行〉身法，应该能和这些海胆战士拉开距离。只要跑到断仙台，有一大群‘九洲一号群’的前辈们在，书航无所畏惧啊。

    “感应到了，复仇印记！”这时，一个海胆战士沉声道。

    所有海胆战士的目光落向林子方向。

    然后，他们看到了一条可爱的小毛毛虫，正在奋力的往林子深处蠕去。

    “是毛毛虫？”

    “是误染了我们海胆战士鲜血的毛毛虫吧，这种事情在海洋中也发生过。我们英勇的海胆战士临死前瞬间激发出来的鲜血，都带有‘复仇印记’。有时候在染上敌人的时候，也会染上一些正巧游过的小鱼。”那个高大的海胆战士道：“该死，看样子真凶跑掉了吗？”

    “肯定跑不了多远的，让我扩大‘复仇印记’的感应范围……找到了！有一个复仇印记，正在天空位置，往‘虚剑派’的方向飞去！”一个专门感应型的海胆战士出声叫道。

    “天空中飞行，是四品级别以上的修士吗？往虚剑派方向前进，哼，真是自寻死路！”那个高大的海胆战士冷声道：“走，回虚剑派去……正好，在我们海胆勇士们屠尽虚剑派后，收集足够的‘真血’后，顺便还可以将这个杀害我们同伴的家伙消灭掉！”

    说罢，那个高大的海胆战士带头，飞快掠往‘虚剑派’的位置。

    余下五个海胆战士中，有四个同样跟着飞快离去。

    宋书航望着这群海胆战士远去的身影，眉头微皱——屠尽虚剑派的修士？

    虚剑派的修士，和这些海胆战士不是一伙的吗？

    原本宋书航感觉虚剑派引楚家的人去断仙台之战，而趁着这时候，海胆战士和那个‘先生’则进楚家的族地，还曾猜测双方是不是一伙的。

    但现在，海胆战士要屠光虚剑派的弟子。

    他们本来就不是一伙的？又或者是内讧了？

    不管怎么说，先回断仙台去，和白前辈等人汇合吧。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    这时，其他海胆战士已经跑远了，但最后一个没有离开的海胆战士，却是大步朝着宋书航的位置走来。

    “哼，哪怕是一条不小心染上了同伴鲜血的毛毛虫，只要身上有着‘复仇印记’，就不允许你继续活在这个世界上！”这只海胆战士狞声道：“接受海胆战士的制裁吧，怪就怪你是条普通的毛毛虫，却染上了我们海胆战士的鲜血吧！弱小即是原罪啊！”

    说着吊吊的台词，这位海胆战士蹲到宋书航的面前，伸出手指，残忍的朝着宋书航的鞋尖辗来！

    因为那个‘幻象法术’的作用，毛毛虫的位置，正好是宋书航的鞋尖部位。

    真是残忍啊，连一条可爱的毛毛虫也不放过！

    按！狠狠的辗！

    海胆战士的手指，用力的在宋书航的鞋尖上辗了辗。按的宋书航脚趾略疼……

    咦，奇怪，手感不对。

    海胆战士疑惑道，怎么感觉自己手指辗的不是一只毛毛虫？

    啊啊啊，奇怪，头部好痛。

    感觉头部有热热的液体流出来了……好晕，头有点晕。

    哦，不仅是头晕，连眼前都变的漆黑一片了？

    奇怪，到底发生了什么事啊？

    就这样，这位指辗毛毛虫的海胆战士静悄悄的倒地，静悄悄的死去。

    宋书航：“……”

    恭喜，您获得称号，屠海胆者＊３，三个称号合并一个称号，进化为屠海胆者勇士称号。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而在前往虚剑派的天空中。

    两位之前助阵虚剑派的灵皇高手，在离开断仙台一定距离后，终于松了口气。

    看样子，那群在天空中炸起道道白光，以流星雨姿势落地的修士大佬们，并没有要找他们俩麻烦的意思，并没有人追杀过来。

    “走吧，我们快点离开这个是非之地。”那个中年灵皇沉声道。

    鹤发童颜的灵皇同样叹了口气：“原本只是还‘先生’一个人情，顺便赚点灵石。没想到竟然会惹出这么大的麻烦。不过这么一来，我们欠先生的那个人情，却又欠的更大了。”

    “下次有机会，再还他这个人情吧。这次的事情，不能怪我们。”中年灵皇道。

    鹤发童颜的灵皇：“也对，我们已经尽力了。”

    两人对视一眼，再次叹了口气。

    然后两人调转飞剑方向，准备离开此地。

    这时，在他们身后传来一个慵懒的声音：“两位道友，请留步！”

    两位灵皇灵转过头来，望向身后。

    只见一位年轻男子盘腿坐在剑光上，朝着他们两飞快遁来。

    这男子相貌英俊，气质出众，一看就是大门派的精英弟子——只是他那双半开半合、似乎很没有精神的眼睛，顿时将他的精英气质打了个对折。

    只要一看到这个男子，就让人不由自主想到一个字，懒！从骨子里散发出来的懒意。

    两位灵皇望了眼这年轻男子，稍稍感应了一下。

    四品先天境界？

    于是，两位灵皇心中稍稍安定了一些。那中年灵皇出声询问：“道友，有何指教？”

    那懒懒的男子打了个哈欠，伸指抹去眼角的泪水：“那啥，有点困。所以，我们长话短说了。”

    说着，他从飞剑上站了起来，继续道：“那么两位，请你们两位不要抵抗，让我好好将你们揍一顿，然后拍个照片，让我转发到朋友圈就好，如何？”

    中年灵皇：“……”

    鹤发童颜灵皇：“……”(未完待续。)


------------

第401章 新世纪好邻居

    [这章算昨天的~~还是为呆萌妹盟主的加更，为她呆萌的多一个零加的更。]

    这位看上去懒懒的道友，是在开玩笑吗？不要抵抗，让他揍一顿，还要拍照发朋友圈？

    区区一个四品先天境界的家伙，口气还真大啊。当他们两个是好捏的软柿子吗？

    中年灵皇和鹤发童颜的灵皇对视了一眼，教训一个四品的家伙，用不了多久的。

    那么，在离开之前，就给这个狂妄的家伙点教训吧！

    “我来吧，时间不多，我会在瞬间结束战斗的。”中年灵皇道，同时他上前一步，指间凝聚灵力。他的攻击力比起鹤发童颜的灵皇要强大一些。

    刘剑壹抓了抓后脑，感叹道：“伤脑筋了，我已经讲的很简略也很清楚了啊。”

    世上的事情，总是这么麻烦。一些明明很简单的事情，却总是进行很麻烦的过程后，才能得到结果。

    人们难道就不知道……在进行这个麻烦的过程中，需要浪费大量的体力和精力吗？

    这些精力、体力都是很宝贵的，浪费掉的话难道不觉的可耻辱吗？特别是时间，这些时间用来睡一觉的话，多棒？

    “区区一个四品……口气还真大啊。”中年灵皇沉声道：“可惜不能使用灵力波动过大型的法术……但是，解决你一个小小的四品，老夫也用不着什么强大的法术。”

    “四品境界？哦……”刘剑壹先是一愣，随后一拍手：“你们等下！忘记了，习惯性的又伪装了自己的境界了。”

    下一刻，从刘剑壹身上有强大的灵力爆发开来。

    眼前两个灵皇顿时脸色一变……对方也是五品灵皇。

    虽然在灵力的浓厚程度上要弱他们两个一些，但对方的灵力品质却要高出许多……这是对方金丹的品质要远远高于他们的原因。

    扮猪吃老虎？

    “那么现在，能让我好好揍你们一顿了吗？”刘剑壹期盼道，说着，他还掏出手机，又从怀里拉出个‘自拍神器’，先固定好拍照的角度，‘啪’的一下给自己和前面两个灵皇来了张合照。

    收起自拍神器和手机，刘剑壹又道：“放心吧，我下手不会很重的，最多给你们留点皮肉伤，分分钟就能恢复的。揍完后拍个照，我好交差。然后你们走你们的独木桥，我走我的阳光道。你好，我也好！”

    中年灵皇：“……”

    鹤发童颜的灵皇：“……”

    虚空中，灵蝶尊者：“……”

    羽柔子姑娘微微眨了眨眼睛。

    ……

    ……

    刘剑壹这懒懒的模样，让人看着就怒意上涌——虽然刘剑壹其实只是想偷个懒，但他的语气、神态，让人感觉他就是在鄙视、挑衅两个金丹灵皇。

    那鹤发童颜的灵皇强忍心头的怒火：“这位道友，我想知道你为什么要为难我们？”

    刘剑壹抓了抓头：“啊，我没有和你们说吗？解释起来也蛮麻烦的，不过我还是说一说吧。”

    “之前啊……你们不是坐镇虚剑派，为他们挣腰嘛？然后，你们不是朝着楚家的阵营大放威压嘛。然后啊，很巧，我的小师妹、师父的宝贝女儿就楚家做客。你们的威压，吓到我家小师妹了。”

    “再然后，我师父很生气。所以，我需要揍你们一顿，让他老人家息怒？”

    “我已经解释了这么多了，你们就乖乖给我揍一顿如何？反正我也很懒的，揍人绝对不会多花一分力气的。”

    说着，刘剑壹搀起袖子：“我不用法器，就用拳头揍！”

    中年灵皇：“……”

    鹤发童颜的灵皇：“……”

    这家伙，真是目中无人、狂妄！

    “多说无用，想揍我们就拿实力说话！”中年灵皇沉声道。

    鹤发童颜的灵皇也不再多说，祭出一枚小旗，用行动说话。

    刘剑壹：“……”

    我解释了这么多，就没有一点的用处？这样的话，我还要浪费前面这么口舌干嘛？

    这两个家伙，难道不知道，说话也是很浪费体力的事情吗？而且，说话不仅浪费体力，还要浪费口水，每一滴口水都是人体宝贵的水分啊。

    ……

    ……

    于是，一场大战再所难免。

    刘剑壹ＶＳ灵皇二人组。

    中年灵皇率先发动攻击。

    鹤发童颜的灵皇负责防御，两人间一攻一防，亲密无间，攻守替换也如行云流水般流畅。

    刘剑壹打的是防守反击的战术，他站在飞剑上，兵来将挡，水来土掩。防守的滴水不漏，时不时的还要反击一招。

    转眼间，双方已经战了三百多招。

    双方都默契的没有使用大范围的法术和大技能。

    灵皇二人组是不想引起大波动，毕竟他们是在逃跑的过程中。

    刘剑壹是懒，大范围法术和大技能是很消耗能量的，做为一个节能主义者，能用一根手指办到的事情，他是绝对不会用两根手指去办的。

    ……

    ……

    不知不觉，双方又战了三百多招。

    两位灵皇久攻不下，刘剑壹也微微皱了皱眉头——再这样拖下去的话，似乎对他的体力值消耗更大啊。

    于是，下一刻，局势突变。

    “蝶凰变！”刘剑壹沉喝声响起。

    然后，一只燃烧着火焰的凤凰虚影自刘剑壹身后幻现，凤凰的翅膀却是一对漂亮的蝶翼。

    随着蝶翼凤凰现身，火焰的光芒笼罩整片空间。

    在这片火焰空间中，两位灵皇的感官失去了作用，精神力延伸不到一米范围。五感、精神力，能感应到的全是凤凰气息的火焰。

    “啊啊啊啊。”两位灵皇发出阵阵惨叫。

    随后，两位灵皇便失去了意识。

    ……

    ……

    蝶翼凤凰的虚影收敛，空气中只余下一些焦味。

    刘剑壹咂了咂嘴：“可恶，消耗了我两天的卡路里，我要休息多久才能补回这部分的能量啊。”

    感叹罢，刘剑壹来到两位被烤成焦黑的灵皇身边，用灵力托住他们下降的身体。

    拿下这两位灵皇的过程，比刘剑壹想象中的要顺利很多——并不是刘剑壹的实力有提升，而是这两位灵皇在战斗过程中有很多顾忌，束手束脚，十成战力最多只发挥了七成。

    再加上刘剑壹突然爆发，就拿下了他们。

    来到两位灵皇身边后，刘剑壹伸出拳头，对着两位灵皇毫不留情的拳打脚踢，打的可卖力了，将他们俩揍的鼻青脸肿。

    “贱人就是娇情，非要消耗我的能量。”刘剑壹道，说着他拳头上的力气又大了几分。

    将两个灵皇彻底揍成猪头，刘剑壹满意点了点头。

    接着，他掏出手机和自拍神器，调整好角度。

    “啪啪啪”一连拍了十几张照片，刘剑壹心满意足的将这些照片发到了聊天软件朋友圈中。

    拍完照后，刘剑壹收起手机，趴到自己的飞剑上，准备往断仙台的位置飞回去……

    至于两个灵皇……失去了刘剑壹的灵力托着后，便从高空中坠落下来，‘轰’的一声在下方小山头上砸出两个大坑。

    虚空中。

    灵蝶尊者捏了捏下巴：“蝶凰变都已经修炼完成了吗……这小子前不久还在跟我讲正在修炼‘蝶鹰变’，还说接下来，要用一年时间里努力去修炼‘蝶凰变’。原来，这家伙是要用这一年的时间偷懒吗？”

    不好了，心肝又开始痛起来了。

    他当初到底是瞎成什么样子，会将刘剑壹收过来当真传大弟子啊？

    朝阳升起，不知不觉，新一天，已经开始了呢。

    新的一天，自己对剑壹也要加倍严格才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    新的一天开始

    闻洲市，白鲸路。

    宋书航家的新世纪好邻居‘云雾道人’在闭关修炼了好几天后，重新带了许多丰厚的礼物去宋家做客，顺便打探下书航同学旅游啥时候才会回家？

    进入宋家后，云雾道人受到了宋妈妈热情的接待。

    接着，云雾道人很快从宋妈妈口中，得到了一个让人心碎的消息：“啥？宋书航飞去旅游的飞机失联了？”

    宋妈妈还以为云雾道人在担心书航的安危，连忙解释道：“是啊，那几天我真是担心坏了。不过别紧张，飞机虽然失联了，幸好所有人都顺利降落在了一位好心大富豪的小岛上了，没有遇上生命危险。”

    “……”云雾道人沉沉叹了口气，然后柔声问道：“那书航他得多少时间才会回家啊？”

    “具体时间不定，不过据说那位大富豪的私人豪华游轮已经出发了，近期内应该会将书航他们带回来吧。”宋妈妈呵呵笑道——自从知道宋书航平安后，她心情就很好。

    “那就好，那就好。”新世纪好邻居‘云雾道长’苦涩一笑。

    夭寿啊，他只是想蹭蹭悟道石修炼一下而已啊，为什么都要弄的跟电视剧中一样，一波三折？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在距离楚家一百里外的地底，

    这里，有一处地底熔洞。

    熔洞之中，有一个人工开辟的血池。

    血池中，波涛汹涌。

    随后，有一道失去了双臂的身影从血池中钻了出来。正是那位被灵蝶尊者抢走了画卷的‘先生’。

    “呵呵，你的样子很狼狈呢。”有一道翩翩如玉的身影现身，戏谑道。(未完待续。)


------------

第402章 野外BOSS血魔已刷新

    ‘先生’从血池中站起来，血池中的血液倒灌进入他体内。很快，他在楚家密室中因放血后，变的如干尸般的身体，重新恢复饱满。

    “你不是在冲击五品灵皇境界吗，怎么有时间出现在我这？”先生回道，语气中充满着厌恶。

    说话间，从血池不远处有两个和‘先生’带到楚家族地的仆人一样的身影出现，他们手中各捧着一条胳膊状，以及一些机械工具，来到‘先生’的面前。

    先生一动不动，两个仆人用机械工具在‘先生’的手臂位置处拆装起来，片刻后，两条栩栩如生的胳膊已经装到了先生的身上。

    先生试着握了握拳，重新适应这两条傀儡手臂。

    那翩翩如玉的身影一直等先生的双臂恢复后，才微笑答道：“呵呵，我的本体已经开始闭关，冲击五品境界。不过……我晋升过程中出了点小问题，冲击境界需要的某个小宝物，被一位有趣的小友取走了。所以，我正想着要怎么在晋升五品境界前，从那位小友手中取回我的宝物……或者找到替代之物。”

    说话间，身影从阴影中出来，正是无极魔宗公子海。他此时的身体并不是实体，而是一层类似于３Ｄ投影的存在。在这道投影的后面，由有一个‘仆人’打扮的身影，举着一块晶石，投影就是从这宝石中释放出来的。

    “啧啧，号称一切尽在掌握中的公子海，也会有算错的时候吗？”先生嘲讽道。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一。”公子海呵呵笑道，并不在意这位‘先生’的嘲讽。

    先生冷哼一声：“装神弄鬼。”

    “呵呵，所以说你不懂其中的乐趣。”公子海乐呵道，自顾自的在血池边上坐下：“我来找你，是想跟你来一笔交易。”

    “什么交易？”先生道，虽然厌恶公子海，不过厌恶归厌恶，交易归交易，这是两码事。

    “我要用‘血神邪刀阵’和你交易，你我的功法同属于‘血修’一系，我想若是你能成功凝聚本命血神刀的话，对你晋升五品境界，一定很有帮助吧？”公子海乐呵呵笑道。

    ‘先生’微微一愣，公子海这个家伙竟然会将‘血神邪刀阵’交出来？这不是他晋升五品的根本吗？

    公子海似乎看出了‘先生’眼中的疑惑，轻笑道：“本命血神刀对我而言，虽然是晋升的根本，但只是暂时的根本而已。而且，这门功法也不是我们无极魔宗的功法……只要有合适的交易条件，为什么不能交易出去呢？”

    “好吧，你想要什么？”先生显然心动了。

    “我想要一枚‘血海玉’，虽然很不想承认，但我想从那位小友的手中夺回‘血神钻’的机会很渺茫，我需要一个替代品。”公子海呵呵笑道。

    “血海玉，呵呵，你的胃口还真不小。”先生冷冷道。

    “嗯，但是，这个交易应该在你能接受的范围之内才对。”公子海耸了耸肩膀：“其实呢，主要是时间太紧迫了……否则的话，我自己再进行一次‘血神邪刀阵’，就可以再获得更多数量的血神钻，真是好遗憾。所以，真正来说，你赚到了才对。一枚血海玉，换到能让你实力大涨的‘本命血神刀’，你的气运是要逆天啊！”

    “呵呵。”先生冷哼一声：“好吧，你说的对。这个交易，我没有拒绝的理由。如何进行交易？”

    “老规则，你派个傀儡将‘血海玉’随便送往我们无极魔宗的一个分支吧。然后，我会将‘血神邪刀阵’交给你。”公子海的身影缓缓变淡。

    双方不是第一次交易了，有些事情不用细说。

    “行了，我知道了。”先生挥了挥手，示意公子海离开。

    “那么，我就先告辞了。”公子海身影越来越淡，末了，他又好奇的询问：“其实……我很好奇，你这次载在谁的手中了？我记得，你在楚家安排了很久了吧？虽然你的布局能力不堪入目，不过我对你的‘骗术’能力还是很肯定的。以你的能力，绝对可以将众人骗的团团转才是”

    “好奇心太重，可不是什么好事，公子海。”先生咬牙道。

    “你这么说的话，我倒是更好奇了。趁着我消失还有点时间……不如跟我说一说当时的情形。或许，我能帮你点忙？今天，我心情特别好呢。”公子海笑道。

    先生沉默了片刻，哼了一声，随后他伸手在自己胸口一点，一道光屏显示出来。

    他不得不承认，公子海这家伙在某些方面要胜他一筹。

    画面上显示的正是楚家密室中的场面。

    武装到牙齿的羽柔子，一脸平静的灵蝶尊者，黑色短裙的‘楚楚’姑娘。

    以及启动了‘斗转星移阵’的先生。

    画面上，那‘楚楚’姑娘突然霸气的抽出一柄三尺三长的宝刀，朝着斗转星移阵冲来。

    看到这里时，公子海脸色稍稍僵硬了一下。

    如果他没记错的话……那刀，应该是原‘月刀宗’的镇宗宝刀。

    刀名霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成，至阳至刚，硬度远超同阶宝刀，能削四品修士肉身。

    原本，乃是月刀宗的宗主，霸千军的兵器。最后这柄兵器，应当是落在那位道号‘书山压力大’的青年人手中……吧？

    真是意外的有趣。

    这件事情，又和那个‘书山压力大’扯上了关系吗？

    思索间，画面上便是灵蝶尊者徒手刺入‘斗转星移阵’中，强取‘先生’手中的画卷场面。

    画面到此结束。

    先生默默关闭光屏投影，望向公子海，想听听他的分析。

    ……

    ……

    公子海沉默了片刻，道：“总共四副画卷，你用‘千手门’的手法，藏了三卷画卷吗？”

    那位‘先生’点了点头，他除了血修一系的主修功法外，‘千手门’的偷盗之术也已经炉火纯青。

    千手门，原本是一个不弱于‘空空盗门’的仙界盗门。和依旧繁荣的空空盗门不同，千手门不知何时，渐渐的没落了。到现在，千手门的传承已经接近断根。

    “给你一个忠告吧，尽快将这三副画卷处理一下。复制也好，研究也罢，尽快将里面的秘密取出来。随后……要么将这三卷画卷毁掉。要么，就将这画卷扔的远远的，别让它再和你自己扯上关系。”公子海微微一笑，随后，他的身影消散：“言尽于此。”

    那位先生闻言，顿时变了脸色。

    他马上明悟过来公子海话中的意思——这三卷画卷，恐怕是被人做了手脚，然后那位可怕的修士，要顺着三个画卷顺藤摸瓜找上他！

    “艹。”先生暗骂一声。

    片刻后，先生脸上露出狠色，他用中抓出了一份报纸，盯着上面一篇报道内容。

    “想要顺藤摸瓜找出我，做梦！本来想要在最后时，再将这个大家伙引导过来的，将海胆战士那群笨蛋也一网打尽，取走它们和虚剑派弟子的精血。但是现在……要提前将这个大家伙引到此时地了。”

    报纸是《修士日报》。

    其中，报道了一篇关于‘宇宙天魔’的消息。

    宇宙天魔，也有被修士称为域外天魔，反正没人知道这玩意是从哪冒出来的，这玩意就跟流星一样，每年总会有一些落到地球上。

    有些‘天魔’直接在进入大气层时，就被烧成灰烬了。

    还有一些强大的或是运气好的，会顺利降落在地球上。

    天魔是普通人看不到的生物，它们对普通人类、动物也没有兴趣。

    它们会寻找灵力强大的修士、妖兽、鬼修、土著神灵等等带强大能量的存在，然后寻找机会猎杀、吞噬，增强自己的实力。

    听起来似乎很可怕的样子。

    不过……对于修士们来说，天魔是很棒的东西！

    每只天魔的身上，总是带着一些各种各样的宝物，这些宝物似乎不属于‘这个世界’，宝物的种类也是各种各样！

    每打爆一只天魔，总是能收获很不错的物品。

    没错，对于修士们来说，‘天魔’就是不定时刷新的野外大ＢＯＳＳ，奖励丰厚，值得组团去刷。

    运气好的，说不定就能得到让自己受益终生的宝物！

    这次，被修士日报刊登的‘天魔’属于血魔种类。按照修士日报的观测，这只血魔的武力值已经达到六品甚至更高的级别。

    天魔们智力值偏低，但相应的，它们那连大脑都是肌肉的身体，能发挥出比同境界更强大的战斗力。

    《修士日报》建议由两名以上的六品真君带队，二十人以上的五品灵丹灵皇级别队伍，去刷这只‘血魔’。

    “让这只血魔降落在楚家附近……让它吞噬楚家的修士，进化到更强大的程度。到时候，可以借这只血魔，拖住那个强大的楚家外援。然后，我找机会，从那个‘楚楚’的手中夺回最后一张画卷。”先生喃喃道。

    他有一个特殊的阵法，布置下来后，可以对‘血魔’产生极大的诱惑。

    是个很棒的阵法呢。(未完待续。)


------------

第403章 论道异象

    只要布下这个阵法，降落的‘血魔’就会因为阵法的诱惑，改变降落轨迹。最终，能精确的落到他指定的地点五千米范围内！

    既然想要顺藤摸瓜，那我就以最快的速度集齐画卷，然后将它销毁，看你怎么摸瓜！

    先生握上《修士日报》，随后闭上眼睛，开始通过特殊方式联系自己的傀儡。

    在楚家族地附近

    突然，有三个和‘仆人’一样的身影悄悄汇聚在一起。他们身着普通人的服饰，不过目光呆滞，行走间，他们的身体如同装满水的气球一样，微微摇晃着。

    在先生的远程控制下，三个‘仆人’找了个隐蔽的地点，在地面上刻画了一个阵法。

    阵法刻画结束后，三个仆人干脆的割开了自己的喉咙，鲜血喷涌，很快填满了阵法图案。

    小型的阵法，被激活了。阵法开始散发出只有‘血魔’能感应到的诱惑味道……

    万事俱备，只等着血魔出现！

    布置完一切后，‘先生’渐渐恢复冷静，喃喃道：“最后，为了防止意外，我还得准备好脱身之法才行。一个优秀的骗子，必须要给自己留上足够多的退路。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台前，‘九洲一号群’的前辈们此时正在开交流会。

    反正已经被白尊者的‘一次性飞剑’送来了，那便趁机好好聊聊，群里道友这么多人齐聚一堂的机会可不多！

    于是，前辈们围成一团，开始交流起自己最近的修炼心得、经验。

    在修炼上有困惑的，也正好趁机向几位前辈提出，特别有白前辈这位尊者坐镇，许多问题都可以得到解答。

    虽然现在网络发达，隔着千山万水也能轻松交流。

    但是，修炼上的有些问题。只可意会，无法言传。

    还有些问题，三言两语解释不清，还不如让前辈们当场给他们演示一番。胜过千言万语！

    白尊者此时就在详细的给道友们讲解一些修炼上的疑难之处，他讲的深入浅出，是北河散人等几位将要面临突破的群成员，只感觉醍醐灌顶，妙不可言。晋级的把握又加深了一些。

    ……

    ……

    当宋书航赶到断仙台位置时，便看到了一个目瞪口呆的画面。

    群前辈们的头顶，灵气凝聚成肉眼可见的程度，化为朵朵详云。

    又有灵气散开化为雾气，滋润万物。

    前辈们的脚下，有小草发出嫩芽，在极短的时间内成长为一片翠绿草地。

    又有鲜花在极短的时间内演绎‘花开、花落’的过程。

    还有洁白莲花浮现，围绕在众前辈的不断的绽放。

    然后，宋书航看到楚家的‘楚楚’还有几位楚家的弟子，似乎都陷入昏睡状态。静静躺在一边睡的香甜。

    这是怎么回事？

    再靠近一些距离时，宋书航只感觉耳边传来无数的奇怪声音，那声音庄严、神圣。并不是前辈们口中发出，而是‘天地’在无形的和众前辈们交流的内容产生共鸣。

    这时，宋书航身上的‘悟道石’微微震动。

    他脑海似乎一下子清凉起来，这些奇怪的声音传入到书航耳中，他依旧听不懂，听不明白。但是，宋书航以往修炼中有一些生涩的地方，突然开始变的明悟起来。

    仅仅只是前辈们交流产生的异象。就让他获益良多。也幸亏宋书航身上带有悟道石，否则的话，就算让他听着天地共鸣的声音，宋书航也注定一无所获。

    “前辈们都好厉害。”宋书航心中暗道。随后向前辈们靠近。

    但是……当书航靠近五六步时，突然感觉一种无比沉重的压力落在他身上。

    那压力可怕至极，比起鱼娇娇当时跃那‘龙门’之时的压力还要沉重。

    宋书航差一点就要被压趴下来！

    ……

    ……

    强大的修士论道的同时，会形成天地异象。

    实力弱的修士，根本无法靠近，强行靠近。就会受到冲击。甚至如果境界不够，听着交流的内容，还会让道心受损。

    所以，群里的前辈才会让楚家的弟子进入昏迷状态，避免这些楚家弟子受到波及。

    宋书航才接触修士没多久，哪懂这些？

    好在，因为感觉到有人接近，白尊者停下讲解，转过头来望向宋书航的方向。看到宋书航归来后，白尊者轻轻一笑，对着宋书航招了招手。

    顿时，宋书航感觉身上一轻，所有压力都消失不见！

    他松了口气，小跑到白尊者身边，在尊者身边坐下。

    群里前辈们微笑着望了宋书航一眼，随后继续开始讨论起来。

    他们讨论的内容太过高深，实在不是如今的宋书航能听懂的。宋书航试着听了一段，只感觉如同雾里看花，听的脑子都晕乎乎的，简直要炸了一样，只好做罢。

    想了想后，他摸出悟道石，然后就这样坐在白尊者边上发起呆来——悟道石摸出来放于手心时，比放在口袋中更有效果。

    因为边上都是九洲一号群的前辈，宋书航才敢将悟道石掏出。

    悟道石将周围前辈们讨论时引发的一些‘大道共鸣之间’化为一种种奇怪的领悟，灌入到宋书航的脑海里。他就这样发着呆，脑海中却是一个个灵光如春雷般炸响。

    同样的，周围的前辈们在讨论的时候，亦感觉自己的领悟能力提升了一个阶梯，整个人简直思如泉涌，挡都挡不住。各种各样的灵感源源不断的涌现出来，说话嘴巴子都利索了许多。

    “奇怪了？今天怎么感觉自己的状态特别好？”狂刀三浪突然说了一句。

    不仅是三浪，其他前辈同样缓缓出声附和。

    见群道友在疑惑，白尊者微微一笑，指了指正在发呆中的宋书航。

    众前辈望向宋书航，随后……又望向他手中那块其貌不扬，还长着一截小嫩葱的石头。

    这小石头看上去很平凡啊，有什么特殊来历吗？

    突然，北河散人挑了挑眉头，尝试问道：“悟道石？”

    “嗯。”白尊者笑着点了点头。

    古湖观真君：“悟道石？难怪。我怎么说今天状态特别好。咦……等下，悟道石是书航小友的？”

    白尊者再次点了点头。

    黄山真君：“……”

    北河散人：“……”

    狂刀三浪：“……”

    众前辈：“……”

    原本以为之前讨论给宋书航小友红包问题时，书航在‘一品境界’的收获已经让人很无语了。没想到，他手里竟然有‘悟道石’这种东西。

    悟道石在修士界可是一直有‘小外挂’之称的东西啊。

    虽然随着修士等级的提升。‘悟道石’的效果会越来越弱……但是，例如在今天这样的数量众多的道友一起谈道交流的时候，悟道石带来的哪怕是一丝一毫的‘悟性’能力，都能让高阶的前辈收益良多。

    有时候论道的时候，差的就是这么一丝的明悟。用来捅破最后一层纸呢。

    “书航小友真是福缘深厚啊。”黄山真君半天就挤出这么一句话来。

    或者说，晋升尊者境界后，白前辈的气运能力从原本的‘逆天’程度已经成长为‘压天’的程度了吗？

    两者的区别就是——‘可恶，我就是要逆天啊！’和‘啧啧，今天让我再将天压在手掌心玩玩’的区别。

    知道宋书航小友有悟道石这东西后……以后宋书航家恐怕要有不少的客人上门了。

    群里的道友若有需要时，就要上宋书航家做客一些时间。甚至如果宋书航小友愿意的话，隔些时间租借‘悟道石’都能让他有稳定的收益。

    “财物红人眼，书航有‘悟道石’的事情，群里道友知道就好，切匆传播出去。”北河散人提醒道。做为一个散人，他深知‘宝物’这东西即是福缘，也可能化身为灾难之源。

    群里道友都是知根知底的人，但如果传播出去的话，一传二、二传三，难保最后传到了一些心怀歹意的人耳中。

    “这个自然，大家都是过来人，这点大家都心里有数。”狂刀三浪道。

    也幸亏是‘九洲一号群’这种特殊的修士群组。

    “我这句话，不仅是对大家说的，更是对书航小友你说的。”北河散人对宋书航道：“悟道石这种东西。极为宝贵，超过你预料。所以，轻易不可轻易显于人前，免得有人心生歹念。”

    “谢谢北河前辈关心。关于这点，我晓得的。”宋书航认真道——正因为边上都是‘九洲一号群’的前辈，楚家弟子也陷入到了昏迷状态，他才会将‘悟道石’取出来。

    要知道，葱娘当时就是贪图他的‘悟道石’想过来抢劫的，若不是葱娘太废了。说不定悟道石当时就丢了。所以，在这方面宋书航还是很谨慎的。

    不过，他这一开口又是脆脆的‘楚楚’声音。

    群前辈纷纷用怜悯的眼神望了眼书航。

    “你知道就好。”北河散人道。

    之后，趁着悟道石的功效，九洲一号群的前辈又交流了许久。

    众道友一口气将自己心中的疑惑解决后，才满意的结束了这次的论道。

    “这个时候，要是再来壶好茶就更棒了。”古湖观真君道。

    “我倒感觉，这时候要是来一个皮厚肉实的练刀对象就好了，我现在有许许多多的灵感，手中的刀已经饥渴难耐啊！”狂刀三浪道。(未完待续。)

    PS：今天什么姿势求月票好呢？算了，今天想不出好姿势。那么就这样吧——求月票，和推荐票！


------------

第404章 群前辈们开怪

    “练刀对象？三浪这么一说的话，我倒想起一件事情。”北河散人说着，从怀中摸出一份《修士日报》，指着其上一篇报道：“《修士日报》上提起过，有一个血魔要降落，大约降落的位置正好在华夏西北境内，就好就是我们现在所处的大区域。算算时间，也差不多快要落地了。如果运气好的话，或许会落在我们附近也说不定？”

    狂刀三浪顿时眼睛一亮：“血魔吗？大约什么等级？如果只是三四品的话，连我一刀都接不了啊。”

    狂刀三浪七十二路快刀威力无双，群里五品灵皇级别的道友……除了苏氏阿七，他谁也不怕！三、四品的天魔，他一刀就能解决。

    “应该能满足你的需要的，初步预测血魔等级在六品左右，以天魔的体质，就算是六品初阶，它们也能爆发出接近六品巅峰的攻击力。就是智商欠费，空有一身本事，却发挥不出来。正好符合你的要求，皮厚肉实。”北河散人扬了扬《修士日报》呵呵笑道。

    狂刀三浪听到这里时，双眼放光：“要是这只血魔真的能落到我们附近就好了！”

    真的没有比只血魔更棒的练刀对象了。

    虽然等级略高了点，有六品境界。但没问题啊，现在九洲一号群这么多道友在啊。不仅有白尊者这样的七品前辈坐镇，光是六品真君就有好几位。

    这只血魔要真落到他们附近，正好让他们愉快的刷一波！

    “哈哈，既然如此，三浪你就祈祷血魔会落在我们边上吧。”雪狼洞主打趣道。

    狂刀三浪突然恍然大悟。

    然后，在‘九洲一号群’道友目瞪口呆中，三浪取出一个小香炉，还点上了香，一脸严肃的对着白尊者上香、许愿。

    白尊者：“……”

    总感觉，群里的道友说的没错。在作死方面，狂刀三浪是属金鱼的。他在这方面的记忆，只有三秒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的天空中，一只可爱的天魔从天而降。

    它是天魔品种中的血魔分支，在天魔中也算是强力的品种。血液构成了它的身体。让它能免疫大部分的物理攻击，自我恢复能力也是棒棒的。

    而且，在战斗中，只要它的敌人受伤流血，血魔就会自动启动‘吸血天赋’。将敌人的血液吸扯过来，融入已身。一来可以恢复自己的伤势，二来更可以加强自己的实力。

    正因为这个‘吸血光环’天赋，血魔在天魔中也算是比较难缠的品种。

    天魔智商普遍欠费，它们脑海中没有系统的思维方式，比起野兽来还要不如。

    血魔更是欠费中的佼佼者……或许因为是因为它脑海里全是血浆，没有脑浆的原因？

    它的记忆中没有‘从哪来，要往哪去’的概念，它们只是出现了，然后找个地方降落。再接着。就是寻找食物，饱餐一顿……得到充足食物后，开启进化……重复以上过程，一直到它们被消灭为止。

    这只血魔是人型血魔，它身高十五米，看上去如同由红色水银组成的液体人，这些很有质感的血液还不时的流动，荡起一圈圈水纹。

    此时它正缩成一团，象个球一样从天空中滚滚而下。

    滚着滚着，突然。血魔嗅到了一股好闻的味道。

    那味道怎么说的，实在好诱惑。

    然后，血魔本能的调整自己下落的姿势，向着那个好闻的味道区域降落！

    ……

    ……

    时间渐渐流逝。

    突然。眼尖的雪狼洞主，看到了天空高处有一个红点在飘落：“咦？那个是不是血魔？”

    卧艹，日母狼！血魔难道真的往这边掉了？

    向白前辈许愿这么灵？那么……我要不要许个愿，让白前辈祝福我，让我明年晋升六品？

    算了，还是算了。晋级的事。一步一个脚印比较妥当！

    “哈哈哈哈，这血魔还真的来了！”狂刀三浪一手轻轻握住腰间的刀柄，下一刻，他整个人气势内敛，如同锋利的刀被藏在刀鞘之中。

    他在酝酿着气势，当刀光破鞘而出那一刻，便是最锋芒之时。

    古湖观真君眯着眼睛看了看红点，点头确定：“确定是血魔，人型的，约十五米高。境界是六品没错……越来越接近了，看样子，它的降落地点就在我们附近！三浪，开嘲讽！”

    狂刀三浪：“……”嘲讽是什么鬼？他又没这技能！

    “黄山前辈，您将血魔拉过来，然后我们刷了它如何？”东方仙子踏空而起，长袖凌舞。正好闲着无聊，而且，刚才的论道，有收获的不仅仅是三浪，所有道友都受益良多，很多人都手痒。

    “好，你们准备，我去拉怪，将它网下来！”黄山真君点头道。

    随道，黄山真君冲天而起，迎着血魔冲了过去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，在华夏西北区域各地，有四十多名修士在四处游荡着。

    这些修士以三品、四品居多，甚至连二品的都有出现。他们有的是散修，有的是门派出来历练的弟子，也有的是一些中型门派的长老。

    不过这些修士，大部分是来看热闹的居多，或者抱着捡点小零碎的心碎——天魔被击杀后，击杀天魔的修士会取走有用的宝物，以及自己能用的上的天魔身体部位，余下无用的部会自然是遗弃在原地。

    零碎的天魔身躯，对于强大的修士来说并不值钱，没有带走的必要。但对一些小散修来说，却是难得的宝物。

    而这次降落的血魔可是六品级别，哪怕是随便捡点血魔身上的部分，都够普通修士赚一笔了。

    至于击杀血魔，在场的修士是不会做白日梦的。六品级别的血魔，就算站着不动，三、四品的修士，除非有特殊功法的，否则根本打不动血魔。

    “话说。血魔差不多降临了吧？还没有真君带队过来围剿血魔吗？”散修中有人疑惑道。

    “这次血魔出现的地点比较偏僻，而且只有一天的准备时间，不会是真君级别的强者，还没赶到这里吧。”有散修心头涌上不好的预感。

    真君级别的强者。有时候一闭关就是上百年……万一附近正好没有真君级前辈过来的话，那到时候六品级别的血魔从天而降，他们这一堆看热闹、准备捡小便宜的修士，不得玩完？

    “放心吧，每次对付血魔的时候。各大门派都会组织好人手的，应该不会出问题的。”有人宽慰道——就是不知道围搏血魔的队伍会不会迟到？

    正说话间，有人眼尖，看到了天空中的红点。

    “出来了，那个红点，是血魔没错了！”

    “它要往哪里降落？”

    “要不要跟上去看看，话说，附近还是没有真君前辈带队现身吗？”

    在场的修士有些犹豫不定，如果没有真君出场的话……他们这些热情的围观群众，会有生命危险的啊？

    而在这一堆的修士群中。有一个诡异的身影摇摇晃晃着，它嘴角发出一丝冷笑。

    正是那个‘先生’的仆人。

    “愚蠢的家伙们，血魔的降落位置发生了改变……你们这些家伙，在真君队伍赶到之前，都要化为血魔的口粮，成为它进化的能量！”先生透过‘仆人傀儡’的视觉打量着现场，心中狞笑。

    ［降落吧，血魔，将这个世界搅的天翻地覆吧！］

    那个傀儡仆人伸手向天空，摆出很帅的姿势！

    然而。这在这时……突然，天空中有一张大网凭空出现，罩向血魔。

    血魔还没来的及躲避，被大网一下子罩住。

    大网收缩。血魔拼命的挣扎起来。

    但是，它越是挣扎，大网收的就越紧。

    随后，这只原本呈弧线降落的血魔，被大网拉着，就象股票走势图一样。突兀、笔直的向下方某个位置坠落。

    先生透过仆人看到这场面：“……”

    等下，《修士日报》上关于血魔的等级评测会不会出错了，总感觉这只血魔稍稍有些挫啊？就这样被人用一张大网给拖下去了，就如同一条大肥鱼一样？

    不行，得跟过去看看！

    ……

    ……

    黄山真君不愧是九洲一号群的群主，血魔被罩住后，真君一手拉着网绳，仅凭肉身的蛮力，拖着血魔降落下来。

    天魔本来就是脑子都是肌肉的蛮力种族，但在它最引以为傲的蛮力上，都输给了黄山真君。

    “下来！”黄山真君降落到合适的位置后，伸手将这张大网扔了下来，抛出这只血魔。

    ‘轰……’血魔砸在地上，扬起漫天尘灰。

    “吼吼吼……”血魔从地面坑洞中爬出，发出凶猛的咆哮，它被彻底激怒了！

    黄山真君没有降落，而是继续坐镇天空。

    古湖观真君微微一笑，他在黄山真君去拉怪时，就已经一步一脚印的沿着断仙台的区域走了一圈，布下了一个巨大的阵法。即可以困住血魔，又可以防止道友们的攻击对周围环境造成过大的破坏。

    “雪狼，上冰冻！我上了！”早已经准备就绪的三浪大吼一声，冲天而起：“大块头，吃浪某一刀！”(未完待续。)

    PS：——小剧场——

    夜半晚自习，教室里只有写字的沙沙声，猛的，一声嗤笑从某个座位上的男孩子口中传来。

    同学们回头看向某人：O-O！

    班主任：O-O！

    羞耻的感觉爬满脸颊，这个叫做书生的男孩子被老师罚站，在厕所门口怅然若失……

    书生：“以后上课，千万不要看《修真聊天群》，会死人的！手扶拖拉机大赛什么的，白前辈你不要太萌！”


------------

第405章 被道友们隔离了？

    由于血魔有六品的实力，防高血厚，狂刀三浪出刀时毫无顾忌。想砍就砍，要砍的痛快！

    刀，出鞘！

    刀光闪现，刹那间，方圆五十米范围内，连阳光都被这一抹刀光压制！在这方圆五十米范围内，再不见其他任何事物，能见到的……只有狂刀三浪手中斩出的刀光！

    刀光，快到极致！

    三浪的刀道就是‘快’，极限的快！甚至他的刀速，早就已经超出了‘五品灵皇’这个级别！

    拥有六品实力的血魔，在三浪出刀的刹那，身体反应速度竟然跟不上三浪的刀！甚至血魔连个‘防御’的动作都没来的及摆出！

    刀光当头劈下，沿着血魔的额头一路往下直到胸口，劈出一道深深的刀痕。刀痕伤口的最深处，差点就要将血魔斩个对穿！

    这可是血魔啊，六品级别，光论身体防御和素质，堪比六品中期的修士。

    也就是说……三浪这一刀若是偷袭六品修士的话，若是砍中，就有把握在六品修士的身上开一个刀口子！这是越阶的战力！

    “嗷～～”血魔吃痛，疯狂的咆哮。它双手握拳，朝着眼前毛猴子状态的三浪狠狠砸去。

    同时，它伤口处有血芽冒出，开始驱除伤口处的刀气，缓缓恢复这道深深的刀痕。这种程度的伤势，对其他生物来说是致命的，但对血魔来说也就和普通外伤差不多。

    “哎呀我的妈呀，这一刀果然浪费力气，手都有些麻了。”三浪落地，大声叫道。面对向他砸来的血魔拳头，他并没有丝毫的惊慌。

    “寒冰旋风！”这时，身后的雪狼洞主沉喝一声，在他手中出现一对狼爪般的权杖。

    随着他的沉喝声，一个寒冰系的法术便被雪狼洞主施展出来。

    明明是酷热的夏季，但方圆上百米范围内气温突然急降，地表更是在短短瞬间凝结出一层冰层。空气中，寒气凝结成冰晶，化为球状，在雪狼洞主面前飘浮。

    雪狼洞主伸出手掌在寒气冰晶球体一推！

    下一刻，寒气冰晶化为一道二十余米高的旋风，卷向血魔。

    不过……寒冰旋风的速度并不快。

    预计，在血魔攻击到三浪之前，寒冰旋风能前进一半左右的距离。要是等寒冰旋风攻到血魔前，都够血魔给三浪锤上好几拳了。

    ……

    ……

    就在血魔的拳头将要轰在狂刀三浪身上时……三浪的身边，却不知何时出现了一道高大的身影。

    是九洲一号群的‘造化法王’。

    宋书航甚至没看清楚这位造化法王前辈是什么时候移动的，就是这么突兀的，他就出现在狂刀三浪的身边，仿佛他原本就应该在那里一样。

    “哈哈，就我试试这只血魔的力量。”造化法王哈哈一笑，双手交叉，呈防御状，挡在血魔拳头前方。

    轰！

    血魔的拳头狠狠砸在造化法王的双臂上，恐怖的力量爆起一阵气浪。

    造化法王整个人就象是钉子一样，一击之下，半个身子都被锤入地面！

    “咝，够给力的。这力量超猛，劲道十足。”造化法王哈哈一笑，手臂乌青一片。

    “你行不行？不行就爆种吧！”狂刀三浪蹲在他身边，宝刀归鞘，再次凝聚刀势。

    “吼吼吼吼吼。”血魔见自己一拳竟然无法砸死这两只小蚂蚁，怒上加怒。它抱起双拳，合拳再次朝着三浪、造化法王砸了下来。

    “咝，双拳暴击啊。的确要爆种了，不爆撑不住。”造化法王干笑一声，随后他沉喝一声。

    在他身边，灵力翻腾，化为金色的气浪向四面八方吹去！并且，造化法王的一头黑发被灵力催动，向上高高竖起！

    这场面，看的人热血沸腾。

    宋书航看到这场面时，脑海中马上就浮现一个词汇：［超级赛亚人变身？］

    砰砰砰砰～～～

    土尘纷飞，碎石爆起。

    造化法王身上肌肉一块块隆起，整个人大了三圈左右，而他身上的衣服被瞬间撑爆开来。除了他身上那条坚韧皮裤子外，身上所有的衣物都爆掉了，露出了一块块硕大的肌肉。

    竟然是爆衣变身！

    紧接着，又有一道金色的光芒由造化法王脚部向上漫延，如同给人物上色一样，给造化法王全身染上了一层金色的金属光泽！

    这道金色光芒一路向上，最终延伸到了造化法王的头部！

    ［连头发都要变成金色？真的是超级赛亚人变身？］宋书航死死盯住造化法王，心中激动万分。

    超级赛亚人什么的，虽然是比较古老的东西了，但是绝对是帅爆了啊！

    砰砰砰！

    金光终于延伸到造化法王的头发根部。

    随后……造化法王那一头乌黑亮丽的头发……冲天而起……飞向高空……飞啊飞啊……飘落一地。

    三千烦恼丝，飘了。

    只留给造化法王一个光芒四射的大光头！

    ［噗～～］宋书航顿时就喷了。

    说好的超级赛亚人变身呢？怎么变到最后，变成一个大光头了？

    “所以啊，我总是不太喜欢《战佛真身》，每次变身都要爆衣，还要爆发。”造化法王摸了摸自己的光头，一脸唏嘘。

    轰！

    头顶上，血魔双手合击的一拳，再次狠狠砸下。

    这次，造化法王没有伸拳抵抗，就这么站着，让血魔在他脑袋上锤了一拳。

    巨大的拳头，轰在造化法王金色的、光溜溜的脑袋上。

    当～～沉重的打铁声音响起。

    气浪再次爆起……比上一拳恐怖数倍！

    拳压过后。

    血魔拳下，造化法王仅仅是歪了歪头，脖子处传来活动筋骨的脆响。

    “不错，这一拳也很给力。打的我浑身舒畅！”造化法王啧啧称赞！

    “好强！”宋书航道，血魔这么威风的一拳，轰在造化前辈的脑袋上，竟然只是让他微微歪了歪头？这位造化法王前辈，真的只有‘五品灵皇’级别的实力？

    宋书航身边，落尘真君微微一笑，为宋书航解释道：“不用惊讶，这种程度的攻击对造化道友来说只是活动热身的程度。造化道友修炼的是斗战佛宗的《战佛真身》，这是修士界排名在前十程度的体修功法。这门功法修炼起来极其困难……以造化道友的资质，如果他修炼的是其他功法，他早就和我一样是真君境界了。而现在，他虽然还是五品灵皇境界，但他的身体在《战佛真身》的加恃下，早已达到了六品真君级别的强度。甚至，比起普通的六品真君更要强大！”

    也就是说，又是一个拥有超阶实力的前辈！

    ……

    ……

    说话之际，雪狼洞主的‘寒冰旋风’道法终于轰到了血魔身上。寒冰旋风这个道法的名称的确很一般，但它的效果却很不一般。

    寒气暴风卷住血魔，一朵朵漂亮的寒气冰花在血魔身上绽放开来。

    这些寒气冰花可不仅仅是美观用的，它们如同真正的活着的植物一样，将寒气化为根茎，扎根在血魔的身上，不仅给血魔造成寒冰伤害，更是源源不断的抽取血魔体内的力量，让冰花开的更加茂盛！

    如果对手是有智慧的生物，肯定是第一时间解除这些冰花。

    但是血魔智商欠费太多，它任由这些冰花在它身上扎根生长，不管不顾。

    有了寒冰旋风的作用，血魔的速度顿时慢了三成，顿时，血魔速度如同被电影慢放了一样。

    “好厉害的冰系道法。”宋书航再次感叹——雪狼洞主是九洲一号群‘冰雪系’的权威人物。

    这一个看似普通的‘寒冰旋风’法术，早已被雪狼洞主自己更改了很多细节，变的出神入化。

    “在寒冰系上，雪狼道友的确是超级天才。”落尘真君点头微笑：“而且寒冰系的道法可攻、可守、可辅助，是很万能的一种属性。修士的战斗中，法术的灵活运用也很重要。有时候，一个小小的法术运用，都可能改变整个局势。话说书航小友已经是二品境界了，有空的话你可以去测一测自己的个人属性。个人属性对未来你选择哪种属性的法术，可是有加成的。”

    宋书航微微点头……他现在已经晋升二品境界，也能开始学一些很实用的法术。

    ［要学的东西还有很多，以后要多多在九洲一号群露脸，刷个脸熟。二品境界了，也能开始接很多前辈布置的任务了。］

    ……

    ……

    “哈哈哈哈，雪狼道友干的好。接下来，由我正面扛住这只血魔，大家尽管上！有什么新技能，新绝招不要客气！”造化法王哈哈大笑道。

    他金属般的拳头对撞了一下，发出当当的打铁声，随后冲向血魔。

    ‘九洲一号群’的其他道友哈哈一笑，纷纷磨拳擦掌上前来，尽情的施展‘论道’时自己的领悟。

    刀光剑影、光术光效各种炫目。

    这时，宋书航身边，有一道身影挺身而出，他朝着自己的拳头上呵了口气，一脸蠢蠢欲动。

    半空中，眼尖的狂刀三浪一下子就发现了这道身影，顿时大叫道：“等下，白前辈！您别出手！你要是一出手，我们就没得玩了啊。”

    白尊者僵硬的举着自己的拳头。

    被道友们隔离了？(未完待续。)


------------

第406章 集齐画卷可召唤1S版

    被三浪这么一说，白尊者呆呆的望了眼自己的拳头，然后他默默收回自己的拳头——也对，这只血魔看上去防高血厚，但若是他上去揍上一拳，那血魔肯定就玩完了。

    于是，白尊者一脸失落，默默的回到了宋书航的身边。

    因为不能参加揍血魔的活，白尊者无聊之下，重新将那枚导弹给拉了过来，默默的开始研究起来。

    这一次，道友们没有再阻止白尊者研究导弹。准确来说，那些会劝白尊者先别研究这危险东西的道友，都上去和血魔快乐的玩耍了……

    剩下的几位中，要么本身对‘白尊者研究导弹’的过程很有兴趣；要么是如白鹤真君这类，无论白尊者干什么事情发，它都是举双手双脚加三对翅膀赞成的。就算白尊者要去炸月亮，白鹤真君都会考虑如何安排宇宙飞船，将白尊者先送到月亮上，让他炸的愉快。

    所以，这一次，没人阻止白尊者拆导弹了。

    ……

    ……

    古湖观真君布置下的阵法中，一个个五品级别的前辈上阵参与围殴血魔的活动中，就连豆豆和鱼娇娇也忍不住插了一只爪子。

    为这只可怜的血魔点蜡。

    虽然天魔在修真界本来就是被当成野外ＢＯＳＳ来刷新的，但这只血魔运气特别的差。还没降落，就被一大群的真君、五品灵皇强力围观加围殴。

    血魔现在是愤怒的连连怒吼，但它能做到的也就是怒吼了。

    无论它怎么攻击、从哪个角度进行攻击、用哪个部位发进攻击，全身金光闪闪的造化法王总是会及时的出现在它拳头或是任何攻击部位的正前方，勤勤勉勉挡下它所有的攻击。

    群里道友们则愉快的将自己领悟的各种心得、新攻击，一波波的轰在血魔身上。

    同时边上，黄山真君、落尘真君、古湖观真君以及存在感很低的‘明月几时有’道友，还会适时的给群里道友的新招式、灵感技能评论、指点。

    “嗯，东方仙子这一招不错，完善了的话就又是一招必杀绝技啊。不过仙子，你这一招攻击时。附带真气多上一分左右，就能突破临界点，让威力变的更大！”

    “造化道友的《战佛真身》已经更上一层楼了啊，如此强悍。等他晋升到六品境界时，他的《战佛真身》到时会拥有逼近七品尊者级别的强悍程度吧？”

    “三浪你个大马猴……从头到尾你就砍了一刀，然后在一边打酱油吗？你不是叫三浪吗，至少也要浪个三刀以上吧？”

    狂刀三浪：“……”

    总之，场面。异常的热闹呢。

    白尊者默默瞄了愉快玩耍的道友，继续默默低头继续玩自己的导弹了。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航凑到白尊者边上，道：“对了，白前辈。我的声音还没有变回来呢。”

    书航感觉白尊者情绪有些低落，所以便想转移下前辈的注意力。

    “没关系的，书航，声音等药效一到，就会恢复的。”白尊者头也不抬的回道。

    药效到了就能恢复？那就好。宋书航松了口气，又道：“对了。白前辈。之前我和羽柔子到了楚家的族地时，发现了一些叫‘海胆战士’的家伙在袭击楚家族地，然后在密室中的时候，遇上了一个古怪的家伙……幸亏羽柔子的父亲灵蝶尊者赶到了现场，最后从那个古怪家伙的身上夺下了一张画卷。”

    他将自己和羽柔子在楚家族地的情况向白前辈介绍了一遍。然后，书航又掏出了那张楚家的〈剑诀〉画卷，希望能引起白前辈的兴趣——作为一个曾经的普通大学生，他在看到白尊者默默拆导弹时，总是很心惊肉跳的。

    “哦？楚家的‘剑诀’？我看看。”白尊者的注意力果然被成功转移了……尊者将拆了一小半的导弹扔到了一边，然后接过宋书航递过来的‘剑诀’。研究起来。

    “白前辈能从其中看出什么吗？”宋书航出声问道。

    梦境中，楚楚姑娘可以从这四副图中悟出一套高明的独属于她的‘剑诀’，但宋书航感觉自己或许没有‘看图写作文’的天赋，他在梦境中时。盯着画卷看了半天，都没能悟出什么名堂来。现在，得到一张‘剑诀’画卷后，他又看了半天，除了看到帅帅的李天塑道长外，依旧看不出任何东西。

    白尊者上上下下研究了趟剑诀后。想了想道：“很有意思的手法，单看一张画卷完全看不出什么东西来。四副画卷中应该各隐藏着一套阵法，只有四副画卷凑齐之后，才能激活阵法，才能看到制作画卷者想要表达的东西。”

    也就是说，不是我悟性太低的原因？宋书航心中暗道。

    “书航，你刚才说，另外三副画卷被那个古怪家伙带走了？那么，只要这副画卷在楚楚手中的话，那个古怪家伙一定会想办法过来带走‘画卷’的吧？”白尊者捏着下巴道。

    宋书航说道：“我看他离开时的模样，应该不会放弃这最后一副画卷。其实，不管他来不来都没问题，灵蝶尊者对那个‘斗转星移阵法’似乎很感兴趣，这几天内应该会找上门去。”

    “灵蝶道友出手了？哈哈，有意思。那么……让我也加入吧，我来为这个游戏加点乐趣吧。”白尊者微微一笑，他伸出手指，以灵力在画卷的背面刻画起一串的符文来。

    最终，这一串的符文化为了一枚‘飞剑’的模样。

    宋书航看着这‘飞剑’，总感觉特别眼熟，他试着问道：“白前辈，这符文我是不是在哪见过？”

    “嗯，这个符文是‘一次性宋书航１Ｓ版’。在之前００１版的基础上稍稍增加了一些功能……本想弄一个‘一次性流星剑００１版’的，不过一次性流星符的符文术式更加复杂，有几个符文需要雕刻手法，怕影响到画卷的本身。”白尊者点头回答道。

    宋书航听到这系列名时，小心肝顿时就是一揪……一次性宋书航版本，果然还会有升级版？

    边上的落尘真君等几位道友听到这名字时，顿时憋红了脸，好不容易才憋住了笑。

    接着，众道友又特别‘怜悯’的望了眼宋书航。书航小友，也很辛苦啊。

    “书航，反正一张画卷在手我们什么都看不出来，一会儿等楚楚醒过来后，你将画卷给他，让她带回楚家去。如果那个古怪的家伙趁机夺走了这张画卷，等他将四张画卷集合到一起时，就会激活这个１Ｓ版的功能，到时候会直接将这个家伙带到我面前来。”白尊者道。

    让那个古怪的家伙‘piu～～’的一下飞到白前辈面前来？

    唉呀，想想都感觉很带感呢。

    你想啊，要是那个古怪的家伙，好不容易集齐了四张画卷，正准备召唤神龙……哦，不对，是正准备好好欣赏一番，研究下画卷中的奥秘。

    突然，画卷中的‘一次性宋书航１Ｓ版’启动，带着他和四张画卷腾空而起，以冲击‘鱼跃龙门’的气势，撞开挡在前面的一切阻拦，朝着白尊者所在的位置飞来。

    这画面，真是太棒了！

    除了这个‘一次性宋书航１Ｓ’版的名字外，其余一切都棒极了。

    “好，等楚楚姑娘醒来后，我就让她带回画卷！”宋书航用力的竖起大拇指。

    接着，他又想到了一件事，道：“对了白前辈，我在回来的路上又遇上了几个‘海胆战士’，他们似乎是想要去屠杀‘虚剑派’的成员，收取什么‘真血’来着？”

    “收集‘真血’？”白尊者微微挑了挑眉头：“难道是用来解开封印，或者是复活什么东西所用吗？海胆战士……我似乎在哪听到过类似的事情？一会儿群里道友干掉血魔后，你问问群里的道友有谁知道这事情的。嗯，还有‘虚剑派’毕竟是人类修士门派，等解决掉血魔后，我们去虚剑派看情况吧。”

    “好。”宋书航点了点头，随后又瞄了眼群里前辈们的位置。

    可怜的血魔，还在怒吼连连。但它的怒吼声已经微弱了很多……原本有十五米高大的血魔，现在被消耗到只有十米左右的大小了。

    这还是群里六品真君级别的前辈都没有出手的情况下呢。

    “总感觉这只天魔有些可怜呢。”宋书航暗道。

    ……

    ……

    这边……白尊者又蹲回那枚导弹上，兴致勃勃的拆装起来。

    很快，导弹就被白尊者拆成了一堆的零件。

    “原来如此，原理上还蛮有意思的。”白尊者捏着下巴研究了老半天，然后他开始将这个个导弹重新组装起来。

    组装比拆要快多了。

    几乎只是几个呼吸间，白尊者就将导弹重新装了回去：“搞定，又学到了很多新东西啊。”

    白尊者一脸满足。

    “等下，白前辈。你脚下那几个盒子状的东西，还有那几个粗大的螺丝，还有那管子，这些是怎么回事？”宋书航眼尖，看到了白尊者脚边的东西。(未完待续。)


------------

第407章 帅气的一刀

    “哦哦，这几个东西啊。它们是多余的东西！但我一时间装不回去，嗯，也可能是它们被我拆坏了……但你放心，我用几个简单的阵法代替了这几个零件的功能，保证不会有问题的！”白尊者得意的拍了拍重新组装的导弹，然后又小声对书航道：“另外，我还在弹头内增加了两个攻击型阵法。这枚导弹现在要是爆发开来，除了普通的爆炸伤害外，还能附带‘雷光爆’法术伤害，威力很棒。过些时间，我们找到无极魔宗宗门所在时，就可以试试它的威力。”

    宋书航心中顿时又是一揪……原本导弹就感觉很可怕了。白前辈还给它加了‘雷光爆’伤害阵法？这是火上加油啊，到时候这玩意要是爆了，会产生多么可怕的破坏力？

    正思索间，突然意外的事情发生了，或许是白尊者拍导弹时力气稍稍有些大，原本竖立着的导弹被尊者这么一拍，向右边歪去……然后，倾斜着倒向地面。

    “白前辈，要倒了！”宋书航连忙大声叫道，这可是易燃易爆物品啊！还是经过白尊者改造的，这一倒下，说不定就爆炸了。

    “别急，有我在呢。”白尊者呵呵笑道，他伸手虚抓向导弹。这种大小的东西，白尊者一个念头就能托住它，所以不用担心。

    而就在这时，远处有一道身影‘嗖’的一下冲了过来，单臂一扶，托住那倾倒的导弹，姿势帅气极了。

    是白鹤真君！

    它的注意力一直就集中在白尊者身上，以便随时寻找可以为白前辈效劳的机会，为前辈排忧解难。

    所以，看到导弹倒下时，白鹤真君第一时间冲了过来，扶住了导弹。

    “白前辈您放心，有我小白鹤在，绝对不会发生任何问题的！”白鹤真君朝着白尊者竖起大拇指。

    “白鹤前辈干的漂亮！”宋书航竖起大拇指称赞道。

    白鹤真君得意。

    这时，白尊者：“……”

    倒不是因为白鹤的原因，而是白尊者发现，可能是他装回导弹的时候，有什么地方出错了。

    导弹，开始冒黑烟了。

    这玩意，可能要炸了！

    “白鹤，扔了这导弹。”白尊者出声道，虽然很不甘心，但似乎他又拆坏东西了：“这导弹要炸了！”

    “嗯？”白鹤真君先是一愣，随后他大叫：“要炸了？”

    白鹤真君马上扛起这枚导弹，转头望了眼四周，寻找处理导弹的地点。

    很快，它眼睛一亮。

    血魔啊，这枚快要爆炸的导弹，用来炸血魔再好不过了。

    “所有人闪开，我要发大招了！”白鹤真君大吼一声：“啊哒！”

    接着，它用力的将这枚冒着黑烟的‘导弹＊白尊者魔改版’掷向了血魔。

    ……

    ……

    众道友刷血魔正刷的很欢乐呢……突然看导弹冒着黑烟冲了过来。

    “0_0！”北河散人顿时瞪大了眼睛。

    “卧艹，白鹤兄你作死啊，扔导弹过来干嘛？”雪狼洞主大叫道。

    东方六仙子险险避过导弹，尖叫道：“白鹤前辈，别捣乱好不好？！”她刚才差点被导弹击中了。

    “导弹对血魔又没用，白鹤前辈你一边玩去啊。”造化法王吼道。

    正当这时。

    一直为宋书航解释战局的落尘真君，大声叫道：“大家撤，那是白尊者改造过的东西！”

    但是，落尘真君的话才吼到一半呢……

    战斗中的狂刀三浪突然潇洒的转过身来，手中宝刀出鞘！

    “白鹤前辈，区区一枚导弹，别来捣乱啊。你在边上旁观就很好了，血魔就交给我们了啊！”狂刀三****道。

    说话间，狂刀三浪帅气的出手了。

    不愧是‘七十二路快刀’，一瞬间，他就斩出了七十二记刀光。

    帅气的刀光交织成网，罩住了导弹。

    然后……当刀光斩出后，狂刀三浪耳边才听落尘真君的话。

    啥？这导弹是白尊者刚刚改造过的？

    狂刀三浪：“……”

    坑爹啊！

    此时，狂刀三浪恨不得自己能张口，将那帅气的刀光网吃回去。但是迟了……绚丽的刀光华丽的落在导弹之上，一下子就将它切碎了。

    轰～～～

    巨大的爆炸声响起，爆炸的光芒笼罩整个血魔，以及九洲一号群的道友们。

    “啊啊啊，三浪，我和你没完！”

    “夭寿啊，三浪，痛死我了！”

    “你们故意的吗？三浪，你是不是和白鹤道友约好了的？唉呀我的妈呀，造化道友快拉好血魔，这丫的刚趁爆炸锤了我一拳，老疼了。”

    “哇呀呀呀……你死定了，三浪兄！”

    “啊啊啊，我的今年限量款‘罗纱宗’出品的礼服啊，呜呜呜。”东方六仙子的尖叫。

    狂刀三浪握着刀柄，风中凌乱——药丸，自己药丸了。

    远处，白鹤真君保持着掷导弹的动作——他完全没想到三浪会斩出如此帅气的一刀，药丸，自己死定了。咦？等下，自己本来就死定了啊。债多不愁，这么想想的话，就没什么可怕的了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正前方，狂刀三浪的灾难……才刚刚开始。

    随着导弹的爆炸，白尊者刻画的‘雷光爆’法术阵法同时爆发了。

    滋滋，哔啪啪……一团紫色的雷电光弧从爆炸中心炸起，凝聚为紫色雷光球。

    虽然是白尊者实验之作，但这紫雷的杀伤力依旧有‘六品’左右的破坏力。

    狂刀三浪首当其冲，雷光爆电弧还没轰到他身上，仅仅是正式攻击前的溢出的一丝电弧能量，就将狂刀三浪电的通体乌黑……

    这‘雷光爆’要是正面击中三浪，三浪就得去药师的病床上躺几个月了。

    好在，刻画雷光爆阵法的白尊者就在不远处。

    “灭！”白尊者出声喝道。

    随着尊者一声沉喝，

    爆炸中的‘雷’属性阵法，在白尊者的控制下，瞬间回缩，从一个巨大的球化，缩加到拳头大小。

    最终……电弧越来越小，渐渐熄灭。

    三浪张口，喷出一团黑烟。这团黑烟，一如狂刀三浪现在１００００万奔腾的心情。

    ……

    ……

    “吼吼吼吼～～”血魔的怒吼声响起！

    突如其来爆炸的导弹，打乱了九洲一号群道友的节奏，负责扛怪的‘造化法王’一下子没拉好仇恨。

    疯狂的血魔竟然抓住了机会，横冲直撞，硬是凭着它六品级别的身体强度、蛮力，如发狂的公牛，冲出了‘九洲一号群’道友的包围圈。

    随后，血魔朝着宋书航的方向狂奔而来——它受伤太重了，所以，它需要吃点东西补充下能量。

    血魔智商欠费，但至少还有点本能。

    它需要快速进食，所以本能的寻找一个最容易捕捉的食物——在场的所有人中，就只有宋书航和楚家的楚楚修为最弱了。

    而相比之下，楚楚她家距离血魔较远。

    所以啊，决定了，食物就是宋书航了。

    于是，血魔狂奔向宋书航，一双大手朝他抓来。

    “别让它跑了！”九洲一号群的道友大叫道。

    但是，生死存亡之际，血魔爆发出了无与伦比的速度。

    甚至就连坐镇在天空的黄山真君、一直守护在边上的古湖观真君，都没能抓住狂奔中的血魔。

    ……

    ……

    正前方，白尊者捏了捏下巴：“啧啧！”

    然后，白尊者站了起来，伸出拳头，呵了口气。

    刚才论道的时候，他想到了一个有趣的拳术招式。本来还以为没机会使用了……没想到最后，血魔狂奔而来，给了他试试这拳法的机会。

    “吼吼吼吼。”血魔疯狂的冲了过来。

    但是，还没等它靠近宋书航，白尊者已经轻飘飘的落在它头顶，举起拳头。在拳头上有上千枚符文化为符文链，围绕着拳头旋转着。

    接着，白尊者一拳轰出。

    拳头都还没揍到血魔的身体呢，血魔的脑袋却自主开始溃散起来……就仿佛是狂风吹过了沙砾堆，血魔的脑袋化为无数粒子爆开。

    这些粒子落地后，又凝聚成一枚枚血红色的珍珠，和地面撞击发出‘叮叮叮’的脆响。

    白尊者的拳头就这样缓缓的压下去……血魔的身体如同被卷入了绞肉机一样，不断的珍珠化。

    两息后。

    原本十余米高大的血魔消失不见，只余下一地闪亮的血珍珠，见证着曾经有一只可爱的血魔偷渡到地球的过程。

    白尊者收回拳头，捏着下巴，若有所思的模样，似乎对这一拳的威力并不满足。

    身后，群里的前辈们想哭——没想到最终，白尊者还是挥出了他的拳头。

    这就是注定的事情吗？

    “还需要再改进一些，这一拳浪费了很多灵力。在将血魔的身体转化为能量结晶时，至少浪费了十分之三的消耗。”白尊者喃喃道。

    宋书航捡起一颗珍珠，疑惑问道：“血魔死了后，会化为血珍珠吗？”

    他感觉这些漂亮的珍珠里蕴含着纯净的灵力。

    “是我的一个实验。”白尊者呵呵笑道：“我试着将血魔转化为类似于‘灵石’的东西，不过并不算很成功。好了，接下来让我看看，这只血魔给我们带来了什么好东西。”

    刷完ＢＯＳＳ，当然是要开宝箱了！(未完待续。)


------------

第408章 血骨

    ［这章是我欠（你弄疼我了）盟主的加更。］

    域外天魔最棒的地方就是它们不仅耐打，身上还带着各种各样的宝贝。

    打完还能爆装备，才是最感人的。

    一般来说，无论是哪个种类的天魔，身上爆的东西中，以灵石、药材、炼器材料这些为最基本的东西。

    运气好的话，一些高品阶域外天魔身上，会有一些法器、法宝。

    这些法器、法宝的炼制手法很是奇特，和如今修士界惯用的炼器手法完全不同，但是修士们得到后，稍稍祭炼一番就能使用。

    所以，有一些修士前辈推测，域外天魔很可能和上个天道时代有关，甚至可能是更加更加久远时代的产物；还有人猜测域外天魔可能来自于其他世界；甚至有人猜测会不会是另外时空的生物？

    关于这一点，众论纷纷。

    但由于域外天魔根本没脑子，就算修士用搜索记忆的法术，强行进入他们的脑子里读取记忆，也读取不到任何的有用的线索。所以，渐渐的，关于‘天魔’的来历，在修士界中彻底成了不解之迷。

    白尊者开始开宝箱。

    他伸手推开那一堆的血珍珠，一抓。一条黑乎乎的棍子出现在白尊者的手中，也不知道是什么材料铸成，看上去很坚硬，很沉重。

    “棍类法宝粗胚一条，祭炼一下可以获得很不错的棍类武器。而且材料很特殊，坚硬度有保证，谁要？”白尊者出声道。

    造化法王举了举手：“如果没人需要的话，就先记在我的名下。白前辈您继续开宝，看看能开出多少宝物。等最后统计一下，如果宝物数量不多的话……我拿了这棍子后，会拿出等价的灵石，补充大家的损失。”

    造化法王所在的斗战佛宗除了《战佛真身》外，还有一门闻名天下的《滔天覆海棍法》，威力极强。这根棍子器胚材质不错。炼制一下是条好棍子，正适合造化法王。

    “好，那你拿着。到时候再补差价。”白尊者伸手将这条棍类法器的胚器扔给了造化法王。

    然后，白尊者继续掏了掏。道：“法环一枚，寒冰属性的，应该是增强寒冰系法术效果的。雪狼洞主，你的！”

    雪狼洞主接过了这个法环，乐的咧了咧嘴。

    白尊者继续掏：“奇怪的红绫一条。虽然不知道有什么效果，但是东方六，这条很适合妳！”

    红绫被尊者扔向了东方仙子，这红绫到时候配合东方仙子舞动起来，一定很悦人眼目。

    然后，白尊者继续掏：“咦，是药材。这药材我有印象，应该是绿啥？还是青啥根的？名字记不住了，记得这药材再加几味材料后，能炼出提高冲击六品境界瓶颈机率的丹药。北河。你正好需要，收着。”

    在场也只有北河散人已经接近冲击六品了。

    北河散人喜滋滋的收了这药材，有了这东西，他晋升六品真君的把握就又多了一分。

    白尊者继续掏：“小护符一枚，咦，这东西有些奇怪……哈，是个不错的宝贝。用小部分‘龙脉’制成的护符，能在一定程度上增加人的运气。谁要？”

    这东西，就和白尊者手中的一小截龙脉是一个娘生的系列。

    “我我我，我要！”狂刀三浪用力的举手。狠狠吸了吸鼻子。他总感觉自己最近这几天点背极了，万事不顺。

    这不，今天自己那潇洒的一刀，换来了自己‘药丸’的结局。所以。还是来点加气运的东西护身吧。甭管有没有用，放在心上都心安啊。希望有这东西保护，群里道友报复他时，下手能轻点。

    “好，那就归三浪你了。”白尊者将小护符扔给了三浪。

    ……

    ……

    接下来的过程，总结就是白尊者继续掏。不断的继续掏。

    什么特殊药材啊、法宝啊、武器啊，应有尽有。

    很快，在场所有‘九洲一号群’的道友都得到了属于自己的宝物，就连白鹤真君这个打酱油的，都得到了两块奇怪的炼器金属当安慰奖。

    连豆豆和鱼娇娇都收到了两个小宝物。一个收到了增强水系威力的明珠，豆豆则收到了作用不明的黑色链子——正好可以系在它的新项圈上当狗链。

    “话说，我印象中‘天魔’没有这么高产的吧？”黄山真君捏了捏下巴——普通情况下，域外天魔被干掉后，身上能带个三四件宝物加一些灵石就算不错了。

    有个六七件宝物的，那就是人品爆发了。

    黄山真君最近数百年来，就从来没听过哪个天魔身上，能掏出十件以上的宝物的。

    但是现在……白尊者已经掏了多少宝物了？

    五十多件了吧！

    就算这个天魔是特殊品种血魔，就算这只血魔是难得一见拥有六品实力的‘强大’天魔！但是，五十件宝物也有些太夸张了啊。

    “啊，黄山前辈现在才感叹吗？”古湖观真君道：“我在白前辈掏第十六件宝物的时候，就已经不知道要说什么好了。然后啊，我那么一想——因为是白前辈啊，所以无论掏出多少宝物，都是合情合理的啊。我只能这么想。”

    “你们说，会不会是白前辈悄悄的从自己的空间装备中，取出宝物来分给大家了？无论怎么看，五十多件的数量，实在太夸张了。这血魔身上哪装的下这么多东西，藏哪啊？”‘明月几时有’醉＊道友出声道。

    “我倒感觉可能是因为这只血魔以前是干‘商人’之类的职业，身上正好带着大量的东西？”

    “道友，你想多了。”

    ……

    ……

    最后，白尊者最后伸手一抓，一大堆各种各样、大大小小的灵石出现在他手中：“嗯，正好全部分完了……剩下的都是灵石了。那么这些灵石就归我啦！哦……对了，还有书航。来，书航，分你几块灵石当‘阳光普照奖’吧。”

    说罢，白尊者随便挑了三块灵石，抛向宋书航。

    虽然宋书航只是当了回围观群众，但是有时候见者也有份，图个开心。

    “谢谢白前辈。”宋书航笑着接过三块灵石，这便是灵石啊？他轻轻捏了捏，有些软软的感觉。

    看着这灵石，宋书航马上想起了干掉那个‘毒胆战士’碎千军时，除了那本《海胆战士二十年制义务教育教材》外，还收获了两颗丑丑的怪石头。似乎和这灵石就很相似，就是小了很多？

    不会也是灵石吧？

    “最后这些血珍珠也归我，我要研究一下它们的用处。”白尊者伸手一招，满地的血珍珠、灵石全部消失不见。应该是被尊者收入到了空间系的法宝中。

    当所有血珍珠被收起后，白尊者才发现地面上还有个奇怪的小东西。

    那是一个骨头状的东西，通红通红的。

    “咦？还有个小东西？”白尊者捡起这骨头，上上下下看了半天，却认不出这东西是什么玩意：“这是什么？里面倒是感觉有些魂力波动。”

    众人都摇了摇头，天魔身上的东西，有时候很怪异。到现在为止，还有许多修士手中有着各种奇葩的东西，却不知道它们有啥用，于是便收藏着，说不定是个宝呢？

    白尊者摇了摇这块血红色骨头，转着望向雪狼洞主：“雪狼，是根骨头。你要不？”

    雪狼洞主：“……”

    他用力的摇了摇头——它是雪狼，又不是雪狗啊。

    “哦，问错了，应该问豆豆才对。”白尊者醒悟过来，他对着豆豆大叫道：“豆豆，一根血红色的骨头，看上去很有嚼劲，要吗？”

    “汪汪汪汪（不要，给我换成一包猪肉味的狗粮！）……”豆豆本想说话的，但是叫了半天，只能发出微弱的犬吠。它被黄山真君禁言了，到现在都没恢复呢。

    于是，豆豆郁闷的咧了咧牙，用力的摇了摇头。

    “哇哈哈哈哈，不会说话的豆豆真可爱。豆豆，你还是一辈子别说话了，不开口的你，可爱程度增强１００分啊。”一边的狂刀三浪忍不住大笑起来。

    “汪汪汪～～”豆豆纵身一扑，化为三米大小模样。随后，闪电般一口将三浪的大马猴脑袋咬住。嚓咔，尖利的犬牙咬向三浪的头部。

    可是，任豆豆如何用力咬，也无法咬破三浪的头皮……

    “哈哈哈哈，太天真了，豆豆。你以为我会毫无防备吗？对我狂刀三浪使用过一次的招数，第二次就不会灵验了！我可是有好好的对头部进行防御了，你咬不动的。”狂刀三浪哇哈哈的大笑起来。

    但笑到一半时，豆豆的口水流下来了，因为它正咬着三浪脑袋，于是，口水下流，糊了三浪一脸……

    狂刀三浪：“……”

    三浪悄悄望了眼自己胸口的小护符——这玩意，没能增加自己的气运吗？还是说，自己最近气运值是负一千，这个小护符只是幸运加１，所以没效果？

    白尊者问了一圈，道友中没人对这块血红色骨头感兴趣——事实上，道友对这血色骨头还是很有兴趣的。但没人好意思要。开了这么多宝物，白尊者只拿了一些灵石，这块红色骨头，谁好意思再拿？(未完待续。)

    PS：［这章加更的理由是什么呢？我想到了，我还欠（你弄疼我了）盟主一章更新。为什么呢，因为当初啊，我将弄疼盟主变成弄痛了，嗯，于是加更一章。］


------------

第409章 黄山大傻之歌

    “那书航，这根血骨送给你了。别小看它，天魔出品、必属精品。群里道友懒的收藏，你就好好收着吧。”白尊者将那根血红色的骨头扔给宋书航：“另外，它看上去蛮坚硬的，等过些时间你养只小狗的话，还可以给它磨牙。”

    白尊者对这种奇奇怪怪的东西没啥兴趣。而且，说起收藏的宝物，白尊者的宝库中的收藏品已经多到他自己都记不清楚的程度。甚至，连一些修士界大型宗门的宝库收藏，都比不上白尊者的私人小金库呢。

    宋书航哭笑不得的接过这根血红色的骨头，这可是天魔身上的宝贝，怎么可能拿过去给小狗磨牙呀！

    ……

    ……

    血魔打完了，宝物也分完了。

    群里的道友们重新聚到一起，开始交流刚才一战的心得——只有某只大白鹤和某只三浪，隐隐间被大家冷落。

    大白鹤倒不在意，它在意的从头至尾就只有白尊者。

    但狂刀三浪可是个话唠啊，他开始浑身不自在起来。

    众人正聊着的时候，黄山真君接了个电话。

    随后，真君对道友道：“刚收到消息，丹药已经聚齐。另外，一共四百辆手扶拖拉机很快就会送到了，大家还有什么需要不？有需要早点说，我趁机全部送过来。”

    手扶拖拉机要多准备一此，方便道友们改造、强化所需。

    毕竟造造过程中，肯定会有失败。所以，黄山真君给每个人多备几辆，方便大家折腾。反正这玩意不贵，一口气买３５０辆时，还送了５０辆。

    “黄山前辈准备一些改造用的工具吧。”有道友出声道。

    “有精雕阵纹的雕刻笔不？这次被白前辈送出来太急了，我什么都没带啊。”

    “我需要一套炼器的普通工具！”

    众道友也不客气，提出各种需要。

    “明白，我让人准备足够的工具，一同带来。”黄山真君一一记录下来。

    除了常常会在九洲一号群里冷冷的‘呵呵’道友，并不时的使用一下‘大禁言术’外，黄山真君绝对是新世纪群主好榜样。

    ……

    ……

    提起手扶拖拉机大赛，白尊者心情顿时大好。

    “那么……我先去布置比赛场地。书航，你和我一起来，我们顺路去那个虚剑派看看。”白尊者朝着宋书航招了招手。

    海胆战士要灭虚剑派满门，所以顺路去看看情况。

    “好的，白前辈。”宋书航答道，突然他又想到了一事：“对了，前辈，别忘记楚楚姑娘她们啊！”

    “嗯。豆豆，你弄条普通的狗毛分身出来。”白尊者朝着豆豆招了招手：“然后解开楚家弟子身上的法术，让豆豆用狗毛分身送她们回楚家。”

    豆豆：“汪汪汪汪。”

    “说人话。”白尊者道。

    黄山真君打了个响指，豆豆的禁言术暂时被解开了。

    豆豆一开口，便唱了起来：“花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～”

    黄山真君：“……”

    真君伸出手来，就准备重新禁言豆豆。

    豆豆连忙住嘴，然后一本正经道：“白前辈，普通狗毛分身没有战斗力的，要不换一根特殊的狗毛分身？”

    “不用，就普通狗毛分身就好。”白尊者微笑道。

    如果狗毛分身战斗力太强，将抢剑诀的打跑了怎么办？

    说罢，白尊者又让宋书航将那副《剑诀》画卷放到楚楚的身上。

    ……

    ……

    楚楚和楚家弟子醒来时，一脸迷茫，怎么就睡过去了？

    如果只是一两个人睡了过去也就罢了，但所有留下的楚家弟子都昏迷过去，是这些前辈们做的吗？

    而且，不知道是不是错觉……楚家的弟子起身时，感觉自己的身体充满了力量感，身体似乎被洗涤过一次似的，受益良多。甚至有几位一品境界的弟子，感觉自己的的窍穴都有要松动的感觉。

    ‘九洲一号群’的前辈们在论道的时候，虽然这些楚家弟子处于晕迷中。但无形中天地凝聚的灵气、天地异象，都给他们带来了极大的好处。

    太古时代，有圣人讲述天地之道，大道梵音，座下弟子光是听着听着，修为境界就提升了，就是这道理。

    白尊者对着楚楚道：“楚楚小友，这是你楚家的《剑诀》其中一张，你先带回楚家。我们一伙道友会在这里继续玩一段时间……等你们楚家里的混乱整理好后，我们再去楚家做客。”

    “好的，前辈。”楚楚乖巧的接过《剑诀》画卷。

    同时，豆豆的分身过来，将重伤不便行动的楚楚背了起来。

    离开时，楚椿萤款款大方道：“各前辈们如果有用的到我们楚家弟子的地方，请尽管吩咐。”

    这么多前辈聚在一起，肯定是要干点什么。

    这时候，若是楚家弟子有能帮上忙的地方，就能和前辈们结上善缘。若是在过程中，有哪位弟子的资质被这些前辈看中的话，一夜飞黄腾达也不是梦。

    黄山真君望了眼这位楚椿萤姑娘，微笑着：“或许到时候，我们会需要楚家弟子帮我们打打下手。如果有需要帮助的话，我们会以灵石或是其他事物做为报酬的。”

    之后……楚楚被豆豆的分身带着，和楚家的弟子先一步回归楚家。

    ……

    ……

    随后。

    黄山真君祭出了一座小型宫殿状的法宝，供群道友休息。

    而白尊者带起宋书航，前往之前他设定好的‘手扶拖拉机比赛场地’，要提前准备一下赛场。

    毕竟，只是普通的赛道可无法满足修士们的飙车欲望。

    对于比赛的赛道，白尊者有很多想法——整个赛道上，要设上各种各样的陷阱，迷宫路段、恐怖的危机等等，用来满足修士们惊险刺激的需要。

    比如爆炸啊，爆炸啊，还有爆炸啊！

    比如飞升啊，飞升啊，还有飞升啊！

    等等诸多的创意刺激。

    当然，在前往场地前，要顺路能经过虚剑派，看看虚剑派和‘海胆战士’之间到底发生了什么。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时，那一波准备围观血魔的修士大军以及‘先生’的仆人，终于赶到了断仙台附近区域。

    “咦？血魔呢？哪去了？”

    “被解决了吗？不是说这是六品血魔吗？就算是六品尊者全力出手，也要很久才能将血魔干掉吧？”

    “血魔被解决了的话……那总应该有东西留下吧？怎么一点东西都没有？”

    “难道直接被轰成灰了？”

    这一大群的普通修士远远的望着断仙台位置，以及边上那座宫殿状的法宝，却不敢靠近。

    正当这些普通修士们议论纷纷时，宫殿之门打开。

    白鹤真君一脸圣洁的光芒，从中踏出。

    “咦？来的人不少啊。”白鹤真君哈哈笑道。

    “是白鹤前辈！”普通修士群中，顿时有人认出了白鹤真君。

    别看白鹤真君这么萌，而且又一直在西方发展，但它在修士界却意外的有人气的。

    因为啊，是男修可以喜欢白鹤真君前辈，因为只要相爱了，白鹤前辈就能变成漂亮的女修道侣。

    因为啊，是女修也可以喜欢白鹤真君前辈，只要真心相爱，白鹤前辈就能变成英俊的修士道侣。

    这群打酱油的修士大军中，就有很多白鹤真君的粉丝。

    “哈哈哈，诸位道友来迟了，血魔已经解决了。不过，大家千辛万苦过来一趟也不容易，所以白前辈为大家准备了点小礼物。”白鹤真君笑着一摆手。

    顿时，有许许多多的‘血珍珠’从空而降，正好在场每一个修士都得到了两枚。

    这是白尊者离开前留下来给白鹤真君的——以往，每次击杀天魔后，击杀者会留下天魔的身躯，算是给低阶的散修一些福利。

    而这次，血魔的身躯全部被转化为血珍珠了，那就洒点血珍珠给大家当福利。

    反正这玩意，堆积如山呢。

    ……

    ……

    修士们接过血珍珠，虽然不知道它要怎么用，但是众人都能感觉到血珍珠中精纯的灵气，比起灵石来都不差，若是能引导出来，就是两枚品质很高的灵石了。

    于是，修士们纷纷向白鹤真君道谢，又一个个散开了。

    ‘先生’的傀儡就藏身于人群中。

    他同样得到了两枚血珍珠，握着血珍珠时，他能感应到里面的‘血魔’气息。

    卧艹啊……真的被解决了。

    先生感觉整个人都崩溃了，前前后后才多少时间啊，血魔竟然就被干掉了？

    这么一来，他的计划全崩了。

    血魔不去大闹‘楚家’的话，他要怎么从楚楚的手中取得最后一张画卷？

    ‘先生’不由用力揉了揉太阳穴。

    不过，正思索之间，突然，‘先生’通过另一只傀儡的感应，看到了一个让他欣喜的画面。

    那是一只埋伏在楚楚家和‘断仙台’主路附近的傀儡。

    在那只傀儡的眼中，楚楚还有几位楚家弟子，以及一只大京巴妖，正缓缓往楚家族地行去。

    而在楚楚的手中，正抱着最后一张‘剑诀’画卷。(未完待续。)


------------

第410章 集满画卷啦

    “这简直是天赐良机！”‘先生’心中狂喜。

    他现在距离楚家族地有一百里（50公里）的距离。若他使用那件宝物进行音速移动，最多三分钟，就能赶到楚家族地位置！

    “楚家的《剑诀》，最终还是要到我的手中。”先生从血池中爬了出来，他伸手一招，有一只黑色的猛兽从洞府深处窜了出来。

    那是一只西方巨龙模样的凶兽，形如蜥蜴，头部有弯曲的双角，背生双翼，浑身长满鳞片，模样凶猛。

    不过，这西方龙并不是活物，而是一只傀儡飞行兽。

    这是一种修士用来赶路的法宝，可以用灵石之类的能源来驱动，灵石的品质越高，傀儡兽飞行的速度就越快。

    ‘先生’心痛的从怀中掏出一枚血红色的玉石，这就是他用上古遗迹中寻到的炼器残卷，研发出来的‘血海玉’，也就是公子海想要用来代替‘血神钻’的宝物！

    血海玉的制造过程，不比‘血神钻’容易多少。而‘先生’每次施展‘斗转星移’阵法时，都需要消耗两枚‘血海玉’，每次他用的都很心痛。

    咬了咬牙后，‘先生’打开那只傀儡黑龙的胸腔，将里面的灵石取出，用这枚‘血海玉’代替了灵石。

    如果不是为了赶路，他可舍不得浪费‘血海玉’。

    可惜，用普通灵石催动的话，‘傀儡黑龙’的飞行速度只能达到一半的音速。唯有换上能量更纯、更有力的‘血海玉’后，傀儡黑龙才能以音速、甚至是超音速的速度穿梭于天空。

    装入血海玉后，傀儡黑龙的双眼泛起红色异芒。

    “走，前往‘楚家族地’。”先生爬上傀儡黑龙，沉喝一声。

    黑龙挥动翅膀，腾空而起。

    洞穴上空，自动打开一个上升通道，黑龙化为黑色光芒，闪向楚家族地。

    ……

    ……

    两分多钟后。

    黑色的傀儡龙猛然降落，粗壮的后肢踏地，拦住了楚楚和楚家弟子。

    “什么人？”楚家弟子警惕的望向这傀儡龙，和上面模样怪异的‘先生’。

    那怪异的先生冷哼一声，目光落在楚楚的身上。

    “又见面了，楚楚姑娘。”他嘴角上扬，一脸得意。

    楚楚：“？”

    她不记得自己有见过眼前这男人啊？

    先生从傀儡龙身上一跃而下，在他身后，有一柄弯曲小刀腾空而起，威慑眼前的楚家弟子：“现在，我可没时间和你们浪费，将《剑诀》的画卷交给我！”

    “休想！”楚楚抱紧剑诀。

    同时她身边有一位楚家弟子，暗暗在身后掏出一根细绳子状的东西，欲向天空发射信号。

    这里已经接近楚家族地，只要信号一发，楚家的族老、还有之前在断仙台之战中大显神威的楚家老祖，都会第一时间赶来！

    但是，还没等他发射信号，便感觉自己的肩膀一痛。那柄弯曲的小刀悄然斩来，一刀就将他欲发射信号的手臂斩断下来。

    “我说过了，没时间和你们浪费。”那位‘先生’以精妙的身法轻巧的穿过楚家族人的阻拦，移到楚楚的身边，伸手捏住她光洁的下巴：“楚楚姑娘，这次的你，却没有在密室中时候那么镇定。让我很失望啊。”

    楚楚：“……”

    她大约明白过来了，看样子这个男子，曾和‘变身版’的宋书航先生接触过啊。

    说话间，‘先生’伸手，用力的从虚弱的楚楚手中夺走《剑诀》画卷。

    “画卷，我就先取走了。天才楚楚啊，如果你怨恨我的话，就想办法来找我吧。”先生嘴角上扬，对楚楚道：“我等着你过来，并且，我会为你准备一个盛大的欢迎仪式。”

    “总有一天，我会杀掉你。”楚楚咬牙狠狠道。

    “我等着你，不过，我只会给你一次机会。如果你杀不掉我的话，就乖乖的成为我的女人吧。”先生怪笑一声，跃上‘黑龙傀儡’。

    黑龙傀儡冲天而起，爆起一阵音障，消失不见——话说，刚才接触时的楚楚，没有上次见面时那种英姿飒爽、让他心动的感觉。难道是场景不同的原因吗？

    不过现在不是考虑这些的时候，最重要的是，他集满四张《剑诀》画卷了！

    ……

    ……

    先生消失后。

    豆豆的狗毛分身一阵无语：“……”

    呔，这杂碎竟然敢和他抢‘楚楚’？要不是本汪本体不在这里，分分钟咬死你啊！

    “怎么办，楚楚师姐，《剑诀》被夺走了。”楚家弟子慌声道。

    “先给楚步止血，带他回族地，替他止伤。被夺走的《剑诀》，我们会再夺回来。”楚楚深呼吸，让自己冷静下来：“楚贵，你的速度最快。你先一步回族地，将事情的经过告诉楚家老祖，以老祖五品灵皇的修为，说不定有办法追上刚才这家伙！”

    “是，楚楚师姐。”那个叫楚贵的楚家弟子，将身上背着的一些物品放下，随后以最快的速度朝着楚家族地奔去。

    楚楚叹了口气，《剑诀》终究还是被敌人全部夺走了。

    明明是宋书航先生拼命夺回来的《剑诀》，却还是被敌人抢走了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    虚剑派。

    断仙台之战失利，太上长老剑渊海失了一臂，还要将本门的《虚空剑经》交出来赔偿给楚家。整个虚剑派士气低落，每个人都垂头丧气，不时的发出一声声叹息。

    太上长老剑渊海在回门派后，直接一声不响的闭关，恢复伤势。

    掌门虚争在安抚了弟子后，独自一人悄悄的回到了自己的住处。

    回到自己的住处后，虚争脸上的‘失落’表情全部消失。

    他小心翼翼的摸出自己的手机，翻出‘先生’发来的短信。上面就四个字：［计划成功］

    这四个字，却让虚争感觉自己心里格外踏实。

    楚家啊楚家，就算赢了这场‘断仙台’之战又如何？

    你们的《剑诀》还不是落入到了我们的手中？

    接下来，只用等着那位神通广大的‘先生’派人上门，接他去一同参悟那楚家的《剑诀》了。

    他的境界卡在三品级别已经够久了，这都是因为本门的《虚空剑经》底蕴不够！只要等他习得楚家的《剑诀》，实力肯定要更上一层楼。别说四品，说不定到时候能凝聚一枚金丹，踏入灵皇境界，长寿千年！

    好不容易平复了自己激动的内心，虚争向‘先生’发了条短消息：“先生，计划成功后，接下来我要怎么做？”

    很快，先生便回复道：“虚争道友匆急，一会儿后，我会让六位仆人前往虚剑派，他们会给你送上一枚玉符。你凭着那枚玉符，可以寻找到我的位置。到时候，你我共同参研这楚家的《剑诀》，共同研究、共同进步。”

    虚剑收到这条短消息后，沉沉的松了口气。

    ……

    ……

    不久后，便有两位‘先生’仆人打扮的修士，带着四个全身笼罩在黑衣中，头上扎出无数尖刺的怪人，前来虚剑派拜访。

    掌门虚争连忙将这六个客人迎入到了自己的院落，贴心招待。

    两位仆人不苟言笑，等进了虚争院落后，其中一个‘仆人’从怀中掏出一个玉盒，递给掌教虚争。

    身后，一位头长尖刺的怪人抱拳，瓮声瓮气道：“虚争道友，这玉盒便是‘先生’让我们给您带来的，还请您过目，验收一下。如果物品没有问题的话，我们几个就先行告辞。”

    虚争笑着点了点头，随后当着两个仆人和四个黑衣人的面，打开了玉盒。

    然而，这玉盒一打开，里面哪有什么‘玉符’？

    反而是一团烟雾瞬间弥漫开来，以超快的速度扩散到整个院落，甚至不断的向四周漫延，要将整个虚剑派都笼罩其中一般。

    “咦？”虚争瞪大了眼睛，玉符呢？为什么没有玉符？

    随后，一阵强烈的晕眩感涌上他脑袋。

    发生什么事了？

    ……

    ……

    “桀桀桀桀，愚蠢而又贪婪的家伙。”之前说话的那个尖刺怪人狞笑一声，它转身对两个仆人道：“那么按照约定，我们海胆战士会取走‘虚剑派’所有人的‘真血’。至于他们的身体，就留给你们主人炼制‘血海玉’了。”

    两个‘仆人’微微点了点头。

    “行动起来了，海胆崽子们。收集所有的‘真血’，不要放过一个人类修士。”尖刺怪人大声吼道，随着他的声音，虚剑派附近出现五百多个海胆战士，借着迷雾笼罩，他们杀入虚剑派内地。

    迷雾笼罩下，虚剑派弟子就跟‘楚家族地’的弟子一样，莫名共妙的就晕死过去。海胆战士冲入迷雾，如同刀菜一样，将路上遇上的所有虚剑派修士斩杀，然后将尖刺捅入到修士体内，抽出‘真血’来。

    而这个瓮声瓮气说话的海胆战士，则来到虚剑派掌门虚争面前。

    “为什么。”虚争嘶吼道，他三品级别的修为，在迷雾作用下还没有立即昏迷过去，只是浑身虚弱无力。

    明明是忘年之交的‘先生’，为什么会想要杀他？(未完待续。)


------------

第411章 piu～～咦？

    虚争想起了两年前，他和‘先生’结识的经过。

    两年前……他带领虚剑派一群精英弟子探索某个古遗迹时，在遗迹中受到奇怪凶兽追杀。

    那凶兽极为强大，虚剑派弟子转眼死伤过半，连虚争也重伤，差点断命。

    就在那时，实力高强的‘先生’出现。他出手击退了那只凶兽，并救了虚争和余下弟子们一命。

    在这份救命之恩的缘份下，虚争结识了神通广大的‘先生’。

    之后，接下来两年时间里，无论是他个人还是‘虚剑派’都受到了先生许多帮助。

    两人之间迅速建立了浓厚的友情。

    而现在，这位神通广大的‘先生’要杀掉他？甚至要毁掉虚剑宗？

    “因为，你没有价值了。”一个仆人望了虚争一眼，从口中出发机械般的声音：“这世界上的万物，都有属于它自己的价值。现在，对我而言，虚争道友你的最大价值已经实现了，也结束了……如今，你对我来说还有最后的一点价值……在接下来，你和虚剑派的所有人，还可以化为我的‘血海石’，成为我资源的一部分。”

    虽然是这仆人在说话，但这语气正是神秘的‘先生’的语气。

    虚争嘶吼道：“你一直在欺骗我？”

    “是的，你能理解这一点，我真的很高兴。”那个仆人继续开口道：“在你人生的最后一刻，向你揭露真相，然后品尝着你的绝望……对于一个‘骗子’来说，没有比这更能让我愉悦的事情了。”

    两年时间，将一个修真门派的掌门人物骗的团团转，将他玩弄于股掌之间，这代表着‘先生’自己的骗术又有了很大的提高！这可是比境界的提升更让他高兴的事。

    “你不是第一个被我欺骗的人……也不会是最后一个，所以不用难过。”那仆人继续开口道。

    “桀桀，和将死之人浪费这种多口舌干嘛？”海胆战士首领发出一阵怪笑，他伸手抓下身上一根尖刺，狠狠捅入到虚争的体内。

    这根尖刺很特殊，在刺入虚争身体时，开始抽取他体内的‘真血’——真血并不是普通的鲜血，也不是修士的本命精血。连‘先生’也不知道海胆战士对‘真血’的定义具体是什么，反正应该是血液的一部分吧？

    虚争强忍着痛苦，咬牙道：“你们别得意的太早了，这里是虚剑宗的地盘。你们不仁，就别怪我不义！”

    就算虚剑派只是很弱小的宗门，但它也有着属于自己的护宗大阵。

    身为掌门，就算浑身虚弱，他还是有办法激活这个‘护宗大阵’。而现在，这些‘海胆战士’以及这两个‘先生’的仆人，都在虚剑派中。

    “都给我去死吧！”虚争毫不犹豫的激活了护宗大阵。

    虚剑宗内，一道道灵气延伸开来，遍布整个虚剑派，交缠在一起。

    这些灵气是虚剑派宝库中的灵石所化，平时灵石都储存在宝库中，到需要时，会通过阵法将它们里面的灵气全部爆发出来，再通过事前埋好的渠道，将灵气从宝库中引导出来。

    灵气如水，通过‘护宗大阵’化为可怕的剑气，绞杀阵法中一切不是‘虚剑派’弟子的外人。

    “呵呵。”海胆战士的首领微笑着，任由虚争发动护宗之阵。

    外界，护宗之阵爆发开来。

    上千道剑气在虚空中成型，剑气有粗有细、有长有短，悬浮于虚剑派上空。要斩杀一切‘非虚剑派’弟子的入侵者。看去上，就如同是‘万剑归宗’一样绚丽！

    就算是小门派，虚剑派还是有两把刷子的。

    ……

    ……

    然而，这些剑气成型后，面对着正在屠杀虚剑派弟子的‘海胆战士’，却迟迟没有攻击对方。

    掌门虚争能够通过特殊方式，感应到‘护宗大阵’内的情况。

    他呆住了——为什么？为什么护宗大阵不攻击敌人？

    “很疑惑是吗？不用这么惊讶。”仆人再次开口，用僵硬的声音道：“在这两年时间里，我悄悄研究了你们虚剑派的护宗大阵。你们虚剑派的弟子在入门后，身上会被悄悄烙下一个印记。这个印记，就是为了护宗大阵启动后，识别‘敌、我’时所需用，真是很古老的模式呢……既然知道了原理，那么，破解你们的宗门大阵就变的很容易了。因为，要破解一枚‘敌我印记’并不困难。”

    “现在，进入护宗大阵的所有海胆战士身上，都烙上了属于‘虚剑派’的印记，对于你们的护宗大阵来说，它们是‘自己人’，不是‘敌人’。呐，事情就是这么简单。”

    虚争瞪大了眼睛，手指指着仆人，不断的颤抖着。

    “解说完了吗？说完了的话，那就结束吧！”海胆战士的首领猛的抽出自己的尖刺。

    真血被抽干一空，虚争显的更加虚弱起来，连根手指都动弹不得。

    “是的，接下来交给我们吧。”仆人机械道，说着他上前一步，一手刺入虚争的胸口。

    他的手如同吸管一样，几个呼吸之间，就将虚争的鲜血抽干一空，将他变成了一具干尸。

    虚剑派掌门，形神俱灭……

    “走吧，趁着楚家和那一群的强大修士没有察觉之前，启动献祭之法，将‘血海石’凝聚出来。”两个仆人对着海胆战士道。

    可惜了……若不是那个‘血魔’出了意外的话，他还可以将这个血魔引导到虚剑派的位置。到时候，不仅仅是虚剑派的弟子，就连这些海胆战士也要一同被血魔辗杀。

    血魔虽然会吞掉大部分的海胆战士尸体，不过，‘先生’有一种办法，可以从血魔口中夺食，悄悄带走大部分海胆战士的身体。

    如此一来，他就能炼制更多的‘血海石’呢。

    只是他也没想到号称‘六品’境界的血魔会那么不中用，分分钟就被人打爆了。

    罢了，那就让这群海胆战士再多活一些时间吧。等下次有机会，一定要将它们也练成‘血海石’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在那距离楚家一百里外的地下熔洞中。

    ‘先生’睁开了眼睛，暂时结束了对虚剑派中两个傀儡的控制。接下来，接下来，等海胆战士将虚剑派的人屠杀一空后，他再控制着傀儡，发动献祭之法，将虚剑派的弟子化为‘血海石’即可。

    “现在，最重要的时刻来临了！”先生从黑龙傀儡身上，将那副《剑诀》画卷取了下来，随后，熔洞中有仆人过来，将另外三副画卷递了过来。

    在傀儡仆人的帮助下，四张巨大的‘李天塑’画卷被展开。

    先生一脸激动，从怀中取出那两管‘楚家叛徒’的鲜血。

    “隐藏着‘长生’奥秘的秘境之门钥匙，给我打开吧！”先生低喃道，同时将‘楚家叛徒’的鲜血，抹到了这四张画卷之上。

    下一刻……画卷上光芒四射！

    “哦哦哦，这种感觉，果然楚家直系弟子的鲜血是打开画卷秘密的关键吗？”先生激动道——他已经看到了，长生的大门向他打开。

    五品灵皇算什么？六品、七品、甚至八品也不算什么。他的野心很大，直指长生啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航和白尊者飞呀飞呀……好不容易找到了虚剑派。出发前没有问清虚剑派宗门所在，真正失策。

    当他们来到虚剑派上空时，却意外见到了三个熟悉的身影，正站在一朵巨大的云朵法器上，浮于虚剑派上空。

    三道身影，正是灵蝶尊者、羽柔子，以及刘剑壹。

    “咦？是灵蝶尊者和羽柔子。”宋书航出声叫道——话说灵蝶尊者他们怎么会在这里？

    “宋前辈！”羽柔子看到宋书航时，欢快的叫道，并朝着宋书航招了招手。

    果然，光头版的宋前辈比较有趣，看着宋书航熟悉的好人脸，羽柔子就感觉很亲切。

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航降落到了那朵彩云上。

    云彩上，灵蝶尊者转过身来，望向白尊者：“白道友？”

    白尊者对着灵蝶尊者微微一笑：“灵蝶道友，你好。”

    一位英俊非凡，帅的没朋友；一位如凡尘嫡仙，简直不似人间之物。

    说起来，两人以前一直是书信来往，真正见面还是第一次。

    “白道友也对‘海胆战士’有兴趣吗？”灵蝶尊者问道。

    白尊者摇了摇头：“我只是带着书航小友路过，顺便看一下虚剑派的位置。然后……咦？”

    “怎么了？白道友？”灵蝶尊者疑惑问道。

    “嗯，我似乎不小心，弄错了改良版的一个符文。”白尊者捏着下巴道。

    宋书航：“？”

    羽柔子：“？”

    刘剑壹：“？”

    灵蝶尊者：“？”

    大家正疑惑之间，突然，白尊者的身体‘piu～～’的一下，飞了。

    飞的可快了，转眼间就化为一个小黑点。

    “灵蝶道友，我去去就回……书航小友，麻烦你先帮助照顾一下啊～～”

    啊啊啊啊～～天空中，回音着白尊者最后一个音节。

    白尊者，飞了。(未完待续。)


------------

第412章 剑气分化

    “白道友这是玩哪一出？”灵蝶尊者疑惑道。

    羽柔子和刘剑壹好奇的望向宋书航。

    宋书航揉了揉太阳穴，他想了想，突然想到了一个可能——白尊者在《剑诀》画卷上留的那个‘一次性宋书航１Ｓ’版，难道是那个‘１Ｓ版’出问题了？没能将秘室中的‘先生’带过来，反而将白尊者给‘piu～～’飞了？

    但是……一次性宋书航１Ｓ版，是白尊者自己弄的啊，他完全可以中途停止‘１Ｓ版’的运转啊？或者说，白尊者是因为不想浪费机会，所以选择了飞过去？

    “宋前辈，白尊者在玩什么游戏吗？”羽柔子好奇问道。

    “我也不太确定。”宋书航道：“或许，白尊者是去抓人了？就是那个我们在楚家秘室中的那个家伙。”

    “哦？白道友也对那个小家伙感兴趣？既然如此，我们的动作要快一点了。我也很想要彻底的研究一下那个小家伙，他的空间传送很有意思。”灵蝶尊者哈哈笑道。

    ——为那位‘先生’点蜡，能一口气吸引两位尊者的注意，估计要死而无憾了。

    “对了，灵蝶前辈，您怎么会在虚剑派？”宋书航出声询问道。

    之前，他还以为尊者带着羽柔子和群前辈们汇合了，没想到他们跑虚剑派这里来了。

    一边的刘剑壹听到这问题后，干笑了声。

    然后和宋书航简单的介绍了一下情况：

    不久前刘剑壹自告奋勇，在放学后，咳，在断仙台之战结束后，去揍那两个替虚剑派助阵的五品灵皇。

    揍完那两个灵皇、拍照留念后，刘剑壹就回往断仙台。

    但是，半路上的时候，遇上了点小意外。

    有三十只四品的的‘海胆战士’哇哇叫着，冲上天空拦住了他——估计是因为刘剑壹身上的‘屠海胆者印记’的原因吧？

    海胆战士们杀过来也就罢了。都是些四品级别的海胆战士，刘剑壹辛苦一下，还是能将它们全干掉的。

    但是，海胆战士们除了‘有仇必报’的种族特征外。因为那‘二十年义务教育’的原因，个个点满了‘嘲讽技能’。

    和刘剑壹接触后，海胆战士们口中开始叫嚣起来：‘胆大包天的家伙，竟然敢杀害海胆战士’、‘乖乖的跪下来，割下头颅道歉’、‘否则。我们要杀你全家’、‘不仅仅是杀你全家，还要屠你宗门’、‘所有和你有关系的人，都要死！’。

    刘剑壹默默的叹了口气，正准备爆发五品级别的实力，干掉这堆海胆战士。

    但还没等他出手呢，三十只海胆战士的身边，凭空出现了一只只火红色的灵蝶。

    这些灵蝶在海胆战士身上轻轻一碰……众多的海胆战士就化为了一团团烟花，在空中爆起绚丽灿烂的光芒。

    接着灵蝶尊者板着张脸，从虚空中踏出。在他身边，还有笑的很欢乐的羽柔子。

    对于灵蝶尊者来说。刘剑壹虽然是个懒货，但也是他从小培养到大的。尊者虽然一直被他的懒癌气到肝疼，但尊者可是一直将刘剑壹当成是自己家人对待的。

    海胆战士一口一个‘杀你全家’、‘屠你宗门’、‘所有和你有关系的人都要死’之类的话，让灵蝶尊者怎能不恼？

    一天之内，连续两次被人吼着‘我要杀你全家’……灵蝶尊者真的不介意出手捏死这些海胆战士。

    所以。

    灵蝶尊者干脆的带着刘剑壹和羽柔子，沿着海胆战士的踪迹，一路来到了虚剑派上空。

    ……

    ……

    宋书航听到这里，暗暗擦了把汗——总感觉，海胆战士这个种族能活到现在还没被人灭族，真是相当的不容易啊。

    难道是海胆战士繁殖力特别强大。卵生，一年十熟，一窝百蛋，成活率高达九成以上？

    这时。羽柔子突然兴高采烈道：“宋前辈，宋前辈，刚才白尊者飞走的时候，就是‘一次性流星剑’的能力吗？”

    羽柔子姑娘关注的点，总是这么出乎人意料。

    “这个并不是‘一次性流星剑’，一次性流星剑。应该比这个更刺激点。”宋书航答道，连苏氏阿七前辈被螺旋升天时，都是鬼哭狼嚎的啊！

    “那白前辈飞走的这个叫什么？”羽柔子水灵灵的眼睛望着宋书航，眼中充满着无尽的好奇。

    “应该叫１Ｓ版吧。”宋书航干笑道——至于全名什么的，打死他也不会说出来。

    “真棒啊。”羽柔子感叹道：“好想来一次‘一次性流星剑’啊！”

    一边的灵蝶尊者忍不住了，他微笑着对女儿道：“羽柔子，一次性流星剑的原理，我已经解析出来了。等回灵蝶岛，我给你弄一柄类似功能的飞剑出来。”

    “好啊，好啊。”羽柔子道：“不过，我还是想玩玩白前辈的‘一次性流星剑’，一会儿再遇到白前辈时，我一定要他给我补个‘礼物’。群里前辈们都飞的很开心，就我的礼物没有及时到，总感觉很遗憾。”

    灵蝶尊者嘴角抽了抽。

    宋书航哭笑不得，白尊者开发出来的‘一次性流星剑’系列，可是带着惩罚性质的。如果羽柔子真将它当成玩具，玩的很开心的话，不知道白前辈会有什么感想？

    卧艹，这么一想的话，宋书航竟然感觉意外的期盼起来。

    咳咳，等下，话题被羽柔子姑娘不知道拉到十万八千里去了。

    他来到虚剑派，是想关注下虚剑派现在怎么样了？

    海胆战士们是不是真的开始屠杀虚剑派的成员了？

    想到这里，宋书航爬到云彩的边缘，小心翼翼的往下方望去——这云彩竟然没装护栏，太没安全感了。有朝一日等他能御剑飞行，一定要弄个门板大的飞剑，左右前后，甚至连上方都要盖个栏杆！想想都倍有安全感。

    朝着虚剑派的位置望了眼后，宋书航皱了皱眉头。

    整个虚剑派都被一层厚厚的雾气笼罩着，根本看不到里面的情形。这厚厚的雾气，让他不由想起了楚家族地时那层让人昏迷的迷雾。

    宋书航询问道：“灵蝶前辈，海胆战士开始进攻‘虚剑派’了吗？”

    “嗯，已经杀进去了。迷雾很突然，很多虚剑派的弟子陷入昏迷，被海胆战士趁机斩杀。不过，虚剑派中有些弟子及时察觉过来，采取了措施。现在正在迷雾中和海胆战士交战。”灵蝶尊者回答道。

    “已经开战啦？那灵蝶前辈您不出手吗？”宋书航好奇问道，尊者不是要干掉所有海胆战士吗？

    “我在等虚剑派和海胆战士打的差不多后，再出手。”灵蝶尊者答道。

    以尊者的实力，杀这些海胆战士，还需要等它们和虚剑派两败俱伤？

    宋书航疑惑了一下，不过很快，他想到一件事——虚剑派从某个方面来说，可是羽柔子好友楚椿萤的‘敌人’呢！

    果然，灵蝶尊者接着道：“书航小友，我和楚家算是有点交情；羽柔子和楚家一位小姑娘的关系也很不错。而虚剑派，和楚家则是对立关系。所以，当他们被人杀上门来，我能保持着旁观就已经很不错了。所以啊……我是绝对不会提前出手帮助他们的。我可是被人称为‘针针计较’的灵蝶道人啊！”

    说到最后时，灵蝶尊者一脸得意洋洋。

    宋书航：“……”

    前辈，针针计较可不是什么褒义词啊，您这么得意真的没问题吗？

    宋书航又凑出脑袋，望了眼下方被迷雾笼罩的虚剑宗。

    尊者不出手的话，虚剑派看样子是在劫难逃了。

    “咦？原来阿爹是因为这个原因，才带着我们在空中看海胆战士和虚剑派打了半天啊？”羽柔子听到灵蝶尊者的话后，顿时恍然大悟：“阿爹，不要再旁观了，我们快点出手吧！打完了海胆战士，我们就去找白尊者。总感觉白尊者那里会好玩很多……而且，反正虚剑派连‘断仙台’之战都输了，对楚家也没威胁，成不了气候了！”

    灵蝶尊者闻言，微笑着点了点头：“嗯，羽柔子说的有道理，那我们就清理掉下面的海胆战士吧！”

    宋书航：“……”

    灵蝶前辈，您上一秒不是还说坚定的说‘绝对不会提前出手帮助虚剑派’的吗？您那坚定的‘绝对’被豆豆吃啦！

    或许，虚剑派命不该绝？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶尊者来到彩云边缘，风过，吹起他的长衫，各个角度的帅。

    随后，尊者对着大弟子刘剑壹道：“剑壹，看好了。接下来我要施展的，是灵蝶剑法的另一种变化，和‘蝶凰变’完全不同的类型。”

    无时无刻，抓住任何机会给弟子们上课，这就是为人师表。

    说话间，灵蝶尊者并指成剑，对准下方虚剑派位置，斩出一道剑气。

    剑气化为一只巨大的灵蝶，蝶翼上剑气森森。

    “散！”灵蝶尊者轻喝一声。

    下一刻，巨大的灵蝶分裂开来，化为无数小巧灵蝶，漫天飞舞。每一只灵蝶，便是一道锋利的剑气。(未完待续。)


------------

第413章 变身时间长会死（旋风盟加更）

    虚剑派中。

    海胆战士们杀的畅快，地面上那些昏迷的虚剑派弟子，它们只需要补上一刀就搞定。

    就算那些还在顽强抵抗的虚剑派弟子，在‘迷雾’的干扰下也是束手束脚，一身实力十成只能发挥六成，完全不是海胆战士的对手。

    “这一次，一定能收集很多的‘真血’，回去供奉给海王殿下后，海王殿下一定会很高兴，就会赐给我们海胆战士们更强大的力量，我们海胆战士就能够更加的复兴！”负责收集真血的海胆战士，开心的交流起来。

    就在这时。

    突然，有无数的彩蝶涌入到迷雾中。很快，就将虚剑派化为了蝴蝶谷，漂亮极了。

    只是海胆战士看到这些蝴蝶时，马上警惕起来：“蝴蝶？这里怎么会有蝴蝶？”

    要知道，这里可是充满着剧毒的迷雾，蝴蝶这种小生物，碰到这种程度的迷雾，哪怕是碰到一小点，都是致命的。但这群彩蝶，却在虚剑派上空翩翩起舞，根本不受迷雾影响。

    何等诡异！

    这时，有海胆战士掏出尖刺来，对着不远处的彩蝶刺去。

    但是，它的尖刺却刺了个空。还没等它刺到，那彩蝶已经灵敏的躲避过了它的攻击。

    而这位海胆战士的攻击，似乎就是一个信号。

    下一刻，漫天的彩蝶动了起来。

    一瞬间，无数的彩蝶化为闪光，同时划过了虚剑派所有海胆战士的喉咙。

    鲜血飞溅……彩蝶重新拍着翅膀，在天空中翩翩起舞。

    而彩蝶之下，所有海胆战士身首异处，它们的头颅上双眼充满着不敢置信的神色，身体轰然倒地。

    除了那个呆在虚争掌门别院中的海胆战士首领，因为距离较远，暂时没有灵蝶飞到他的位置，还留着一命外。其余入侵虚剑派的海胆战士，全部死亡。

    ……

    ……

    天空中，宋书航望着灵蝶尊者这一剑的杀伤力，暗暗感叹。没想到剑气还能分化到这种程度，不愧是尊者级别的存在，涨姿势了！

    ……

    ……

    虚争房间中，躲过了一劫的海胆战士首领怒吼道：“怎么回事？”

    为什么会这样？

    这些突然出现的蝴蝶是从哪里冒出来的？如此可怕，一击就将海胆战士头颅斩落？

    突然，海胆战士首领想到了一个可能！

    它猛的转过身来，盯住那两个‘先生’的仆人：“是你！”

    海胆战士首领第一时间怀疑那个诡异的‘先生’。

    ‘先生’心狠手辣，什么事情也办的出来。而且对方手段诡异，在它看来，这些奇怪的蝴蝶，只有这家伙能弄出来。

    该死的，原本以为自己海胆战士和这位‘先生’之间各取所需，并没有利益冲突，没想到对方还是向他们下手了！

    “如果我说……并不是我动的手，你们相信吗？”一个傀儡仆人口中机械道。

    先生还在自己的熔洞中研究那四副画像呢，刚才抹上楚家弟子的鲜血后，四副画像闪耀着奇怪的光芒。但是光芒过后，画像又没有动静了，‘先生’百思不得其解……这时，他又通过‘傀儡’感应到了虚剑派中发生的异状。

    先生不由皱了皱眉头……虽然他很想要将海胆战士也一口气弄死，化为‘血海玉’。

    但是，眼的事情真的不是他干的啊！

    “可恶，果然是你干的。你等着，惹了我们海胆战士，我们定要杀了你全家！”海胆战士首领怒喝道。

    熔洞中的先生：“……”

    不等他多加解释，暴怒中的海胆战士首领怒吼着，用力的一拳砸向两个傀儡仆人的身体。

    两个傀儡仆人只是启动‘献祭之法’所用，没什么战斗力，又哪是四品级别海胆战士首领的对手？

    几拳过后，两个傀儡仆人的身体被扎成筛子，里面的鲜血喷涌了一地。

    而先生和虚剑派之间的联系，也被切断了。

    “见鬼！”先生郁闷道，他重新望向身前的四副画卷——该死，等他破解了画卷中的秘密后，一定要将这些海胆战士全部祭化为‘血海玉’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    干掉两个傀儡仆人后，海胆战士首领咬了咬牙。

    别以为靠着那些奇怪的蝴蝶就吃定它了，没这么容易！

    它还有最后一招保命的秘法！

    现在，虚剑派的周围到处是海胆战士被击杀前喷出的‘怨血’，还有他们之前采集起来的‘真血’。

    有这些就足够了。

    海胆战士首领可以通过秘法，以自己同伴的‘怨血’为祭坛，直接将这些‘真血’献祭给神秘强大的海王殿下，借着献祭，它可以从海王那里获得到强大的力量加恃。

    真血越多，海王降临的力量也就越强大！

    可惜，直接这样献祭的话，比海底族地的‘祭坛’献祭来，要凭空浪费很多真血。

    但现在顾不上这么多了。

    海胆战士首领准备催动秘法——他从怀中掏出一本精装版的《海胆战士二十年义务教育》，翻到了某一页，大声的念诵着其上的一段文字。

    那是一段特殊符号的文字，并非人类的语言。

    海胆战士首领用高亢的声音念诵着这段‘献祭文’——该死的，等海王大人降下力量后，他一定要直接杀到那个‘先生’的隐居之地，将他斩杀，为自己的同伴报仇！

    和那个‘先生’交易之时，他就暗暗留了一手，查到了对方的藏身之处。

    “我们海胆战士，可不是好惹的！”

    以外面同伴的‘怨血’成为了祭坛的根基，好不容易收集起来的‘真血’成为祭品。

    “降临吧，海王大人的力量！”海胆战士首领朝天空高高抬起双手。

    很快，他感觉到了海王大人响应他的献祭。

    来了，来了，来了！

    海王大人接收了自己献祭的真血了，而且，海王大人的力量降临了！

    海胆战士首领感觉自己浑身上下已经充满了力量。

    这力量还在源源不断的加强中。

    于是，它大步跨出了虚争的别院，望向漫天飞舞的彩蝶，还有地面上所有同伴的尸体。

    “来啊，杂碎，来啊！看我将你们彻底的撕碎！”海胆战士首领双眼通红，他高高举起那本《海胆战士二十年义务教育》，对着天空中的灵蝶怒吼：“海王大人赐予我力量，武装化！”

    顿时，那本精装版的《海胆战士二十年义务教育》上散发出耀眼的光芒，和四周的血液产生共鸣。

    紧接着，虚空中有一股奇怪的力量降临在海胆战士首领身上。

    它的衣物被一股神秘力量包裹着，化为了‘光质’形态。

    与此同时，海胆战士首领不断的摆出一个个奇怪的姿势，这几个姿势，似乎是在引导、适应‘海王大人’力量对他进行‘武装化’？

    ……

    ……

    天空中，云彩上。

    “咦，看它的样子，是要变身了吗？”羽柔子出声问道，她知道有很多拥有奇怪血脉的修士，在生死存亡之际都能够爆种变身的。

    海胆战士怎么说也是拥有‘海胆妖’的血脉，难道它要变成一只大海胆了？

    宋书航：“……”

    他看着海胆战士首领各种扭曲的动作，还有那一层化为光质的衣物，顿时有些眼瞎——连他这个观看者都感觉羞耻度爆表，这海胆战士首领到底拥有何等强大的心理素质，才能泰若自然的做出这么多可怕的动作？

    另外，幸好没有配上神秘的BGM，否则不仅是眼要瞎，耳朵也要聋了。

    “这是最后一只了，要不要等他变完身？”灵蝶尊者询问道。

    “随便吧，其实师父，我倒比较在意刚才说家伙说的‘海王大人’是什么东西？”刘剑壹道。

    灵蝶尊者道：“没听说过，应该是某个强大的土著神坻吧？”

    宋书航：“尊者，我感觉有些看不下去了。”

    ……

    ……

    事实上，下方那海胆战士首领的心情，也是崩溃的——奇怪了，奇怪了？为什么海王大人降下的力量，还没有对他进行武装化？

    明明以前，只要摆完三个标准献祭动作后，海王大人的力量就会灌入到他体内，并在他周身化出强大的血铠防御！

    但现在，他已经连续将那三个动作做了好几次了，海王大人的力量明明也开始灌入他体内了，但最后一步‘化出血铠’的步骤，却迟迟没有成功？

    ……

    ……

    “嗯，我也看不下去了，那就砍了吧。”天空中，灵蝶尊者干脆道。

    然后尊者伸手一指，数十道蝴蝶剑气朝着那位海胆战士首领身上斩去。

    ……

    ……

    蝴蝶剑气斩在海胆战士首领身上，直接穿透了它身上那光质化的衣服，将它变成了筛子。

    “啊！”海胆战士首领发出一声惨叫。

    为什么会这样？

    如果有血铠防御的话，他肯定能挡住这些蝴蝶的！

    难道是因为在陆地上，再加上这次献祭的准备不充份，所以海王大人传到他身上的力量，便有网络延迟？

    “啊啊啊。”惨叫着，它就这样倒在了血泊之下……

    不甘心，好不甘心！(未完待续。)


------------

第414章 海王的眼珠子

    云彩之上，因为灵蝶尊者的剑气，虚剑派上空的迷雾被驱散，所以，宋书航能清晰看到虚剑派中发生的一切。

    “死掉了？”宋书航出声问道。

    刘剑壹回道：“死了！”

    神形俱灭，死的不能再死了。

    灵蝶尊者手指微动，虚剑派上空那漫天的蝶形剑气消散物无影无踪：“结束了……走吧，我们前往白道友那里，寻找那个有趣的家伙。”

    突然，羽柔子出声叫道：“咦，阿爹，下面那家伙的变身还在继续呢！”

    其实不用羽柔子提醒，灵蝶尊者和刘剑壹都第一时间察觉了下面的变化。

    那个明明已经神形俱灭，毫无生命气息的海胆战士首领，突然又从血流中站了起来。

    准确来说，并不是海胆战士首领自己起身，而是虚空中有一股力量传递过来，牵扯着它的身体，让它如同扯线木偶一样动了起来。

    紧接着，那些地上的‘怒血’和‘真血’汇聚在一起，朝着海胆战士首领的尸体身上汇集。

    ……

    ……

    宋书航疑惑问道：“难道是还没死透？”

    刘剑壹摇了摇头：“死的不能再死了，连魂魄也已经被师父的剑气绞碎……我猜，可能是那个‘变身’能力不知道为什么产生了延迟，现在才正式开始？”

    羽柔子顿时就产生了浓厚的兴趣：“变身啊，变身啊！好想知道它最后会变成什么样子？”

    ……

    ……

    书航几人说话间，虚剑派地面上那些怒血、真血化为一条条血丝，缠绕在海胆战士首领的身上。

    仅是一眨间的时间，这些血丝交织成了一件精致的血红色全身盔甲，将海胆战士首领的身体紧紧的包裹在内，看上去威风凛凛。

    余下的血丝，在海胆战士首领的背后凝聚，化为血红色的披风。

    变身……完毕！

    海胆战士首领的尸体，双手握拳放在腰间。双腿扎成马步状。然后又在虚空中力量的牵引下，摆了两次拳击的动作……

    如果除去它变身时的羞耻又诡异的动作，单只论它这一身盔甲的话，还真是帅爆了呢。

    ……

    ……

    “变身完了？看上去很酷的样子啊”羽柔子望着帅帅的海胆战士首领：“能动起来吗？”

    “这家伙还能继续战斗？”宋书航也好奇问道。

    刘剑壹：“应该不能了吧……如果死掉了还能继续战斗的话。就太棒了啊！”

    想想啊，什么都不用干，连死了都还能利用‘变身’的力量继续战斗，那岂不是说……睡着了也能凭着‘变身’能力，干各种事情？

    绝对是偷懒的好道具啊？

    ……

    ……

    遗憾的是。刘剑壹的期盼落空了。

    海胆战士首领的尸体完成变身后，却再次轰然倒地。

    叮叮叮，它身上的盔甲却如同金属所铸一样，和地面相撞时发出悦耳的声音。

    如刘剑壹所推测的，变身能力延迟了……海胆战士首领被干掉后，‘变身力量’才从那位‘海王’的身上传递过来。同样因为延迟的原因，海胆战士首领就算是死了，还是顽强的完成了‘变身’的全过程。

    在变完身后了，继续默默躺尸。

    这是有多么敬业！

    刘剑壹顿时失望道：“我还以为它能够动呢。”

    “你期待它能动干什么？剑壹师兄？”羽柔子好奇问道。

    刘剑壹沉沉的叹了口气：“算了，反正它不能动。说也没意思。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    海胆战士首领倒地后，它身上那件‘变身盔甲’似乎才察觉到它已死的现实。

    于是，那道‘海王’的力量再次从虚空中传递过来。

    海胆战士首领身上的鲜血盔甲自主的从他身上剥落下来。

    随后，在这件盔甲的边上出现了一个类似于‘空间之门’的东西。

    那个被称为‘海王’的存在，似乎想将这件鲜血盔甲带回去。

    ……

    ……

    “啧，装神弄鬼的家伙。”云彩上，灵蝶尊者出声道。

    今天竟然连续遇上了使用‘空间’能力的家伙，这种原本只属于九品劫仙境界的能力，今天却数次出现，真是有意思。

    不过灵蝶尊者可以确定。对面的家伙并不是九品劫仙，劫仙使用空间手段可比这高明百倍。

    “又是通过什么特殊的方式，达到了使有‘空间力量’的方法吗？”阵法，或是仪式？又或者跟之前在楚氏密室中看到的小家伙一样。使用了珍贵的法宝道具？

    羽柔子望了眼灵蝶尊者，道：“阿爹产生兴趣了。”

    灵蝶尊者一直在研究‘空间’有关的事物，一切不属于劫仙境界的‘空间’能力，都会引起他的好奇。

    随后，灵蝶尊者出手了，他伸手对准那件血红色的盔甲。轻轻一压。

    灵力澎湃，如同海啸一样降临虚剑派上空。一瞬间，空间似乎都被灵蝶尊者的力量凝固！

    虚剑派中还残存的弟子，一下子跪伏于地，被恐怖的灵力压的喘不过气来。

    而那件盔甲，亦被灵蝶尊者的力量限制在原地，无法动弹。

    以灵蝶尊者对‘空间’能力的研究，虽然无法象劫仙一样自如的运用空间力量，但是干涉空间传送这种程度的事，他还是能轻而易举的办到。

    “你想要取走这盔甲的话，我偏不会让你如愿。”灵蝶尊者一笑，右手轻轻上抬。

    那件鲜血盔甲，就这样被拉扯着，朝着灵蝶尊者的位置飞来。

    尊者的一系列动作，惹恼了隐藏于空间另一端的‘海王’，从那空间的另一端，传来了‘海王’压抑的怒吼之声。

    那怒吼之声极为可怕，实力境界低一点的，光是听到这怒吼声就会头脑发涨，晕倒在地。

    “哈哈。恼怒了？如果很恼怒的话……就从空间那一端过来吧！”灵蝶尊者丝毫不惧，道。

    对面，海王的怒吼声却缓缓平静了下来。

    “看样子，你根本无法从空间另一端传送过来？有趣。”灵蝶尊者右手一抓。那件精致的鲜血盔甲最终落到了他手中。

    随后，尊者飞快的拍出数道封禁之术，将这件盔甲里里外外封印了起来。

    “吼！”空间另一端，那个‘海王’的声音暴怒如雷。

    空间之门猛然涨大了一倍左右，随后……有一只巨大的眼睛透过这道空间之门。向着虚剑派上空彩云望来。

    巨大的眼睛，光眼球直径就在五米上下。难以想象，它的本体会有多大？

    “终于肯现身了？”灵蝶尊者道。

    突然，空间门边上的灵力，突然幻化为数百道剑气，朝着‘海王’巨大的眼睛就捅了过去。

    剑气刺入空间之门，扎在那只巨大眼睛之上。

    “啊啊啊。”对面，那‘海王’大叫起来。

    剑气没能伤到它的眼睛，但扎的它眼睛生疼。

    惨叫怒吼后，海王的眼睛再次恨恨望了眼空中的灵蝶尊者一眼。随后，它果断的闭上了空间之门。

    ……

    ……

    羽柔子：“跑了？我还以为它要出来，和阿爹大战三百回合呢。”

    “看上去很强大，这就是海王？”刘剑壹询问道。

    “应该就是海王无疑了，可惜不知道对面是什么环境，不好直接杀过去。”灵蝶尊者喃喃道，否则的话，他还真想直接跨过那个空间之门，和这只‘海王’好好较量一下。

    对方虽然只露出一只眼睛，但灵蝶尊者可以感应出。这是只拥有七品尊者级别的大家伙。

    “算了，以后再抓些海胆战士过来，从它们身上研究一下‘海王’到底是什么东西吧。”灵蝶尊者道。随后，他抓住鲜血盔甲。想要将它装入到空间装备中，带回灵蝶岛好好研究一下。

    但尊者试着用空间装备装这盔甲时，却发现这东西怎么都塞不入空间装备中。

    “啧，手段不少啊。”灵蝶尊者道。

    若无法将鲜血盔甲装入到空间装备中，那就代表着那个‘海王’随时可能突然出手，牵引这件鲜血盔甲。这样会很麻烦的。

    “罢了。真不行的话就毁掉吧。”灵蝶尊者道。

    这个鲜血盔甲的力量并不算很强，其实也就是五品灵皇的程度。灵蝶尊者出手，打碎它并不困难。

    ……

    ……

    灵蝶尊者的话音刚落。

    虚空中，那个空间之门突然再次打开，海王巨大的眼睛再次出现。这次，它慌忙的发起了进攻，从它眼中释放出一道惨白色的光线，向着灵蝶尊者轰击过来。

    它很重视这件盔甲？

    “哈哈。”灵蝶尊者曲指一弹，一面青铜古镜出现在他面前，轻易的挡住了巨大眼睛的射线攻击。

    接着，灵蝶尊者一拳轰在那件鲜红盔甲之上。

    鲜红盔甲顿时被尊者击成了粉碎……

    “咝咝……”空间之门中的海王发出痛苦的叫声，似乎被打碎不是鲜血盔甲，而是它的身体一样。

    惨叫过后，海王幽怨的望了眼灵蝶尊者，再次将空间之门关上了。

    灵蝶尊者站在云彩上一动不动，片刻后，他嘿嘿一笑：“标记成功了。”

    刚才那个‘海王’再次现身时，灵蝶尊者就悄悄的用了一种很隐蔽的‘锁定位置’的标记手段，悄悄给对方印上了。

    虽然对方很可能会马上察觉到印记，但没关系，只要有一瞬间，让灵蝶尊者锁定好位置就够了。

    而这时……被打碎的鲜红盔甲碎片，散落在彩云上。有几块，落在宋书航的身边。(未完待续。)


------------

第415章 被召唤的白尊者！

    宋书航蹲下来，捡了一片盔甲的碎片。

    明明他亲眼看到血液构成了这鲜血盔甲，但盔甲碎片除了颜色外，根本和鲜血扯不上任何关系——这简直是炼金术啊！

    书航感觉这玩意很有意思，于是出声问道：“灵蝶前辈，这些碎片还有用处吗？”

    “没用了，碎掉了后，它里面蕴含的奇怪能量就彻底消散了，没有研究价值。”灵蝶尊者随口答道。

    “哦，那我捡几块成不？”宋书航弹了弹手中这块盔甲碎片，发出清脆的声音。

    灵蝶尊者笑道：“小友随意。”

    “谢谢前辈。”于是，宋书航挑了四块大点的盔甲碎片，试着将它们装入到‘一寸缩小袋’中。因为盔甲已经碎了，里面那神秘力量已经消散，宋书航顺利将它们装入到了‘一寸缩小袋’。

    灵蝶尊者暗暗望了眼宋书航的一寸缩小袋。

    竟然是可爱的兔子状的？比羽柔子的都要可爱很多。尊者再回想起宋书航之前的女装形态……这位宋书航小友，从某个角度来看，果然是很让人放心啊！

    灵蝶尊者心情大好：“坐稳了，接下来我们去找白道友。”

    彩云法宝一个加速，朝着‘先生’的地下熔洞位置飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，黄山真君的宫殿法宝中。

    ‘九洲一号群’的道友们都还在交流着刷‘血魔’后的心得，不知不觉间‘论道异象’再次成形。

    而在众道友交流的欢畅之时，黄山真君悄悄的离开了人群。

    他小心翼翼的往宫殿楼上一个房间行去。在那里，关押着一个可怜的小道友——被黑卦弄的倾家荡产，还将荔枝仙子误认为是黑卦，又被荔枝仙子狠狠扁了一顿的邓伊麻。

    黄山真君推门而入。

    邓伊麻道友正一脸倔强，他被封印了一身的实力，绑着扔在床上。他到现在还不肯相信当初自己看到的‘荔枝仙子’会是铜卦仙师‘易容’的——这世界上哪有这么牛的易容术啊？

    在他心里，这些家伙，没一个是好人。

    特别是看到黄山真君鬼鬼祟祟的样子。邓伊麻心中有些不安，这家伙想干嘛？

    “邓伊麻道友，不用紧张。本座黄山真君，相信你应该有听说过本座吧？”黄山真君拉了张椅子坐下。道——真君在华夏修士界大小也算是号人物，连别雪仙姬的食仙宴每次都不会少了他这位贵客。

    邓伊麻望了黄山真君一眼——似乎，还真和传说中的‘黄山前辈’有些相似呢？

    “不知真君找我什么事？”邓伊麻出声道，虽然不确定对方是不是‘黄山真君’，但对方的实力摆在那。是一位强大的真君无疑。

    黄山真君微笑着道：“本座想知道，小友从那个‘黑虎秘境’中得到的弹丸，还剩多少？”

    “嗯？”邓伊麻疑惑的望了眼黄山真君。

    黄山真君道：“本座对你的那几枚弹丸很感兴趣。所以，如果你有出售的意思的话，就开个价吧。”

    “真君想要买我的那几枚弹丸？本来一共有六枚的，我实验用了一枚，之前又用了一枚，还有四枚。”邓伊麻是个表里如一的男人——他长着张娃娃脸。

    黄山真君问道：“看样子道友也有过要交易它们的打算了？那么道友有心理价位吗？不妨报个数出来？”

    “我事先跟你说啊，我要的价格很高的啊。”邓伊麻出声道——价格低了，他可不会出售的呢。

    “道友但说无妨。买卖本来就是你情我愿的事。放心吧，就算价格很高，我也不会强买强卖的。”黄山真君宽慰道。

    “那我就说了啊，我要十万的五品灵石！”邓伊麻咬牙道。

    灵石根据里面蕴含的灵力数量和纯度不同，和修士的等级对应，划为九个品阶。一般而言，什么等级的修士使用哪个等级的灵石修炼是最好的，不会造成浪费。

    这个价格，当然不比邓伊麻消耗掉的全部身家……但是，也能最低限度的补回他的损失。还能有余钱去买柄合适的飞剑，不用再骑着‘超人’四处飞行。

    但是，这个价格依旧高的离谱了——要知道当时，他在门派中时。别人最多只愿意出一万灵石买下五颗弹丸啊。

    “价格合情合理。”黄山真君点头道：“那么，我们一手交钱一手交贷吧！”

    真君最近特别的财大气粗……前不久，黄山真君的人在某颗卫星上发现了一条灵石矿脉，纯度还很高呢。

    见对方这么爽快，邓伊麻有些懵逼——看模样，似乎他再多要点灵石。对方也会答应啊！

    难道我卖亏了？这几个弹丸真是宝物？

    只是……既然自己价格已经报出口了，再反悔的话也很不好意思。万一惹恼了眼前这位真君，对方不买了的话，他难道要留着四枚弹丸喝西北风？

    “成交！”邓伊麻用力道：“请黄山前辈为我松绑！”

    黄山真君痛快的为邓伊麻松绑，解开他身上的灵力封印。

    两人一手交钱，一手交货，交易愉快。

    “邓道友真是个爽快人。”黄山真君收起四枚弹丸后，又从袖子中取出了一柄很不错的四品飞剑，递给邓伊麻：“我听刘隆道友提起过，邓道友你的代步工具有些小问题，我这里正好有一柄速度不错的飞剑，就赠给道友代步之用了。”

    邓伊麻感激的接过了飞剑，随后他告辞黄山真君。

    离开之前——邓伊麻道友还七弯八拐的从黄山真君口中询问了‘药师道友’的住址。

    看样子他的下一站，就是‘药师道友’那里了。

    黄山真君捏着四枚弹丸——如果他没猜错的话，这四枚弹丸里可能蕴含着‘时间之力’，那就是无价之宝了。

    过些时间，得请群里的尊者级别前辈聚一聚，好好研究一下这四枚弹丸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    距离楚家一百里外的那个熔洞中。

    ‘先生’再次小心翼翼四张画卷上抹了些‘楚家弟子’的血液。

    果然，四张画卷上再次闪烁起耀眼的光芒！

    “画卷中的秘密，绝对和楚家弟子的鲜血有关。但是，到底要怎么解开里面的秘密呢？”先生苦恼道。

    先生只知道，那个长生秘境的钥匙，隐藏在这四副画中。

    但他可以确定，钥匙并非楚家人所领悟的那份《剑诀》！

    那钥匙，应该是更‘实质化’点的东西。

    正思索间，突然……熔洞的上方，炸了！

    怎么回事？

    先生惊讶的抬起头来，望向头顶爆炸之处。

    随后，他看到一位如仙人般的身影，从熔洞顶部炸开之处降落。

    那身影简直完美到无法用语言来形容，反正‘先生’只要将自己脑海中所有关于‘完美、漂亮、俊、帅’等等的形容词汇，全部套到这道身影身上，准没错。

    或许是因为这道身影太过于完美了？又或者是这道身影的身上有着强大的亲和力。

    明明知道对方是炸了熔洞闯进来的，但先生心中竟然生不起警惕之意。

    最终，这道身影缓缓降落，停留在虚空中。

    他不借任何力量，脚踏虚空。

    “咦？终于到了吗？”白尊者甩了甩手，随后，他目光落到了先生和他身边的四张画卷上——没错了，到了！

    “这位前辈，请问光临我的洞府有什么事吗？”先生向着白尊者行了个礼，好不容易他才让自己恢复理智，同时他悄悄的调集身后血池的力量。

    随时准备朝着对方发起进攻。

    “啊，是这样的。”白尊者咳嗽了一声，解释道：“因为我的一个符文出错的原因，所以……恭喜你，集齐了楚家的四张《剑诀》画卷。一旦集齐画卷后，就会将我召唤过来了！”

    先生：“……”

    这是什么乱七八糟的？

    白尊者又道：“然后，召唤我过来后，我就要带走这四张画卷了。”

    “不可能！”先生大吼一声，扑到四张画卷身上，同时一边调动血池的力量准备攻击白尊者，一边大吼道：“它们是属于我的，我不会让任何人将它们带……”

    啪！

    一个八百磅的大耳光甩到了他脸上……先生只感觉自己的身体飘起起来，腾云驾雾，在空中自由转体３２周半……最终撞到了熔洞的墙壁之上。

    刚才发生什么事了？他完全没有看到对方是怎么出手的！

    紧接着，先生看到那白衣身影伸手将四张画卷收了起来，然后重新浮上虚空——该死，该死，他好不容易弄到手的画卷，就这样被人抢走了！

    “那么，道友再见。”白尊者朝着先生挥了挥手，正准备离开这熔洞。

    但才上升了两米时，白尊者突然一顿。

    他的目光落在了熔洞边上那架‘傀儡黑龙’的身上——哎呀，好精致的傀儡！

    看起来，很好拆的样子呢？

    于是，白尊者又从虚空中降落下来，蹲到了傀儡黑龙的边上。

    “我能拆掉它吗？”白尊者望向那个先生。

    但还没等对方回答，白尊者突然自言自语道：“忘记了，我不用问他啊，反正又不是朋友。”(未完待续。)

    PS：状态不太好，虚弱的求各种票，先休息去了。


------------

第416章 你看起来很好拆的样子

    “跑啊，快跑啊！”先生大声叫道，他可以通过意念控制这具黑龙傀儡。

    先生在被打了记响亮的耳光后，便知道这个闯入到他熔洞中的白衣男子，实力完全不是自己能抵挡的——好在黑龙傀儡里面现在装的还是‘血海玉’，黑龙傀儡可以用音速甚至是超音速进行逃命。

    这具珍贵的黑龙傀儡，可不能被破坏！

    黑龙傀儡接收到主人的指令后，震翅起飞——它要以超音速逃离这个熔洞，逃到‘先生’的另一个秘密洞府去。

    然而，它才刚飞到一米高的位置时，一只修长的手轻轻按在它的背上。

    傀儡黑龙拼命的拍动翅膀，却再也无法飞高哪怕一个毫米！

    紧接着，另一只修长的手，以指为各种工具，在黑龙身上飞快划动。

    啪啪啪啪，各种零件被拆开的声音响起。

    仅是万分之一秒的时间……黑龙傀儡的外壳就被拆开，露出了它里面的傀儡内构。

    随后，那枚‘血海玉’被白尊者取了出来。

    ‘啪嗒～～’失去能源后，傀儡黑龙顿时从空中掉了下来，落在白尊者的脚前。

    还被镶嵌在洞壁上的‘先生’目瞪口呆。

    “这种能源石，又是用残忍的邪法炼制出来的东西啊。”白尊者随手收起血海玉。

    随后，白尊者蹲在黑龙傀儡的边上，边拆边说道：“很有趣的结构，看上去似乎是墨门手法为基础，又加入了现代化的一些机械零件。将墨门的傀儡术和现代化科技结合起来，真棒。”

    转眼间，黑色傀儡黑龙已经被拆成了一堆的零件和一条金属制成的龙骨架子。

    白尊者意犹未尽，转头向洞壁上的先生望去，问道：“你这黑龙傀儡是从哪里购买到手的？”

    先生正努力从洞壁上钻出来，听到这问题时，他却是僵硬了一下。

    并不是不想回答。而是一瞬间，先生突然想到了一个严重的问题——这黑龙傀儡，他是从哪来的？

    他自己似乎也忘记黑龙傀儡的事情了，只知道自己就是有这么一只黑龙傀儡。还记得它的使用方法？

    先生突然间懵逼了。

    “不想说吗？算了，反正我也差不多了解这个黑龙傀儡的结构了。”白尊者喃喃道，然后开始组装这只黑龙傀儡。

    约一分多钟后……

    先生好不容易从洞壁中钻了出来，他轻轻一跃，跃回到熔洞中。

    他皱着眉头。望着白尊者的背影——该死，明明好不容易从楚家弄到手的《剑诀》，却被对方夺走了，他要怎么将这画卷弄回来？

    这四副画卷，可是关系着长生的奥秘，绝对不可以轻易放弃！

    要不要拼一把？

    先生开始暗暗调动‘血池’的力量：［趁着这家伙在研究黑龙傀儡，或许正是我出手的最好机会！］

    “搞定，组装完成！这次所有零件都没问题，都装回去了。”突然，前方白尊者发出得意的笑声。

    在他身前。原本被拆成了一地零件的黑龙傀儡，此时又被恢复到了原状……也不能说是恢复原状了，至少先生还可以看出，黑龙身上有好几个细节部分被装错了……

    “可惜缺少墨门的机关傀儡术法门，虽然了解了这傀儡黑龙的构造，但墨门的一些零件却制作不了啊。”白尊者很遗憾道。

    虽然也可以到墨门去买一些傀儡零件……但是，这样制作出来的东西就不带感了。

    先生：“……”好快，组装竟然比拆还要快！

    “好了，应该知道的东西都了解完毕，傀儡黑龙还你啊。我先走……咦？”白尊者本想对这位‘先生’告别来着，他并没有要解决先生的意思——因为灵蝶道友还对这位‘先生’很感兴趣呢，所以白尊者想将先生留给灵蝶尊者来处理。

    但这一转头时，白尊者看到了让他很好奇的东西。

    由于之前那个八百磅大耳光的原因。先生的脸部竟然被……打碎了！

    是的，他的脸并不是被打肿，而是碎掉了一层的表皮和壳子，露出了里面黑色的金属结构。

    之前，先生镶嵌在洞壁中，因为角度问题。白尊者看不到他的脸部破碎处；但现在，先生挣扎着从洞壁中爬出来后，脸上的残破处一下子暴露了出来。

    白尊者的眼神一下子炽热起来。

    这个‘先生’也是一只傀儡？

    太过于逼真了，白尊者之前都没有发觉出异样来——对方身上有着生命气息，拥有着四品境界的修为，看上去有血有肉，甚至还有魂魄波动。

    但当它脸部的外壳外开后，白尊者看到这位‘先生’体内，到底都是零件！

    傀儡人？人造人？机械改造人？

    啊，无论是哪一种都很有趣啊！

    先生被白尊者死死盯着，不由僵了僵。

    “喂，你看起来很好拆的样子……让我将你拆一下好吗？”白尊者道。

    “哈？”先生瞪大了眼睛。

    但还没等先生回答，白尊者再次自言自语道：“又忘记了，我不用问他啊，反正又不是朋友！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中，灵蝶尊者带着宋书航、羽柔子和刘剑壹，离开了虚剑派。

    云彩以不弱于飞剑的速度在空中疾驰，很快，就来到了熔洞的上方。

    “就是下面那个地方了，白道友的气息也在洞中，我们从这里下去吧。”灵蝶尊者道。

    话音刚落。

    刘剑壹马上殷勤道：“师父，我先下去打探情况！”早点抵达那洞中，就可以抓紧时间偷懒几个呼吸～

    说着，刘剑壹从彩云上纵身一跃，向着那熔洞跃去。

    然后，羽柔子开心道：“宋前辈，我们也下去！”

    “好！”宋书航答道。

    接着……羽柔子拉起宋书航的手，学着刘剑壹的样子，从云彩上一跃而下！

    咦？

    等一下下啊！

    现在云彩法器距离地面，少说也有四五百米的高度啊。这可是一百多层楼那么高啊！跳下去前，不先来个法术吗？就算没飞行术，至少也来个轻身术啊，羽毛术啊啥防身啊？

    但宋书航还没来的及提醒。手腕上传来了巨大的力量——羽柔子姑娘的力量，又岂是小小二品修士宋书航能抵抗的？

    耳边，传来了凛冽的风声……

    “哈哈哈哈哈。”风声中，又传来了羽柔子开心的笑声：“早就想玩一回蹦极啊，感觉真的好棒啊啊啊！”

    羽柔子啊。所谓的蹦极啊，那是脚上有系着绳子的啊！没绳子蹦下去，会死人的啊！

    “啊啊啊啊啊～～”某位姓宋的小友开始惨叫起来，他有恐高症，而且这症状有越来越严重的迹象。

    “哈哈哈，宋前辈你开心吗？”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋前辈：“啊啊啊啊啊～～”我姓福……啊不，我很开心！

    “咯咯咯，宋前辈果然也很喜欢蹦极这个运动吗？上回看白尊者和宋前辈一起从空中跳下玩蹦极时的照片，我看到宋前辈笑的好欢乐。”羽柔子开心的叫道。

    宋前辈：羽柔子啊，妳那双明亮的眼睛仔细看清楚。确定我那时候笑的很‘欢乐’吗？你确定？确定？

    另外，此时宋前辈感觉自己眼眶有些湿润，还有鼻子里也湿湿的——他绝对不会承认自己连鼻涕都吓出来了的，这只是大量眼泪来不及从眼眶中流出来，所以流到了鼻孔里了而已。

    “对了，宋前辈，我们也来拍张照吧。”羽柔子也掏出了自己的手机，调整好角度：“来，宋前辈，笑一个。”

    宋前辈吸了吸鼻子——所谓一回生。二回熟。空中自拍，我能行！

    于是，他努力的挤出了一个开心的笑容。

    啪啪啪，羽柔子一口气拍了四张合照！

    “哈哈哈。果然很有趣！”羽柔子拍完后，又试着调整了下角度，想和宋书航头下、脚上的角度，再拍一张合照。但很遗憾，五百米的高度转瞬即逝，他们已经快要接近地面了。

    羽柔子只好收回自己的手机：“高度太低了……我没尽兴啊。宋前辈。我们下次换个更高的地方，那样就能拍出很多更好看的角度。”

    “啊啊啊啊。”宋前辈已经又开始惨叫了。

    云彩上方，灵蝶尊者僵硬的缩回自己的手——刚才，他想带着亲爱的女儿玩蹦极的，女儿一直想要体验这个有趣的运动。

    但是啊，女儿抓着宋小友的手跳下去了。

    他这个父亲，被晾在云彩法器上了。

    ……

    ……

    卟嗵～～

    最终，宋书航和羽柔子两人成功掉入到了一个巨大的池子中，成功降落！

    之所以能毫发无损的降落，自然是因为羽柔子在落地前施展的一个小法术的原因。

    在即将落地前，宋书航只感觉身体一轻，随后飘飘的落到了血池中。

    “啊呸呸呸，这是什么东西？”宋书航口鼻间满是腥味，随后他马上看到，自己在一个沸腾的鲜血池子中。他身上的衣物都被染成通红。

    羽柔子同样从血池中站了起来，不过她的衣物上有一层淡淡的萤辉，将所有的鲜血挡在体外。

    看上去只是普通的衣裙，原来是修士的法袍？这就是私人定制版的法袍啊。(未完待续。)

    PS：推荐一本好友的新书，玄水的《恐慌游戏》，我就喜欢和笔名里有‘水’的作者当好友，比较湿润。

    释放你的意识，触碰你的灵魂，让你牙齿打颤的画面，令人心惊胆战的旅程，——恭喜你，进入了让人血脉喷张的恐慌游戏！

    不一样的天神小学，不一般的仙剑奇侠传，令人为之向往的漫威世界，还有诸多细思极恐，神鬼莫测的地方，而这……还仅仅只是一个开端


------------

第417章 宋前辈，你不要死啊

    “是血池啊，这种东西现在还有人建造？也不怕被大光明轮回寺的和尚查到？”浑身干干净净的羽柔子从血池中爬了出来。

    在她身边一同爬出的是被血染成红色的宋书航，两人呈鲜明的对比。

    爬出血池后，羽柔子看到了前面站着一动不动的刘剑壹：“刘师兄，干嘛呢？”

    “嗯。”刘剑壹缓缓转过头来，答道：“看白前辈拆人玩呢。”

    宋书航：“啥？”

    他连忙上前一步，向前面望去。

    很快，他看到了那位在楚家地下室里显的很牛逼的‘先生’，此时被白尊者一手按在地面上。它的双手、双腿都已经被白尊者拆掉了。

    此时，白尊者此时正在拆这位‘先生’的脑袋外壳。

    宋书航就眨了眨眼睛的时间，先生的脑壳就被拆掉了。

    但露出来的却不是人类的大脑……而是一块块精密的电路板，还有一些细细的透明管子。在这透明的管子中，有蓝色的能量液体缓缓流动着，是真气？

    这个‘先生’不是人类？

    虽然在楚家地下室时，灵蝶尊者就曾扯下过这位‘先生’的两只胳膊，当时可以看出，这两只胳膊里面都是一些机关零件。灵蝶尊者当时猜测这‘先生’的部分身体是傀儡器件。

    但是没想到，这个‘先生’整个人，都是机械傀儡！

    “怎么可能，怎么可能！”一个震惊的声音响起。

    却是机械化的先生自己在吼叫，他从白尊者的瞳孔中，看到了自己如今的模样：“我的脑袋怎么会变成这样子！为什么会这样？你这个家伙，对我做了什么？”

    “镇定，我只是将你脑壳子拆开了而已。其他的我什么都没干。”白尊者淡淡道：“你本来就是个傀儡机械人。”

    “不可能，我怎么可能是机械人。我是‘千手门’弟子舍蓝，我有血有肉，有父有母，怎么可能是机械人！”先生大声吼叫起来，状态极其激动：“我只是曾经因为重伤，对自己的双手、双足进行了傀儡化改造。但是，我的身体其他部位怎么可能全是机械……你对我施了什么法术？是幻术对不对，你对我用了幻术对不对？”

    他的‘眼睛’部位，竟然很生动的拟现了‘充满血丝’的模样，栩栩如生，无比逼真。

    听到这里时，白尊者暂时停下了拆‘先生’的动作，他捏着下巴，若有所思——这家伙，竟然不知道自己身体全是傀儡机关的事实？

    宋书航几步来到这位‘先生’的边上，蹲下来察看对方的身体构造：“人工智能？拥有人类感情，并一直认为自己是人类的‘机器人’？”

    刘剑壹补充插入道：“比如，曾经有一对不能怀孕生子的墨门弟子，精心制作了一个‘傀儡人’，将它象养育自己孩子一样养育，不时的悄悄给他换大一点的身体？让它有自己的人生经历，让它误认为自己就是人类？”

    “不是。”白尊者摇了摇头。

    羽柔子同样靠近过来，猜测道：“那难道是修炼成精的法宝？听说有很多法宝，会产生器灵。有些高级的器灵，就跟修士一样拥有智慧。”

    “也不是器灵，器灵的构造和人类的魂魄完全不同的。”说着，白尊者轻轻一挑，腰间的‘流星剑’悬浮起来，如同宠物一样在白尊者的手指下游动着。同时，从流星剑上不时的传出‘亲昵’的意念来。

    “我的流星剑，就已经初步产生了器灵的雏形，你们稍稍感应一下就知道，器灵和人类魂魄之间的区别，就如同冰和火焰的区别一样。是两种完全不同的性质。

    最后，白尊者猜测道：“或许，这家伙是接受了那种很极端的方法。”

    “将人类的身躯，改造成机械傀儡。人的寿元有限，身体会腐朽，但转化为傀儡后，身体却能达到长生。很久以前，墨门的一位拥有‘天命之姿’的天才，为自己量身打造的‘长生之法’。而且从某种角度来说，这种长生之法，技术好点的墨门弟子都能做到，轻松让自己拥有一具长生不老的身体。”这时，灵蝶尊者从空中降落，补充道。

    白尊者点了点头，继续道：“只要注意保养，将坏掉的零件替换掉，傀儡机关化的身体能够长生。但是……修士的灵魂，却还是会随着时光的流逝，一点点被消耗。据我所知，除了那位‘天命之姿’的墨门天才外，还没有人能用这种手段，进入‘长生’的境界。”

    宋书航点头道：“哦，我知道！人类机械化，科幻电影中都有提到的。未来人们将自己机械化后，每天需要给自己的重要部位保养、涂润滑油什么的，真是很有意思。”

    白尊者道：“对，你也可以这么理解。”

    三言两语间，关于‘先生’身体的问题，就被两位尊者解释清楚。

    地面上，先生……也就是‘千手门’弟子舍蓝，呆呆的一动不动。

    他的身体，被改造成了机械傀儡？

    沉默了半晌后，舍蓝根本无法接受这个事实，他抓狂吼叫起来：“怎么可能，我一生的记忆中，根本没有人对我的身体进行过改造……不可能，这不可能！”

    “看样子，连接受改造时的记忆都被人删掉了吗？”白尊者道：“看样子要再拆开一些，看看他的记忆存储部位，说不能定找到意外的惊喜。”

    “不要，不要再拆下去了……”先生舍蓝痛苦道，如果这是噩梦，那就快点让他醒过来啊。

    “白道友还要继续拆的话，那麻烦白道友能将他体内那块发亮的东西取出来吗？相比他的傀儡化身体，我对那个东西更感兴趣。”灵蝶尊者出声道——埋在舍蓝体内的东西，就是他用以激活‘斗转星移’阵法的宝物。

    “好！”白尊者开始在舍蓝的胸口处拆了起来，掀开了胸口处的外壳甲板。

    只有在这里时，才能看到‘舍蓝’身体被留下的少许组织。这少部分的组织，正是配合他的机械身体，保持修士‘丹田’所在的部分。让‘舍蓝’在变成傀儡之身后，还能保留下‘四品先天’级别的修为。

    而在它的胸口处，有一块八面晶体，每一个面上都刻画着缩小的世界图案。

    灵蝶尊者笑：“就是这个东西没错了，我从它上面感应到了空间的力量。”

    白尊者伸手，一把抓出这枚八面晶体……

    当这枚晶体被拉出来时，舍蓝的挣扎突然间停止了。

    “前辈，这家伙不动了！”宋书航道。

    “咦？难道这枚晶体是体机械身体的能源之一吗？或者是比较重要的部位，类似于开关之类的东西？”白尊者将那枚八面晶体递给了灵蝶尊者。

    灵蝶尊者接过晶石：“白道友辛苦了……关于这枚晶体的研究成果，到时候我会共享一份完整的材料给白道友。”

    “好。”白尊者点头，然后准备继续拆舍蓝的身体。

    ……

    ……

    这时，宋书航小心翼翼的望了眼地面上舍蓝的身体：“总感觉就这样停止的话，有些不妥啊。电影中的时候，反派机械人ＢＯＳＳ之类的，一旦被击败时，不是会自爆吗？”

    轰……轰……轰……轰……

    恐怖的爆炸突然就响起了……

    但是，并不是‘舍蓝’的身体自爆，而是边上那只霸气的黑龙傀儡，莫名其妙的就炸了。

    黑龙傀儡炸了后，连琐的，带着舍蓝的身体也炸了。

    好在边上是两位大尊者，就算爆炸很突然，但两位尊者还是及时的撑起了灵力防御。

    爆炸的威力被隔绝在外。

    “真炸了？”羽柔子目瞪口呆道，宋前辈有预言系的天赋啊！

    刘剑壹：“但炸的是边上那只黑龙傀儡！”他一直在关注着那只黑龙傀儡，感觉很帅酷，更重要的是，这玩意可以代替‘飞剑’在空中飞。

    如果能将这玩意带走的话，他连御剑飞行都不用了，躺在黑龙傀儡上就可以飞往世界各地，又能美美的偷懒好久，想想都美啊。

    但梦都才刚开始做呢，梦就炸了！

    “咦？难道白前辈您拆过那只傀儡黑龙？”宋书航下意识脱口而出。

    “呵呵。”白尊者干笑了声，嘴角抽了抽。

    ……

    ……

    爆炸的余威散去。

    灵蝶尊者和白尊者撤去了防御。

    前方，黑龙傀儡已经炸成粉碎了，各种各样的零件掉了一地。

    那位舍蓝先生，也被连带着炸成了各种零件，散了一地……看样子是死掉了，炸成这样子，就算墨门那个‘人体机械化长生法’创始人过来，也无法将这些零件拼回舍蓝先生的模样。

    虚空中，似乎还回荡着舍蓝先生不甘、愤怒的吼叫声。

    那是来自于他灵魂深处的怒吼，如果不净化的话，说不定还能变成个怨鬼啥的吧。

    “原来将自己变成机器人也很辛苦啊，因为你不知道自己突然什么时候就会炸了。”宋书航感叹道。

    “是啊，突然就炸了呢。”羽柔子点头，随后她转头望了眼宋书航，突然，她惊叫了起来：“宋前辈，不好啦，你的灵魂从胸口出窍啦！宋前辈，你不要死啊……”(未完待续。)


------------

第418章 剑术天‘负’

    “啥？”听到羽柔子的唤声，宋书航连忙低头往自己胸口处望去……随后，他看到在自己胸口处，有一个透明的缩小型自己钻了出来。

    一模一样的面孔，连光头和身上的衣服都和自己一样。并且，小型宋书航的衣服上，同样染着血水。

    这是完全按比例缩小的宋书航！

    “咦？”宋书航自己都愣了一下——卧艹，这是什么东西？

    他下意识的就伸手捏向这透明的‘小宋书航’。

    吱！

    他的手顺利的捏在了‘小宋书航’的脑袋上，手上传来了一种冰凉的触感，有种捏在洋娃娃胶制脑袋的感觉。

    紧接着，宋书航自己的脑袋上突然传来了‘被人用手指’捏住的感觉。

    感官共享？

    “咦咦咦？”宋书航连忙松手，他马上想到了一件事情——这‘小宋书航’，不会是灵鬼吧？

    但是，他的灵鬼怎么变成这模样了？

    旁边，灵蝶尊者好奇的望着那小宋书航：“灵鬼？”

    “不会吧，灵鬼不是这样子啊。”羽柔子眨了眨眼睛，她伸手一祭，一团透明的人形灵鬼出现在她手中，这是她的灵鬼，脸部只是模糊的一片。

    宋书航自己都是一头雾水：“我也不知道啊，以前它也不是这样子的。”

    灵蝶尊者好奇问道：“宋小友的灵鬼变异过？”

    一边，白尊者点头答道：“变异过一次，当时书航小友正契约灵鬼的时候，正好有一个五品散修飞了过来，挂在我们边上。或许是因为那个五品散修道消时，散开的魂魄影响，书航小友的灵鬼就变异了。”

    羽柔子：“……”

    刘剑壹：“……”

    灵蝶尊者：“……”

    一个五品灵皇，飞尸过来，死在宋书航的面前。然后，引起了灵鬼的变异？这得需要多强大的****运？

    “但是灵鬼变异的时候是很早之前了啊，它现在怎么突然变成我的模样？”宋书航抓了抓自己的光头——一抓时才回想起来，自己的头发都没了。

    胸口处，‘小宋书航’同样抓了抓小光头……萌萌的。

    “活灵活现的，好可爱。”羽柔子好奇的伸手，抓住‘小书航’的光头捏了捏。

    “唉呀，羽柔子别这么用力，轻点。”宋书航连忙叫道，羽柔子捏着灵鬼的脑袋，他也感同身受。脑袋被捏着的感觉，特别奇怪。

    “好有趣，要是我的灵鬼也能变异就好了。”羽柔子嘻嘻笑道，又在小书航闪闪发亮的小脑袋上戳了戳。

    “轻点，轻点。”宋书航连连叫道，‘小宋书航’的脑袋特别敏感，哪怕羽柔子戳的力气很小，却还让他感觉脑袋生疼。

    白尊者想了想，答道：“看样子，是因为你和‘灵鬼’之间的同步已经完成的原因，导致它发生了变化。”

    宋书航和灵鬼完成契约也已经有一段时间了。

    算算时间，也差不多是时候完成同步了。

    “完成同步吗？咦，这么一说的话，我的确感觉到和灵鬼之间的联系不再断断续续了。”宋书航欣喜道。

    也就是说，从现在起，灵鬼会不停的淬炼他体内的真气，即使在他休息的时候，灵鬼还会继续为他积续真气。全自动外挂修炼器，您值得拥有。

    “不过，它怎么突然从我体内钻出来了？”宋书航道。

    他这么问的时候，便有一道念头从灵鬼传那传递过来。

    《剑诀》画卷！

    这便是灵鬼不由自主从宋书航体内钻出来的原因。

    “哦，原来如此。”宋书航点了点头，道：“白前辈，那四副画卷没被炸掉吧，能给我看看吗？”

    白尊者伸手一挥，爆炸产生的傀儡碎片，被尊者用意念清扫到了一边。

    随后，他将四副画卷展开，按顺序铺好。

    ……

    ……

    巨大的画卷上，画着各个姿势的李天塑道长。

    “咦，宋前辈。这李天塑道长手指上的戒指，不就是你手上的这枚吗？”羽柔子眼尖，一下子就看到了宋书航手上戒指和画卷上这道长手上的古铜戒指一模一样。

    “嗯。”宋书航感慨道：“我手上的戒指，就是李天塑道长的。另外，这位道长就是在我契约灵鬼的时候，千里飞尸过来，挂尸在我和白尊者边上的那位散修前辈。”

    羽柔子：“……”好巧！

    刘剑壹心中暗道：[关于‘幸运的白前辈’的传说，竟然真的这么厉害？]

    “一切准备就绪，接下来让我看看，这份画卷中，隐藏着什么秘密吧。”宋书航用力揉了揉眼睛，盯住这份画卷。

    他的胸口，小宋书航同样揉了揉眼睛，用力盯住画卷。

    ……

    ……

    一分钟、两分钟、三分钟……

    宋书航感觉自己的眼睛有些酸涩：“奇怪，难道是画卷有问题吗？”

    胸口的灵鬼同样一脸迷茫状，楚楚的‘梦境’中，那种灵鬼欲从心窍中钻出的感觉并没有出现？

    “嘻嘻，我看出来了。”这时，一边的羽柔子笑道。

    “啥？”宋书航转过头来。

    “这画卷中隐藏着的《剑诀》啊，好简单，一下子就看出来了。是套很有意思的剑术！”说着，羽柔子说着，轻轻一拍腰间的蝴蝶宝剑。

    长剑出鞘，羽柔子握住宝剑，开始飞快的施展起剑术来。

    三息之间，羽柔子就施展了剑术的一百零八种变化，剑光阵阵，甚是好看。

    羽柔子的剑，越来越快，越来越耀眼。最终……那一百零八种剑法变化，最终化为了四式剑招。而这四式剑招中，每一剑刺出，就含有二十七种不同的变化，变幻莫测，迅猛无双。

    羽柔子所施展的，就和宋书航在‘楚楚梦境’中所看到的剑术相似。只是羽柔子施展出来的更加精妙，剔除了一些多余的剑式。

    宋书航苦涩的眨了眨眼睛——之前他还可以用四张《剑诀》画卷没凑齐，看不出效果来自我安慰。现在看来……果然是他悟性有问题啊。

    准确来说，应该是他在‘剑术’方面的悟性有问题！

    毕竟他在‘拳法、道术、身法’上的天赋，连药师前辈和白尊者都认同的。

    难道，我真的注定不能成为白衣翩翩的剑客？难道我的剑术天赋是‘天负’？(未完待续。)


------------

第419章 小号宋前辈在吃什么东西吗？

    不，我宋某人不服啊！

    不就是隐藏着一套《剑诀》吗？我就不信自己悟不出来啊。宋书航再次瞪大眼睛，细细观看这四张画卷的每一处细节。

    终于，功夫不负有心人！这一次，宋书航眼中看到了变化。

    他看到了……他看到了，满屏的、上百个羽柔子在挥剑的场面……

    他的眼中，满满的都是刚才羽柔子施展剑术的身影，一共一百零八种剑变，融化为四式绝招。这一大堆的羽柔子身影，在宋书航的眼中不断的闪烁，让他眼花缭乱。

    ——原来，只是我眼花了吗？

    宋书航用力揉了揉眼睛。

    难道……我真的没有学剑的天赋？

    在李天塑道长的梦境中，赤霄子前辈都不教导他剑法，反而教导他一招‘火焰刀’……或许赤霄子前辈已经在隐隐提示他，他有用刀的天赋？

    那未来，他的道号要叫什么？

    难道要跟随‘狂刀三浪’前辈的脚步，叫‘天刀书航’？或者‘鬼刀宋三’？

    不要，绝对不要啊。

    宋书航用力的摇了摇脑袋，将这个可怕的念头甩出脑海。

    他再次用力的瞪大眼睛，盯住《剑诀》画卷。

    不求悟出一整套‘剑术’，只要领悟个一招半式就好啊！

    片刻后，宋书航又看到了！

    他又看到了满屏的羽柔子姑娘，挥动长剑刷刷刷的身影……凛凛剑光，满屏的大长腿。

    又眼花了啊。

    宋书航用力眨了眨眼睛，正准备让自己的眼睛再休息一会儿。

    正当他眨眼之际，突然，画卷上的画面悄然变化起来。

    他眼中那满屏的羽柔子身影，以一种奇怪的方式，和眼前四张画卷融合在一起。

    就仿佛是将一个个羽柔子施展剑术的图案，镶嵌入画卷的空白处一样。

    片刻后……宋书航的眼前景色猛然一变！

    在他眼前，出现了一个巨大无比的黄金圆盘。

    那圆盘有小山般高大，由一环套一环的金色圆环组成，一共有有近万个圆环。每一个圆环上，都刻画着不同的数字符号，或是图案，或是记号文字。

    啪啪啪啪。

    紧接着。

    黄金圆盘在宋书航的眼中动了起来，那一万个圆环按着不同的顺序开始转动起来。有时候是第八千个圆环开始转动，下一步又换成了第四千个圆环转动。有时候又有两个圆环同时开始转动。

    这是个无比复杂的过程。

    宋书航马上明白过来……这就是隐藏于《剑诀》中的秘密。

    整套过程看上去无比的复杂，宋书航努力将整个步骤完完全全的记在脑海中。

    也幸亏他晋升到了二品真师级别，否则仅凭着一品境界的记忆力，他很难将这上万个步骤全部记下！

    终于，在宋书航的眼中，那个黄金圆盘被组装完成。圆环上每一个字符、每一个图案、每一个记号，最终拼成了一个巨大的人类图案。

    那人类头生双角，浑身上下刻满了玄奥的符文刺表，如同从远古蛮荒时候走出来的古魔。

    不知为何，仅是看到这个古魔般男人的图案，宋书航就感觉浑身不自在。

    啪……

    画面到此为止，宋书航眼前恢复了正常。

    ……

    ……

    这时，有一种说不出的疲惫感涌了上来，宋书航差点连站都站不稳。

    身边灵蝶尊者伸手，轻轻托住了宋书航，又取出一枚丹药，塞入到宋书航口中。

    丹药入口即化，宋书航只感觉有清凉的气息闯入到他身体每一个部位，将之前的疲惫感尽数驱散：“多谢灵蝶前辈。”

    灵蝶尊者笑着问道：“看出什么了吗？”

    “我看到了一个复杂到极点的黄金圆盘，由上万个圆环组合而成。圆盘最终组合成一个头生双角，浑身铭刻着刺青的男子形象。”宋书航将自己的看到的情况描述了一遍。

    “咦，宋前辈看到的不是《剑诀》吗？”羽柔子好奇问道。

    “嗯。”宋书航眼睛微微有些湿润——他似乎、或许，真的没有剑术的天赋？

    灵蝶尊者微微一笑，道：“看样子，应该是某个秘境之门的开启之法。而且光是开启之法就如此的繁琐，这个秘境的等级不低。”

    白尊者点头道：“感觉应该是个有趣的地方。”

    “秘境……”宋书航轻轻揉了揉太阳穴。

    接着，他突然脱口而出：“禁地！”

    “？”在场众人疑惑。

    “让我好好回想一下。”宋书航仔细的思索起来——他苦苦思索着‘散修李天塑’的梦境。

    李天塑的梦，当时分为‘上、下’两部进行。

    而在第二部的梦境快结束的时候……宋书航记得，李天塑为了治疗女儿的怪病，耗尽了自己所有的家产，还欠下了一屁股的债。那时，女儿怪病再次发作，这次病情极为严重，寒气一发作，直接在她身边化出冰棺，将她冰封在内。

    最终，李天塑只得将女儿暂时封印在洞府，关闭了洞府的禁制。

    之后，李天塑毅然前往一处禁地，想从那个可怕的禁地寻找根治女儿怪病的办法。

    宋书航梦到的‘李天塑’的人生并不完整……对于那个禁地的大部分情况都没有直接的描述。

    不过，借着刚才看到的‘黄金圆盘’的画面，宋书航隐约想起了一些梦境中很模糊的画面……李天塑道长最后前去探险的地方，在进入那个禁地的时候，隐约就有一个巨大无比的黄金圆盘。

    最终，李天塑打开了圆盘，进入到了那个禁地之中！

    没错了，这个黄金圆盘就是李天塑道长进入的那个禁地的钥匙。

    但最后，李天塑道长失败了，他千里飞尸送装备，一路飞到了宋书航和白尊者身边……

    “那是一个禁地，李天塑道长最后就因为那个禁地身受不治之伤。黄金圆盘就是打开那个禁地之门的方法。”宋书航喃喃道。

    白尊者思索了一下，询问道：“能知道那个秘境所在的位置吗？”

    “不能确定，关于那个‘禁地’的画面都是残缺的。”宋书航摇了摇头，又道：“不过……或许，有人知道这个秘境的所在。”

    他在仔细回朔‘李天塑道长’梦境的时候，回想到了一段场面——那个‘禁地’，李天塑道长并不是第一次进入了。

    二十多年前，李天塑道长就曾经和一位好友试探着闯那个梦境。但是，两人连黄金圆盘的位置都没有接近，那位好友就身受重伤，探险计划被迫中止。

    那位好友因为重伤，回归族地养伤。

    而那位李天塑道长的好友，就是楚家的一位长辈。

    他与李天塑在一百五十年前就相识，李天塑对他多有照顾。而这隐藏着禁地钥匙的和一套不错剑术的《剑诀》画卷，也是李天塑在一百年前时，赠送给这位好友的。

    “楚家的一位长老曾和李天塑道长一起探险过，或许会知道那个‘禁地’的位置。”宋书航答道。

    灵蝶尊者、羽柔子、刘剑壹暗暗点了点头。虽然不知道宋书航是怎么知道这些情报的，不过楚家的确很有可能知道禁地的位置。

    这时，宋书航又望了眼地面上那被炸掉的‘舍蓝’和黑龙傀儡的碎片。然后，他又嘴快道：“其实，要不是白前辈你拆了那黑龙傀儡引起了爆炸的话……刚才那个‘舍蓝’先生或许也知道禁地的位置的。所以，他才会千方百计的从楚家得到这画卷，想要寻找画卷中隐藏的秘密。”

    “有道理。”灵蝶尊者点头道。

    “哈哈，哈哈。”白尊者不好意思的干笑了两声。

    “所以啊，白前辈。您下次拆东西的时候，我推荐你录个视频。您看，之前的导弹、刚才的黑龙傀儡，全部被您拆坏了。如果您在拆东西前，能先录个视频的话，您到时候组装的时候，可以对照着视频进行，就不会引起爆炸了。你好，我也好！大家好，才是真的好！”宋书航抓紧时间对白尊者进行劝导。

    他感觉白前辈的拆东西技能实在太危险，万一哪天他回到家，发现家里所有的电器都出问题了，一碰就爆炸，想想都可怕。

    “哈哈，哈哈。”白前辈干笑了两声。

    随后，当他看到宋书航还准备继续唠叨的时候，白尊者果断强行扭转话题：“咦？书航小友，你身上怎么都是血水，湿淋淋的会生病，对身体不好。来，我帮你弄干吧！”

    “白前辈你不要故意转移话题……等下，白前辈您想干啥？”宋书航叫道。

    不等宋书航拒绝，白尊者往他虚拍了一掌，一道灵力落在他身上。

    顿时，宋书航感觉自己整个人都热血沸腾，要爆种了，身体要燃烧起来了！

    “啊啊啊，烫烫烫啊，白前辈，烫了，快停下来……”宋书航小友大叫起来，而且很快的……他身上的衣服就干了。

    不仅是衣服，他整个人也干了，感觉体内水份一下子被蒸发了好多，嘴唇有些干裂。

    而且，浸了血的衣服干了后，结成一块块的血痂，还贴在宋书航身上，老难受了。

    “宋前辈，你的‘小号宋前辈’在吃什么东西吗？”这时，羽柔子好奇的声音再次响起……(未完待续。)


------------

第420章 想要纵横无数战场而不败吗？

    “啥？”宋书航再次低头向自己胸口望去……随后只见自己的灵鬼正在做出‘吸面’的动作，‘哧咝’的一下，似乎有什么东西被灵鬼如吸面条一样，吸入到嘴里。

    灵鬼吸的太快，宋书航一时间都没看清楚它吃了什么东西。

    同时，因为‘感同身受’的能力，宋书航感觉自己的喉咙中传来了一种滑溜溜的感觉，就仿佛是清爽的凉粉吞下了一般，味道似乎还很不错？

    “喂喂喂，你刚才到底吃了啥东西啊？”宋书航连忙叫道。

    他知道自己的灵鬼从变异后，就有些特殊之处。比如它有时候会吃掉一些诅咒，还会主动的吞噬一些怨魂。

    那刚才它吃的是啥？不会是什么怨鬼啊之类的东西吧？如果是鬼魂的话，稍稍有些接受不了啊。

    灵鬼传来了一个念头——好吃的，很好吃的东西。

    宋书航：“……”

    那种清爽的口感，果然又吃了灵类东西吗？看样子要尽快适应、掌握和灵鬼间的‘感官共享’才行。至少在灵鬼进食的时候，要断掉‘感官共享’。

    “饿了吗？”宋书航叹了口气后，打开自己的‘一寸缩小袋’，取出几枚魂珠，喂养灵鬼。

    灵鬼吃魂珠的感觉，大约和人们吃巧克力豆的口感差不多。

    一边，灵蝶尊者看着宋书航的‘兔子小包’时，脸上再次浮现了莫名的欣慰之色。

    “羽柔子要么？”宋书航又顺手递了几枚魂珠给羽柔子。

    “这是什么？”羽柔子接过魂珠，好奇问道，说话间，她就准备将魂珠扔自己口中品尝一下。

    “别介……这不是给妳吃的。”宋书航连忙叫住她：“这是魂珠，应该可以当成灵鬼的食物？”

    宋书航不是太确定，因为自己的灵鬼是变异的……也不知道其他人的灵鬼会不会喜欢‘魂珠’这种食物？

    羽柔子召唤出自己的灵鬼，将魂珠递给自己的灵鬼。她的灵鬼先是小心翼翼的接触了下魂珠，然后同样张口，将这几枚魂珠吞服下来。

    吞完魂珠后。她的灵鬼就缩回到体内，开始消化魂珠里的能量。

    “巧克力味的。”羽柔子咂了咂嘴，她早已经和灵鬼感官共享：“前辈还有吗？”

    “还有一些，不过我这次没带多少出来。过些时间等我回去后。我快递些给你。”宋书航答道。

    “好，前辈。到时候我将邮寄地址和我们灵蝶岛专门的快递员联系方式给你。”羽柔子嘻嘻笑道。

    一边的灵蝶尊者：“……”

    如果快递方式被这宋小友知道后，他岂不是会常常和羽柔子间相互寄一些东西？

    等这趟回灵蝶岛后，是时候考虑下将灵蝶岛再挪移些位置了。为了保持灵蝶岛的神秘，他每隔一百年左右就会将灵蝶岛的位置挪移一些。

    ……

    ……

    熔洞中

    ‘先生’的事、《剑诀》的事算是告一段。

    “白前辈。接下来我们去布置跑道吗？”宋书航收起这四副《剑诀》画卷。

    里面的秘密已经解开……《剑诀》画卷对他们而言已经没啥用处了，找机会要送回给楚家。

    另外，宋书航对自己的剑术悟性已经彻底绝望了。他压根没办法从画卷上悟出属于自己的剑法来。

    看样子，他注定和这套《剑诀》无缘。

    这时，白尊者却是微微一笑，道：“嗯，在离开之前，我们应该先将《剑诀》图物归原主才行。”

    说着，白尊者转过头来，望向熔洞上方的一处死角位置。道：“楚道友，出来吧。我们对楚家并没有恶意，也没有要占据楚家的《剑诀》的想法。”

    白尊者话音刚落，在熔洞的那个位置，楚家的老祖楚康伯尴尬的现身。

    然后他来到两位尊者、刘剑壹以及宋书航和羽柔子面前，一丝不苟的行礼道：“楚康伯见过两位前辈，见过道友，见过两位小友。”

    行礼之际，他的目光落在宋书航手指上的那枚古铜戒指上，幽幽的叹了口气。

    楚康伯在收到‘楚楚’派人的报信后。就快马加鞭的赶了出来，沿着‘先生’留下的气息，一路追踪到了这个熔洞。

    他赶到时没多久，正好听到宋书航解开‘画卷’中秘密。以及和两位尊者讨论他故友‘李天塑’的消息。

    当他听到‘李天塑’已经死亡的消息时，整个人都愣住了……强大的李天塑道友，竟然身死道消啊。

    “这位是楚家的前辈吗？”宋书航当时正好避过了楚康伯参战断仙台的场面，所以并不知道他是楚家的老祖。

    另外，宋书航此时的声音已经恢复到原来的声音——否则楚康伯要是听到他口中发出‘楚楚’的声音，不知道会联想到哪去了？

    楚康伯朝着宋书航点头。文绉绉道：“楚某便是楚家当代族老的祖父。”

    宋书航听到他这种说话方式，感觉有点牙酸。

    “您老来的正好，这是楚家的《剑诀》，现在算是完璧归赵。”宋书航将四副画卷递了上去，交给楚康伯。

    “楚某感激不尽，楚家上下都会记得小友的大恩。”楚康伯一脸严肃的接回四副画卷。

    随后他想了想，从怀中掏出一本小古册，递向宋书航。

    四副《剑诀》画卷，已经是楚家的命脉。宋书航将这画卷归还给他，这个恩情太大了，楚康伯必须得有些表示才行。

    否则，在两位前辈的面前，他岂不是显的很失礼数？

    所以，楚康伯想到了自己怀中的一本古册。这本古册是他当年和‘李天塑’道友一起闯古仙遗府时的收获。

    这是一套强大的刀法，刀法的创造者在刀法的某一个领域已经达到了登峰造极的水准。

    可惜的是，他得到的古册有许多残缺，只留下了前面三式刀法。

    “小友的大恩，楚家铭记于心，若小友将来有需要帮助的地方，楚家赴汤蹈火，在所不辞。楚某手中也没什么好礼物，只有这册刀法残卷，赠与小友当见面礼，希望小友收下。”楚康伯道。

    ［刀……刀法。］宋书航嘴角不由抽了抽，不过看到楚康伯一脸期盼的表情，他还是将这本刀法收下了。

    他将楚家的《剑诀》送还回去，最终换来了一本刀法。

    这难道真是命运吗？

    宋书航随手翻开了这本刀法。

    刀法的名称很帅，其名《逆鳞刀法》。

    龙有逆鳞，触之必怒。难道是一套憋怒气值，然后可以释放的大招吗？

    想着，当宋书航很有兴趣的翻开刀法……随后，他发现这刀法和刀名完全不同。

    刀法上有三式，龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。

    听名字都是很棒的招式，比起基础拳示壹什么的，要强出十八条街！

    宋书航总算不用担心，以后和别人决斗时，别人一声长啸：天外飞仙。然后自己一拳轰出，大吼一声：基础拳法壹！招式名逼格太低，自己未战士气先－５。

    不过，这三招刀法有些古怪。

    它们的攻击力，是０。

    是的，三招刀法，全部都是‘防守’之刀。刀如龙舞，万邪不能侵身。刀法成龙鳞，护住周身上下；刀如逆鳞，最强防守之招！

    创造这几式刀法的前辈，会不会是脑洞开的太大，开歪了？刀乃兵器中的霸主，主攻，杀伤力巨大。

    但这《逆鳞刀法》的前三式，竟然全部是防守之刀。

    你想要纵横无数战场而不败吗？

    你想要骄傲的对人们说：吾这一生，未尝一次败北吗？《逆鳞刀法》，您值得拥有。

    虽然……你在对人吹牛逼之后，还得在心里加上一句：亦未得一次胜利！

    宋书航一脸感慨，收起了这册《逆鳞刀法》。

    ……

    ……

    在收起刀法的同时，宋书航突然想到了一件事情——他刚才在看这卷刀法时，总有种‘水到渠成’之感，没有一丝的生涩。

    明明刀法描述刀法口诀时，是类似古文的书写手法。

    ［啊，难道我这辈子真的注定是个耍刀的。霸刀宋三的称号在向他招手吗？］

    宋书航Orz。

    ……

    ……

    这时，楚家老祖楚康伯思索了下后，出声道：“另外……关于楚某好友李天塑道友所发现的那处禁地，楚某可以将禁地的准确位置告诉两位前辈和道友们。”

    “哦？”白尊者微微一笑：“那么，你有什么要求吗？”

    “楚某只有一事相求。”楚康伯突然五体伏地，用力道：“楚某好友李天塑道友生前有一女，生了一种怪病。她的体内无时无刻产生寒冰之气，若不理会那寒气的话，寒气则会将她全身冰冻结霜，冻成为冰人。”

    “李天塑道友一生的愿望，便是能找到彻底治愈他女儿寒病的方法。据李道友猜测，在那个禁地之中，应该就有着治疗他女儿的方法。若是几位前辈们在禁地中能找到治疗这种寒病的方法，请前辈能解救一下李天塑道友女儿的疾病。楚某感谢不尽。”

    原来是这个问题啊。

    “我明白了。”白尊者淡淡道：“如果有治愈之法，我便将那治愈之法带回来。”

    当初，白尊者在向飞尸过来的‘李天塑’询问名字时，其实就已经接下了李天塑的这段因果。(未完待续。)


------------

第421章 可怕的强强联手

    不仅是白尊者，宋书航和‘散修李天塑’之间建立的因果关系更深……如果有救治李天塑女儿的方法，白尊者自然不介意顺手带回来。

    宋书航听到这里时，摸了摸自己的胸口，或许……灵鬼对四副画卷有那么强烈的反应，不仅仅是画卷中藏着‘禁地之门’的开启之法，更因为那‘禁地’中可能拥有着能治愈李天塑女儿的方法吧？

    就是不知道现在李天塑的女儿，还平安活着不？

    “前辈大恩，楚某代替李道友谢过。”楚康伯声音坚定道，随后，他起身道：“李道友发现的那处禁地，楚某有一张详细的地图，还有一份当时我和李道友两人一路探险的详细过程。等回到楚家族地后，楚某便将那份地图和详细资料取出来，交给前辈。”

    虽然他当初第一次和李天塑进去冒险时，连那禁地的大门都没有看到。不过，关于禁地前半段应该注意的危险之类的，他都有记载。

    白尊者笑道：“那么，等明日我与众道友到楚家做客时，再到你那取那‘禁地地图’也不迟。”

    “如此甚好，待楚某先回去将楚家族地的混乱处理妥当，恭候诸位前辈和道友。”楚康伯回道。

    之后，楚康伯先带着四副《剑诀》画卷回归楚家族地。宝物失而得复，而且族地还有很多事情需要他去处理呢。

    ……

    ……

    楚康伯离开后，羽柔子拉着师兄刘剑壹和宋书航，在熔洞中逛了一圈。

    这熔洞即是那‘先生’的基地，自然也藏着一些宝物。

    最后，羽柔子和书航他们的确找到了一些‘宝物’。

    无数装成桶装的鲜血……还有一些看上去很惊悚的刻画着符文的人皮。除此之外，还有一些傀儡的零件，以及少许的灵石。

    这熔洞显然只是这‘先生’的一个临时地点，没什么油水。

    羽柔子和宋书航三人均分了那小部分的灵石，然后一发火系法术，将所有的人皮、鲜血全部销毁……

    等三人回到熔洞口处时。正好听到白尊者出声道：“灵蝶道友，接下来我要带书航小友前去布置一条赛道，所以要先和灵蝶道友告辞了。”

    “赛道？什么赛道？”羽柔子一脸好奇，询问道。

    “嗯。我将‘九洲一号群’的道友召集到了一起，想要举办一场‘手扶拖拉机大赛’。接下来，我要去整理一条有意思的赛道出来。”白尊者微笑解释道。

    灵蝶尊者：“哈？”

    手扶拖拉机大赛？

    灵蝶尊者马上想起了九洲一号群的道友们个个撅起屁股，卖力摇手扶拖拉机发动的场面。

    不行了，好想笑……这画面好魔性。

    羽柔子举手道：“哈哈哈。我知道，我知道。白尊者前不久发的自拍，开手扶拖拉机时，特别有意思。”

    宋书航：“……”

    白前辈啥时候发了自拍？他当时一直陪着白前辈，竟然都没注意到？

    “嗯，手扶拖拉机，开起来特别有意思。”白尊者点头，又道：“灵蝶道友有没有兴趣参加？”

    灵蝶尊者温和一笑：“谢谢白道友邀请，不过我还有事，需要马上回灵蝶岛。所以抱歉。我可能会错过这次的盛会了。”

    他可是画风帅毙的灵蝶道人，开手扶拖拉机这种事情，绝对不会去干啊！

    “阿爹，我要参加，我要留下来！”羽柔子连忙叫道。

    灵蝶尊者眼角隐隐抽了抽，最终还是不忍心打扰女儿的兴致——毕竟原本应该是女儿享受的‘一次性流星剑’，被他搭乘了。所以，女儿想参加手扶拖拉机大赛，他真的不忍拒绝。

    “好，但是妳要注意。不要给群里的前辈们添乱子。否则，我会马上过来将你带回灵蝶岛！”灵蝶尊者宠溺道。

    “阿爹最好了，最喜欢阿爹了。”羽柔子嘻嘻笑道。

    灵蝶尊者心情愉悦值＋１０００。

    心情大好的灵蝶尊者顿了顿后，突然拍着胸膛对白尊者道：“白道友。我突然想起我回灵蝶岛也不是那么急……那么在回归灵蝶岛前，我可以帮白道友布置一下赛道如何？对于布置赛道这种事情，我还是很有经验的。”

    灵蝶岛的整个布局，都是灵蝶尊者一手设计的呢。

    对于如何将一个比赛场地变的更‘刺激’，灵蝶尊者经验丰富！

    白尊者闻言，心情愉悦值＋１０００。道：“如此，再好不过了！那就让我们同心协力，制造一条最刺激、最有意思的跑道出来！这可是‘修真界手扶拖拉机大赛’第一届，一定要给大家一个美好的、终生难忘的回忆才行。”

    “白道友说的，正是我想要办的。”灵蝶尊者一笑。

    白尊者回以一笑。

    一个是帅气无比的笑，一个是温柔俊美到极点的笑，简直是如画的风景！

    宋书航却悄悄转过身来，默默的为‘九洲一号群’的前辈们祈祷——两位尊者级前辈，心情十分愉悦的、同心协力的制作一条‘刺激、终生难忘’的跑道出来。

    这简直是可怕的强强联手，不给人活路！

    希望群里的前辈们……玩的愉快？

    最后提前祝福群里的前辈们，永垂不朽？

    总之，这个手扶拖拉机大赛，宋书航小友表示自己绝对不会去参加的！

    他还想再活五百年呢！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而另一边。

    黄山真君的手下办事效率杠杠的。

    一辆辆崭新的手扶拖拉机以最快的速度，被运送到了众道友们的面前，排成好几排，铺满了整个断仙台前的场地。

    一同送来的还有许多的汽车改装工具、简单的炼器道具、阵法符文笔和特殊墨水、符文纸……满足所有道友改装‘手扶拖拉机’的需要。

    同时还有一箱的‘丹药’，以及一件被装在木箱中的宝物。这是群里道友们和真君自己要送给宋书航小友的礼物。

    木箱中装着的，就是黄山真君要送给宋书航小友私人礼物，感谢他这些时间帮助照顾豆豆——二品级别的法衣‘碧玉袈裟’！(未完待续。)

    PS：PS：本书的官方书友群是简介上的三个，普通三号群还没有公布，特此声明。


------------

第422章 怎么是你？宋书航！

    无极魔宗的一个外门分支处。

    一具‘先生’的傀儡来到了这处分支，完成了一次交易。

    它上交了一枚品质上佳的‘血海玉’，从无极魔宗分支中带走了一个层层封印的包裹。

    包裹中装着的正是公子海和‘先生’舍蓝的交易，那个凝聚本命血神刀的‘血神邪刀阵’阵法。

    这尊傀儡带着包裹离开了无极魔宗分支，随后很快隐藏了自身的气息，消失于无极魔宗弟子的视线中。

    等到离开无极魔宗很远距离后，这尊‘傀儡’灵活的翻了翻眼珠子。

    “和舍蓝间的联系断掉了……这个自大的家伙竟然死了？看样子，那四副《剑诀》画卷不是这么好拿的。如此一来，熔洞也很危险了，暂时不能回去了。”这尊傀儡发出沙哑的声音：“废物，连《剑诀》画卷中的秘密都没有琢磨出来。”

    好在，这次得到了凝聚‘本命血神刀’的阵法，总算没亏到佬佬家。

    思索着，这尊傀儡转身，往华夏沿海方向潜行而去。

    ……

    ……

    在那尊傀儡离开后不久。

    很快，安知魔君的一尊分身来到这处无极魔宗的分支中，取走了这枚血海玉。

    有了这枚血海玉，勉强可以替代一下‘血神钻’，让公子海、安知魔君以及‘正能’凝聚五品金丹时，更有把握丹成‘七龙纹’。

    很快。

    公子海的一个类似分身的躯体，从魔君分身那收到了这枚‘血海玉’。

    “不错，品质上佳。‘先生’这家伙虽然不讨人喜欢，但在交易的时候还是个很不错的对象。”公子海的分身微笑道：“也罢，我去通过影像法术，跟‘先生’那家伙道个谢吧。顺便再提点一下他……必须要小心那个‘楚楚’姑娘呢。”

    那个挥舞着宝刀霸碎的楚楚姑娘，说不定就是那个让他都头痛的‘书山压力大’。如果真是他的话，先生还是要小心一些为妙。这个‘书山压力大’的身边，有好几个强力的前辈人物啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中。

    灵蝶尊者指挥着他那彩云法宝，向着沿海地区疾行。

    此时。两位尊者正在交流着制造‘手扶拖拉机大赛’赛道的创意。

    白尊者将‘手扶拖拉机’大赛的比赛地点安置在了沿海地区。前一段比赛路段设置在陆地区域，后半段比赛地点则要换到汪洋大海上。

    灵蝶尊者：“哈哈哈，白道友想象力丰富啊。相比于陆地来，在大海上乘风破浪才更刺激。”

    白尊者继续道：“而且。我想要在陆地部分的赛道上埋上一些‘地雷’，隐藏的好一点，最好用上阵法掩盖气息。反正以‘九洲一号群’里道友的修为，也不会被区区地雷伤到。最多炸坏‘手扶拖拉机’的轮胎，增加比赛的乐趣和淘汰强度。”

    “好主意。将现代化科技元素也增加进去，乐趣无穷。”灵蝶尊者啧啧称赞，道：“不过，白道友已经准备好地雷了吗？”

    “还没，不过我看过地雷的介绍，它的原理很简单，我感觉我自己就能制造一些。”白尊者信心十足道。

    听到这里时，身后宋书航整个人都炸毛啦。

    我的天呐，白尊者自制土地雷？就算是‘九洲一号群’的前辈都不一定能撑的住吧？

    到时候药师前辈那里说不定要增加很多张床铺了啊。

    不行，必须阻止白前辈这个可怕的念头。

    正当宋书航准备挺身而出。为了九洲一号群的前辈们生命安全，向白尊者进言时。

    灵蝶尊者却是呵呵一笑，道：“白道友不用这么麻烦，区区地雷，我手里有很多的存货。不仅仅是地雷，我还能提供种类丰富的鱼雷，可以埋在赛道大海路段，为赛道增加各种乐趣。”

    白尊者眼睛一亮：“灵蝶道友，拉上你一起来整理赛道真是太正确了。”

    “哈哈哈哈，白道友过奖了。”灵蝶尊者呵呵笑道。说话间，他暗暗朝着身后竖了根大拇指。

    没办法啊……自己女儿也要参加这次的‘手扶拖拉机’大赛啊，他怎么能让白道友用上‘自制地雷’那么可怕的东西？

    所以，哪怕是去附近国家去抢劫。他也要抢一批声效巨大，但杀伤力不是那么大的地雷、鱼雷过来。

    宋书航激动的握拳——灵蝶尊者一起过来整理赛道，真是太正确了。

    宋书航对灵蝶尊者好感度＋１００８６。

    ……

    ……

    很快，灵蝶尊者的彩云带着大家抵达了沿海地区。

    然后，白尊者和灵蝶尊者兴致勃勃的去整理赛道去了。

    羽柔子没有跟着过去——按她的说法，如果提前知道了比赛中的陷阱。到时候参加‘手扶拖拉机’大赛，哪里还有乐趣可言？

    羽柔子姑娘，是个喜欢刺激的好姑娘。

    宋书航默默望着远处……两位尊者不时传来爽朗的笑声。

    灵蝶尊者：“这里来个‘强制回家’陷阱怎么样，埋下白道友的一次性飞剑系列，将不小心踏入陷阱范围的道友，连人带手扶拖拉机送回起点？”

    “好主意，还可以安放类似功能的陷阱和福利。比如，可以将参赛选手送上天空旋转十秒钟，相当于强制暂停功能。还可以安排一些福利，用一次性飞剑功能，直接将参赛选手瞬间送出一千米的距离！”白尊者举一反三。

    “还得在比赛路边安置一些维修工具，备用轮胎之类的物品，当成福利。让前面被炸掉轮胎的参赛选手一个继续比赛的机会。”

    “那样的话，再来几个‘十倍加速阵法’的礼包，怎么样？”

    “这里来个持续性的天雷爆法术如何？大量的爆开的天雷法术，随机的从天空中不断落下。进入这片区域的参赛选手，必需不断的躲避从天而降的天雷。这样就能充分考验选手的驾驶技术的反应能力！”

    “好主意啊，按此原理，我们还可以布置‘地刺法术’，突然从地面刺出的尖锐地刺。长度别太高，以击毁手扶拖拉机为目标。”两位尊者不断的交流，不断的举一反三。

    两人的灵感源源不断的涌现出来，挡都挡不住。商量出来的创意。也越来越可怕。

    ……

    ……

    宋书航继续为九洲一号群的前辈们点蜡。

    “羽柔子，到时候参加比赛时，一定要穿上强力防御的盔甲！”宋书航转过头来，对羽柔子语重心长道。

    羽柔子的实力比不上九洲一号群的前辈，在这么危险的赛道上比赛。一定要保护好自己才行。

    “嗯嗯，谢谢宋前辈关心！”羽柔子嘻嘻笑道：“然后，我也会为宋前辈准备一套强大的防御盔甲的。”

    “啥？我？”宋书航懵逼了下，连忙挥手道：“不用、不用，不用为我准备。我可不会参赛！”

    “宋前辈不准备参赛？”羽柔子眨了眨眼睛：“多可惜啊，明明是很刺激的比赛区啊，不参加宋前辈一定会后悔的。”

    “哈哈哈，这种刺激、轰轰烈烈的比赛不太适合我，我比较喜欢平静点的比赛。”宋书航干笑道——才不会后悔哩，绝对不会后悔的。

    反而是参赛的话。他才会后悔一辈子哩！

    “我倒感觉，宋前辈到时候一定会参加比赛的，我有这种预感！”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    呸呸呸，童言无忌，大吉大利啊！

    ……

    ……

    正在宋书航和羽柔子闲聊着的时候，突然羽柔子顿了顿。然后，她伸手从自己的一寸缩小袋中取出了一块晶石。

    这东西，就是她和书航搜刮‘先生’舍蓝的熔洞时，搜到的。

    羽柔子感觉这晶石很漂亮，就收起来了。

    羽柔子疑惑道：“奇怪。这晶石似乎在发送什么信号？”

    这时，她身后的刘剑壹凑过头来望了一眼，道：“这是一种比较古老的修士间的联系方式，效果很不错。还能投映出虚幻的人影来。不过由于使用起来比较浪费精力，还要消耗大量灵石。随着电话的普及后就被渐渐淘汰了，没想到还有人在用啊。羽柔子，你用一枚灵石贴在这块晶石的下方，就可以进行通讯了。”

    羽柔子点了点头，然后取出一枚灵石。和晶石贴在一起。

    啪啪啪～～

    晶石得到了能量供应后，很快产生了反应。

    一道光幕从晶石中投射出来，映照在宋书航的正前方。

    这道光幕开始凝聚，最终化为了一位翩翩如玉的男子。男子嘴角带着自信的微笑，手中正玩弄着一块血红色的宝石。

    “总算接通了啊，你还真是忙碌啊，‘先生’。这次联系你，主要是我很感谢你交易给我们的‘血海玉’，品质很好……卧艹！”

    这翩翩如玉的男子３Ｄ投影装逼的话到一半时，突然抬头望了眼正前方那个光头、一脸和善的少年时，一句‘卧艹’忍不住脱口而出。

    翩翩如玉的男子好不容易镇定下来，叹了口气：“怎么是你？”

    就算这家伙剃了个大光头，但那张脸，他永远不会忘记啊。

    宋书航摸了摸自己的大光头：“我也没想到在这里能看到你呢……公子海。”这个叫公子海的家伙，还真是无处不在。

    看样子他和‘先生’之间也有联系。那么，这次的《剑诀》事件，楚家事件，以及虚剑派事情中也有他在插手吗？

    先是屠了月刀宗，然后又屠了‘虚剑派’，还真是这位公子海的行事风格啊。一个心狠手辣，诡计多端的家伙。

    身边，羽柔子好奇道：“宋前辈，是你认识的人吗？”

    “不能说是认识……这家伙叫公子海，前不久惹毛了群里的苏氏阿七前辈，正被阿七前辈追着砍呢。现在估计还躲在无极魔宗里，不敢出来吧。”宋书航语气很恶劣道，他对这个公子海一点好感都没有。

    “呵呵呵。”公子海干笑一声，随后道：“既然能在这里看到‘书山压力大’道友，那说明‘先生’已经被你们干掉了吗？”

    “嗯。”宋书航嘴角上扬：“先生被我们拆掉了。”

    “拆掉了？”公子海不太理解这个死法，是被分尸了吗？反正看样子，‘先生’是凶多吉少，死兆星已亮。

    稍稍有点可惜呢，虽然是个讨厌的家伙，但做生意时很爽快的——只要注意不被‘先生’欺骗的话。

    公子海稍稍有些‘兔死狐悲’之感。

    “放心吧，过不了多久，苏氏阿七前辈就会送你去见那位‘先生’的，你不用悲伤的。”宋书航道。

    公子海轻轻一笑，道：“呵呵呵，请不用为我担心，书山压力大道友……就凭苏氏阿七兄，还没这么容易杀掉我。”

    “羽柔子，这段话，录下来了没有？”宋书航转头叫道。

    羽柔子伸手做了个ＯＫ的手势，她不知道什么时候掏出手机，在录制着宋书航和公子海之间的对话。

    “一会儿将画面处理一下，我们将这个场面发送给‘苏氏阿七’前辈。这家伙现在自信心爆棚了，竟然敢小看我们阿七前辈，真是不知道‘死’字是怎么写的。”宋书航道。

    “没问题，我也想知道，苏氏阿七前辈到底能不能很容易的干掉他。”羽柔子答道。

    公子海：“……”

    “呵呵，你还有什么事吗？公子海先生？”说话间，宋书航向刘剑壹打手势，示意刘师兄快将前面正快乐建造跑道的两位尊者拉回来。

    说不定两位尊者能有手段透过‘晶石’和公子海间的联系，直接找出公子海的藏身之处。

    “呵呵，我现在和书山压力大道友之间，没什么好说的。那么，在你的守护者赶到之前，我想我是时候离开了，免得我现在的位置被你们锁定。”公子海淡淡一笑，身形缓缓变的透明起来。

    在快要消散之前，公子海对着宋书航补充道：“书山压力大道友……血神钻，就先留在你手中了。过不了多久，我会将他取回来的。”

    “那你要快点了。”宋书航道：“因为我很快就会将它交易出去了。”

    公子海：“……”

    最终，公子海的身形消散不见。(未完待续。)

    PS：这章不是加更……这章就是23号的更新。。。。因为我23号一大早就要出门，估计晚上也无法回来更新。所以，先码一章四千字的章节发上来。等24号，我抵达目的地后，如果时间足够的话，我会三更补回。24号补不回，就25号补。哈哈。祝我一路顺利吧~~~


------------

第423章 宋前辈表情包

    公子海的身影消失后，宋书航脸色沉静下来。

    他揉了揉太阳穴——公子海毫无疑问是个大麻烦，而且说实话，宋书航很不想与公子海这种人有任何交集。

    对付这种阴险、心狠手辣而且还高智商的家伙，会让人心力憔悴的。这些阴险狡诈的家伙，也不符合宋书航的生活画风。

    看样子要尽快将‘血神钻’和七生符前辈交易掉才行，让公子海和七生符前辈正面刚吧。

    宋书航曾经从白尊者那里了解过，七生符前辈后台的势力庞大无比，想灭掉强大的‘空空盗门’都是举手之劳的那种！

    “羽柔子，手机借我下成不？我上下聊天账号。”宋书航向羽柔子询问道。

    他的手机被白尊者没收了，美名其曰替他改装成真正的‘全球通’手机。但是，宋书航猜测白尊者是预防他，免得他提前给群里的前辈们报信，那样‘流星雨计划’就不完美了……

    “等我下，我将视频发给苏氏阿七前辈先！”羽柔子修长的手指在手机屏幕上飞快划动着，很快将刚才‘公子海’的视频发给了苏氏阿七。

    可以想象，苏氏阿七收到这视频时，肯定是愤怒值＋１００，破坏力＊３００倍。估计无极魔宗又要被灭更多分舵、分支了，真是让人开心的事。

    羽柔子发完消息后，将自己的账号退了出来，将手机递给宋书航。

    “谢谢。”宋书航接过手机，飞快登上自己的账号。

    当宋书航登上自己的账号时，‘九洲一号群’那满满的９９９条消息框显示出来。

    宋书航顺手点开九洲一号群。

    然后，他眼睛就瞎了！

    ……

    ……

    各种各样的白前辈表情在刷屏。

    群里的前辈们的头像，都改成了各种表情的白尊者。

    双马尾的白尊者、单马尾的白尊者、包子头的白尊者、花苞头的白尊者、宫廷头的白尊者。他差点以为全群的前辈都变成白前辈的小号了。

    然后是群里聊天记录。

    萌萌哒的白前辈、羞涩的白前辈、可爱的白前辈、祈祷中的白前辈、难过的白前辈、冷汗的白前辈、白尊者的微笑、白尊者的鄙视、白前辈的祝福、白前辈的愤怒……

    ……

    ……

    深呼吸、深呼吸！

    虽然宋书航早就猜测到，羽柔子姑娘将‘白前辈表情包’传到了群空间的事实……心中也做好了‘打开聊天群时’会看到各种‘白前辈表情’的心理冲击。

    但是……当真正看到这么多让人眼花缭乱的‘白前辈表情’时，宋书航发现自己那点心理准备，实在是太脆弱了，根本不堪一击！

    不作死就不会死。这个简单的道理，为什么群里的前辈们就是不能明白呢？

    还是说，狂刀三浪前辈和铜卦仙师两位前辈，潜移默化的将全群的前辈们的‘作死值’都拉高了？

    继续往下拖了拖聊天记录。宋书航发现群里的道友们开始一本正经的讨论起‘如何改装手扶拖拉机’的方案。

    不过，不时的还有几位前辈抱着‘反正已经成烂泥了，那就继续烂下去吧’的心态，还常常在‘九洲一号群’里发一些白前辈的表情。

    比如超喜欢用‘白前辈萌萌达’表情的荔枝仙子——她对这个表情已经上瘾了，根本停不下来。

    又比如某位算黑卦的。还在不时的用一张‘白前辈的鄙视’表情——这张表情，是铜卦仙道ＶＳ北河散人的必发图片。

    又比如某只已经变成大马猴子的三浪前辈……他很喜欢使用‘白前辈的微笑’表情。

    或许她们是认为……白尊者对于‘表情包’的惩罚‘流星雨’已经结束了，一罪不二罚，所以他们可以痛快的发白前辈表情了？

    真是太天真了！

    宋书航表示，他会坐等以上几位前辈，被送到宇宙深处当矿工的视频种子。

    深呼吸，继续深呼吸。

    宋书航对羽柔子道：“羽柔子，这些表情包都是你做的？”

    “嗯嗯嗯，宋前辈，我做的不错吧！”羽柔子用闪闪发亮的大眼睛盯着宋书航。一脸‘我很棒，快夸奖我吧’的表情。

    “很……不错。”宋书航干笑一声。

    好不容易将心情捋平静后，宋书航打开了‘七生符府主’的头像，发了条消息：［七生符前辈，什么时候我们见个面？我将‘血神钻’和您交易？］

    七生符府主很快回复：“书航小友别急！今天白前辈不是在群里说要举办一场［手扶拖拉机大赛］吗？刚才，白前辈正好询问我是不是在太平洋位置，又询问了我的坐标。他要直接将拖拉机的赛的终点站，安排到太平洋。所以，需要我进行协助。宋书航小友肯定也会参加这个比赛吧，那到时候我们终点站见面！”

    宋书航连忙回复道：“不不不。七生符前辈，我可不参加这比赛。”

    七生符府主：“咦？书航小友竟然不参加这比赛？明明感觉上会很有意思的啊？不过没问题，不参加比赛，你到时候就随观众组坐飞行法宝一路过来吧。听说白前辈还邀请了许多的道友。作为这次比赛的裁判和观众。”

    “那我到时候就安安静静的当自己的观众了，到时候终点站见，七生符前辈。”宋书航松了口气。

    为了姓宋小修士的生命安全着想，他是绝对不会参赛的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    结束和七生符前辈的通话后，宋书航退出了自己的账号，就准备将手机还给了羽柔子。

    但是。在退出聊天账号的界面时，宋书航突然看到了羽柔子手机桌面上有一个文件夹。

    手机桌面上有文件夹是很正常的事，大家的手机上多多少少都有文件夹。而且，一般来说文件夹这种东西有着私人隐私。好人宋书航是绝对不会点去偷看别人隐私的！

    但是……这个文件夹不同啊！

    因为啊，这个文件夹的名字——［宋前辈表情包］。

    宋书航：“……”

    等下，等一下下啊！

    宋前辈？

    九洲一号群里，除了他宋书航外，还有姓宋的前辈吗？

    或许会有，毕竟宋也是华夏的一个大姓。

    但问题是——九洲一号群里的前辈们都有道号的啊！比如北河散人，宋书航都是叫他北河前辈的。

    暂时的，‘九洲一号群’里，羽柔子口中的‘宋前辈’，应该是他宋书航小友吧？

    于是，宋书航的手指不受控制的，点向这个文件夹。

    ［不行，万一这里面的宋前辈不是自己，他不是在偷看羽柔子的隐私吗？那不是君子所为，我不能这么做！］

    宋书航咬了咬牙，正准备收回自己的手指。

    但这时……或许是手指的感应，明明他的手指还没点在屏幕上，文件夹却已经打开了。

    文件夹中没设密码，顺利的被宋书航点开了。

    然后，他看到了很多的照片。

    或者说，应该是一些素材。

    有宋书航和白尊者一起玩蹦极时崩溃的表情。

    宋书航在太空陨石上的画面。

    还有宋书航被‘一次性宋书航００１版’冲上天时的表情——白前辈竟然在‘宋书航００１版’上也留了影像法术？还留下了照片？

    有宋书航迎着光芒，秃瓢上反射着光芒的画面（豆豆拍的）。

    还有光头的宋书航穿着黑色裙子的照片［卧艹，这张羞耻度爆表的照片，羽柔子是什么时候照的？］

    然后还有宋书航和羽柔子一起玩蹦极时的照片。

    宋书航嘴角抽搐，默默的关闭这个文件夹。

    羽柔子姑娘这是玩‘表情包’玩上瘾了吗？玩坏了白尊者的表情包后，接着要玩‘宋前辈表情包’了吗？

    不行啊，一定要阻止羽柔子这个可怕的行为！

    但是，要用什么样的办法，阻止好奇宝宝羽柔子呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咦？宋前辈你看到这个文件啦！”这时，羽柔子突然凑过头来，嘻嘻笑道。

    宋书航突然有种做贼心虚之感。

    “不过宋前辈，这个表情包我还没做完呢，素材太少了。过些时间我们多拍些有趣的照片，然后我要做一个比‘白前辈表情包’还棒的表情包来！”羽柔子用力握拳，热血少女的血液已经沸腾了。

    宋书航连忙道：“羽柔子，别做我的表情包行不？感觉上有些羞耻啊。”

    “放心吧，宋前辈，我会做的很完美的，不会让你感觉到羞涩的。”羽柔子又认真道：“而且，我做这个表情包，其实是为了宋前辈你好啊。”

    “啥？”宋书航懵逼了，为我好？

    “宋前辈你想想，白前辈表情包都出来了，如果宋前辈不出个表情包的话，万一白前辈心理不平衡怎么办？如果白前辈心理不平衡了，说不定就会拼命的折腾宋前辈。”羽柔子一脸认真道。

    宋书航：0_0!

    宋书航Orz

    羽柔子讲的好有道理怎么办？他竟然完全无法反驳……因为他已经被白尊者各种折腾。比如变成鱼被豆豆吃了啊，被豆豆吃了啊，被豆豆吃啊……

    事实胜于雄辩啊。(未完待续。)


------------

第424章 豆豆克星

    宋书航道：“那么，我的表情包就麻烦羽柔子了。”

    “包在我身上吧，宋前辈！”羽柔子拍着大胸保证道：“一定会做的很出色的！”

    “谢谢羽柔子！”

    “不客气，宋前辈！”

    “但是，羽柔子能不能将那张黑裙子的去掉？那张太羞耻了。”

    “没问题的，宋前辈。我能处理好的，相信我！”

    “好，那再次郑重的，我的表情包就交给羽柔子了！”

    “包在我身上，宋前辈！”

    “再次谢谢你，羽柔子。”

    “请不用客气，宋前辈！”

    不知为啥，宋书航的眼眶却悄悄湿润了。

    ……

    ……

    正说话间。

    “看，宋前辈，有流星！”羽柔子突然道：“三颗呢，对着流星许愿吧，你有什么愿望吗？宋前辈。”

    宋书航望向天空，发现有三颗流星划着奇怪的轨迹，飞快降落。

    宋书航迅速的许了三发愿望：“我不要参加手扶拖拉机大赛……我不要参加手扶拖拉机大赛……我不要参加手扶拖拉机大赛！”

    咦？

    等下！

    这三颗流星，有一颗飞着飞着，突然旋转起来，如风车一样在转。有一颗飞着飞着，突然会呈‘Ｚ’字型移动。还有一颗倒是暂时没变化。

    这画面怎么好眼熟？

    而且，这三颗流星似乎正朝着自己等人的位置落下？

    啊，明白了。这不是流星……这是‘一次性流星剑００１版’的流星雨模式，只是这波流星雨降落的更迟了一些。

    三颗流星越来越近，宋书航等人的耳力已经能听到一阵惨叫声。

    “啊啊啊啊啊……”格外爽快的惨叫声，男高音。声音的主人完全不掩饰自己的感情，热情奔放，想叫就叫，要叫的痛快。

    “啊啊……啊啊……啊啊……”强行压抑的惨叫声，柔和的中性低音，声音的主人似乎想努力让自己不发出惨叫，但偏偏怎么都忍不住叫声，结果惨叫声反而变的更奇怪起来。

    “……”最后一个，没发出任何的惨叫声，一切声音都被死死的压抑住。

    三道身影越发接近。

    其中，最后那个身影是光头的高僧，他双手合掌，嘴巴闭的死死的，一点声音都不从嘴巴里发出来。

    宋书航看到他时，脑海中马上就将他和‘九洲一号群’里的一位前辈对应起来——通玄大师。

    闭口禅的通玄大师，才会在这样的情况下，强忍住一声不发。

    不过没想到，连大师也被‘一次性流星剑００１版’给运送过来了？大师这样德高望众的高僧，竟然也忍不住去发‘白前辈表情包’……连高僧都拼命作死了，宋书航对‘九洲一号群’的作死底线，已经完全不抱任何希望。

    然后中间那个压抑却发出怪声音的身影，是一个长发随意扎成个马尾的男子，似乎修炼什么特殊功法，肌肤如玉。重要的是他脸上戴着一个粗大的黑框眼镜，修士也会近视？或者这是什么特殊的道具？

    最后一个，叫声豪迈的，则是一个……黑人？并不是非洲人种的黑叔叔，只是一个皮肤黝黑的大汉，留着寸板头。他的叫声肆无忌惮，可响亮了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    通玄大师三人，之所以会这么迟才被‘一次性流星剑００１版’传送过来，是因为通玄大师他们所在的门派位置比较奇特。

    比如天涯云游寺，一半在现实世界，另一半却在异空间中。

    白尊者的‘礼盒’发动的时候，他们被‘一次性流星剑００１版’螺旋升天，在自己门派或是异空间洞府中转了半天。

    转的晕头转向后，才醒悟过来。

    三人好不容易控制着自己所在的异空间，将门打开……其间拖延了一段时间。

    巧的是，他们三人最后还能集中在一起，汇聚成了最后一波‘小流星雨’。

    ……

    ……

    这时，远处的白尊者感应到了天空中落下的‘一次性流星剑００１版’，白尊者正在布置赛道，自然不能让从天而降的流星雨破坏了赛道布置。

    于是，尊者伸手一指。

    天空中的三颗流星歪歪扭扭着，降落在宋书航他们的身边。

    “好棒，好棒！”羽柔子双眼发亮，她感觉这一次性流星剑，真是太刺激了。一会儿就向白前辈重新要份礼物，让她‘piu～～’的飞一次。

    地面上，被砸出了三个坑。

    随后，通玄大师率先从坑中爬了出来，他望了眼宋书航三人，微微一笑，双手合掌行礼。

    宋书航的照片，随着上次白前辈发布在群空间里的‘星空蹦极’照片后，群里的前辈们都记住了这个勇于牺牲自己的小伙。虽然这个小伙现在光头了，但这张脸实在好认的很。

    “通玄大师您好。”宋书航同样双手合掌还了一礼。

    边上羽柔子，刘剑壹也同样行礼道：“通玄方丈您好。”

    通玄大师行完礼后，目光望向远处的白尊者、灵蝶尊者，大师的右眼皮子疯狂的跳了起来，跟抽风似的，止都止不住。

    通玄大师：“……”

    总感觉有大灾要来临，不知道现在离开这里，回自己的天涯云游寺还来的及不？

    ……

    ……

    接着，另两位陌生的九洲一号群前辈也从坑中钻了出来。

    左边那个黑乎乎的前辈望向宋书航，咧齿一笑，洁白的八枚牙齿标准笑容：“你就是宋书航小友吧，果然久闻不如见面，你很不错。”

    “前辈过奖了。”宋书航不好意思道。

    黑乎乎的前辈微微一笑：“我是九洲一号群的‘破阳戟郭大’，前些天刚结束了三年的闭关，所以宋书航小友可能还没见我在群里出现过。不过，我对宋书航小友的事迹可是很了解，群里的道友对你的评价也都很高。”

    “是前辈们抬举我了。”宋书航腼腆笑道。

    “郭大前辈您好。”羽柔子上前行了个礼，然后她悄悄对宋书航传音入秘，介绍道：“宋前辈，这位郭大前辈在群里也很有名的，和狂刀三浪前辈是群里的两大特色。”

    宋书航眨了眨眼睛——难道这位黑乎乎的郭大前辈和三浪前辈一样作死？

    “这位郭大前辈，不仅人长的黑，还喜欢黑人。不过特殊的是，他黑人只黑自己，也就是所谓的自黑。我在入九洲一号群后，阿爹就慢慢给我介绍了下群里的一些前辈。听说郭大前辈以前最喜欢干的事情，是先在群里发一张可爱的小狗头像，然后再马上跟着发一张‘双手用力搓揉狗头’的图片。还配上‘怒搓楼上狗头’的文字。”羽柔子传音入密。

    宋书航：“……”

    边上的破阳戟郭大：“……”

    小姑娘的传音入密功夫是很不错，但他境界高小姑娘两个大级别，灵皇巅峰的他，轻易就能听到小姑娘传音入密是什么内容啊。

    虽然他人长的黑……但他不喜欢自黑啊。他只是比较喜欢调侃一下自己而已啊！

    ［真是位有个性的前辈。黑人都只黑自己，意外的善良？］宋书航心中给郭大前辈下了一个定义。

    ……

    ……

    随后，最后一位戴眼镜的前辈同样上前一步，他推了推自己的眼镜，望着宋书航，笑道：“书航小友，我是九洲一号群的灭凤公子……和郭大一样，我在前不久刚结束闭关。听说你最近收留了豆豆？”

    说到豆豆时，灭凤公子推了推眼镜，叮的一下，镜片上似乎折射出冷酷的光芒。

    “啊，是啊，前不久豆豆又离家出走了，在我那里留了一些时间。不过今天黄山前辈应该会带豆豆回家。”宋书航道。

    虽然豆豆常常给他惹麻烦，但也帮助了他不少。有了豆豆后，生活也似乎会变的很热闹起来……豆豆一下子要回去的话，宋书航心里竟然见鬼的有种‘依依不舍’的感觉！

    灭凤公子继续推了推眼镜，镜片上寒光四射：“豆豆现在在哪？”

    “我离开前，它还和黄山前辈在一起。”宋书航答道。

    “也就是说，它还在附近吗？呵呵呵，我都已经闻到它的气味了。”灭凤公子再次推眼镜——镜片上叮叮叮的不断折射出寒光。

    宋书航感觉，压力山大。

    这时候，羽柔子悄悄传音入密道：“灭凤公子，五品级别的妖修。他的本体是什么我都不知道……不过，我知道他在九洲一号群有个外号，叫‘豆豆克星’来着？”

    豆豆克星？

    京巴犬妖豆豆的克星？这世界上会有这样的生物存在吗？

    “话说，白前辈这是在干啥？”灭凤公子又推了推眼镜，望向远处正在忙碌的白尊者和灵蝶尊者。

    羽柔子答道：“白尊者说要准备一场特殊的‘手扶拖拉机大赛’，九洲一号群的前辈们都要参加的样子。”

    “啥？手扶拖拉机大赛？”灭凤公子嘴角抽了抽：“手扶拖拉机也是车吧？不行啊，我晕车呢。不行，我得和白前辈说下，这比赛我不能参加。我会晕吐。”

    宋书航：“……”

    前辈您是在逗我？您一个五品级别的大妖，会晕车？(未完待续。)


------------

第425章 见者有份

    灭凤公子望了宋书航一眼，推眼镜：“我是真晕车……这和我的修为境界无关。主要是我年轻的时候，经历了一件让我印象特别深刻的事情……导致我到现在，对各种的‘车’都有阴影。不行，我必须和白前辈说说，这比赛我绝对不要参加！”

    正当灭凤公子说话之际，远处的白尊者踏着海浪，翩翩而来。

    白尊者远远的就朝通玄大师三人招手：“三位道友好啊。”

    “白前辈您好！”灭凤公子第一个出声回道。

    宋书航发现，在面对白尊者的时候，灭凤公子的镜片，都不再反射各种寒光了。

    书航感觉，灭凤公子的状态有些不对。

    通玄大师双后合掌，对着白尊行礼。

    破阳戟郭大一脸灿烂的笑容，跟着行礼。

    ……

    ……

    由于正在布置赛道，白尊者开门见山，直入主题。

    “其实，我这次召唤道友过来，是有件好玩的事情想让大家共同参与……我想在这里组办一个有趣的‘手扶拖拉机大赛’，黄山真君已经运了许多的手扶拖拉机过来，各位若要参赛的话，可以尽情的改装属于自己的手扶拖拉机。无论怎么改造都好，只要它还属于‘手扶拖拉机’范围，就可以参赛。”白尊者娓娓道来。

    灭凤公子深呼吸，他似乎在鼓足勇气，准备跟白尊者说一下自己不准备参赛的事。

    但这时，白尊者又继续道：“然后，本次比赛胜利的前五名，可以跟我一起去探索一个遗迹。那是个‘上个时代’的遗迹！”

    听到这里时，通玄大师和郭大前辈脸上都出现了‘有兴趣’的神色。上个时代的遗迹，那说不定蕴含着‘长生’的奥秘？

    随着新旧‘天道’之间的交替，远古天庭的陨落，涉及‘长生’境界的天命之姿强者一个个归隐、消失不见，‘长生’的奥秘也变的越发神秘起来。

    如果有接触到‘长生’奥秘的机会，九洲一号群里的大部分道友都不愿意错过的。

    郭大前辈哈哈笑道：“白前辈。群里的道友都在哪里？手扶拖拉机大赛岂能少了我郭某？”

    通玄大师同样微笑着点头，双手合掌，表示自己也愿意参赛。

    灭凤公子一脸纠结……对于‘长生’的奥秘他是很感兴趣的。但是，他是真的对‘手扶拖拉机’这种车类交通工具有些过敏。

    更重要的是。他刚才好不容易鼓起勇气，要跟白前辈坦白自己拒绝参赛的事，被白前辈这么一打断，他好不容易鼓起的勇气又没了。

    白尊者嘴角上扬，心情大好：“九洲一号群的道友们。如今都在‘楚家’位置处改造手扶拖拉机。我将坐标给你们，你们自己过去，然后选择一辆手扶拖拉机进行改造、参赛。”

    这时，一边的羽柔子举手道：“白前辈，我也要参赛，我也要过去！”

    “没问题！”白尊者道。

    “然后，白前辈你用‘一次性流星剑００１版’送我过去呗～～群里前辈都收到了礼物，试过了一次性流星剑的刺激……我的礼物却没收到呢！”羽柔子继续举手叫道。

    边上，通玄大师、破阳戟郭大、灭凤公子脸色都是一僵。哦，原来自己飞过来的一次性飞剑系列。是改良版的‘一次性流星剑’系列啊，难怪功能越来越可怕，还带流星特效。

    但灵蝶尊者的女儿主动要求尝试‘一次性流星剑’，是怎么回事？

    白尊者：“……”

    他望着一脸蠢蠢欲动的羽柔子，感觉心情略复杂。

    而这时，灵蝶尊者也赶了过来，特不好意思道：“白道友，你之前送给羽柔子的礼物，我没能及时交给羽柔子，结果被我使用了。哈哈哈哈。那啥，如果不麻烦的话，请你再给羽柔子补个礼物？”

    白尊者：“……”

    这对父女，都感觉‘一次性流星剑’是很好玩的东西？

    难道这个系列。惊悚度还不够？

    白尊者捏了捏下巴——看样子，‘一次性流星剑００２版’要快点出炉了！

    ……

    ……

    羽柔子最后得到了一柄新鲜的‘一次性流星剑００１版’，

    “宋前辈，我们一起回去‘断仙台’那吧，看看前辈们如何改装手扶拖拉机？肯定会很有意思的！”羽柔子朝着宋书航招手道。

    “不了，我还是留在这里。看白前辈和灵蝶前辈如何布置赛道吧。”宋书航笑着摆了摆手。

    开玩笑，羽柔子可是准备坐‘一次性流星剑’回断仙台位置的。他要是一起回去，岂不是说他也要享受一回变流星的过程？

    才不干哩！

    “那前辈，我先走了哈！”羽柔子也不在意，她现在所有心思全在‘一次性流星剑’上呢。

    话音刚落，白尊者已经激活了飞剑。

    ‘piu～～’羽柔子就螺旋升天了，剑气纵横，飞的速度可快了。

    灵蝶尊者、宋书航、通玄大师、郭大前辈、灭凤公子对着羽柔子行注目礼。

    不知道是不是错觉，宋书航感觉羽柔子的飞剑螺旋升天时，转的特别的猛。

    如果说当时在海外孤岛上看到的‘苏氏阿七’前辈螺旋升天时，是ＬＶ１级的剑圣‘剑刃风暴’的话。

    那羽柔子这个‘剑刃风暴’至少都是ＬＶ２级别，甚至可能更强。

    “啊啊啊啊啊啊～～”天空中，传来了羽柔子刺激的惊叫声。

    但是，所有人都能听出来，她的惊叫声中，只有感觉到刺激，却没有一点的惊恐。

    白尊者捏着下巴，心情老复杂了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那么白前辈，我们也去和群里的道友汇合了！”郭大前辈出声道。

    随后，他和通玄方丈祭出长戟和飞剑，‘嗖’的一下窜上天空，紧追着羽柔子远去的身影而去。

    他们怕迟一点，白尊者心情大好，买一送一。顺便再送他们俩一发‘一次性流星剑’，那就太美了。

    两个道友都离开了，就留下灭凤公子。

    灭凤公子还是吱吱唔唔的样子，一脸纠结。

    白尊者疑惑的望向灭凤公子：“灭凤道友。不去和群里其他道友汇合吗？”

    “啊，嗯。白前辈不用管我，让我先恢复一下。”灭凤公子一开口，却是标准的口不由心。

    他明明是想和白前辈表示自己不要参赛来着。

    “那好，你在这里休息。我和灵蝶道友继续去布置赛道了。”白尊者呵呵一笑。

    灭凤公子的眼眶顿时就湿润了。

    其实，若是灭凤公子的口不由心属性，能和宋书航的心直口快中和一下，多好？

    ……

    ……

    两位尊者继续布置赛道去了。

    灭凤公子依旧一脸纠结的模样，站在原地发呆。

    宋书航伸了个懒腰，他感觉稍稍有些疲惫。今天又发生了太多的事情，而且从凌晨一直折腾到现在。所以，他想找个地方休息一下。

    于是，宋书航起身往附近的一块岩地走去。

    他打量了眼那凹凸不平的岩地，不由自主的。宋书航想到了小和尚果果……的痔疮。

    于是，宋书航果断抽出宝刀霸碎，想要削出一块平整点的岩面，用以休息。

    ［话说，现在通玄大师都赶过来了。不知道小和尚会不会被打出屎来？］

    宋书航心中暗道。

    接着，他高举着宝刀霸碎。

    正当这时，远方突然传来了白尊者的声音：“书航，小心。”

    “？“宋书航疑惑的转过头去，望向白前辈。

    但下一刻，他突然看到自己眼前一阵闪亮。

    紧接着。他感觉自己如同受到电击一样。

    他感觉周围如同过山车一样，整个人都巅倒了过来……他脸部传来酷刑般的痛楚……同时，有一股麻痹的感觉从浑身散发开来。

    宝刀霸碎，刀长三尺三。由雷池重金打造而成……在强大修士手中，它能够斩断雷电。

    而且它的刀身，能够吸引一定程度的雷电能量，在下次攻击的时候能附带雷电伤害。

    托它的福，宋书航虽然整个人都被一道雷电炸的跟非洲黑叔叔一样，但事实上并没有受到多大的伤害。

    宋书航张嘴：“哈……”

    隐隐间都感觉有种焦味从口中喷出。

    他这时才反应过来。他被雷电炸了……刚才那满屏的白色闪亮，就是雷电炸在他身上的场面。

    ……

    ……

    “书航小友，没事吧？”灵蝶尊者和白尊者快速落到宋书航身边，为他检查身体。

    宋书航再次哈了口气，利用真气为自己自检了一次，答道：“除了浑身麻麻的，似乎没其他事。前辈，刚才发生什么事了？”

    灵蝶尊者干笑道：“哈哈，我和白道友刚才想在海面位置，布置一块落雷区域。但不知道怎么回事，其中有一道雷电被吸引到你这里来了，炸到你身上了。哈哈哈。”

    宋书航：“……”

    至于嘛，他只是想找个地方休息一下而已啊，用的着用雷电炸他吗？尊者们果然都好可怕，只是观看他们布置赛道，都有生命危险。

    “来，吃颗药压压惊。”灵蝶尊者又掏出一颗丹药，塞到宋书航嘴里。

    一颗丹药下来，宋书航感觉浑身充满了力量，精力充沛……而且，丹田内的真气的‘量’都一下子增加了不少。

    真气的增强程度，抵的上他一天苦修！

    这简直是瞬回生命值的珍贵丹药，但在灵蝶尊者手中就跟糖豆似的，一点都不值钱。

    ……

    ……

    “咦？”这时，白尊者低头望向了宋书航脚下位置：“书航，你往边上让让。”

    宋书航疑惑的让到了一边。

    然后，他看到白尊者蹲下，朝着地拍了一掌。

    宋书航原本脚下的位置处，被白尊者拍出了一个小坑。

    接着，坑洞中出现十个水晶般的植物根茎，每个有食指大小，一看就不是什么普通的植物，其上充满了灵气，悦人眼目。

    等下……这画面为什么感觉老眼熟了？

    白尊者将十个水晶般透明的根茎掏了出来，在手中掂了掂，微微一笑道：“还不错，是能增强修为的‘岁月水晶根’，对于二品修士来说，吃上一个就能增强三年的功力。来，见者有份。”

    于是，白尊者很熟练的分了两个给宋书航，又分了两个给灵蝶尊者，再分了两个给一边的灭凤公子。

    白尊者自己留了四个。

    “谢谢白道友。”灵蝶尊者呵呵笑着收起这‘岁月水晶根’。

    灭凤公子微微一愣，接过宝物。

    最后，宋书航望着自己手掌心的两个‘岁月水晶根’，不知道为什么，他的眼眶又微微湿润了。

    他想起为什么这一幕无比眼熟了。

    原来是白尊者自带的‘见者有份’技能发动了啊。

    集各种幸运于一身的白前辈，就算是在家呆着，各种幸运也会接踵而来。只是对于他身边的人来说，这种幸运往往还伴随着一些生命危险。

    原来刚才的‘生命危险’又落到我头上了啊。

    宋书航吸了吸鼻子。

    不过，两个能增强三年功力的天材地宝呢，服用下去的话，说不定他能够直接突破到二品的第２丹田‘龙尾丹田’了。

    果然是富贵险中求，这道雷炸的，值了！

    正思索间，突然白尊者又递了一个‘岁月水晶根’给宋书航：“来，最后再补偿一个给你，毕竟是因为你被雷劈的原因，我才能发现这十个‘岁月水晶根’来着。别伤心，不就是被雷劈了一下嘛，大男人的，别哭。”

    宋书航马上反驳道：“白前辈，我只是被雷劈的呼吸不顺畅，我可没哭啊！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五分钟后。

    灭凤公子御剑冲天而起，飞向楚家断仙台位置。

    宋书航站在灭凤公子的身后。

    在边上观看两位尊者布置赛场，实在太危险了，为了自己的生命安全着想，宋书航果断决定先回楚家去。

    而灭凤公子，他纠结了半天后，似乎终于下定了决心。

    于是，他负责带着宋书航回去。

    “书航小友，你会开手扶拖拉机吗？”飞剑上，灭凤公子出声问道。

    “会一点，灭凤前辈你不会吗？要我教你？”宋书航询问道。

    “嗯。”灭凤公子微微点了点头。(未完待续。)

    PS：今天回来的较晚，再加上这章四千字，稍稍迟了些，先第一更。


------------

第426章 所谓的‘克星’？

    断仙台位置处

    “啪啪！”

    “啊啊啊！方丈，我错啦，我真的错啦！”

    “啪啪！”

    “啊啊啊……方丈，不要再打啊，不行啦，痔疮都要被打出来了……”

    小和尚果果，终究还是没能逃过通玄大师的毒手。

    此时正被按在膝盖上，方丈的降龙十八掌不断的拍在小和尚的屁股上，将他打的嗷嗷叫。

    边上。

    黄山真君捏着下巴，看着通玄大师教训小和尚的场面。

    然后，真君转过头来望了眼京巴小豆豆，心中暗道：［我是不是太宠溺豆豆这逗逼了？我是不是也要学着通玄大师，偶尔要用点体罚的手段？］

    在他边上，豆豆前爪捧着块大骨头，小心翼翼的嗅着……一脸想吃，又舍不得吃的模样。

    由于脖子上还套着‘禁言项圈’，所以豆豆一直老老实实的不乱说话。

    它心里有个计划——黄山大傻貌似也会参加这个‘手扶拖拉机大赛’，到时候等比赛一开始，它就马上用扩音法术，将一整首‘黄山大傻之歌’给吼出来，为黄山大傻好好加油。

    吼完后，哪怕再被禁言一整年，它的狗生，也没有一点遗憾了！

    想到这里，豆豆捧着骨头顶子的一端，伸出舌头轻轻舔了舔。

    美味啊！

    这是黄山真君为豆豆特制的骨头，取用人工饲养的灵兽‘青牛’的大腿骨，又由专门的厨仙熬制而成，香味十足，倍有嚼劲。

    但由于灵兽‘青牛’培养起来并不容易，这种骨头，十年也只出产几根。

    豆豆每次吃这骨头时，都要小心翼翼的嗅上半天，然后小心翼翼的舔啊舔，满足自己的嗅觉和味觉后，才会依依不舍的啃掉青牛腿骨。

    每十年都只能吃几根呢！

    ……

    ……

    这时，天空中有一道剑光飞快闪过。

    是灭凤公子和宋书航，终于抵达断仙台位置了。

    一路上，灭凤公子向宋书航讨教了一些手扶拖拉机的技巧，并确定了一件事情——宋书航小友，开手扶拖拉机的技术应该是不错的。

    所以，他就真的放心了呢。

    抵达断仙台位置后，灭凤公子望向下方‘九洲一号群’的道友，很快，他的目光瞄准、锁定黄山真君边上的豆豆。

    “呵呵呵，找到豆豆了。”灭凤公子推了推眼镜，镜片上的寒光叮叮叮的折射。

    宋书航感觉这次，他镜片上折射的光芒特别的寒冷。

    下一刻，灭凤公子从飞剑上一跃而下，一记虎扑，朝着豆豆扑去。

    “这位灭凤前辈想干啥？”宋书航心中疑惑——同时庆幸，灭凤公子在扑下去前，还记得给自己的飞剑下了缓缓降落的控制。飞剑带着宋书航，平缓的下降。

    另一边……灭凤公子的速度超级的快。

    眨眼之际，他就已经闪现到了豆豆的面前，和豆豆脸蛋距离一寸不到。

    “汪？”豆豆只感觉眼睛一花，眼前就出现了一张皮肤白净，截着粗框眼镜的脸来。

    汪！是灭凤，是这个混蛋！

    豆豆本能的弹跳而起，向后飞退——这个混蛋怎么也跑到这里来啦？他不是在闭关吗？

    豆豆的速度超快，但灭凤公子的速度更快！

    他一步跨前，双手掠出阵阵残影，如同千手观音，向着豆豆身上拍去。

    豆豆被晃的眼花缭乱。

    而这时，灭凤公子左手，抓住了豆豆爪中那根大骨头。他的右手，在豆豆脑头上‘啪’的拍了一掌。

    “汪汪汪汪汪～”豆豆惨叫着，被拍飞出去，一直飞了十余米的距离，才止住身形。

    而灭凤公子，得意洋洋的举着豆豆的大骨头，摇了摇。

    “灭、凤～～汪！”豆豆咬牙切齿，浑身的毛都竖起来了，对着灭凤低吼。

    “哟，豆豆，我们又见面了。”灭凤公子帅气的甩了甩那根大骨头，一层灵力被他灵活的缠在骨头上。

    刷的一下，骨头上被豆豆舔过的那一截骨头尖尖被削去。

    顺便，残余的灵力还将大骨头上上下下净化了一遍。

    然后，灭凤公子抓起骨头。

    “咔嚓。”一口就咬了下去，就像吃甘蔗一样，吃几口后，他还将骨头碎沫‘呸呸呸’的吐到地上。

    豆豆的鼻孔中都开怒喷射出火焰，气坏了。

    ……

    ……

    宋书航：“……”

    他是眼花了吗？果然是眼花了吧，这位戴着粗黑眼镜，一脸理智精英人士模样的灭凤前辈，从天空中扑下来后，竟然去抢豆豆的骨头？

    难道他的本体也是只‘汪’不成？

    他那可怕的‘豆豆克星’的称号，难道就是他一次又一次的抢夺豆豆的骨头，然后闯出来的名声？

    宋书航望着得意洋洋的灭凤公子……感觉还真有这个可能。

    毕竟是‘九洲一号群’出品的前辈，如果太正常的话，反而会让人感觉不正常。

    ……

    ……

    “可恶，你这个挨千刀的混蛋，还我，将我的骨头还给我！”豆豆怒吼，从地上一跃而起，扑向灭凤公子——这可是十几年内最多八根的美味啊！

    灭凤公子却是熟练的转身，轻巧的避过豆豆的扑击。

    两者的动作，简直如同排练过的一样，豆豆的扑击和灭凤公子的闪避动作行云流水，完美如画。

    “不行啊，完全没有进步啊！豆豆，这么多年过去了，你的攻击手段还是老样子，太让我失望了。除了愤怒的扑击外，你就不会点其他的新花样吗？哦……我倒是忘记了，你还没凝聚妖丹，还是只京巴模样。除了扑击咬人外，的确也不好使用修士的剑法什么的。”灭凤公子道。

    然后，他咬着骨头棒子，‘咔嚓～’咀嚼，咀嚼。又香又脆，味道真棒。

    呸呸呸，再吐掉骨头渣子。

    “我和你拼了啊，真以为本汪这么多年没有长见啊，本汪让你瞎眼睛啊！”豆豆怒吼一声，它的脚上浮起那四个风火轮子。

    看样子，豆豆是要动真格了。

    “来啊，我还怕你不成！”灭凤公子叫嚣道，挑衅技能满值。

    “汪汪汪！”豆豆身形化为风火轮，大嘴张开，恨不得能像啃骨头一样，将灭凤公子给啃了。

    但是，豆豆加速了，灭凤公子的速度也变的更快。

    怎么说，他也是五品大妖呢。(未完待续。)


------------

第427章 汪汪，黄山大人是我的小忠犬！

    只见灭凤公子的身形左挪右跃，一次又一次灵巧的躲避豆豆的扑击。

    甚至，他还有余力继续挑衅：“多了这风火轮法宝，速度倒是快了不少。但是，你以为我这几年闭关是在睡觉吗？为了能更好的欺侮你，我这几年的闭关可勤奋了。”

    这位灭凤公子的人生目标，难道就是欺侮豆豆？他战战兢兢的修炼，辛辛苦苦的闭关，就是能更棒的欺侮豆豆？

    “汪汪！”豆豆因为愤怒，速度变的更快了。

    但是，无论豆豆怎么加速，灭凤公子总是能比它稍稍快上一分。

    两者的速度太快，以宋书航的目力，只能看到满屏的豆豆和灭凤公子的残影。

    “可恶，等我晋升五品大妖，凝出妖丹，非要你好看不可！”豆豆怒吼道：“有朝一日，我要让你重新回忆起，以前被我扑倒在地的恐惧，还有被我压在身下不断欺侮的屈辱！”

    “呸，等你晋升五品时，你依旧不会是我的对手！”灭凤公子得意洋洋道：“所以，以前你怎样欺侮我，我会一点点欺侮回来。而且，我一辈子都不会让你有机会超过我的！”

    如果真的有一天，豆豆要赶上他的境界，他就马上跑西方去跟白鹤前辈混去。

    绝对不会像年幼时那样无知，明明实力比豆豆弱小，还傻乎乎的和豆豆正面硬刚，结果被当年的豆豆欺侮的不要不要的。

    “汪汪汪，真以为本汪一点进步都没有吗？天真的家伙。抓住机会了，吃我大招——排云掌啊！”豆豆大吼一声，双爪相互一拍，随后人立而起，一副要使用特殊掌法的模样。

    灭凤公子微微眯了眯眼睛，身形紧崩。

    但就在这时……一张大网突然从天而降，将灭凤公子牢牢罩在里面！

    这张大网来的太突然了，别说是灭凤公子，就连边上围观的‘九洲一号群’道友。也有很多人没看清楚。

    “哈哈哈哈，愚蠢的灭凤啊，这张大网可是黄山大傻的得意之作，连六品血魔都能牢牢罩住啊。你已经无路可跑了。”豆豆得意洋洋的大笑起来。

    灭凤公子闻言，猛的转过头去，怒视向黄山真君：“真君，你偏心出手帮豆豆了！？”

    黄山真君摇了摇头：“我没出手。”

    这张网他总共制作了两张，一张自己留着。另一张。被豆豆死缠烂打着要过去了。

    刚才是豆豆自己出手的。

    灭凤公子咬了咬牙，转头望向豆豆：“可恶，仗着法器之利算什么英雄？”

    “汪汪，本汪才不是英雄呢。本汪只是只京巴。不服，你咬我啊！”豆豆得意洋洋道：“而且，要怪就怪黄山大傻吧，这法器是他炼出来的呢。”

    边上的黄山真君：“……”

    他已经在考虑，要不要再给豆豆来一发禁言术了。

    灭凤公子恨的直咬牙。

    “愚蠢的灭凤哟，来尝尝本豆豆爱的扑击吧！”豆豆得意洋洋的大笑起来，随后他身形猛的一涨。化为五米大的体型。

    “汪！”它大吼一声，扑向被网牢牢罩住的灭凤公子。这一下要是压过去，灭凤公子的肋骨都非要被压断不可。

    眼看着灭凤公子就要被豆豆辗压了，但就在这时，灭凤公子突然摘去了自己那黑框眼镜，嘴角露出坏笑。

    下一刻……

    豆豆庞大的身体突然停在了半空——就仿佛是它撞上了一层无形的墙壁一样，强行刹车停住。

    然后，豆豆从空中降落下来，蹲坐在地面上，吐着舌头。如一只普通小狗一样呵着气。

    再过了一会儿后，它抬起头来，先是如狼一样，发出一声长啸。

    长啸过后。它又大声吼叫道：“汪汪，黄山大人，你是我可爱的小忠犬！”

    “卟……”黄山真君当场就喷了。

    眼看着豆豆清了清嗓子，还准备继续叫时，黄山真君果断出手：“禁言！”

    豆豆被禁言了。

    “汪汪汪汪汪～～”从它口中发出了一连串的怪叫声。

    豆豆又叫了半天，随后它眼中露出迷茫的神情。

    它又试着叫了几声。结果发出来的还只是‘汪汪’声。

    无奈，它只有放弃。

    然后，它快步来到那罩着灭凤公子的大网边上，伸爪子在大网上抓了抓。

    大网微微一震，似乎是感应到豆豆的气息，自主的收缩起来，缩成一小团，化入到豆豆的狗毛里。

    这时……宋书航看到原本被罩在网中的灭凤公子，似乎没有精神，垂头丧气的站在原地。豆豆突然变的那么奇怪，是中了灭凤公子的什么法术？看样子，这法术还有反噬的样子？

    大网被解开后，灭凤公子抬起头来，不紧不慢的戴回自己的眼镜。

    而在他的对面，豆豆迷茫的双眼突然恢复了冷静。

    “汪汪汪汪（你对我做了什么，灭凤笨蛋！）”豆豆怒吼道，但它的叫声，在场没人能听懂。

    或许对面这位很可能是‘汪’妖的灭凤公子，能够听懂它的叫声？

    “哈哈哈！”灭凤公子发出得意的笑声，他纵身一跃，双腿夹住豆豆的脖子，一绞。

    双方的距离太近了，豆豆根本没有躲避的机会，它庞大的身体被灭凤公子掀翻在地。

    “认不认输？豆豆！”灭凤公子大声叫道。

    “汪汪汪！！”豆豆的爪子在地上狠狠的挠着。

    但是灭凤公子绞脖子的角度，显然是经过研究和实践的，豆豆的爪根本抓不到灭凤公子。

    豆豆悲愤填膺！

    ……

    ……

    三分钟后。

    灭凤公子神清气爽的起身，将那根骨头咬在嘴里用力啃了口，再‘呸呸呸’的吐了一地。

    在他身后，豆豆双眼迷离，整只狗似乎都已经被玩坏了，躺在地上半天都无法起身。

    豆豆克星，名不虚传。

    宋书航思索着，难道灭凤公子的能力是类似‘心灵控制’之类的特殊类型法术？然后能对豆豆进行身体、心理上的双重打击？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆ＶＳ灭凤公子的闹剧结束。

    ‘九洲一号群’前辈们继续对手扶拖拉机进行改装。

    而且前辈们也不是独自一人闭门改造，而是会相互帮忙的。

    比如此时，北河散人叫道：“通玄大师，给我的手扶拖拉机开个光呗！到时候，我给你的拖拉机加个避水阵法，我的避水阵法是群里中数一数二的。”

    通玄大师点了点头，上前来到北河散人的拖拉机面前，双手合掌在心中默念经文，随后，他双手拍在北河散人的拖拉机上。

    哗！

    梵音阵阵，佛光普照。北河散人的拖拉机似乎在一瞬间变成了金色，隐约间还有很多小僧人在拖拉机边上飞舞。

    宋书航眼角抽了抽……这可是真正的高僧大师开光啊，价值千金啊！

    北河前辈的这辆拖拉机，比赛结束后要是还能保持着基本的框架，那就具有非凡的收藏价值啊。

    到时候如果有谁家闹鬼，将这辆手扶拖拉机扛过去，镇宅妥妥的没问题，车到鬼除！

    ……

    ……

    “黄山真君，我在车后面装个推进器行不行？”造化法山高声询问道。

    “你只要不改装成飞机，保持着手扶拖拉机的基本构造应该就没问题吧？”黄山真君也不太确定：“要不你打个电话问问白尊者？”

    “也对。”造化法王便去打电话了。

    ……

    ……

    “古湖观道友，你这是……导弹？您这玩意要装手扶拖拉机上？”狂刀三浪的声音响起。

    宋书航转头望去，只见古湖观真君正淡定的在手扶拖拉机后面的拖斗中，安置一枚导弹。

    “啊，这是上次我在非洲的一个古湖道观分观，被当地军阀洗劫了，我就上门去报仇，然后收获的战利品。没想到现在能派上用场了。”古湖观真君淡定道。

    说着，古湖观真君淡定的望了眼远处的白鹤真君，嘴角上扬。这一发导弹，他是为白鹤真君这鸟人准备的！

    他可是当着众弟子的面，被螺旋升天的啊，观主的形象大损。

    亏他当时还以为白鹤道友送了什么好礼物过来……一想起当时白鹤真君送快递时，介绍礼盒那那神神秘秘的模样，古湖观真君就感觉自己好桑心，被欺骗了的感觉。

    远处的白鹤真君心有所感，转过头来望了眼那枚显眼的导弹，吸了吸鼻子。

    药丸，白鹤感觉自己药丸。

    之前参赛的时候，它是头脑一热，力排众议大力支持白尊者的‘手扶拖拉机大赛’计划。

    现在头脑冷静下来后，它突然想起，在这‘手扶拖拉机大赛’上，岂不是给了群里道友一个报仇报冤的机会了？

    它已经能够想象，到时候大赛开始后，群里道友用各种手段和它‘亲近’的场面。

    一开始他在想，大约道友们会玩玩不小心碰撞的‘车祸’游戏。

    但现在，竟然连导弹都出现了……

    接下来还有啥？

    轰天雷？万剑大阵？还是诛仙炮？

    所以，白鹤真君又在仔细考虑，要不要真考虑先变段时间的女白鹤？英雄难过美人关，他相信自己要是变成女白鹤的话，肯定是很漂亮的。

    说不定群里的道友看到漂亮的女白鹤，心一软就放过她了？

    毕竟无论如何，漂亮的女仙子总是有被饶恕的特权的啊。(未完待续。)

    PS：嗯，三更完毕，手扶拖拉机拉风求推荐票~~~~


------------

第428章 书航小友，你的袈裟！

    九洲一号群的前辈们，继续热火朝天的改装手扶拖拉机。

    他们对拖拉机的改造手段越来越可怕……

    宋书航敢保证，这五十多辆手扶拖拉机开出去，横冲直撞都能毁灭一座城市了。

    更可怕的是，群里前辈们依旧还不满足这种程度的威力，还在继续给自己的手扶拖拉机增加各种各样的功能。

    宋书航喃喃道：“感觉会是一场可怕的比赛啊。”

    “放心吧，道友们心里都有数的。最多只是看着热闹，不会真的造成意外的。”这时，黄山真君温和的声音在宋书航耳边响起。

    “黄山前辈，您好。”宋书航笑着询问道：“前辈也要参赛的吧？也要争夺前五吗？”

    黄山真君摆了摆手：“我就凑个人数，白尊者那秘境我暂时没时间去探索。毕竟，接下来我还要为晋级准备。七修前辈说的对，我在真君这个级别上已经呆了很久时间，差不多是时候专心晋级尊者了……不过，这场比赛我也算是半个组织人，而且感觉这‘手扶拖拉机比赛’也会很有趣……所以，就当是面临晋级时最后的放松吧。”

    黄山真君说罢，从自己的身后抓了只箱子出来，递到宋书航面前。

    “？”宋书航疑惑的望向真君。

    “这是你完成了‘接待白尊者’的任务后的报酬……收下吧，这是群里所有道友集体给你的红包。”黄山真君道。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这只箱子，心中充满了好奇：“我能现在就打开看看不？”

    “随意。”黄山真君点头。

    宋书航打开了箱子，随后，便看到了满满的丹药瓶子，还有一些膏药。

    黄山真君主动为他介绍起这些丹药的功能来。

    “这是天星阁出品的‘天星炼真丸６Ｓ版’，配合修炼时使用，能全面增强修炼的效果，让修炼事半功倍。一共六瓶，一瓶三十枚装，一天的修炼使用一枚就够了。”

    “这两种是恢复真气用的‘雪湖真气散７号’和‘火山丹’，前者是液体状态，后者是丹药状态。这两种丹药，能在战斗是紧急补充一些真气。若是配合打坐休息使用，能让真气恢复的更快。每种同样都是六瓶。”

    “这膏药是治外伤用的‘虎骨熊胆膏Ａ８’，一共十个，是雪狼道友家出品，治愈外伤效果极好。”

    “还有这种同样是疗伤用的，不过这是内服的‘道和丹、星５版’，十瓶，是古湖观道友家的产品，药性中正平和，很适合你使用。”

    一共近三十多瓶丹药，以及十副膏药。

    这么多的丹药，都足够宋书航使用小半年时间了。

    宋书航心中感激，这些明显都是他马上就能使用上的丹药：“各位前辈费心了！谢谢前辈们。”

    他小心翼翼的将箱子关上，存入到自己的‘兔子一寸缩小袋’中。

    “哈哈，的确是费了不少心。”黄山真君笑道，主要是宋书航小友明明刚晋升二品境界，但却几乎什么都不缺。让群里的前辈为了想份适合的礼物，绞尽了脑汁。

    说话间，黄山真君望了眼书航手中的‘一寸缩小袋’——宋书航竟然连这种‘伪空间袋’的东西都有了？光是这个一寸缩小袋，就抵的上大部分三、四品散修的全部身家了啊！

    等书航收起箱子后，黄山真君又取出一个小箱子，递给他：“然后，这是我个人送给小友的惊喜。最近一直麻烦你照顾小豆豆，我的这点小心意，你可不要拒绝。”

    宋书航接过这个小箱子，感觉有些沉甸甸的。

    这里面又是什么东西？

    黄山真君看出了宋书航眼中的疑惑，解释道：“箱子里面，是一件法袍。宋书航小友现在兵器、丹药、功法暂时都不缺。想来想去，你还正少一件法袍。正好，我这里有一件不错的小极品法袍，它采用灵兽碧玉蚕丝所制，水火不侵、刀枪不入。穿上它后，就算不开启其上的防御阵法，都能挡住小型枪械子弹。而一旦书航小友你开启法袍上的防御后，枪林弹雨中如入无人之地！”

    宋书航越听，眼睛越是明亮起来。

    这法袍简直棒呆了，比防弹衣什么的不知道要强出多少倍啊！

    而且，听到了没有？

    这是用珍贵的灵兽‘碧玉蚕’吐的丝所制成的。虽然不知道‘碧玉蚕’是什么级别的灵兽，但是，这是蚕丝制成的法袍啊。

    宋书航脑海中下意识的浮现一件帅气的白色儒衫，穿上去倍有书生气质的那种。

    或者是洁白的道袍，穿上去让人显的仙风道骨。

    又或者是现代版的风衣，很帅酷的那种——类似羽柔子身上的简单服装一样的法袍！

    黄山真君微笑道：“打开看看吧，我保证，它一定很适合你。”

    宋书航伸手，缓缓打开了这个箱子。

    箱子一打开，便有宝光从箱子中散发出来。

    好亮眼！

    但这宝光又很柔和，亮眼却不刺眼。

    宋书航微微眯起眼睛，望向箱子中的‘法袍’！

    那是件青色的蚕丝衣袍……准确来说，宋书航看不出它‘衣服’的轮廓。在他看来，这青色法袍，似乎就是一条被单？

    然后，这条青色的被单上，还用黑色边条描出了一个个长方形的格子，看上去就像墙砖一样。

    不对劲啊，怎么看都不对劲啊。

    宋书航实在无法将眼前这个‘被单’法袍，和道袍或儒衫联系到一起。

    反而这个格子的被单，让宋书航下意识将它和某种很有名的法衣联系起来。

    宋书航脑海中完全拒绝那个很有名的法衣的‘名字’。

    应该不可能的，黄山前辈不会送我那种‘法衣’才对吧？所以，或许这件青色被单里面，暗藏其他玄机？

    黄山真君笑道：“怎么样，很漂亮吧。”

    “黄山前辈，这件法衣的有名字吗？”宋书航深呼吸，询问道。

    “是的，它有一个很不错的名字。”黄山真君微微点头，道：“它叫‘碧玉袈裟’，很雅致的一个名字吧？”

    “碧玉＊＊！”宋书航脑海中几乎是主动的，将‘碧玉’后面的两个字给屏蔽掉了。

    但是，就算他脑内再怎么屏蔽后面两个字，都无法改变他手中这件法衣，其名为‘碧玉＊＊’的事实！

    宋书航呆若木鸡，捧着这个盒子，表情极为震憾。

    黄山真君的这件礼物，让他毫无防备！

    看到宋书航一脸惊讶的表情，黄山真君满意的捏了捏下巴，看样子自己送的这件礼物，完全出乎了宋书航小友的意料。看他这惊喜的小模样，黄山真君特别有成就感。

    送礼物嘛，总是喜欢看到别人收到礼物时，那种又惊又喜的表情嘛。

    ……

    ……

    这时，小和尚果果跑到宋书航身边。他揉着自己的屁股，趁通玄大师改造‘手扶拖拉机’去后，便跑到了宋书航这边来。

    在小和尚的肩膀上，鱼娇娇正在打盹着。

    豆豆和灭凤公子大战时，鱼娇娇就敏捷的逃到小和尚身边去了。她可不想成为城门失火后，被殃及的无辜小鱼呢。

    “咦？袈裟！”小和尚看到了宋书航手中的这件碧玉袈裟，随后整个人都开心了起来：“书航师兄，你是不是终于下定决心要当和尚啦！我早就说过，宋师兄的脑袋形状，很适合当和尚的呢。”

    很适合当和尚……当和尚……和尚……

    宋书航僵硬的转过头来，干笑。

    “宋师兄，快穿上来让我看看吧。其实我也好想要有一件袈裟的呢，但是我们天涯云游寺的僧人，必须要有二品境界后，才能得到一件宗门制式的法衣。穿上袈裟会是什么感觉呢，真期待啊。”小和尚双眼中透露出羡慕之色。

    小巧状态的鱼娇娇也醒了过来，她双眼转动。

    缩小后的鱼娇娇看上去就仿佛是小精灵一样，很可爱。她的双爪轻轻鼓掌：“书航道友，穿上试试，穿上试试。”

    宋书航握着袈裟的手有些颤抖——他，真的要穿上这件‘碧玉＊＊’法袍？

    黄山真君呵呵一笑道：“书航小友，就穿上看看吧。法衣上都自带‘净尘’效果的，放心，不会脏掉的。”

    宋书航：“……”

    真君，不是脏不脏的问题啊！

    宋书航感觉自己的肝有些隐隐抽痛起来——黄山前辈，为什么会送＊＊啊！

    而且啊，黄山前辈明明是道家修士吧，为什么他的宝库中会有这种名为‘＊＊’的法袍啊？

    宋书航用力吸了口气，抬头望了眼真君、小和尚、鱼娇娇。

    罢了罢了，就算是袈裟，那也是黄山前辈的一片心意。

    大不了，这宝贝法袍平时放到‘一寸缩小袋’中。等到战斗之前，或是要闯什么秘境时，再穿上吧！

    这么一想，宋书航心中感觉平衡了许多——反正又不用每天时时刻刻挂着这玩意。

    “好吧，我穿起来看看吧。”宋书航道。

    然后，他一咬牙，抓起这件碧玉袈裟，往身上一披……

    下一刻，远处突然一阵急促的闪光灯。

    是羽柔子，她第一时间将宋书航抓着袈裟，披到身上的帅气动作，连拍了下来……(未完待续。)


------------

第429章 强迫症的通玄大师

    “帅毙了，宋前辈！”远处，羽柔子对着宋书航，用力的竖起大拇指。

    她很诚实的在夸奖宋书航，她是真的感觉，当宋书航披上袈裟的瞬间，有种说不出的气质就散发开来。

    人靠衣装马靠鞍，就是这种感觉。

    “不过宋前辈……你穿错了。这是袈裟，不是披风！”夸奖完毕后，羽柔子又诚实的指出了宋书航的穿法错误。

    宋书航又不是真和尚，从没穿过袈裟。所以，他只是帅气的将这件青色的袈裟，当成披风一样，披到身后——事实上，宋书航压根就没想过要用袈裟的正式穿法。

    他决定了，这件‘碧玉袈裟’从今天起，就改名为‘碧玉披风’了。当披风穿的话，意外的感觉会蛮帅的。

    想到这里，宋书航对着羽柔子回以大拇指：“没关系，好看就行！”

    羽柔子嘻嘻笑了起来，又给宋书航拍了好几张照片，填充‘宋前辈表情包’素材库。

    ［嗯，等完成宋前辈的表情包后，差不多也要制作个‘羽柔子表情包’了。有福同享，有难也要同担，这就是觉悟！］羽柔子心中暗道。

    ……

    ……

    就在宋书航话音刚落时，突然有一道身影，鬼魅般的出现在宋书航的身边。随后，身影厚沉的大手轻轻的拍在宋书航的肩膀上。

    宋书航被吓了一跳，他疑惑的转过头来时，发现通玄大师正站在他身后，朝他微笑着，慈眉善目的模样。

    “大师？”宋书航疑惑的望向大师。

    通玄大师对着他轻轻摇了摇头，然后大师伸手解下了宋书航身上的‘碧玉袈裟’。

    通玄大师这是干嘛？

    ——咦，会不会是通玄大师看上了我这件碧玉袈裟？

    如果是这样就好了！或许通玄大师会用帅气的道袍、或是儒衫、又或者是风衣之类的法袍，跟我换兑这件碧玉袈裟？

    但是，这件袈裟是黄山前辈送的礼物，是他的心意。如果自己拿它交易的话。又感觉不太妥啊。

    正当宋书航思索之际，通玄大师重新将这件‘碧玉袈裟’披到了他的身上。

    然后，通玄大师转身，来到宋书航的正前方。一点点的将他身上的碧玉袈裟系了起来。

    很快，袈裟完成了正确穿法的步骤。

    大师退后了两步，捏着下巴上下打量着宋书航，微笑着点了点头，一脸赞赏之色。

    大师双手合掌。对着宋书航行了一礼。

    大师快如闪电的飘走了。

    来无影，去如风。

    宋书航：“……”

    等通玄大师离开后，小和尚果果缩了缩脑袋，和书航解释道：“方丈有强迫症的，特别是在对于穿僧服和袈裟的时候，必须要一丝不苟，每一环都必须要达到完美的程度。他最见不得寺里的弟子们，穿僧服时没穿整齐了。幸好宋师兄不是我们寺的弟子，否则刚才你得挨板子呢。”

    宋书航：“……”

    此时的宋书航，光溜溜的脑袋。折射着阳光；身上的青色袈裟穿的一丝不苟。如果他里面穿的衣服再换成僧衣，手中再多根禅杖，那么一枚‘书航大师’就新鲜出炉了。

    “很合身，不错。”黄山真君暗暗点头。

    曾经有一位专门制作‘法袍’的道友说过，这世界上的每一件法袍，都有一位天生适应的‘主人’。只要一穿上，就会让人有一种［啊，这件法袍就是应该由这位‘修士’来穿啊！］这种感觉。

    毫无疑问的，这件‘碧玉袈裟’天生就是等着宋书航来穿。如此的合体，一穿上去。就是人衣合一！

    ……

    ……

    “书航小友，要不要试试袈裟的防御力？”狂刀三浪不知道从哪钻出来，对宋书航问道。

    “怎么试？”宋书航问道。

    反正都穿上了，干脆就趁机试试防御吧。

    他话音刚落。

    突然……狂刀三浪不知从哪掏出两柄小口径的手枪。对着宋书航的袈裟连开数枪。

    咦？三浪前辈被‘一次性流星剑００１版’送过来时，是赤果果的被送过来的吧？他的枪哪来的？

    难道是在改造‘手扶拖拉机’的时候，从其他群里前辈身上得到的？

    啪啪啪～～子弹连连射出。

    三浪前辈的动作太快、太突然，宋书航下意识的想躲避时，子弹已经撞到了袈裟上。

    就在这时……碧玉袈裟无风自动，微微的鼓起。

    子弹射在袈裟之上。微微的陷了进去。随后，袈裟上涌出一股强大的反弹之力，三浪射出的六枚子弹全部被反弹回去，叮叮当当的落了一地。

    而宋书航感觉被子弹射击的部位，只是有种被人用手指轻轻戳了一下的感觉。不痛不痒，连点冲击力都没有。

    除去外表，碧玉袈裟的防御力简直赞到爆。这还是没有启动它上面附带的‘防御阵法’的前提下。

    “防御力很棒呢，要不我们再试试重火力？我知道古湖观道友那里还有几枚威力大的导弹，要不试试？”狂刀三浪蠢蠢欲动。

    宋书航拼命的摇头，摇的跟波浪鼓一样。

    开什么玩笑，导弹什么的，就算‘碧玉袈裟’能防御下来，他也绝对不会想去试的。

    这就是他和三浪前辈最大的区别，他宋书航，是一个拒绝作死的男人……嗯，他应该是拒绝作死的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在‘断仙台’位置的不远处。

    有一辆快递车正在缓缓驶来。

    这是华夏丰收速递的车子，车内驾驶座上，坐着一个高大的西装男子。

    西装男子身材魁梧，面目严肃，但很有一种男人魅力。

    正是丰收速递，司马江。

    “奇怪，这附近的环境怎么变了好多。明明上次过来的时候，还不是这样的啊？”司马江喃喃道。

    说着，他看了眼自己的车载导航和手机导航……不知道什么时候，导航和手机完全没有信号，似乎被屏蔽了。

    不过，司马江很镇定。这种事情，他已经不是第一次经历了。

    他淡定的摸出一张地图，上上下下看了半天：“算了，环境都变了，地图都没用了。继续往前开一段距离吧，最好能遇上人，让我能问个路。”

    想到这里，司马江继续往前开去。(未完待续。)


------------

第430章 灭凤公子的交易

    宋书航现在特别懵逼。

    因为，他身上的‘碧玉袈裟’暂时脱不下来了……

    事情是这样的，在三浪前辈为他试验完袈裟的防御力后，宋书航就准备将‘碧玉袈裟’脱下来，存到一寸缩小袋中去——等到需要为正义而战变身时，再将这件碧玉袈裟掏出来穿上。

    但是，当他想解开袈裟时，却发现这件袈裟怎么都脱不下来，就仿佛长他身上了一样。

    宋书航马上紧张的向黄山真君求救。

    黄山真君思索了一下，很快想到了原因——真君告诉书航，这件‘碧玉袈裟’有一个很棒的功能，那功能叫‘防盗功能’。

    只要袈裟的主人将它穿上去后（正确的袈裟穿着方式），它就会主动和主人绑定在一起。

    因为是防盗功能，如果没有‘解锁密码’的话……这件袈裟是不会被解开的！

    解锁密码就是在手指上凝聚真气，在袈裟的格子上用特殊顺序连按七下。

    而且这解锁密码特别先进——连续七次错误后，就会锁定密码哦。接下来七天时间内，都不能再次输入密码了呢。

    没解开密码前，就算是‘空空盗门’的高手，使用‘空空妙手’也无法次这件碧玉袈裟给解下来！

    宋书航：0_0!

    然后，黄山真君又告诉书航，解锁密码被他弄丢了，他也没记着这解锁密码——毕竟只是一件二品法袍嘛。

    宋书航听到这里时，肝隐隐作疼起来——难道他要一直穿着这件碧玉袈裟？

    好在黄山真君表示，他有‘碧玉袈裟’制作人的联系方式。

    之后……真君让人联系‘碧玉袈裟’的制作者，询问它的解锁密码。

    只是在得到解锁密码前，宋书航的碧玉袈裟是解不下了。

    ……

    ……

    于是，宋书航就这样穿着这件袈裟，默默的去一边练刀去了。

    他练的就是那卷《逆鳞刀法》。

    虽然只有三式，但这刀法的创造者脑洞大开。当刀法放弃了攻击之时，获得到了极其恐怖的防御能力。

    未来宋书航想要纵横无数战场而不败，就看这三招《逆鳞刀法》啦！

    相比在剑术方面糟糕的领悟力，在‘刀法’方面，宋书航似乎拥有不错的天赋。

    就算没人指点，仅是看着刀法自学，两遍过后，他已经能照样画葫芦，将三招《逆鳞刀法》的刀架子使出来。

    当然，现在还只是摆个花架子，想要领悟这《逆鳞刀法》可没这么容易。

    这套刀法和普通刀法逆道而行，宋书航练习这刀法时，总感觉自己似乎差了点什么。

    “书航小友，在修炼刀法？”这时，一个中性的声音在书航身后响起。

    宋书航一转头，便看到灭凤公子站在他身后，正冲着他微笑。说话时，灭凤公子伸指推了推眼镜，叮，镜片上折射出智慧的光芒。

    “灭凤前辈。”宋书航收好宝刀霸碎：“我在学习几招刀法，现在才学会个刀法架子。”

    灭凤公子微微点头道：“小友在刀法上很有天赋。”

    客套话过后，灭凤公子直入主题。

    “书航小友，我发现……有人在暗暗监控你，我可以感觉出，对方明显不怀好意。”灭凤公子小声道。

    宋书航微微一愣。

    有人监视着他？

    是谁？

    公子海势力的无极魔宗？还是接受过《二十年义务教育》的精英海胆战士？又或者，是那个被制成了傀儡的‘先生’舍蓝背后的势力？

    “需要我帮助你解决掉那些暗中监视着你的人吗？”灭凤公子推了推眼镜，智慧之光不断闪亮：“而且，我可以帮助你，将这些监视着你的人的老底给查出来哦。”

    宋书航眼睛一亮，随后他询问道：“灭凤前辈是需要我做点什么吗？”

    九洲一号群里，讲究的就是有付出就有回报。

    “很简单，我之前跟你说过，我对‘车’这种东西有些晕，所以……”灭凤公子笑道：“你来控制我的身体，帮助我参加‘手扶拖拉机大赛’如何？等比赛结束，不管到时候名次如何，我都可以陪你一起，将监视着你的家伙给揪出来，弄清他们是什么势力。”

    “控制前辈的身体？”宋书航一愣。

    随后他想到了灭凤公子和豆豆大战时的场面。灭凤公子似乎拥有影响‘心灵’并短时间内控制其他人行为的能力。

    但他的能力，难道还能反过来，让别人控制他？

    宋书航好奇询问道：“我要怎么控制前辈的身体？”

    “你这是答应了？其实很简单的，来，看着我的眼睛。”灭凤公子出声道。

    宋书航下意识的就和灭凤公子的目光对上了。

    就在二人目光接触的瞬间，灭凤公子闪电般的摘下了自己的眼镜。

    他的眼睛一下子化为了星空，宋书航看到了辽阔无限的星空世界，数不尽的星辰在这里散发着光芒。

    他感觉自己的意识似乎飘出去了……飘啊飘的，最后飘进了这个辽阔的星空世界。

    ……

    ……

    不知道飘了多久，似乎过了很长时间，又似乎只是一瞬之时。

    紧接着，一种如坐电梯的失重感传来。

    宋书航的意识恢复。

    这时，他想到了一个问题，出声问道：“灭凤前辈，我控制着你的身体时，是什么样的状态？类似于和灵感间的‘感官同步’之类的吗？”

    这话一说出口时，宋书航就马上懵了——他刚才发出的声音，是灭凤公子的声音。

    更重要的是，在他的眼前——有一位光头、眉目清秀、青色袈裟的年轻男子，正缓缓的倒向地面。

    宋书航下意识的伸手，想去扶那个很眼熟的男子。

    但是他的意识和身体间似乎有‘延迟’。

    ‘想要伸手去扶’到‘伸出手’这个过程，用了足足三秒。

    于是，他眼睁睁看着那位帅帅的光头袈裟年轻男子，缓缓却坚定的倒地。

    亮亮的光头撞在地面上，‘当～’的一下脆响。

    而且又因为地面反弹之力，那光秃秃的脑袋还被弹起，又一次重重的撞到了地面……看着都感觉老痛了。

    宋书航心好痛。

    因为眼前倒地的帅帅光头男子，就是宋书航小友啊。(未完待续。)


------------

第431章 逆鳞刀法大成

    说好的‘控制灭凤公子的身体’啊……宋书航原本以为是需要自己通过‘远程控制模式’操纵灭凤公子的身体。

    但没想到，竟然是自己的意识进入到灭凤公子的体内！

    更重要的是，他自己的身体中，因为失去了意识，就变成了昏迷状态了？

    这简直是灵魂转移啊！

    但是，他又可以肯定这不是什么‘灵魂转移’的法术，宋书航的灵魂依旧呆在自己的身体中，只是他的意识来到了灭凤公子的体内罢了。

    ［超诡异的能力啊。］宋书航心中暗道，九洲一号群的前辈们，个个都是实力高强，手段通天的人物。

    ……

    ……

    而且，自己的意识跑到灭凤公子的身体中了，那灭凤公子的意识又到哪去了？跑到自己的身体中了？

    宋书航心疼的望着倒地的‘宋书航小友’，通过旁观者的角度，看着自己倒在地上，心里的感觉真是特别的卧艹。

    于是，宋书航再次控制着灭凤公子的身体，想弯腰将‘自己’给扶起来。

    他的意识控制灭凤公子的身体后，还是有那种延迟之感。

    ‘扶宋书航’的命令从他的意识中发出去后，灭凤公子的身体在１、２、３之后，才做出弯腰下身去扶人的动作。

    这网络延迟有点夸张啊，这样的身状况，他要怎么替灭凤公子参加‘手扶拖拉机比赛’啊？

    想想啊，比赛开始的那一刻，简直是争分夺秒的瞬间啊！

    别人在第一时间内开启手扶拖拉机，‘轰轰轰’的往前开了，他却要在三秒后才能起步——这就是输在了比赛的起点上啊。［到时候，如果自己再装逼的说一句：‘渣渣们，本公子让你们三秒。’的话，会不会被打？］

    更可怕的是，网络延迟高达三秒的情况下，在比赛途中，万一前面出现了紧急情况，比如有地雷啊、鱼雷啊、一次性飞剑啊……什么的，这种必须在万分之一秒内做出反应的事情……而他却要花上三秒的时间才能处理。卧艹啊，想想都感觉前途灰暗。

    宋书航感觉头皮发麻……难道他要像一辆‘排雷车’一样，用肉身排雷，对一切陷阱采用辗压的方式渡过？

    “如果这个网络延迟功能一直在的话，这场手扶拖拉机大赛我只能‘重在参与’了。”宋书航心中暗道。

    不幸中的万幸是——这身体是灭凤公子的，无论怎么折腾，他都不用担心自己的身体会缺胳膊少腿。

    至于灭凤公子的身体会变成什么模样，只能看‘运气’了。

    三秒延迟，宋书航表示实在无能为力。

    ……

    ……

    脑海中胡思乱想了很多内容时，灭凤公子的身体才将‘宋书航小友’给扶了起来。

    然后，三秒钟后，灭凤公子转头四处张望。

    再过三秒钟后，灭凤公子扶着‘宋书航小友’的身体，来到了边上靠墙位置，扶着他坐下。

    再过三秒，灭凤公子站了起来，望着宋书航小友的身体发呆。

    这种整个世界都在一步三卡的感，真的会将人逼疯的——若是现在有鼠标的话，宋书航已经在疯狂的砸鼠标了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    望着自己依旧昏迷的身体，宋书航又开始苦恼起来。

    自己的意识现在进入到灭凤公子的体内了，灭凤公子的意识却不知道藏哪去了。

    那样的话，一会我自己代替灭凤公子参赛，那自己的身体要怎么处理？

    难道就这样放在边上不管？

    会出问题的吧，特别是还有人心怀不轨，在暗暗偷窥着他的情况下！

    看样子，还得找个地方将自己的身体安顿好才行。

    正当宋书航思索，突然，远处有两位楚家的弟子飞快的向这边跑来！

    现在的断仙台附近，有很多楚家的弟子。

    在楚家族老的示意下，有一批头脑灵活、心灵手巧的楚家弟子被派了过来，他们主动来到‘断仙台’的位置，想来看看这群强大的修真界前辈想干点什么？有什么需要帮助的地方——这也是楚家的一个机缘，若是这群楚家弟子，能被这群修士界的前辈看中的话，哪怕只是收过去做个外门弟子，都是莫大的机遇。

    然后，九洲一号群的前辈们也不客气，给了这些楚家弟子一个表现的机会。

    改造手扶拖拉机的时候，总是需要有个灵活点的人给前辈们打打下手的。这群楚家弟子来的正是时候。

    事实上……当楚家的弟子们知道‘九洲一号群’的前辈们，要改装手扶拖拉机，参加一个‘手扶拖拉机大赛’时，他们的内心全都是崩溃的。

    好在他们都是精挑细选出来，脑子灵活的弟子。他们很快投入到了工作中，热情的给每位前辈们打下手——别说是改装区区手扶拖拉机了，就算这些修士界的前辈们想要改装‘宝宝脚踏三轮车’，参加什么‘小宝宝三轮车大赛’，他们也会投入百分之一百的热情，帮助这些前辈们打下的。

    只要在这个打下手的过程中，和前辈们结缘便是胜利。过程什么的……不要太在意了。

    “灭凤前辈。”两位楚家的弟子跑了过来，对着灭凤公子行礼。

    两位弟子，一男一女，年纪也就二十左右，眼神灵动。

    三秒后，灭凤公子转过头来，对着两位楚家弟子微微一笑，应了一声：“嗯。”

    “前辈，我们按约定来照顾这位宋书航先生了。请您放心吧，在手扶拖拉机大赛结束之前，我们一定会小心翼翼的将他照顾好的，保证不会出任何意外。”那位女弟子嘻嘻笑道。

    她们接到了照顾人的任务，就等于是拉近了和灭凤公子间的关系。

    听到楚家弟子的话后，宋书航明白过来——原来灭凤公子早就事先做好了安排。

    于是，三秒后，灭凤公子继续微笑着点头：“那这位小友就交给你们了，好好照顾好他。到时候，少不了你们的好处。”

    “谢谢灭凤前辈！”那位楚家男弟子开心道。

    于是，这两位弟子一左一右扶着宋书航的身体，往边上一辆车上送去。

    那是他们从楚家开来的车，现在正好可以让宋书航在上面休息。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航幽幽的叹了口气，接着，他转头望向手扶拖拉机改造现场。

    凭着记忆，他望向原本‘灭凤公子’在改装的那辆手扶拖拉机位置。

    在那里，还有三位楚家的弟子，在给‘灭凤公子’的手扶拖拉机做改造的最后步骤，然后他们又为这辆手扶拖拉机喷上赛车参赛号码——４４号。

    真是个让人感觉心塞的参赛号码啊。

    不过看样子，在让自己的意识进入到灭凤公子体内前，灭凤公子已经将拖拉机改装完成了。

    估计‘避水阵法’什么的也已经搞定了——这样最好，至少不用担心一会儿拖拉机开到海边后，一头冲入到水底时，却因为没有‘避水阵法’之类的，直接沉海底去了。

    ……

    ……

    趁着还有点时间，宋书航想了想，弯腰捡起了地上的宝刀霸碎。

    他的身体被两位楚家弟子扶过去了，但是宝刀霸碎却还丢在地上。

    捡起霸碎刀后，宋书航准备继续练练那‘逆鳞刀法’。

    说不定，他的意识和灭凤公子身体间的‘网络延迟’，只是两者间还没有适应的原因？

    那样的话，多动动，练一会‘逆鳞刀法’的话，说不定能让自己的意识和灭凤公子的身体适应起来。如果比赛之前，能让这见鬼的‘三秒延迟’消失就好了。

    三秒后，‘灭凤公子’开始施展起那套‘逆鳞刀法’来。

    《龙舞式》，刀如龙舞，万邪不能侵身！

    《龙鳞式》，刀法成龙鳞，护住周身上下；

    《逆鳞式》，最强防守之招！

    虽然有延迟，但宋书航还是缓缓的将这三招刀法给施展了出来。

    一遍、两遍、三遍。

    ……

    ……

    三遍过后，突然，宋书航感觉脑海中有灵光如爆炸般的闪现。

    有无数的念头从他的脑袋中窜了出来，融入到宋书航的意识中来。

    那些闪现的灵光、那些爆发的念头，是近百个的关于‘逆鳞刀法’的理解。是三十多道关于‘刀法’的基础知识。

    宋书航只感觉自己大脑一下子清晰过来。

    他再次施展起《逆鳞刀法》！

    三秒后，灭凤公子的身体再次舞动起来。

    龙舞式！

    刀动，刀的痕迹划出，如同巨龙在舞动。隐隐间，宋书航甚至听到霸碎刀上有阵阵龙吟之声发出来。

    龙舞式，简直像是活过来了一样，化为了真正的飞龙。这一刀出来，能将任何射向宋书航的攻击扫飞出去。

    紧接着，第二刀‘龙鳞式’斩出。

    突然，有一股庞大的灵力从灭凤公子的体内涌出，注入到宝刀霸碎上。

    龙鳞式斩出，灵气化为刀气，刀气则化为龙鳞。

    这一刀斩出时，隐约间，有一条巨大的青龙如蛇一样盘起，将宋书航整个人上上下下缠绕着保护在内，不让他受一点的伤害。

    宋书航这一刻，简直有如神助。明明之前还显的生涩的《逆鳞刀法》，这一刻却是信手拈来！

    最后一刀，逆鳞式。

    霸碎刀在宋书航手中轻轻一旋，倒握在手。

    随后，霸碎刀以一种难以理解的角度，在宋书航的面前划过一个半圆的弧度。

    这个弧形一刀，即为龙之逆鳞。保护着巨龙身体唯一脆弱的部位，亦是巨龙身上最强大的防御。

    这一刀也是宋书航之前最无法理解的刀法。就这么在自己身体面前划出一个关圆的弧度，为什么会是《逆鳞刀法》中最强的防御一刀？

    而这一刻，借着灭凤公子的身体斩出这一记‘逆鳞式’时，宋书航心中却涌上一种豪情——无论敌人的攻击有多强大，只要敢正面刚他，他这一记‘逆鳞式’就能将敌人的攻击完完全全的挡下来！

    当然，他心里也知道，这种豪情其实只是一种错觉……要是敌人攻击的威力太过强大，一击火球术都可以让他直接化为飞灰。

    但是，宋书航此时大约能理解，为什么‘逆鳞式’会比前面的‘龙舞式’和‘龙鳞式’要来的更强大的原因。

    而这一刻，宋书航对《逆鳞刀法》的理解、感悟，或者说是‘熟练度’已经积累到足够的程度。‘逆鳞式’斩出时，他对《逆鳞刀法》的掌握，直接达到了大成的水准。

    无论是武技、修真功法、道术或是其他技能，按着使用者熟练度的不同，大约上能划分为四个层次。

    刚刚将一种武技掌握的‘入门’级别。

    熟练度已经很不错的‘小成’级别。

    以及已经熟能生巧的‘大成’境界。

    再往上，就是将这一门武功练出花样，拥有了属于自己的诸多体悟的‘宗师’境界了。

    和修真等级相比，关于熟练度的等级划分，没有那么清晰。

    也只有修炼者自己本身，能大概的感受到自己对于某一种武技的熟练程度。

    当然……此时的宋书航并不知道这种‘功法熟练度’的等级划分。他只是感觉，明明只练了四趟左右，他就已经将这《逆鳞刀法》给练成了？

    ‘灭凤公子’的身体停了下来。

    这是怎么回事？明明之前，自己还仅仅只会排个《逆鳞刀法》的架子啊？

    怎么换了灭凤公子的身体后，简单的修炼了四遍，就将刀法学会了？

    “我在刀法上的天赋有这么恐怖吗？”宋书航疑惑道。

    这天赋，简直是要逆天了啊？

    不，不对！

    之所以能一下子掌握这《逆鳞刀法》，主要是因为之前‘大脑’中突然浮现的近百个关于刀法的灵感念头，还有那三十多道关于刀法基础的了解！

    正在在这些灵感念头和刀法基础的了解上，他才能迅速的将这《逆鳞刀法》掌握。

    而这大脑，指的当然不是‘宋书航小友’的大脑，而灭凤公子的大脑啊！

    这些闪现的灵光，这些刀法基础的感悟，全部都是从灭凤公子的大脑中传递过来的。(未完待续。)


------------

第432章 前辈，借你脑子一用可好？

    这算是‘借鸡生蛋’吗？又或者应该说是‘借前辈脑子练刀法’？

    宋书航感觉这样刷技能熟练度，简直爽的不要不要的。

    如果能再将那‘三秒延迟’给去掉的话，就更完美了。

    于是……抱有有权不用，过期作废的心态，宋书航放下宝刀霸碎。然后他开始将自己掌握的各种功法、道术都使用了一遍。

    《金刚基础拳法》、《不动金刚身》、《君子万里行》、《三十三兽先天一气功》巨鲸篇、《真我冥想经》。

    还有三种精神力的运用小窍门。

    然后是掌心雷、控火诀。

    甚至是龟息术和充电术都无聊着试了一发。

    唯有‘狮子吼’宋书航不太敢用……这个时候，要是突然吼上一发狮子吼，万一打断了群里前辈们改装‘手扶拖拉机’的创意，说不定会被群里前辈们记恨上的。

    到时候，万一比赛过程中，有哪几位前辈将原本要用在‘白鹤真君’身上的手段，在他身上也用上一发，那他就爽歪歪了。

    修炼的效果非常的棒。

    无论是基础拳法、君子万里行，还是掌心雷和控火诀，宋书航感觉自己对自己身所有的功法的熟练度又上升了一个档次。

    宋书航因为有很多奇遇和磨难，所以境界提升的很快，仅用了两个月不到的时间，就晋级到二品境界。

    所以，相对其他同级别的二品修士而言，宋书航的技能值熟练度稍低。

    毕竟大部分普通修士练到了二品境界，所消耗的时间都是以‘年’为单位计算的。他们的技能值熟练度都非常高，特别是一品主修的基础功法，熟练度都有‘大成’以上的水准。

    而宋书航，虽然每天都在勤奋修炼，从没懈怠过一天，但毕竟只有两个月不到的时间。就算是他修炼的最勤奋的《金刚基础拳法》，在日夜苦练的前提下，也只达到了‘小成’的程度，离大成还差一半以上的熟练度。

    《君子万里行》虽然一直找机会使用，熟练度也只堪堪达到小成的水准。

    道术掌心雷，更是只有‘入门’级别的程度。

    而现在……有了灭凤公子‘借脑子练技能’。

    宋书航的技能熟练度那是疯狂的上涨。

    无论是拳法、身法、功法、道术，在施展了两三次后，全部都达到了‘大成’的级别。

    这种感觉，别提有多酸爽了——就连那三秒的网络延迟，都变的可爱起来。

    宋书航敢肯定，现在自己的意识回归的话，虽然等级境界没有提升，但是战斗力绝对妥妥的提升一个档次不止。

    “啧啧，这种‘控制身体’的修炼之法简直棒透了啊，如果以后我要修炼某种刀法、功法，但修炼了半天都修炼不了的话……或许可以找灭凤前辈求救一下。”宋书航喃喃道。

    至于求救语应该怎么写好呢？

    [灭凤前辈，不好啦，我的ＸＸ功法又修炼半天没练会啊，求借你头颅，啊呸，是脑子一用，让我练个功法可好？]

    感觉很棒呢。

    ……

    ……

    “最后还有一招火焰刀！”宋书航重新控制着灭凤公子的身体，提起宝刀霸碎。

    得自于散修李天塑前辈记忆中，赤霄子道长传授的刀法。

    虽然当时赤霄子道长说，这刀法只是很普通的大路货刀法。但随着宋书航对这招‘火焰刀’的了解越深，就越感觉这招刀法不普通。

    然而他的等级、境界都不够，对这招‘火焰刀’的熟练太低，完全无法发挥出这一刀应该有的霸气和威力。

    如果能借着‘灭凤公子’的大脑，将赤霄子道长传授的火焰刀技能熟练度也提升的话，或许他能将这一招刀法的威力真正发挥出来，让它不再蒙尘。

    想干就干。

    宋书航先是思索着当初梦境中看到的赤霄子道长使用‘火焰刀’时，那种焚烧天地的刀意。

    随手，他手腕一翻。

    一记火焰刀斩出！刀光闪现，迅猛无双。

    三秒后，宋书航眨了眨眼睛——那啥，火焰呢？

    刀身上不是应该燃烧起火焰吗？

    但现在，刀身上干干净净，什么都没有。

    而且，这一次，灭凤公子的大脑中也没有提供相对应的‘火焰刀’的灵感或是刀法基础知识。

    “没效？”宋书航挑了挑眉头。

    难道是我刚才出刀的姿势不对？

    于是，他再试着回忆赤霄子道长援功时的刀意，手腕一翻，再次斩出火焰刀。

    刀光一闪。

    但是……和第一次一样，依旧没有一点效果。

    宋书航三秒后，缓缓收回了火焰刀。

    他默默深思起来。

    看样子这招火焰刀，果然和他修炼的其他功法不同……就连借用灭凤公子的大脑，都无法提升火焰刀的熟练度。

    “看样子，以后修炼火焰刀的要投入更多的时间才行。”宋书航心中暗道。

    这招与众不同的‘火焰刀’值得他投入更多的精力去修炼它。

    或许有朝一日，他也能像赤霄子道长一样，一刀斩出，燃烧日月，焚烧那天、那地、那海。

    思索间，远处那几位帮灭凤公子喷漆的楚家弟子，结束了手上的工作，向着灭凤公子行来。

    手扶拖拉机的改造彻底完成了，他们是来向灭凤公子报告的。

    而随着灭凤公子拖拉机改造完成，其他道友也相继的，有人完成了对手扶拖拉机的改造。

    接下来……就等着白尊者联系的‘裁判’和‘观众’们到场，这场手扶拖拉机大赛就要开幕了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    丰收速递司马江同志，依旧缓缓开着快递车，在迷路的道路上越走越远。

    “不行了，彻底迷路了。”司马江停下快递车，揉了揉太阳穴，一脸苦恼。

    这附近的场地，被大量的更改，也不知道发生了什么事。

    他已经顺着路开了很久了，但不知不觉间又开回到了原地。刚才这么长的时间里，他似乎一直在绕圈子。

    只能说，司马江今天的运气不太好。

    今天凌晨，正是‘楚家’和‘虚剑派’断仙台之战的时候。

    为了防止普通人误闯到断仙台，打断‘断仙台’之战。于是，两派高手在断仙台附近布下了一些低阶的迷阵，用来拦住普通人。

    原本在断仙台结束后，两派成员会解除掉这些迷阵再离开的。

    但是，今天的断仙台之战出了问题。

    虚剑派失败后，黯然离开了‘断仙台’。又因为对方楚家阵营中辣么多的修真界前辈坐镇，虚剑派弟子压力山大，根本不敢留下来解除阵法。

    而楚家的人，因为族地突然出了意外，急急忙忙的赶回家去了，也没来的及留人解除阵法。

    于是……司马江同志在‘迷阵’中绕了一圈又一圈，最后彻底失去了方向感。

    “啊，这个时候要是能遇上个好心人就好了。让我能顺便问个路。”司马江喃喃道。

    或许，司马江同志在接了好几个‘九洲一号群’的快递单子，粘上了一些气运。

    刚许愿完毕，他就听到后面传来了跑车轰鸣的声音。

    司马江开心的转过头来，向身后望去。

    但紧接着，他脸部微微抽了抽。

    他看到一辆长着四个轮子的‘独木舟’模样的东西，正发出跑车的声音，向他飞快的冲来。

    而且这东西速度还贼快哩！

    这是啥玩意啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    苏文曲，男，道号‘提刀书生’，他是儒门‘白云书院’恒火真君的独子。

    年仅四十八岁的他，已经是三品战王级别的修士。

    白云书院，就是‘藏天钩’周离的恋人玉琴先生欧阳瑗所在的儒家门派。

    儒门的人近些年来越发与世隔绝，极少在世间走动。九洲一号群里的阿七前辈就曾经想找个儒门的人干架，都找不到人……

    苏文曲也和大部分儒家弟子一样，过着深入浅出的生活。另外值得一提的是……苏文曲真正的道号应该是‘玉剑书生’的。

    但有一次，他在秘境中与魔门弟子战斗时，随身的佩剑却被对方的重兵器拆断。然后，当时的他果断的从地上捡了把大砍刀起来，以刀使剑招，竟然还特别的威猛，干的敌人是连连败退。

    等后来白云书院的援军过来，看到了这一幕后，‘提刀书生’的外号就这样传开了……再后来，不知怎么回事，大家提起苏文曲时，就马上想起了‘提刀书生’的号。

    他的真正道号‘玉剑书生’，反而没人能记住了。

    苏文曲Orz。

    此时，苏文曲开着他的专属跑车‘一叶孤舟’正准备前往沿海位置。他和几位好友约好了，准备找个地方赛车。

    顺便的，他听到父亲‘恒火真君’接过一个电话，据说沿海地区有位前辈要办一场很特殊的比赛，似乎也是赛车方面的？

    他父亲受到邀请去当裁判……位置似乎也是沿海地区。

    赛车什么的，真的很有意思。

    苏文曲的爱好就是赛车啊。

    等和朋友赛完车，正好可以去看比赛。

    开着开着，他突然看到前面有一辆快递车停在路边。

    车主一脸烦恼的模样。(未完待续。)


------------

第433章 老司机翻车啦

    苏文曲是个真正的书生君子，君子有善万世之心，行之自身始。

    于是，他将‘一叶孤舟’的速度放慢了下来，缓缓向那辆‘快递车’靠近。

    在靠近快递车之时，苏文曲突然微微皱了皱眉头，他感觉自己进入了修士的阵法之中。

    “幻阵？原来如此，快递小哥是不小心闯入到了幻阵啊。”苏文曲心中顿时明白，前面的快递小哥为什么一脸愁苦之色。

    不过，此地既然被布上了幻阵，就得小心行事。

    修士们布下幻阵，就是不想将普通人卷入到是非之中——前面或许会有修士间的战斗，又或者是有不想让凡人看见的事情在发生。

    所以……快些将这位送快递的小哥送离这幻阵吧。而且，还得绕的远点，免得发生意外。

    思索之际，苏文曲已经来到了快递车边上。

    “咦？这辆快递车不错啊，这车经过了大量的精心改造啊。”苏文曲眼光毒辣，一眼就看出了前面那辆快递车的不凡之处。

    这辆车从外表上看就是普通的小面包车。但是那轮胎、那车身、那车玻璃，还有那发动机的声音，整辆车已经基本上全部被改造过。

    这辆车要是全力跑起来，速度绝对不慢。

    有意思！距离沿海地区还有好长的一段路程。不如让这位小哥陪他赛上一段路吧，满足下他赛车的欲＊望。

    当然，如果这位小哥不想赛车的话，他也不好勉强对方。毕竟，白云书院出来的可都是正人君子呢。

    想到这里，苏文曲将‘一叶孤舟’停到了那快递车的边上。

    一叶孤舟整体上看上去是小木舟的模样……事实上，它就是一艘小木舟。它的前身是白云书院的标配交通工具‘一页天舟’。

    三年前，有一艘‘一页天舟’毁坏后，无法再维修。于是，苏文曲很开心的从父亲那讨到了毁坏掉的‘一页天舟’，并将它改装成了只属于他的跑车。还换了个名字叫‘一叶孤舟’。

    停好车后，苏文曲降下车窗，朝着快递小哥挥了挥手：“小哥，你是不是遇上什么麻烦了？需要帮助吗？”

    司马江此时的表情镇定，他也是经过大风大浪的男人，虽然对方的‘跑车’模样是奇葩了点，但说不定这是人家的兴趣？对于别人的兴趣，司马江从不会指手划脚，这就是职业素质。

    司马江点头道：“是的，小兄弟，我的确遇上了些麻烦。我迷路了，我在这里转了大半天，却找不到出去的路。”

    苏文曲的模样看上去也就二十出头的样子，所以，司马江下意识的称呼他为小兄弟。

    “哈哈哈，这地方的确有些怪异。”苏文曲呵呵笑道，然后他对着司马江挑了挑眉头：“小哥，你的车很酷啊，花了很大的精力改造吧？”

    司马江听到这话时，顿时眉开眼笑，有种遇上了知音之感：“啊，还好。其实主要是为了方便在各种不同的环境运送快递，所以我将它改装成了适应各种地型的样子。改着改着，它就成现在这模样了。”

    笑罢后，司马江同样夸奖了一下眼前的这位年轻人的跑车：“小兄弟你的车也很有意思啊，造型独特，而且跑的真快。”

    这种奇葩的造型，却拥有很出色的速度，这小兄弟也花了不少钱吧？

    “嘿嘿，小哥你过奖啦。要不，我们俩试试？”苏文曲挑了挑眉头，嘻嘻笑道。

    司马江听到这里时，不好意思的摇了摇头。他指了指自己的身后，有一个巨大的箱子：“恐怕不行，我还要将这个快递送过去才行。”

    “那真是太遗憾了。”苏文曲轻轻一笑：“既然如此，小哥你跟着我来吧。我带你离开这里。不过要跟紧我，掉队的话，你就又得绕回原路啦。”

    司马江感激道：“那真是……太感谢小兄弟了。”

    “不客气，举手之劳。”苏文曲摆了摆手，关上自己一叶孤舟的车窗。

    随后，他一脚油门，‘一叶孤舟’在１秒内提速到百码以上，‘嗖’的一下就窜出去了。

    后方司马江苦笑……这么快的速度，还要自己紧跟上他，这不是另类的飙车了嘛？

    不过这个时候，他也来不及多说，跟上这年轻人离开这鬼地方，才是最重要的事。

    于是，司马江同样一脚油门，看似笨重的快递车，发动机发出沉闷的响声，以和它外表完全不同的速度，飞快的向前方冲去。

    快递车在起步时，虽然被苏文曲拉开了一段距离。但后面却紧紧咬着苏文曲一叶孤舟的尾巴，没有被甩开太远的距离。

    由于车身笨重的原因，起步慢是难免的。但是这辆车的性能的确超棒，后面速度加上去后，动力十足。

    前方，苏文曲嘴角上扬，果然是辆好车呢。如果有机会再见面的话，一定要跟他好好的赛上一场啊！

    两辆车一前一后，向前飞驰。很快，幻阵就被闯过。

    ……

    ……

    “接下来，继续开一段距离，就可以和快递小哥告别了。”苏文曲心中暗道。

    正思索间，突然……苏文曲脸色一变。

    他马上松油门，放缓车速。

    因为他突然敏锐的感应到，在正前方偏东位置，有大堆强大的气息在活动。

    光是灵皇级别以上的强者，就有四十多个……还有气息和他父亲恒火真君相差不多的强者都有好几个。

    ［我擦，带错方向了吗？］苏文曲心中暗道。

    本来他是想带着快递小哥远离幻阵，并远离幻阵中间的修士。

    但没想到，好不容易闯出了幻阵，却走错了方向，直接向着幻阵里面的修士方向去了。

    而且看前面的强大气息估计，前方应该是一大群强大的修士前辈在聚会。

    不行，不能再前进了！

    不请自来，很可能会引起一些修士界前辈的厌恶。

    更何况身后还带着个凡人呢！

    如果前面真是修真界的前辈们在聚会论道的话，很可能会产生论道异象。

    普通人只要一接近，就会承受不了论道带来的异象影响。若要强行靠近，甚至会有生命危机。

    趁着还没接近，快点带着后面的快递小哥调头离开吧，苏文曲心中暗道。

    然后，他调转方向，要准备重新钻入幻阵，从幻阵的另一个方向离开此地。

    就在苏文曲调头的时候，突然，他看到自己正前方有一片闪光的东西飞了过来……

    那是啥东西？

    看上去—似乎是暗器状东西？

    但不管是什么东西，现在他正以极快的速度要行驶中，可不愿意让‘一叶孤舟’撞上这种东西。

    于是，苏文曲灵活的变动车身，以漂亮的技术避过了那个发光的东西！

    漂亮的回避，技术难度系数９．９８！

    ……

    ……

    前面的苏文曲，可以靠着修士强大的反射神经，以及‘一叶孤舟’强大的性能，避过那发光的暗器。

    但是后面紧跟着他的司马江，却没有这么强大的反射神经……他的车也没有这么牛的性能。

    于是，那枚闪光的暗器状的东西，以极快的速度，糊在了司马江的车上。

    司马江根本躲避不了……在他反应过来前，暗器已经落在了他的车窗前。

    司马江被吓了一大跳。

    然后，他看清了那发光的东西——似乎，是一张符纸状的东西？

    准确来说，应该是一张画着各种奇怪符文的Ａ４纸！只是这Ａ４纸竟然发着明亮的光辉。

    “这是啥玩意？”司马江心中疑惑。

    正思索着呢……突然，司马江的车速开始飚升起来，仅是两秒钟的时间，他的车速已经爆表了！

    是的，真正的爆表。一瞬间，他的车速就超过了三百码，而且还在持续、不断的提升速度中。

    卧艹，这是怎么回事？

    我的车不可能这么可爱，呸，不可能有这样快的速度啊？

    刹车，快刹车！

    司马江马上松掉油门，一脚踩向刹车。

    车速开始缓缓的降下来……但是，车速依旧还是很快。就算没有油门供油，光靠着之前车速的惯性，都能产生可怕的速度。

    更可怕的是，他明明已经咬紧牙关在踩刹车，但车速却只是缓缓下降——降着降着，车速甚至还微微开始提升起来？

    怎么回事？

    油门都已经松掉了，还踩着刹车，车速为什么不降反升了？

    难道是刹车坏掉了？还是我踩错了，将油门当刹车踩了？

    不对啊！

    司马江可是老司机，是绝对不会犯这种低级错误的。但现在，这种车速越来越快，刹都刹不住的情况是怎么回事？

    “停下来啊，快点停下来了啊。”司马江叫道，他死死握住方向盘，精神力高度集中，防止越来越快的车速会撞上什么东西。

    怎么办？

    后方，苏文曲瞪大了眼睛，望着那辆如脱缰野马一样飞奔的快递车。

    “好快！”苏文曲道，以普通人的角度来说，这车的速度已经快到没边了。

    但是，这车似乎是失控了？

    “不行，这样下去快递小哥会有危险。小哥快踩刹车，我来助你。”苏文曲大声叫道。

    他的声音通过真气，清晰的传到司马江的耳中。

    “踩着呢，一直踩着刹车啊！”司马江大声回道：“但是没效果……”(未完待续。)


------------

第434章 好大一个快递箱

    苏文曲恨不得自己是四品境界的修士，那样他就可以御剑飞行，将前面的快递小哥从车上救出来。

    “不妙啊，前面就是那一群修士界前辈人物的聚集地啊。”苏文曲焦急道。

    若前面是道门、佛门或是儒门的修士前辈聚会的话，对于误闯入的普通人或许会一笑了之，最多消除他的一段记忆。

    但如果是魔门或者是妖门的修士在聚会，那这位快递小哥的生命就有危险了。

    苏文曲拼命令调转自己‘一叶孤舟’的方向，追赶着司马江的位置而去。

    ……

    ……

    而这时，‘九洲一号群’的前辈们，已经发觉了司马江和那向断仙台位置冲来的快递车。

    “怎么回事，有普通人闯进来了？”

    “咦，这车辆好像失控了？”

    “而且，这车的速度方面也有些奇怪，已经超出了一辆普通汽车的速度极限。”

    “车上有法术效果痕迹，有人对这辆车使用了加速阵法？”

    “总之，谁先出面将它弄停下来吧，任由它继续撞过来的话，说不定会撞坏手扶拖拉机的。”

    这时，白鹤真君自告奋勇：“我去吧，我有净化类的法术，可以将一切的增益道术和不良状态的道术全部驱除掉。”

    白鹤真君感觉自己现在处境略危险，道友们的目光老刺眼了。

    白尊者不在的时候，没陷入‘狂热粉’状态的白鹤真君，神智还是比较清醒的。

    他知道，这个时候，正是他出面解决问题，重新刷刷九洲一号群道友们好感度的时候了。

    多少刷一点，反正不要钱。

    说不定就差这么一两点好感度，一会儿‘手扶拖拉机大赛’的时候，他就能少吃点苦？

    于是白鹤真君飞出去了，轻巧落到了快递车顶端。

    很快，他寻找到了车辆失控的源头，那张Ａ４符文纸：“找到了，让这辆车速度暴增的原因就是这张符文吗？”

    此时的白鹤真君处于一种‘隐形状态’，作为普通人的司马江是看不到他的。

    “看样子连净化道术都不用施展了，只要将这张符文撕下来，车的加速就会被解除了。”白鹤真君道。

    不过，竟然只用一张Ａ４纸就能刻画出‘加速阵法’，刻画这符文之人的符文修为要有多强大啊？

    思索着，白鹤真君伸手去准备撕开那张Ａ４纸。

    但，就在他接触到这张Ａ４纸的同时，却呆住了。

    “啊，这上面的气息……啊，没有错的，是白前辈的气息啊。”白鹤真君，瞬间进入到了无药可救的‘狂热者’模式。

    “虽然只有一小部分是白前辈的气息，应该是谁在白前辈的Ａ４纸符宝基础上进行了改造，但这可是白前辈亲手制作的Ａ４纸符宝啊。这是无价之宝啊。”白鹤真君激动道。

    我要将这个Ａ４符宝好好的珍藏起来，让它成为我人生收藏品重要的一部分。未来有一天，若我向白前辈求婚成功的话，这些都将是爱的见证。

    白鹤真君就这样陷入到了意＊淫中无法自拔。

    ……

    ……

    然后……快递车不断的加速、加速，根本停不下来。

    再让它继续下去的话，就真要一头撞入到手扶拖拉机堆中去了。

    “白鹤真君到底在干什么啊？”

    “这家伙又陷入到什么奇怪的状态了吗？”

    “关键时候他就是没用啊，算了，谁上去将那辆车挡下来吧。”

    正说话间，有一道身影从道友中间飞快钻了出来。

    “咦？灭凤道友？”北河散人疑惑道，灭凤公子什么时候这么积极了？不像平时的他啊？

    ……

    ……

    灭凤公子，也就是现在的宋书航略郁闷。

    以灭凤公子的肉身视觉，书航远远的就能看到那快递车，以及里面的熟人快递员小江。

    在看到小江的时候，他脑子里下意识的就想上前去，将那辆快递车给挡下来，将司马江给救出来，毕竟熟人一场。

    但紧接着，宋书航又突然想起自己现在的身体是灭凤公子的，有三秒的延迟时间。

    自己上去救人的话，很可能反而会出乱子。

    事关司马江的生命安全，宋书航不敢草率，所以，还是请边上的其他前辈去救司马江吧！

    正这么想着呢……灭凤公子的身体突然就冲出去救人了。

    之前那个想救人的念头，在三秒时间后被身体忠实的执行了。

    但在冲到一半的时候，灭凤公子的身体又突然停住了。

    因为宋书航后来那个‘事关司马江生命安全，不能轻易出手救人’的念头，产生作用了。

    于是，现在情况就变成了灭凤公子突然从人群中窜出，酷酷的站在快递车前进方向的正前方。

    快递车以恐怖的速度朝着他撞击过来——灭凤公子同样处于隐形状态，司马法并无法看到他的存在。

    宋书航：“夭寿啊。”

    看样子，自己要学会预判操作，减少三秒延迟带来的影响，任重道远。

    眼看着快递车的速度越来越快，就要撞到灭凤公子。

    灭凤公子的身体自主行动起来。出于防御自身的本能，他举起双手，手指上有一枚蓝宝石戒指泛起光芒。

    一瞬间，有四层结构的蓝色护盾，出现在灭凤公子的面前，看上去很是坚固。

    ［咦？等下，不行！如果只是强行用护盾挡住快递车的话，强大的冲击力很可能会要了司马江的命。］宋书航心中浮起这念头。

    他念头这么一动时，那四层结构的护盾突然产生了变化。

    原本看上去坚硬无比的冰蓝色护盾，泛起一阵波纹……变的跟液体一样。

    轰……

    快递车一头撞入到这四层的液体护盾之中，强大的冲击力让它一下子撞破了前面两层液体护盾。但第三层、第四层护盾却拥有强大的弹力，将快递车紧紧包裹起来。

    并且，护盾上有一种柔性力量反弹回去，将快递车牵引着，翻滚过来。

    如此一来，快递车就如同翻过来的乌龟一样，动弹不得。

    总算，将它安全制止下来了。

    宋书航暂时松了口气。

    ……

    ……

    这时，或许是车内的司马江被翻过来时触到了按钮。

    快递车的后备箱一下子弹了来开，随后有一个两米左右长、半米宽的箱子从车中滑了出来。(未完待续。)


------------

第435章 我有压枪起跑法，啊啊啊～

    宋书航看到这么大的快递箱时，眼角不由一抽。

    这个大小，这个形状……总感觉里面会突然蹦出个羽柔子或者苏氏阿十六的即视感啊！

    “唉呀，不好，我被压车下了。”这时，一个声音传入宋书航的耳中。

    三秒后，灭凤公子低头一看。

    只见原本降落在快递车顶端的白鹤真君，此时被压在快递车底下。看上去，这真是一起悲壮的交通事故。

    ——只可惜，现此时白鹤真君满脸都是兴奋的表情，冲淡了交通事故的悲壮感。

    此时，白鹤真君手中小心翼翼的捧着一张Ａ４纸，

    上面是一个被更改过的符文阵法——加速阵法，还有强大的风系动力阵法。

    白鹤真君小心翼翼的将这张Ａ４纸收了起来。不管这张Ａ４符宝是群里哪位道友丢失的，但是落到他手中，就是他的东西啦！这可是和白前辈有关的宝物呢。

    而失去了Ａ４纸符文加速、提供动力后，快递车终于平缓了下来。

    ……

    ……

    宋书航再次望向快递车内，此时……快递车的安全气囊弹出，司马江同志终究还是晕死过去了。

    就算是灭凤公子的护盾最终转换成了液态的柔性护盾，但快递车超快速度带来的冲击力，没有被完全抵消。还是有部分冲击力作用在快递车和司马江的身上。

    宋书航叹了口气，控制着灭凤公子的身体，从快递车后车厢进入，将晕迷中的司马江扛了出来。

    爬出快递车时，他看到了落地的快递箱子。

    书航在快递箱子上找了找，很快，找到了快递单。

    单子上没有‘寄件人’的信息，只在收件人的位置写了［吾友楚康伯亲启］的字样，另外还有楚家族地外围的村落的地址。

    那个外围村落，就是楚家专门建设起来，接收普通快递、以及让族人和普通人世界交流的中转站。

    “楚康伯？那不是楚家的老祖吗？”宋书航暗道。

    望着这个巨大的箱子，如果没有‘吾友’两个字，这个型号的箱子快递，绝对很容易让一些绅士想歪的。

    “既然是楚家老祖的快递，那就直接让楚家的人带回去吧。”宋书航想道。

    于是，他伸手抓住快递箱子，另一边扛着司马江，往自己身体所呆的那辆车行去。

    ……

    ……

    “灭凤道友，帮我将车子掀开啊，我这姿势使不上力气。”身后，白鹤真君出声叫道。

    宋书航：“……”

    而这时，身后又有个声音响起。

    “这位前辈，请等一下！”是苏文曲，他的‘一叶孤舟’总算赶了过来。

    他远远的就看到这‘灭凤公子’一手扛着快递小哥，另一只手提着个大快递箱子。于是，他有些担心快递小哥，出声叫道。

    宋书航控制着灭凤公子来到快递车边上，脚部轻轻一勾。笨重的快递车翻了个身，摆正位置，将被压的白鹤真君释放出来。

    随后，书航又转头望向从‘一叶孤舟’上跃下的苏文曲。

    好一个风度翩翩的书生，只见苏文曲头戴方巾，身着儒衫，腰系玉剑——这完全是宋书航心目中‘自己未来’的形象啊！

    所以，宋书航一看到苏文曲的打扮时，顿时就好感度＋１０。

    “晚生白云书院‘玉剑书生’苏文曲，见过诸位前辈。”苏文曲彬彬有礼，如同从古代穿越过来的书生一样。

    边上白鹤真君正拍着身上的灰尘，听到这里时，突然插嘴道：“白云书院苏文曲？哦，我想起来了，你就是恒火真君的独子吧？但是，我记得你的道号不是叫‘提刀书生’的吗？”

    苏文曲嘴角顿时狠狠一抽：“回前辈，那个只是道友们打趣时给我起的外号。晚生的道号乃是玉剑书生。”

    “原来如此，不过你那外号比道号要霸气多了。”白鹤真君微微点了点头。

    苏文曲嘴角又是狠狠一抽。

    此时，宋书航却因为苏文曲‘提刀书生’的匪号，好感度再次＋１０。

    于是，心情甚好的他出声询问道：“苏道友有事？”

    “咳，前辈，其实是这样的……您肩膀上的这位快递的小哥，其实是我带错了路，不小心带到了前辈们聚会的地方。千错万错，都是晚生的错，所以，恳请前辈不要责怪这位快递小哥。”苏文曲小心翼翼道。

    宋书航先是一愣，三秒后，他笑道：“苏道友误会了，我们对小江也没有恶意。小江和我也算是有数面之缘，见他昏迷，所以我正准备带他到一边休息片刻，再为他检查下身体状况。”

    “这位快递小哥和前辈竟然有缘？”苏文曲听到这里时，顿时松了口气。

    只要伯仁不因我而亡就好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在得知司马江不会有事后，苏文曲的注意力，迅速转移到了那成排的手扶拖拉机，还有正在改装手扶拖拉机的前辈们身上。

    改装车，和赛车，是苏文曲最大的爱好。

    哪怕是改装手扶拖拉机，苏文曲也感觉很有意思。

    同时，望着众多的手扶拖拉机时，苏文曲联想到之前自己父亲‘恒火天君’接的电话内容——最近修真界会有一场特殊的赛车方面的比赛。

    难道，那赛车比赛，会是手扶拖拉机大赛？

    ……

    ……

    很快，苏文曲的猜测得到了证实——他的父亲，恒火真君千里迢迢的赶来了，降落在断仙台附近的空地上。

    和他父亲一起过来的，还有许多的修真界前辈。

    比如称霸五湖四海的蛟霸真君！

    比如五十年前晋升尊者闻名天下的旋风尊者！

    比如在修真界一直神神秘秘的南湖道人！据说他和古天庭有千丝万缕的关系。

    又比如将雷系道法和剑术结合开辟自己独有剑术的青霄剑君……等等。

    来的都是在修真界赫赫有名的前辈高人。

    这些前辈高人，都是特意前来，充当一会儿‘手扶拖拉机大赛’的裁判，或者是来观赛的。

    也有受到白尊者邀请，要参加‘手扶拖拉机大赛’的成员，比如蛟霸真君就是跑来参赛的。

    ……

    ……

    而同时，在那改装手扶拖拉机的前辈们中，也冒出了好几位名声显赫的前辈，出面迎向了这些千里迢迢赶来的客人。

    比如那位一直在逗京巴玩的前辈，竟然是修真界有名的黄山真君。

    比如那位默默给手扶拖拉机加各种可怕现代化武器的道人，竟然是天才修士古湖观真君。

    比如那只大马猴，竟然是著名的狂刀三浪前辈！没想到狂刀三浪前辈竟然是马猴精，回去可以好好跟同伴们吹牛逼了。

    另外，还有那位一头秀发飞扬的肌肉大汉，就是斗战佛宗的天才造化法王。

    咦，等下，有什么地方不对劲啊。

    造化法王，一头秀发飞扬？

    此时，宋书航的目光就炯炯有神的盯着造化法王的新秀发！

    书航表示自己的记忆老清晰了。

    之前在九洲一号群的前辈们刷‘血魔’的时候，造化法王使用了一招光头版超级赛亚人变身《战佛真身》。

    变身时，造化法王前辈的秀发都随风轻去。但现在，造化法王竟然又重新拥有了一头乌黑亮丽的头发？

    造化前辈的头发，怎么长出来的？

    是道术吗？

    能够让人重新长出头发的道术吗？宋书航想到这里，顿时眼睛一亮！

    等‘手扶拖拉机’大赛结束后，一定要向造化前辈求教一下这个帅气的法术才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    夕阳西下。

    但是，在华夏一处沿海地区，有一人烟稀少之地，今天却聚集了上千位奇形怪异之辈。

    这些都是闻讯而来，想看看修士界第一届‘手扶拖拉机大赛’的修士。

    之所以短时间内会凝聚这么多修士，主要是一些赫赫有名的‘修士前辈’被邀请过来当评委、裁判。

    他们在自己的门派中都很有声望，于是便会有很多弟子将消息传递开来，屁巅屁巅的约自己的好友、师兄弟、师姐妹们一起过来，成为围观群众中的一员。

    另外，之前帮助前辈们改装‘手扶拖拉机’的楚家弟子也被从断仙台的位置带到了沿海地区的赛场附近，成员观众的一员。

    宋书航的身体、依旧昏迷中的司马江、巨大的快递箱子，也被一同带到了沿海地区位置。

    而此时，灵蝶尊者、白尊者浮现于赛场上空。两位尊者对自己建设的赛道很是满意，保证让九洲一号群的道友们能拥有一个美好、终生难忘的回忆。

    “旋风道友，一会儿比赛开始时，还麻烦你当一回‘发枪裁判’。”白尊者对旋风尊者道。

    “我的荣幸。”旋风尊者点头道。旋风尊者，当年没晋升尊者前，人称‘最炫风潮真君’简称炫风真君。

    旋风尊者交友广阔，乐善好施。但他很喜欢出风头……发枪裁判这种出风头的位置，他最喜欢了。

    而且，旋风尊者决定了，别人都是‘各就各位—预备—发枪’！

    他今天要来次变化，他准备要‘各就各位—预备—１、２、３、４、５、６—发枪！’

    ……

    ……

    宋书航自信满满的来到自己的手扶拖拉机边上。

    三秒延迟算什么？可难不倒他宋书航！

    一般裁判在发枪时，在‘各就各位－预备’后，两秒内就会发枪。

    也就是说，比赛开始后，他只要在裁判开始叫着‘预备’时，就下达开车的命令！

    三秒后，正好出击！(未完待续。)


------------

第436章 电视机前道友好，我是苏氏阿七

    天空中，一朵朵的白云浮现、聚集。

    这些白云是修士界一种流行款式的飞行法器，云彩自古以来就是一种很实用的伪装。

    古人有时候看到‘腾云驾雾’的仙人，其中有很多是一些马虎的修士，在飞行的时候忘记给自己罩上‘隐身’类的法术，被普通人不小心看到。

    当然，也有修士会因为某些原因，主动现身到凡人之中，以完成一些任务。

    现在，作为观众的一些修士、以及楚家的弟子都爬上这些白云状的飞行法器上。他们将全程在白云上观看‘手扶拖拉机比赛’。

    而一些充当裁判的前辈，将会利用自己的飞剑或者独门的飞行法器，紧紧跟随参赛选手。

    ……

    ……

    天空中，白尊者主持比赛的开局：“各位选手请注意，第一届修真界手扶拖拉机大赛，马上就要开始了！”

    “这就是传说中的白前辈啊。”

    “果然和传说中的一样，俊美的白前辈，只是看一眼，就让人完全挪不开眼。就算让我马上嫁给白尊者都没问题啊！”有女修捧着脸羞涩道。

    “我们要拜拜吗？听说白前辈可灵了。”

    “喂喂喂，你什么时候连香炉都随身携带啊？”

    “必须的啊，我们修真之人，无论在干什么事情前，都要做好充分的准备。我听说这次的‘手扶拖拉机大赛’是白尊者主持的后，我就悄悄将香炉带来了。”

    苏文曲看着边上的道友们：“……”

    总感觉，边上的道友们都很拼啊？

    ……

    ……

    随着白尊者的声音响起后，九洲一号群的各位仙子、道长、大师、儒家先生，还有一些白尊者的朋友如蛟霸真君，全都从自己的手扶拖拉机上爬下。

    各路仙子、道长、大师、先生、妖君们，人手一柄拖拉机摇杆。

    然后，这些风度翩翩的仙子、道长、有德高僧来到拖拉机车头，他们熟练的按住降压杆，将摇杆插进去。

    再然后……仙子、道长、大师们用力的摇起拖拉机摇杆来。

    天空中的白云上，已经有许多的道友涨红了脸，想笑又不敢笑——原谅他们笑点低，在看到一大堆的前辈们弯腰提臀，抓紧摇杆，死命的转动起来的场面，真是太有视觉冲击力了。

    其实，明明只是很普通的开拖拉机时的画面，但因为摇手扶拖拉机之人的身份，场面就变的意外的有趣起来。

    “好羞耻啊，为什么就不能将手扶拖拉机的这个‘手摇启动’的功能换掉啊？”北河散人好不容易将拖拉机启动，出声道。

    “顶北河。”

    “顶北河＋１”

    “顶北河＋２”

    “你们太天真了，因为白前辈说过了，‘手摇启动’才是手扶拖拉机的乐趣和精华所在啊！”一边的白鹤真君道。

    正当前辈们议论纷纷时，白尊者从天空中降落了下来。

    随后，他从空间装备中释放出了一辆手扶拖拉机，又熟练的掏出拖拉机摇杆，轰轰轰的就将拖拉机发动起来。

    造化法王询问道：“白前辈也要参加比赛？”

    “不，我并不会参赛。”白尊者回道。

    他之所以组织这‘手扶拖拉机大赛’，主要是因为白尊者自己很喜欢玩这种特殊的‘车’啊。

    可惜作为赛道的布置者和比赛的组织者，他参加比赛的话显的有些不公平。

    所以，只能以另一种身份加入比赛，过过瘾。

    “我会作为跟队裁判，跟着大家一起前进。同时，防止比赛过程中有危险到道友性命的突发事件。”白尊者道。

    众道友理解的点了点头。

    “另外，请大家尽全力的参加比赛，发挥出自己的所有战力来！”说着，白尊者指向天空中，只见天空中有一个巨大的八卦阵法在静静的旋转着。

    八卦阵法图的中间，有一片巨大的镜子，它将下面正在发生的事情全部录制下来，存入八卦阵法之中。

    “那是……修士日报的八卦信息收集器？”北河散人脸色一僵。

    白尊者点头道：“是的，这可是修士界的第一届‘手扶拖拉机大赛’，所以我联系了修士日报，给我们录制、直播这届大赛的全过程。所以，大家要加油啊。”

    造化法王：“……”

    狂刀三浪：“也就是说，我们刚才排排站，疯狂摇着手扶拖拉机摇杆的场面，全部被拍摄下来……并且还被直播到整个修真界去了？”

    东方仙子脸色一僵。

    北河散人：“我现在退出比赛还来的及吗？”

    狂刀三浪沉默了下来。

    片刻后，突然，狂刀三浪迎向‘八卦信息收集器’，震臂大声叫道：“电视机前的道友们大家好啊，我是天河苏氏阿七，我的赛车编号是３８号，请大家请记住我，为我加油啊！”

    宋书航：“卟……”

    北河散人：“卟……”

    黄山真君：“卟……”

    其他群道友：“卟……”

    ……

    ……

    雪狼洞主默默的从怀中取出一张名片，递给狂刀三浪：“三浪兄，这是药师家的弟子江紫烟姑娘的名片。我想你比赛结束后就会用上了。”

    狂刀三浪接过名片一看，随后，哇哈哈的大笑：“放心吧，我不会有事的。这张名片，我用不上的。”

    雪狼洞主嘴角抽搐，三浪兄你这自信的原材料是什么，能不能分我两毫克左右？

    天空中，主裁判灵蝶尊者望了爱女羽柔子一眼，沉声道：“那么，比赛正式开始！”

    ……

    ……

    九洲一号群参赛的道友、以及一些白尊者请来的道友，一同爬上了拖拉机。

    宋书航同样控制着灭凤公子的身体，爬上４４号手扶拖拉机。

    接下来，只等着听到发枪裁判‘旋风尊者’叫出‘各就各位——预备！’的瞬间，他就马上让手扶拖拉机出发！

    深呼吸。

    他可是宋书航，怎么会败在区区一个‘三秒延迟’之上？

    “各就各位！”旋风尊者高高的举起了手上的指令枪，这一刻，所有参赛选手、观众的注意力都集中到了他的身上！

    这种感觉，就是出风头的感觉，最棒最炫的风格，旋风尊者的最爱。

    “预备！”旋风尊者大声叫道。

    所有的参赛道友双手抓住手扶拖拉机，紧崩着精神。

    “就是现在！”这一刻，宋书航给灭凤公子的身体下达了‘出发’的命令！三秒后，４４号手扶拖拉机将会出发。

    接下来，就等旋风尊者开指令枪的时候了！

    ０．３秒后……

    旋风尊者依旧高举着指令枪，却没有扣下枪扳，他的嘴巴微微张开，发出了一个奇怪的数字：“１……”

    啥？

    宋书航整个人都懵逼了，为什么会是数字？

    这时候不是应该要开枪了吗？

    “２！”旋风尊者依旧没有要开枪的意思。

    快开枪啊，快开枪啊，否则三秒要到，我就要窜出去了啊！

    “３！”旋风尊者继续道。

    ３了，３了总足够了吧？

    因为是修士的原因，所以旋风尊者念数字的速度稍快，三个数字念完时，还只用了两秒左右的时间，再加上之前旋风尊者念数字时的延迟，共用了２．３秒左右的时间。

    这个时候开枪还来的及啊，我有三秒时间的延迟，如果这个时候开枪的话，我正好可以压枪起跑啊！

    但是，旋风尊者依旧没有开枪，他小嘴微张：“４！”

    宋书航吸了吸鼻子，就算是要报数字，１、２、３不就足够了吗？为什么还要报上数字４？

    如果不是１、２、３的话，那这位旋风尊者到底要报到数字几才开枪？不要一直要数到１０吧？

    这简直不按套路出牌啊。

    不好啊，三秒时间马上就要过去了啊。

    快开枪啊，发枪裁判，快开枪啊，没时间了啊！

    但让宋书航绝望的是，旋风尊者依旧没有开枪。他口中发出了让宋书航肝疼的声音：“5……”

    宋书航的眼眶顿时就湿润了。

    三秒时间，已经到了呢。

    灭凤公子的手，已经因为三秒前的指念，抓紧了手扶拖拉机的把手，一系列的操作。

    轰轰～轰轰～手扶拖拉机发出咆哮声。

    快停下啊，比赛还没有开始啊，现在停下来还来的及啊！

    但很遗憾，就算想停下，这个命令也会在３秒时间后，才会传递到灭凤公子的身体上。

    于是，在万众瞩目中；在‘八卦信息收集器’的镜头下；在边上参赛选手和发枪裁判旋风尊者惊讶的目光中。

    突突突突突……

    灭凤公子的那辆手扶拖拉机疯狂的向前冲了出去，那速度，可快了！看样子，灭凤公子在车上安置了至少十倍的加速阵法！

    狂刀三浪：“咦？裁判旋风尊者发枪了吗？”

    北河散人：“没吧，你没看到旋风尊者前辈也正傻眼了吗？”

    狂刀三浪：“那灭凤公子为什么突然冲出去了啊？”

    造化法王：“估计又发神经了吧，你们也知道他的种族，有时候总是会突然神经质起来的。”

    “但是，就这样任由他冲出去吗？”狂刀三浪道。

    正当道友议论之际，隔壁位置的白尊者站了起来，伸手对准了‘灭凤公子’的手扶拖拉机……(未完待续。)


------------

第437章 选择吧，前十或太空一月旅

    正当黄山真君等道友猜测，白尊者会用什么手段处罚前面‘抢跑’的灭凤公子时。白尊者却是疑惑的眨了眨眼睛：“咦？”

    片刻后，白尊者自言自语道：“哦……明白了，原来是这么一回事啊！”

    边上的参赛选手一头雾水。

    接着，白尊者出手了……他伸手朝着灭凤公子隔空一抓。

    天地间的灵力随着白尊者的意志，汇聚为一只大手，直接抓向灭凤公子的手扶拖拉机。

    拖拉机毫无反抗之力，被这只大手抓住，拉往白尊者的身边。

    灭凤公子似乎是被吓傻了，半天都没反应……三秒时间后，灭凤公子才发出惊叫声：“啊啊啊啊啊～～”

    这时，北河散人疑惑道：“奇怪，今天的灭凤公子似乎有些奇怪啊？”

    “北河道友也有感觉啊？总感觉灭凤公子突然变了个人似的。”狂刀三浪道。

    黄山真君微微挑了挑眉头，的确，从手扶拖拉机大赛开赛起，灭凤公子的反应似乎就是慢那么两三拍？

    ……

    ……

    正当众道友讨论着时，白尊者已经将灭凤公子连人带车抓到了他的身边。

    他并没有将手扶拖拉机放下，而是一直将它半空虚提着。

    在道友们疑惑的目光中，白尊者望着手扶拖拉机上的灭凤公子，微微一笑：“书航小友！”

    道友们疑惑了，这明明是灭凤道友啊，为什么白前辈会叫着书航的名字？

    宋书航的意识一阵慌乱。

    卧艹，自己帮助‘灭凤公子’作弊被白前辈看出来啦？

    灭凤公子这个夭寿的，宋书航还以为他的秘术有多神奇呢，没想到不仅有３秒的网络延迟，还被白尊者一眼就看破了。

    等下，现在不是埋怨灭凤公子的时候！

    如果被周围的前辈们知道他替‘灭凤公子’作弊参赛的话，后果简直不堪设想啊。

    怎么办？

    这个时候，他绝对不能回答［啊。白前辈你怎么认出我的啊］之类的话。

    再说，他和灭凤公子约定过，要替灭凤公子参加这场‘手扶拖拉机’大赛，而灭凤公子帮助他处理掉‘监控者’。两人间是有合作的。

    虽然这个合作约定的过程急促了一些……但约定就是约定。

    轻易放弃的话，不合适。

    要不，试试装傻？

    这是宋书航在最短时间内、想出的最好应对之法。

    于是，灭凤公子呆愣了三秒后，干笑道：“哈哈哈。白前辈您在说啥呢，我是灭凤啊！”

    “……”白尊者嘴角上扬：“哦……看样子书航你是不想承认了？”

    装傻似乎没效果！

    而且，周围的‘九洲一号群’道友脸上，全都露出了若有所思的表情。特别是黄山真君，似乎是想到了什么，和白尊者一样，嘴角扬起坏笑的角度

    ……

    ……

    宋书航知道，自己的装傻行动失败。

    没办法了……只能坦白从宽了。

    ［灭凤前辈，我宋某人已经尽力了啊。］宋书航心中这么想着。

    因为身体延迟三秒的原因，在他决定要开口坦白时。却还需要三秒后才会开口说话。。

    但就在这时，白尊者轻轻一笑，道：“那么，我就当你是灭凤公子啦！”

    说着，尊者将‘４４号手扶拖拉机’放回到地面上。

    咦咦咦？白尊者妥协了？宋书航心中疑惑万分。

    “然后，我给你两个选择。”白尊者伸出手指，对‘灭凤公子’道：“第一个选择，灭凤公子你全力参加比赛，至少拿下……嗯，拿下前十！只要你拿下比赛的前十。无论你是灭凤公子还是宋书航小友，我都可以当这事情没发生过！”

    前十？虽然说参赛的只有五十多位前辈，但是自己身上可有着‘三秒延迟’啊。倒数第十都很难拿到啊，更别说前十了！

    似乎是看到了‘灭凤公子’眼中的想法。白尊者又继续伸出一根手指：“如果你拿不到比赛前十，那么——我会为你准备一个月份的‘辟谷丹’，将你送到宇宙中去，进行宇宙一月游！这也是第二个选择。”

    宋书航的意识顿时虎躯一颤……可怕，竟然是宇宙一月游。

    虽然他很喜欢辽阔的宇宙，但是单独一个人被‘一次性飞剑’送入宇宙。孤独的过上一个月，会让人抓狂的。

    不过……没问题！

    宇宙一月游，宋书航不怕。

    反正到时候被送入宇宙的，是灭凤公子。

    当然，他会尽全力去争一下前十，如果实在争取不到的话，也不能怪他。

    “所以，努力比赛吧。”白尊者道。

    三秒后，灭凤公子拍着胸膛保证道：“必须的，白前辈，我一定会拼尽全力去比赛的。”

    “嗯，很好。”白尊者满意的点头：“那么，比赛重新开始吧。旋风道友，麻烦你再次发指令吧。对了，这次预备之后……别再数１、２、３、４了！”

    旋风尊者不好意思的干笑了声：“哈哈哈哈，没问题。”

    白尊者微笑，坐回自己的手扶拖拉机中。

    然后，他突然又想起了什么，转过头来对‘灭凤公子’道：“对了，刚才我有一点没解释清楚。如果你拿不到前十的话……到时候我会将‘书航小友’送上宇宙。是的，我刚才说的‘你’指的不是灭凤公子，是指你，宋书航小友。”

    咔！

    宋书航小友的意识，顿时石化了。

    他还以为到时候被送入宇宙的会是灭凤公子，没想到会是可怜的宋书航小友？

    不要啊，宇宙一月游什么的，绝对不要啊！

    三秒后，灭凤公子眼中燃烧起了熊熊战火——手扶拖拉机大赛的前十，他要定了啊！

    拼上一切的努力，不，这还不够！他要爆种，爆发自己一切的潜力，无论用什么手段。一定要进入大赛前十啊！

    ……

    ……

    旋风尊者再次高高的举起指令枪，大声叫道：“各就各位……预备……”

    所有准备参赛的成员，全员准备就绪。

    大家都在等着旋风尊者开枪。

    然后，旋风尊者小嘴微张：“One……”

    他可是炫风尊者。最炫的男人，不出风头就会死族的族人。无论如何，这手扶拖拉机第一届大赛‘最出风头的男人’称号，他要定了。

    不数１、２、３、４……我可以数英文！

    One、To、Three、Four、Five、Six……也很棒的。

    砰～～

    突然，旋风尊者感觉脚下多了个东西。然后他的身体化为了一阵小旋风，螺旋升天了。

    “啊啊啊啊啊～～”旋风尊者的惨叫声响起，虽然他也是尊者级强者，但面对白前辈的突然袭击，毫无防备之下，就被送上天了。

    当然，凭他尊者级的实力，在升到一半时，还是可以从‘螺旋升天’的状态中离开的。

    但是……好棒！

    螺旋升天中的他，万众瞩目。所有人都在看着他，所有人的视线都集中在他身上。

    这简直是，大出风头啊！

    ……

    ……

    白尊者怒接旋风尊者指令裁判的职责：“比赛开始！”

    下一刻，‘手扶拖拉机大赛’的参赛选手，开足马力向前窜了出来！

    突突突突～～

    总数接近六十辆手扶拖拉机，几乎同时出发，它们全体冒着黑烟，以吊打全世界各款跑车的速度，向前冲刺！

    此时，暂时领先第一位的是……４４号。灭凤公子！

    宋书航再一次使用了‘压枪战术’。

    毕竟白前辈叮嘱那位旋风尊者不要再数１、２、３了。

    所以，在旋风尊者吼叫着‘预备’的时候，宋书航再次提前给灭凤公子的身体下达了‘开车冲刺’的命令。

    但是让宋书航没想到的是，旋风尊者没有数１、２、３了。这家伙竟然改数One、Tuo、Three！

    “要完，我这次又要‘抢跑’了。”宋书航心中暗道。

    但是人生之所以精彩，就是因为它的不可预测性和各种突然的变化。

    旋风尊者，螺旋升天了！

    白尊者代替发布了起跑的口令。

    更幸运的是，在白尊者大声唤出‘比赛开始’的瞬间……宋书航三秒延迟时间正好渡过。

    于是，灭凤公子的身体一系列快速的操作。４４号拖拉机一骑当先，如脱缰野马，向前飞速冲刺出去……

    “可恶，竟然抢了我的位置，第一是我的啊，我要将第一的位置拿下，献给我最爱的白前辈啊！”白鹤真君怒吼一声。

    于是，白鹤真君伸手在座边侧边一拍。

    下一刻，在它的４０号手扶拖拉机的尾部，弹出一个类似火箭喷射器一样的装置。

    轰轰轰……白鹤真君的手扶拖拉机顿时一个加速，飞快的朝着宋书航追赶过去。

    ……

    ……

    “呵呵，区区一只白鹤，竟然开始蹦达起来了。是时候给它点教训了。”古湖观真君嘴角露出冷酷的笑容。

    他伸手在拖拉机的扶手上一挑，一个红色的按钮出现。

    古湖观真君用力按下了那枚按钮。

    他车斗后方，那枚改进过的‘飞毛腿导弹’锁定了白鹤真君的４０号手扶拖拉机。

    轰轰轰……

    导弹升空，朝着白鹤真君飞袭而去。

    第一届修真界手扶拖拉机大赛，仅在开赛后的两秒内，就已经进入了高＊潮！(未完待续。)

    PS：又到了这个点了吗，月末最后一天了，求月票支持。


------------

第438章 激烈，激烈！

    飞毛腿导弹腾空而起，浮到空中时，它的体积涨大了数倍，牢牢锁定白鹤真君的４０号手扶拖拉机，喷射而去。

    正前方，白鹤真君眼看着就要追上第一名的‘灭凤公子’，突然它心中一动，转头身后方望了一眼。

    马上，它便看到了一枚巨大的飞毛腿导弹向它袭来。

    “呵呵，古湖道友道太心急了。不过，本真君既然已经看到了你在车上装这枚导弹，又岂会没有防备？”白鹤真君得意一笑。

    随后只它伸手轻轻一甩，一块小铁片被他投掷出去，扔向自己的头顶。

    砰！

    半空中，一阵烟雾爆起，小小的铁片在烟雾中却幻化为一辆４０号的手扶拖拉机，上面还有个白鹤真君的假人在驾驶座上，栩栩如生！

    这是诱饵，幻化出来的４０号手扶拖拉机无论是大小、气息或者是通过科学手段感应、电磁波、温度，看上去都和真的白鹤真君一模一样。

    天空中，那枚飞毛腿导弹被诱饵迷惑，轰的一下射在幻化出来的诱饵之上，爆炸开来。

    爆炸的余威扩散开来，后面冲上来的好几辆手扶拖拉机都受到了影响，白鹤真君和‘灭凤公子’趁机和后面的选手拉开了一段距离。

    ……

    ……

    ［大家好，欢迎大家收看修真界‘第一届手扶拖拉机大赛’现场直播，我是大家的好朋友，修士日报现场主持人‘江山’。］

    ［本届手扶拖拉机大赛由赫赫有名的白尊者举办，并由灵蝶尊者、七生符府主配合组织场地。据透露，本次赛道即刺激又惊险，绝对让人终生难忘。］

    ［比赛开始！不愧是第一届手扶拖拉机大赛，还未开赛，已经进入到了高＊潮。大家看，那个在空中旋转着的螺旋升空的，便是本界拖拉机大赛的指令裁判旋风尊者。旋风尊者似乎是以自己的身体作为开赛指令，其职业素质实在值得便服。这种开赛指令方式，值得不久后的‘飞剑大赛’借鉴！］

    修士飞剑大赛的指令裁判对‘江山’主持人仇恨值＋１００。

    ［比赛开始！４４号手扶拖拉机一马当先，我们可以看到，４４号选手是英俊的灭凤公子，灭凤公子一直以精英人士的睿智形象，深受广大女修士的喜爱。］

    ［在灭凤公子身后，４０号选手白鹤真君紧逼在后，准备对４４号灭凤公子进行超越！白鹤真君因为其特殊的种族，在修真界拥有大批的男、女仰慕者。这是两位颜值和人气都极高的选手让人热血沸腾的战斗！］

    ［哦，那是什么？飞毛腿导弹！后方的６号‘古湖观真君’选手，对白鹤真君发射了一枚飞毛腿导弹！虽然比赛才进行了短短数秒，选手们的情绪却已经进入到了火热化阶段！］

    ［漂亮……白鹤真君选手用‘替身’挡住了飞毛腿导弹的攻击，现在的它距离第一名灭凤选手仅差半个车身的距离！估计在我这段话说完时，它就会对灭凤选手完成超越！］

    ［哦，等一下，那是什么？］

    轰轰轰轰……

    巨大的爆炸声响起，白鹤真君的手扶拖拉机似乎压到了什么东西。然后一瞬间，几乎没有任何延迟，那东西就爆炸开来了……

    白鹤真君的车子上带着强大的防御阵法，下方的爆炸并不能对它的手扶拖拉机造成伤害。

    但是，这爆炸带来了强大的向上冲击力，让它的拖拉机短暂的浮空而起。

    好不容易，白鹤真君才凭着自己强大的身体素质，将手扶拖拉机稳定下来。

    ［哦，是地雷。而且是经过改造的地雷！没有延迟的引爆速度，一旦手扶拖拉机辗上去就会立即爆炸。爆炸的威力将全部化为冲击力……白鹤真君，中奖了！明明只是赛道的初始部分，就已经出现地雷这种刺激的东西，让我们不由对接下来的比赛更充满了兴趣！］

    当白鹤真君好不容易稳定住车身的时候，却已经浪费了不少时间。

    嗖嗖嗖嗖嗖……

    一连串的手扶拖拉机从白鹤真君的身边擦身而过。

    ［真是遗憾，明明眼看着就差半个车身就要完成对灭凤公子的超越，却不小心辗到了一颗地雷。白鹤真君的名次瞬间由第２位下降到了第４９名，马上就要变为垫底！大家可以看到，第５０名‘酿酒居士’也要赶上白鹤真君了！］

    “可恶，我是醉月啊，醉月啊！”被称为‘酿酒居士’的男人钻出头来，冲着天空中的‘八卦信息收集器’大声怒吼。

    但很遗憾，他的声音传递不到‘八卦信息收集器’中。

    ［醉酒居士似乎在对着我们的镜头用力的挥手，他似乎很兴奋？难道醉星居士要有什么大动作？］

    “可恶啊，一句话内将我的道号叫错两次是故意的吧？胖江山，我不会放过你的。”醉＊居士咬了咬牙。

    不过，他的确是要有大动作了。

    他之所以要吊在队伍的后面慢慢行驶，就是为了找到机会，跟上选手中的两个家伙——大马猴狂刀三浪，以及白鹤真君！

    一个赤果果的抱着他飞了大半路程让他丢尽了脸，另一个送来的快递是帮凶。其实还有个白尊者，但是想对付白尊者，必须要等天时、地利、人和全部齐全再说。否则，醉月居士连‘对付白尊者’的念头都拒绝想象。说不定他脑海中刚起了这么个念头……倒霉的事就落到他身上了。

    扯远了——现在最重要的是，白鹤真君就在他眼前！

    醉＊居士冷冷一笑，他用力在手扶拖拉机上一拍，紧接着，在他的手扶拖拉机的车头上，弹出了一个巨大的钻头。

    钻头疯狂的钻动起来，其上有无数符文链融入到钻头之中，让它闪烁着法宝的光芒。没有人会怀疑，这个钻头一发下去，手扶拖拉机肯定要被钻成一堆垃圾！

    “白鹤，吃我一发‘闪电狂龙钻’啊啊啊！”醉＊居士怒吼着，用力加速自己的１３号手扶拖拉机，朝着白鹤真君撞去。

    “咦咦咦？为什么连霸王居士你也要对付我？”白鹤真君惊叫道。

    “霸王居士？呵呵呵呵，多说无用，给我受死啊！吃我这一发‘闪电狂龙钻’后，只要你不死，我们还是好朋友啊！”醉月居士发出愤怒的吼叫。

    “不要，绝对不要。我可是要成为本届‘手扶拖拉机大赛’第一名的男人啊。”白鹤真君眼眶都湿润了，他迅速一拉自己的手扶拖拉机，车斗里两个火箭喷射器疯狂喷发。

    “吃完我这一发‘闪电狂龙钻’，再去抢你的第一名位置！”醉月居士怒吼道。

    “去死啊，挨你一记电钻，车都要毁了啊。”白鹤真君怒道：“再说抱着你赤果果飞的是三浪，你找他才对啊，干嘛要找上我？”

    “呵呵呵呵，三浪，三浪。多说无用，你们两个都注定要被我钻透啊！”醉月居士咆哮道！

    就这样……４０号手扶拖拉机和１３号手扶拖拉机，你追我赶，甚是热闹。

    ［虽然因为距离关系，我们听不到寒月居士和白鹤真君之间的对话，但看情况，似乎是寒星居士想要用钻头‘钻’白鹤真君，白鹤真君抵死不从。双方间你追我赶，速度疾快。虽然两位的排名依旧在末尾，但以他们这种拼搏的精神，赶上前面的道友，还是大有希望的……最后，祝两位能取得好成绩。那么接下来，让我们将镜头重新转到前方。］

    ［咦？前方有一道剑光突然闪光而起，是哪位道友又中奖了吗？让我们将镜头拉近点。哦，看清楚了，这是位漂亮的小姑娘……让我看看，这是２２号灵蝶岛羽柔子选手。她是灵蝶尊者的爱女，还没有男朋友，单身的男修士们可以加油喽……咦？］

    说到‘加油’两个字时，不知道为什么，主持直播的‘修士日报’胖江山道友，感觉脖子后面微微有些凉意。

    ［咳咳，总之……灵蝶岛羽柔子姑娘，似乎踩中了陷阱，现在正连人带车，旋转着飞回起点位置！但是，比赛才刚开始，她还有的是机会！让我们衷心祝这位姑娘好运！］

    天空中，羽柔子一脸郁闷……她不小心压到了一个陷阱，还没反应过来呢，整个人连人带车螺旋升天，随后就真着‘起点’的位置飞了回来！

    虽然螺旋升天是很好玩啊……但她现在正在赛车啊，刚完成了对造化前辈、落尘前辈的超越，正玩的刺激呢，突然就飞了。

    好不甘心啊！

    “可恶，我一定会回来的！”羽柔子大声叫道，就算是回到了起点，她也会追回去的！

    ［在祝福完我们的羽柔子小姑娘后，让我们将镜头拉到最前方。现在，比赛的前几名之争依旧非常的惨烈！４４号灭凤公子运气不错，依旧保持着微小的优势。不过，在他后面已经有人要赶超过来了——是５号黄山真君！］

    就在江山口中叫出‘黄山真君’的道号时……观众云海之上，有一对狗眼猛的亮了起来：“汪，就是现在！”(未完待续。)


------------

第439章 泪流满面的羽柔子

    现场直播中，主持人还在继续赞叹：[黄山真君不愧是老牌前辈，他并没有盲目的胡乱提升手扶拖拉机的速度，他对拖拉机的改造即符合科学，又完美的融入修士元素。从出发到现在，他的速度一直平稳，一路稳稳的超过了其他道友。］

    宋书航瞄了眼已经差不多和他齐平的黄山真君，苦笑道：“黄山前辈，你不是说参加比赛只是凑个数吗？”

    既然是凑个数，重在参与，那为什么要这么拼啊？都要跑到第一名来啦。

    宋书航可是必须抢到前十位置的男人啊，黄山真君这个凑热闹加入前十争夺战的话，对他大大的不利啊。

    “呵呵……怎么说好呢，我真的没想到你们改装‘手扶拖拉机’的能力这么渣。我只是随便改装了下，随便的凑个数参赛，就将你们一路超过去了。”黄山前辈笑呵呵道。

    这一刻，宋书航从黄山前辈身上感觉到了一种叫‘大学霸深深蔑视’的东西。

    特别的嘲讽！好想让人将拳头糊到真君脸上去。

    “那啥，书航小友加油吧，保持下去，前十还是有希望的，我就先走一步啦。”黄山前辈呵呵笑道，同时他双手抓着拖拉机扶手，身体有节奏的震动，就这样平平稳稳、却又坚定的将宋书航的４４号手扶拖拉机，超过半个车身。

    ［不愧是黄山真君，发挥平稳，现在让我们恭喜５号黄山真君，他已经暂时处于‘手扶拖拉机大赛’的第一位置……咦？我们似乎听到了一个巨大的声音。这个声音是如此的巨大，似乎是一首歌？这是观众道友在为选手们加油吗？不如，让我们将这个声音稍稍接入一段。］

    随后，一个清脆的声音从‘八卦信息收集器’传递到了修士界千万人耳中。

    “花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～”

    来自于豆豆的一首《黄山大傻之歌》。威震江湖！

    主持人江山顿时就懵逼了。

    “卟……”白云法宝上，大部分的道友都喷了。

    只有一些不明真相的道友还在迷茫中——比如楚家的弟子，就不知道周围这些前辈突然都笑场了干啥？

    ……

    ……

    黄山真君面沉如水。

    自己竟然也大意了，竟然没有将豆豆重新禁言掉……让它有了惹祸的资本。

    果然晚上。准备吃狗肉火锅吧。

    接着，黄山真君掐了个法印，怒吼一声：“禁言！”

    云彩上，一只可爱的小京巴项圈上有微弱的光芒闪烁。随后，可爱的小京巴无法再口吐人言。只能发出‘汪汪’的叫声。

    但是，京巴的狗眼中闪烁出智慧的光芒——黄山大傻，你太天真了。

    对本豆豆使用过一次的技能，第二次就不可能有效了！

    豆豆谈定的挪开身子，只见它的身子底下，藏有一只巨大的扩音器，还有一只音乐播放器。

    豆豆伸爪子，在那音乐播放器上微微一按。

    “花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱……”

    威震江湖的《黄山大傻之歌》重新响起。

    歌曲欢快，调子简单。歌词简洁、朗朗上口。

    再加上修士除非功法特殊，否则个个都是过目不忘、记忆超群之辈。这样欢乐的歌曲，只要听过一次，大家就能跟着哼哼了。再听一遍，基本上都会唱了。

    而且，这首《黄山大傻之歌》简直有魔性的。

    听过一次后，不知不觉整个人都会跟着音乐的旋律欢快起来，甚至有人不由自主的就跟着哼了几句。

    ……

    ……

    ［掐断，快掐断这声音！］直播中，传来了江山主持人紧张的叫声……但是。迟了。

    估计明儿，整个修真界所有人都知道这曲《黄山大傻之歌》了。

    “豆豆！！！”黄山真君一声怒吼，终于不能再忍了。

    他手掌在手扶拖拉机上一拍，５号拖拉机冲天而起。冒着滚滚黑烟，朝着豆豆的方向追杀过去。

    “汪汪！”豆豆得意的朝着黄山真君吠了两声，它也不逃跑……因为它知道，在黄山真君手里，它是逃不掉的。

    它连逃跑专用的风火轮法宝都是黄山真君给它制作的，根本没逃走的可能。所以。豆豆很光棍的站在云层上，等着黄山真君过来擒它！

    这个时候，豆豆感觉羽柔子当时有句话说的很对——大家又不是小孩子了，当然要为自己的每一个行为负责，这就是觉悟啊！

    豆豆感觉自己也有觉悟，他已经无所畏惧了——就算接下来被黄山真君禁言一整年，它的狗生也已经无憾了。

    黄山真君一把捏碎了音乐播放器，将豆豆抓起，扔在手扶拖拉机边上。

    “汪汪！”豆豆抬起头来，朝着黄山真君叫唤了两声——要杀要剐随便你，怕死就不是豆豆。

    黄山真君嘴角抽搐，开起手扶拖拉机，突突突的就离开了比赛现场，很快，消失于天际。

    一路上，黄山真君都保持着沉默。

    良久后，真君温柔无比道：“豆豆啊。”

    那语气，柔和的跟春风似的。

    豆豆却突然打了个寒颤。

    “不知不觉，你都已经长这么大了。明明当时将你带回家养的时候，还只是小巴掌大呢。”黄山真君感慨万千：“时间真快啊。”

    豆豆：“？”

    “孩子终归是要长大的。”黄山真君低头，望了豆豆一眼：“终究，孩子要离开自己的父母，找一个终生的伴侣，重新组建一个属于它自己的家。”

    豆豆莫名其妙。黄山大傻，被玩坏了吗？

    “我想，你也是时候嫁人了，豆豆。”黄山真君微微一笑，温柔道。

    豆豆：“……”

    等下，等下，等一下下！

    黄山大傻，你是不是有什么地方搞错了？

    豆豆紧张的大叫起来：“汪汪汪汪汪！”

    它，豆豆，一只京巴大妖犬，是雄性的啊。为什么要用‘嫁人’来形容它？

    难道其实我是一只母京巴，只是被黄山大傻一直当成雄京巴来养？

    豆豆这么想着，疑惑的抬起自己的后退，望了眼那个位置处的‘小豆豆’。

    不会啊，我真的是一只雄京巴啊！

    所以，豆豆彻底懵逼了。

    黄山真君微笑，伸手，更加温和的拍了拍豆豆的小脑袋。

    突突突突突……拖拉机冒着一阵黑烟，带着豆豆的懵逼，消失的无影无踪。

    ……

    ……

    ［呃……各位观众大家好，刚才比赛中途突然出现了点意外。五秒前，赶超灭凤公子成为第一名的‘黄山真君’，因为私人事情离开了比赛，失去了比赛资格。现在我们可以看到，第一名依旧是幸运的‘灭凤公子’，他和后面的道友依旧保持着微弱的优势。］

    宋书航：“……”

    这个时候，他应该感谢豆豆吗？

    豆豆奋不顾身的作死，一波带走了黄山真君，让他重新保住了‘第一名’的优势？

    “豆豆，我会为你上香的。”宋书航感激道。

    然后，他努力的控制着手扶拖拉机，以更快、更快的速度前进。这可是豆豆奋不顾身换来的机会，他可不能浪费啊！

    ……

    ……

    就在宋书航感慨着的时候……突然，有一道剑光‘嗖’的一下，从他身边擦身而过，一下子超越了他，飞到他前面去了！

    “那是啥？”宋书航瞪大了眼睛。

    ［咦？刚才那道剑光！太快了，不可思议的速度，又是哪位中奖的道友吗？让我们再将镜头拉近一些。看清楚了……咦，又是这位小姑娘？］

    只见那道剑光中，包裹着一位乌黑长发，双腿修长的姑娘和她的２２号手扶拖拉机。

    ［又是灵蝶岛羽柔子小姑娘，就在刚才，被送回到了起点的羽柔子姑娘，没有放弃，她重新出发，但在出发后不久……她似乎又辗上了一个陷阱，她的２２号拖拉机再次浮空而起，但这一次，她没有返回到起点，而是一路飞快的向前冲刺，一口气超越了所有的参赛选后，一直抵达到了４４号灭凤公子的前方！塞翁失马，焉知非福？恭喜羽柔子姑娘，她现在正处于本届手扶拖拉机大赛的领先地位！］

    羽柔子姑娘还有些发懵呢，眨了眨眼睛，她第一了？

    第一耶，这种感觉很不错呢！她喜欢这种感觉！

    羽柔子抓紧手扶拖拉机把手，发出悦耳的欢笑声——趁着机会，一路冲上去，和后面的选手拉出足够的距离，保持着优势，一路冲到终点！

    她要拿到‘首届手扶拖拉机大赛’的冠军！

    “冲啊！”羽柔子欢快的叫了起来。

    ２２号手扶拖拉机飞快冲刺起来。

    突然……羽柔子感觉车子微微一震，有种失去重力的感觉。

    羽柔子嘴角抽了抽。

    这种感觉，太熟悉了，因为她刚才就经历了两次这种‘失重感’了。

    然后，在羽柔子一阵尖叫声，她和她的拖拉机再次‘螺旋升天’……升到足够的高度后，羽柔子的２２号手扶拖拉机，嗖的一下被带着往起点位置飞去。

    羽柔子姑娘：〒_〒

    泪流满面。(未完待续。)

    PS：四月一日，新的一个月，骑士推送一则消息给大家：灭凤的《萌主千千岁》今天上架了！请大家多多支持……注意，这可不是愚人节消息，这是残酷的事实呢！


------------

第440章 狂刀三浪的恐惧（求月票）

    “羽柔子真是幸运啊，一下子就飞到我前面去了。”宋书航版的‘灭凤公子’心中正这么想着时，突然，又见到羽柔子被剑光包裹，‘哇哇哇’的尖叫着，从他面前倒飞回来，随后一路飞回到起点去了。

    宋书航：“……”

    羽柔子这运气，到底是好呢？还是坏呢？

    “总之，小心为妙。我可是有三秒延迟啊，所以，眼睛一定要看的远，如果发现了什么意外，我就要提前……啊啊啊啊啊。”

    宋书航心里还在想着自己要提前发现危难，提前三秒对身体发出指令。

    但没想到，突然的他前面就出现了一个陷阱的光芒。

    更让他绝望的是，这个陷阱竟然还会移动的，它在一片范围的赛道上来回奔跑着。跑的可任性了，忽左忽右、忽上忽下，无法预测。

    别说宋书航有三秒延迟，就算没有延迟，他也躲不过这陷阱。

    ４４号手扶拖拉机义无反顾的辗上了陷阱。

    随后，宋书航感觉自己螺旋升天了。

    手扶拖拉机和他的身体被疯狂的旋转起来，天旋地转，特别难受。

    “接下来，是要飞回到起点去了吗？”宋书航泪流满面。

    但是……螺旋升天到一定高度后，却没有要将宋书航送回到起点的意思。而是更加疯狂的转了起来，转的宋书航头晕目眩。

    头好晕……有种想吐的感觉。

    这是个‘强制暂停’的陷阱，一旦辗上了，就得在空中转十秒的时间。

    十秒时间啊，对于瞬息万变的赛场来说，简直残忍。

    嗖嗖嗖嗖……

    一连窜的前辈从宋书航的身边穿了过去，转眼间，宋书航就从第一名的位置掉到了第四十七名去了。

    其中，有些前辈在飞过去前，还对着宋书航热情的挥手。

    比如某只大马猴模样的三浪前辈：“书航，加油转啊，你已经成为赛场上的一道风景线啦。”

    说罢，三浪前辈愉快的超过了宋书航。

    宋书航吸了吸鼻子……感觉‘手扶拖拉机大赛’前十的名额正在向他挥手。而‘太空一月旅’正在向他热情的招手。

    不要啊，不要啊，我不要太空一月游啊。

    我这个可怜的暑假已经过的很波澜壮阔了，什么‘神秘岛’、‘怀中抱妹杀’、‘断仙台之战’、‘先生的阴谋’、‘手扶拖拉机大赛’，我已经很满足了啊，接下来的一个月时间，让我平平安安的渡过啊！

    我想要去度假岛晒太阳，喝着可口的饮料，在沙滩上享受人生啊！

    我不要去宇宙啊！

    一个月的时间啊，我又不是群里的前辈，我还只是个二品小修士，吃喝能用辟谷丹解决，但拉和撒怎么破啊？

    据说在宇宙无重力的环境中，撒尿的话，液体会悬浮，说不定液体会糊你一脸啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “宋书航小友，有空到我们‘斗战佛宗’做客啊。”这时，造化法王一头飘逸的长发，从宋书航身边擦身而过。

    造化法王也是‘重在参与’的前辈，他现在已经处于要冲击‘六品真君’的关键时候，所以虽然对于白前辈口中‘上个时代’的遗迹很感兴趣，但他估计自己是没时间去那个遗迹折腾。

    而且……遗迹这种东西，又不是一次性的。这次没机会进去，下次还有机会，只是收益可能比不上第一批进入的道友。

    在经过宋书航的时候，造化法王的手机响了起来。

    造化法王划开手机一看，却是‘苏氏阿七’。

    “咦，阿七道友？”造化法王微微一笑，接通了电话，道：“阿七道友，有啥事？话说我正在参加‘手扶拖拉机大赛’呢，特别有意思，你不参加简直是你的损失啊。”

    “我知道。”对面，苏氏阿七的语气阴沉沉的：“我就在看直播。”

    “哈哈哈哈，后悔不来参加这比赛了？”造化法王又问道：“你的状态感觉有些不对劲？”

    “超级不对劲啊，我现在的状态，已经是火山爆发状态了啊。”苏氏阿七咬牙道：“刚才苏氏三长老突然打了个电话过来，将我骂了个狗血淋头。”

    “为什么？”造化法王问道。

    “三长老骂我脑子进屎了，竟扮成大马猴的模样，参加手扶拖拉机大赛。还对着直播镜头大叫［我是天河苏氏阿七，我的赛车编号是３８号］之类的话。简直将我们天河苏氏的脸丢尽了。我现在特＊玛的只想知道，那只该死的大马猴是谁？”苏氏阿七已经快要抓狂了。

    造化法王憨笑道：“呵呵呵，你说还能是谁呢？”

    “果然是他，三浪那个贱人！”苏氏阿七咬牙切齿。

    “哈哈哈哈。”造化法王大笑起来。

    苏氏阿七那边传来磨牙声，恨恨道：“造化道友……帮我给三浪一个教训如何？”

    “不干，我可是出家人，以慈悲为怀。”造化法王道——他很欣赏狂刀三浪的，特别是对方拼命作死的时候，造化法王总是很愉悦的。

    “《快雪时晴帖》！”苏氏阿七咬牙道：“真迹，借你欣赏三个月，你还可以愉快的临摹。”

    “《快雪时晴帖》真迹？怎么会在你们苏氏手里？你们苏家有人懂欣赏书法吗？别暴殄天物了，直接卖给我吧。”造化法王感叹道——别看造化法王修炼的是‘战佛真身’这种蛮力无双，刚猛霸道的战体功法。但是，造化法王可是一位有名的书法家，现在还是华夏书法协会的扛霸子级人物呢。

    “滚！”苏氏阿七恨恨道：“最多借你欣赏五个月，帮我狠狠的干三浪。”

    “成交！”造化法王愉快的答应了下来，狂刀三浪那么作死，早就应该要死了，就由自己来降妖除魔，还天地一个清净吧！

    “我看着直播，如果干的漂亮，那《快雪时晴帖》说不定能再多借你一个月。”苏氏阿七的声音中充满着诱惑。

    “没问题，包在洒家身上了。”造化法王拍着胸膛保证道。

    ……

    ……

    结束和苏氏阿七的电话后，造化法王划动手机，又拨打了一个电话。

    很快，电话就被接通了，里面传来了狂刀三浪的笑声：“造化道友，打电话给我有啥事？哇哈哈哈，难道是想让我帮你一把？”

    此时，狂刀三浪正处于‘手扶拖拉机大赛’的前沿，他和落尘真君、雪狼洞主、北河散人、蛟霸真君争夺着第一的位置。

    “呵呵呵，其实我只是突然想到有个重要消息，想告诉下三浪道友。”造化法王呵呵笑道。

    “有话快说，比赛着呢。”狂刀三浪道。

    “嗯，前不久啊，玄女门云雀子前辈到我们斗战佛宗做客了。然后，当时她和我聊天的时候，突然提起了三浪道友。她说，三浪道友的作死很有趣。所以下个月，她路过你洞府，准备再在你那里做客一段时间。”造化法王呵呵笑道：“虽然洒家是出家人，但是啊，还是很羡慕三浪道友呢。云雀子前辈那么漂亮，那么美丽，她又要再一次到你那里做客了呢，说不定三浪道友和前辈成为道侣也不无可能呢。”

    狂刀三浪，整个人都颤抖了起来。

    这一刻，某只三浪突然回想起了多年前，他被一位如同夜空中的明月一样耀眼美丽的‘大前辈’折腾了一年零四个月的恐怖。

    没错，那位美丽的大前辈，其名为‘玄女门云雀子’，其境界为７品灵尊巅峰，距离８品人前显圣的‘玄圣’境界都只有一线之隔。这是真正的大前辈级人物，和群里的另一位大前辈‘七修尊者’是同一个时代的存在。

    “不要……不要啊……”狂刀三浪不由尖叫出声来。

    某只可怜的三浪，心乱了。这心一乱，就无法专心一意的比赛了。他连车头都开始控制不住，不小心，车子往边上的１９号北河散人拖拉机上靠去。

    “三浪，你干嘛？”北河散人传来的怒吼声。

    轰！三浪的车跟北河散人的用力的撞击了一下，两人的车都晃了晃。

    就这么一晃之际，他们就被４号落尘真君、１５号雪狼洞主、以及５６号蛟霸真君超过去了。

    “三浪，你作死！”北河散人怒道，他用力一拍自己的手扶拖拉机，下一刻，他的拖拉机四个轮毂上，竟然有四根尖锐的撞头冒了出来。

    钻头这种东西，深受‘九洲一号群’前辈们的喜爱啊。

    下一刻，北河散人控制着自己的拖拉机，用力朝着狂刀三浪的３８号车撞去。

    狂刀三浪大叫道：“不要啊，老北河，你听我解释，我不是故意的啊！”

    “解释无用，吃我一发‘胜利撞角’吧！”北河散人怒吼着。

    “不要啊啊啊啊啊～～”

    轰轰轰……

    尖锐的撞角撞上狂刀三浪的拖拉机，钻头和三浪布置在车上的‘防御护罩’疯狂的摩擦起来，火星四冒。

    “呵呵呵呵呵。”造化法王心满意足的收起了手机，随手操纵着自己的手扶拖拉机飞快向前冲刺过去。

    是时候给三浪兄致命一击了！(未完待续。)


------------

第441章 不好，我们中潜伏着马路杀手

    在造化法王的身后，宋书航版的‘灭凤公子’暗暗擦了擦汗。他从‘螺旋升天’旋转状态中解放下来后，就一直跟在造化法王的身后行驶。

    灭凤公子肉身那强大的听力，让宋书航轻松将造化法王电话的内容听清楚。宋书航可不是窃听，他根本无法控制灭凤公子的听力，电话的声音就这么飘入他耳中，由不得他不听啊。

    不过没想到，造化法王，好阴险！

    画风看上去是ＭＴ型的扛怪肌肉僧、超级赛亚僧造化法王，竟然这么阴险。

    一个电话下去，就让前方的狂刀三浪前辈阵脚大乱，还将无辜的路人甲北河散人前辈给牵扯了进来。

    人不可貌相，讲的就是这种前辈吧？

    ……

    ……

    八卦信息收集器中，继续传出主持人江山的声音：［各位观众，手扶拖拉机大赛的赛况真是瞬息万变！原本塞翁失马的羽柔子仙子，却再一次踩中了‘免费回城’陷阱，再一次被送回到起点。不过没关系，比赛才刚刚开始，我们相信羽柔子仙子还有机会！我们为她加油，让我们再一次祝福这位可爱的小仙子！］

    ［因为羽柔子仙子的意外，灭凤公子再次占据了第一的位置……哦，不好，终于灭凤公子的幸运值也耗尽，他也辗中了陷阱。我们可以看到，他踩中的是‘原地大风车’陷阱。相比起羽柔子仙子来，灭凤公子无疑要幸运一些。至少他没有被送回起点……但是十秒的大风车，足以让其他的道友将他超越！超过了，一辆辆手扶拖拉机赶过了灭凤公子，他一下子从第一变成了吊车尾。］

    ［现在，我们可以看到，保持领先位置的有第一线阵营，有落尘真君、雪狼洞主、北河散人、蛟霸真君以及那只大马猴状道友。哦……意外发生了，大马猴道友和北河散人之间发生了冲突，两者间摩擦出了激烈的火花。双双掉出了第一线位置！］

    ［让我们再往后看，白鹤道友和醉地居士间还在相互追逐着，不知不觉，两位已经跑到了第十和第十三的位置。白鹤道友的‘手扶拖拉机’尾部受伤严重。拖斗已经残破不堪。但是，醉井居士显然还不准备放过它。虽然不知道双方间到底发生了什么事，但是，让我们为两位道友加油。无论是白鹤道友还是闪闪居士，我们都祝福他们能取得好成绩。］

    ［哦。战况再次发生了惊变，在后方，有一位道友发起了冲刺，这辆金色的手扶拖拉机是２７号——造化法王道友！原本一直在后面徐徐前进的造化法王，突然发力了，他这是要向着第一阵线发起冲刺吗？比赛越来越有趣了，让我们拭目以待啊！］

    解说员江山‘啪啪啪’解说着的时候，造化法王的手扶拖拉机上，有阵阵梵音传出。

    只见他金色的手扶拖拉机上，到处贴满了经文。这些经文此时被激活。幻化为满天的小和尚，为这辆手扶拖拉机增加各种状态。加速、减轻车身、增加润滑……

    转眼间，造化法王已经连连超越了四十位道友，一直追上了狂刀三浪和北河散人的后方。

    造化法王哈哈大笑，叫出声道：“三浪道友！”

    狂刀三浪正在和北河散人硬干中，听到造化法王的声音时，心中大怒：“干啥子？”

    若不是造化法王那个突如其来的电话，他也不会让车失控，还撞上了北河散人啊！结果不小心惹怒了老北河，烦恼死了。

    “三浪。我要《快雪时晴帖》！”造化法王哈哈大笑道。

    狂刀三浪听到这里时，顿时莫名其妙：“法王你要《快雪时晴帖》，关我屁事？”

    “当然和你有关啦！只要干翻你，就有人要将《快雪时晴帖》借我欣赏啦！”造化法王哇哈哈的大笑起来：“多说无用。三浪，吃我一发‘无敌震天金刚拳’吧！”

    狂刀三浪的眼眶顿时就湿润了，尼妹，原来造化这老小子在阴他！

    “擦擦擦，法王，我和你也是多年的老交情了。我们之间的交情还比不上区区一《快雪时晴帖》吗？”狂刀三浪急了，他这边还在应付暴怒的北河散人呢。

    后面的造化法王这是要给他雪上加霜吗？

    “答案不是很明显了吗？当然……比不上啊！受死吧，三浪！”造化法王狂笑道，在他的拖拉机车斗中，突然有一尊金色的佛像人立而起。

    那佛像并不是普通人寺庙中可以看到的任何佛像，这是一尊手持长棍，浑身金灿灿，头顶光秃秃的奇怪佛像，和造化法王的‘战佛真身’有些相似。

    佛像人立而起后，举起那车斗大的拳头，朝着狂刀三浪的手扶拖拉机轰去。

    狂刀三浪撕心裂肺的惨叫道：“不要，不要啊啊啊……”

    轰……巨大的拳头一下子砸碎了狂刀三浪布置在‘手扶拖拉机’上的防御。三浪的手扶拖拉机顿时如同被剥光的小绵羊，将脆弱的身体暴露在北河散人尖锐的钻头之下。

    “三浪！也吃我一击！”北河散人车轮上的钻头，无情的刺入狂刀三浪的手扶拖拉机上。

    哗啦啦啦～～钻头拖过，一下子就将他的手扶拖拉机划成了两半。

    北河散人无比解气，一拉自己的拖拉机扶手，‘突突突～’的就离开了。

    狂刀三浪气的跳脚，大吼道：“啊啊啊啊，造化法王，我浪某跟你没完啊！”

    “哇哈哈哈哈。洒家的《快雪时晴帖》到手了，哪管你三浪的死活？”造化法王得意洋洋，他的手扶拖拉机同样‘突突突’的从狂刀三浪的身边飘过。

    ［哦，瞬息万变，真正的瞬息万变！我已经不知道是第几次重复这个词了。刚才一路冲上来的２７号造化法王，出奇不意的配合北河散人，给３８号狂刀三浪补上了致命一击。大马猴道友的车辆被摧毁大半……如果他无法幸运的找到安排在赛道附近的‘车辆修复工具’的话，３８号大马猴道友就要失去比赛资格。］

    ［现在，保持着遥遥领先的有５６号蛟霸真君、１５号雪狼洞主以及４号落尘真君。而后面紧跟而上的则是联手解决掉了狂刀三浪的北河散人和造化法王。］

    ［刚回到了起点的羽柔子仙子已经再一次的出发，但这一次她没能再遇上幸运陷阱，她现在处于比赛的最后一名，但她没放弃，依旧在顽强的前进。］

    ［唉呀，又有一位选手忍耐不住，发动了冲刺手段了。这是处于第３７位置的东方仙子选手！巧的很，她的参赛号码也是３７号。但现在，东方仙子终于决定开始发起冲刺了，她不甘于让自己留在３７的位置上！］

    ……

    ……

    东方六感觉差不多是时候发威了……从比赛开始到现在，她的手扶拖拉机已经积蓄了足够的能量了，是时候将它们释放出来了。

    这就是东方仙子对自己车辆改造的方法，每行驶一段路程后，手扶拖拉机都会在积蓄力量。等积满能量后，就能一口气爆发！

    于是，东方仙子毫不犹豫的拉起了座位边上一个拉环。

    拉环拉起后，３７号手扶拖拉机上顿时暴起了恐怖的灵力波动。这些纯粹的灵力波动随后全部转化为动力，推动３７号手扶拖拉机前进。

    “好快！”东方仙子心中暗道。

    她自己也没想到，自己的手扶拖拉机积蓄的力量爆发出来会这么强大……强大到，她隐隐有些控制不住的程度。

    仅是一眨眼时间，东方仙子的车已经超过了三位道友，还在向前方飞快前进。

    “啊啊啊啊，前面的让开啊！”东方仙子大声尖叫起来，这速度快到爆炸了，隐隐有些超过她的控制了。

    ……

    ……

    观众云彩法器上，东方仙子的追求者，天仙宗刘隆道人正捏着下巴，他在思索一件很严重的事情。

    假设‘手扶拖拉机大赛’中混入了一个马路杀手，而这马路杀手的赛车又进入了狂暴模式，会产生什么样的结果呢？

    刘隆道人苦苦思索！

    或许是天赋原因吧……明明身为修士，拥有着强大无比的反应能力，但东方仙子却是个马路杀手。

    明明因为喜欢跳舞的原因，她的柔韧性也很好。但她是个马路杀手。

    只要在开车的途中，出现了一点小意外——哪怕是前面，突然有辆车并道窜到她面前，东方仙子都会手忙脚乱。

    明明以她修士的反应能力，一秒内足够思索二十多个应对的方法。但是，一坐上车时，东方仙子就会慌了。

    有时候，天赋这种东西就是这么不讲道理，霸道的如同‘法则’一样。

    东方仙子的天赋除了‘能歌善舞’外，还有一个天赋叫‘马路杀手’。

    ……

    ……

    现在，当速度一快起来，东方仙子看到自己前面，密密麻麻的全是道友挡着道时，不由自主的就慌乱起来了。

    手扶拖拉机的前进路线开始变的诡异起来，竟然不走直线了，突然间，她的３７号手扶拖拉机，一个直角转弯，就朝着右前方的一位道友撞去了。

    那个道友的车，没有参赛号码呢。

    奇怪，是谁的车？怎么连个号码都没有？(未完待续。)

    PS：第二更，我从不过愚人节，所以哪怕是今天，我也是说到就会办到。今天至少三更，所以……你们的月票呢？投起来吧，我现在连都市的分月票榜都没上去，怪我凌晨时没有求月票。但现在求，还来的及的吧？


------------

第442章 超级灭凤系统启动

    啊，看清楚了，是白尊者！

    难怪手扶拖拉机上没有参赛号码，因为白尊者并不是参赛选手，他是随队裁判。

    完蛋啊，撞谁不好，怎么要往白尊者身上撞去啦，会死人的啊。东方仙子感觉眼眶中的液体差点要夺眶而出。

    好在，白尊者及时感觉到了东方仙子的不对劲。

    就在东方仙子的拖拉机要撞上来的刹那，白尊者的手扶拖拉机猛然刹车，以漂亮的姿势躲过了东方仙子。

    “别惊慌，镇定一点。”白尊者柔声安慰道。

    “前辈，我在非常努力保持镇定。”东方仙子道，她也非常想自己能稳定下来，但是‘想象’要是有作用的话，世界上就不会有那么多意外了。马路杀手们在疯狂踩着油门的时候……他们的心里可是在想要踩刹车来着。

    就这样，东方仙子的手扶拖拉机，继续以诡异的路线向前窜去。

    这在这时，东方仙子大叫道：“白前辈，给个祝福！”

    大叫之际，她的声音渐渐飘远。

    白尊者：“……”

    好吧，只是祝福的话倒没问题。

    “祝你好运，东方仙子。”白尊者回道。

    “谢谢～～”东方仙子的声音遥遥传来。

    但是，她的车技并没有因为白尊者的祝福而提升一个档次，依旧是十足的马路杀手姿态。

    其他的参赛选手们只有苦笑着躲避她，现场一片混乱。

    ……

    ……

    像东方仙子这样胡乱的驾驶，在这条危机重重的赛道上，很容易遇上一种东西——布满整个赛场的陷阱。

    于是，不一会儿，她的手扶拖拉机辗上了一个陷阱。

    陷阱的光芒闪烁而起……

    解说主持欢快的声音响起：［东方仙子的３７号手扶拖拉机，似乎因为速度过快而失控了？哎呀呀，这可真是不得了啊，其他参赛选手为了躲避东方仙子，速度被拉慢不少。小心……哎呀，东方仙子不小心踩中陷阱了！那么她辗中的陷阱会是什么类型的呢？是爆炸型的地雷陷阱？是被送回起点的回城陷阱，又或者是一路被前到赛道最前沿的幸运陷阱呢？］

    “是回城陷阱吗？”所有道友的心中期待起来，这个时候，最适合东方仙子的就是‘回城’陷阱啊！

    实在不行，比如之前羽柔子那个，直接将‘东方仙子’送到赛场最前方也不错，死道友不死贫道嘛！

    马路杀手东方仙子，还是交给前面车技比较棒的道友去解决吧。他们这些小身板，禁不起折腾啊。

    只是，东方仙子的车辗上陷阱之后，想象中的螺旋升天并没有出现，反而她的车身上多了一枚闪闪发亮的符文。

    那枚符文最后幻化为灵蝶的模样！

    那只精致的灵蝶轻轻拍动翅膀……下一刻，东方仙子惊恐的发现，她的手扶拉机的速度加快了。

    而且不是一两倍的加速，足足增加了三十倍！

    原本已经快到无法形容的程度了，现在竟然还一口气加了三十倍。吓的东方仙子马上就想弃车逃命了。

    但是，她又感觉自己不能弃车逃掉，否则失控的车不知道会造成什么破坏。她感觉自己是个有责任心的姑娘。

    ‘我能行的，只要冷静下来，我一定能行的。’东方仙子喃喃道。

    而且，东方仙子感觉这或许是她的契机——让她突破‘马路杀手’的机会。

    于是，她更加努力、专心一致的驾驶着３７号手扶拖拉机，在赛道上横冲直撞起来。

    “不要啊，东方仙子，快向右转弯啊！”砰……剧烈的追尾事件。

    “东方仙子别着急，没事的，稳一点，走Ｌ型路线，就可以一口气钻过去……啊！”砰砰砰……惨烈的双车侧翻事件。

    “小心啊，这个时候不要急刹车啊，东方仙子！完慢了，车子竖起来啊！”

    轰轰轰，东方仙子的手扶拖拉机倒竖了起来，最后狠狠的压向了后方一位道友的拖拉机。

    各种混乱，各种灾难。

    这已经不是一场‘手扶拖拉机大赛’了，这简直是一场……屠杀！

    ［各位电视机前的道友们，眼前这场面或许会让大家感觉到惊讶和震憾。但是，请大家不要惊慌，虽然场面上看上去像是一场３７号手扶拖拉机屠杀同伴的残酷过程。但是事实上，我们举办的只是一场充满‘和平’与‘爱’的手扶拖拉机大赛。］

    东方仙子因为羞愧，小脸涨的通红。

    虽然被她撞翻、辗压的道友的手扶拖拉机，都有着强悍的护盾在挡着，在她离开之后，这些道友将自己的手扶拖拉机抬正就可以继续比赛了。

    但是，刚才的她的确有种恶狼扑进了羊群的感觉……而她自己，就是那只恶狼。

    好在，车子上方的那枚‘加速灵蝶’渐渐变淡下来，她的六十倍加速已经差不多结束了。

    而她也渐渐的有些能掌握这么快速的‘车’了。她感觉自己的车技大有进步！

    “走直线，走直线，什么都别多想。”东方仙子如此想着。

    托东方仙子这一波横冲直撞的福……宋书航控制着‘灭凤公子’的身体，缓缓、却坚定的穿过了十几位前辈。现在他的位置，已经是第二十一位。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航已经通远远的看到‘东方仙子’的那横冲直撞的车子。还有更远处，一个正拖着一辆报废手扶拖拉机，往路边行走的身影。

    那道身影……是狂刀三浪前辈！

    三浪前辈正拖着自己的手扶拖拉机，往赛道边上挪去。

    在那里，有一个维修大箱子，估计能维修狂刀三浪这辆受损的手扶拖拉机。

    然而就在这时。

    “啊啊啊啊，三浪道友，快闪开啊！”一个尖锐的叫声远远的传来。

    狂刀三浪转过头来一看，目瞪口呆。

    只见东方仙子，开着她那３７号手扶拖拉机，如脱缰的野马，横冲直撞过来。

    “不～要～啊～～”狂刀三浪的声音是从肺里发出来的，因为撕心裂肺般的悲伤，让他发出了绝望的声音。

    “快～避～开～～”东方仙子尖叫道。

    下一秒，她的手扶拖拉机，无情的从狂刀三浪和他那已经饱受伤害的手扶拖拉机上辗压过去。

    ‘突突突……’东方仙子的拖拉机一路远去，留下一串黑烟。

    狂刀三浪嘴角抽搐，艰难的收回防御护盾。

    然后他转过身来，望向自己的手扶拖拉机，上面多出了两道新鲜的轮胎压痕。

    危急时刻，三浪来不及将自己的拖拉机也罩住，能保护住自己就很不错了。

    望着自己的座驾，三浪心中悲伤：“为什么受伤的总是我们啊！”

    ……

    ……

    这时，宋书航平稳的超过了狂刀三浪。

    “三浪前辈，加油，你现在已经成为赛场上的一道风景线了。”他控制着灭凤公子的身体，对着狂刀三浪挥手笑道。

    这句话，他也是在‘三秒’之前预定好，在经过狂刀三浪前辈的时候，脱口而出的。

    宋书航感觉自己的‘预判’技能经验值在飞涨。

    这就叫做‘腊月里的债，来的快还得快’。狂刀三浪之前还在嘲讽宋书航所化的灭凤公子成了一道风景线，转眼他自己也成为风景线。

    超过了狂刀三浪后，宋书航现在所处的位置，是本届手扶拖拉机大赛的第二十名。

    距离白尊者给他定下的‘前十’，还差十个位置。

    “压力山大啊。”宋书航喃喃道。

    而且，也不知道灭凤公子给这辆手扶拖拉机进行了什么改装。虽然速度方面的确不错，但总感觉少了点什么吧？

    别人都有爆发技能，比如白鹤真君的火箭喷射器、造化法王的佛经吟唱加速技能、醉民居士的大钻头能力。各有特色。

    但是，灭凤公子对手扶拖拉机的改造，难道就没有爆发冲刺能力吗？

    肯定有的吧，没冲刺能力的赛车还叫赛车吗？

    宋书航仔细思索起来。

    如果真的有那样的‘冲刺能力’设定的话……或许也只有那个按钮了吧！

    他是个小心谨慎的人，所以在正式参赛之前，他就先找机会上上下下将‘灭凤公子’改装过后的手扶拖拉机检查了一遍，尽量将灭凤公子改装过什么部位记在心里。

    现在他回想了一下，想到了座位边上，有一个被掩盖着的绿色按钮。

    ‘要不试试？’他心中暗道。

    如果继续以这样的速度下去，没有冲刺能力的话，除非前面二十位前辈都出了意外，否则他根本没机会进入前十。

    但前面的前辈都出问题的机率，太低了。

    那就拼一把——马虎的灭凤公子，慌慌张张的将他的意识转移过来，还不将手扶拖拉机哪里改装过讲清楚，简直是缺心眼啊。

    想到这里，宋书航对着身体下了指令。三秒后，灭凤公子的手抓开右边的小盖子，用力按在了那个绿色按钮之上。

    ［超级灭凤战甲系统启动！］

    ［系统初始化……］

    ［确认搭乘者为‘灭凤主人’。］

    ［系统启动完成。］

    ［您好，灭凤主人。超级灭凤战甲系统竭诚为您服务，请问要进行变形吗？］

    “啥，变形？”宋书航却感觉，这么高大上的东西，却有种不祥的感觉。(未完待续。)


------------

第443章 葱娘在行动（求月票）

    宋书航下意识的问道：“变形能增加速度吗？”

    ［肯定的。］

    ‘竟然还能回答我的问题，人工智能？器灵？’宋书航心中暗道，不过，既然能增加速度，那还犹豫什么？

    他可是要冲入手扶拖拉机大赛前十的男人啊！

    三秒后。

    “变形吧！”宋书航通过灭凤公子的身体下达了命令。

    ［确定命令，请‘灭凤主人’坐好，准备变形。］

    下一刻，４４号手扶拖拉机上，爆发出一阵耀眼的火红色光芒。这些光芒，从４４号手扶拖拉机的各个部位链接处爆发出来。

    这种感觉……没错的，太眼熟了。

    擎天柱，变身！

    威震天，同上！

    猩猩勇士，同上＋１！

    战神金刚，战神合体！哦，对不起，我跑错剧场了。

    反正，大约就是这种风格……而４４号手扶拖拉机，就在进行这种‘变身’的过程。它的每一处链接如同‘变形金刚’一样，在光芒后拆分开来，重新组合，开始进行变形。

    宋书航心中隐隐开始期待起来——每一个男人曾经都有个开巨大机器人的梦想。

    虽然后来渐渐的，这个梦想变成了手拆高达什么的……

    但是，开巨大的机器人，总是很容易让男人热血沸腾。

    啪啪啪……

    大约也就两秒左右的时间。

    一边前进状、一边变形的状态中，很快，４４号手扶拖拉机完成了变身。

    ［变形完成，超级速度形态——战轮滚动形态！］

    “啥？”宋书航感觉脑门上就是一阵凉意。

    战轮滚动是什么鬼？说好的巨大机器人呢？

    他下意识的就想调动自己的灵鬼，想用灵鬼的‘上帝视角’看一下自己现的４４号手扶拖拉机，变成了什么模样。

    但这个念头指令发布出时，他才突然想起自己现在还在‘灭凤公子’的身体内呢，没有灵鬼可以提供‘上帝视觉’呢。

    不过，下一刻，宋书航的面前出现了一个平板屏幕。

    其上显示出了４４号手扶拖拉机的现状——一个巨大的。滚桶？准确来说，应该是桶状的滚轮！

    ［巨大的滚轮形态，最符合‘灭凤主人’理念的变身形态。完全不用担心一路上的地雷、地刺等陷阱，足以一路辗压过去！保证速度的同时。还能给其他竞争对手带来辗压伤害。］

    ［启动，战轮滚动形态！请灭凤主人服用晕车药……］

    宋书航：“……”

    他感觉自己喉咙中有好多梗，想疯狂的将它们吐出来。

    但是，他没有机会。下一刻，宋书航感觉到了天旋地转。整个世界似乎在地震一样。

    巨大的桶状战轮滚转，以超乎想象的速度向前滚去。

    由于它就是一桶状的轮子形态，处于轮内的宋书航，自然就随着轮子不断的旋转起来。简直比白尊者的‘螺旋升天’还要残忍，还要无情。

    就这样——历史的车轮滚滚向前，无情的将挡在它面前的一切，狠狠辗压。

    ……

    ……

    “卧插，这是啥玩意？”原本跑在灭凤公子前面的造化法王惊叫起来。

    此时从画面上来看，他就像是一只挡在车轮面前的螳螂……那只巨大的滚轮正向他辗压过来。

    “吖，哪个夭寿的折腾出来的东西？是灭凤公子！”北河散人很快认出了这个巨大滚轮：“那只抽风的傻妖精。也只有他会折腾出各种奇葩的东西！造化变身，挡住他！”

    “来不及了啊啊啊……”

    北河散人、造化法王大叫着之际，历史的车轮已经从他们头上辗压而过。

    两位前辈是第一批被辗压的，但绝对不会是最后一个……

    要知道，挡在灭凤公子滚轮战车前面的还有十八个道友呢。

    然后……手扶拖拉机大赛的赛道上，又是一阵鸡飞狗跳。

    ‘修士日报’解说员江山那热情的声音响了起来：［电视机前的各位道友，首届手扶拖拉机大赛火热程度超乎我们的想象。比起那个一年比一年乏味、缺少刺激的修士飞剑大赛来，手扶拖拉机大赛拥有着超出我们想象的活力。大家可以看到，拖拉机大赛的前十之争异常火热，又有一位道友施展出了自己的底牌——是之前的第一名灭凤公子。他在一次陷阱之后掉到了末尾，但他显然是志在前六的选手，这个时候他启动了自己的底牌，整辆手扶拖拉机……变形了。道友们看到了没有？这可是拖拉机变形啊，虽然变的东西比较难看，变成了一只大轮子。］

    ［哦，太棒了，虽然只是一只轮子状的变形，但速度真的很棒。一下子就超过了前面十二名道友，现在灭凤公子已经进入到了前十，他的排名还在不断上升！还有多少的道友会被这沉重、残酷的历史车轮所辗压呢？］

    ［哦……请各位稍等一下。我刚才收到了一条紧急消息。经过几位现场裁判和主裁判的一致意见，４４号灭凤道友的‘大轮子变身’是违规行为。因为……这场比赛是手扶拖拉机大赛，一切不是‘手扶拖拉机’形态的赛车，在这场比赛中都是异端。让我们为灭凤公子哀默三秒，他是本次比赛第一个被判违规的选手，接下来，就看裁判团对他违规要做出什么样的惩罚？］

    宋书航版的灭凤公子：“……”

    他就知道这鬼‘变身’有问题，在变身之前他就感觉到一阵不祥。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    手扶拖拉机大赛还在火热进行中。

    而暗底里，有很多人的行动也在敲锣打鼓的暗暗进行。

    比如在海底，海胆战士和它们的‘海皇’正在准备一波恶毒的计划……

    比如某个之前伪装成‘先生’傀儡仆人的存在，手握‘血神邪刀阵’的方法，正在打算着找个地方，凝聚一柄‘本命血神刀’来。

    还有无极魔宗的公子海，他虽已经入于闭关状态，‘血海玉’也足以替代‘血神钻’，足以让他和安知魔君、正能三人完美晋升五品灵皇，凝聚一枚七龙纹的金丹，甚至是更高品质的金丹。但是，他心里依旧放不下‘书山压力大’身上的那枚血神钻……这枚血神钻若不弄回来，他的念头都不通达。特别是对于他这种‘策无遗算’的人，书山压力大的这枚‘血神钻’说不定会成为他日后的心魔。

    最后……还有一只被掐断了脑袋的葱娘，从神秘岛上出来后，沉静了这么长的时间，一直以‘重伤’形态示敌于弱，迷惑宋书航。

    而现在，葱娘感觉自己的机会终于来了！

    她虽然一直被藏在宋书航的口袋中，但她一直关注着外界的发展。

    她知道宋书航的身体现在和一位‘前辈’意识相换，现在处于昏迷状态。宋书航的意识带着那位前辈的身体，已经去参加那个‘手扶拖拉机’大赛了，听到外面那热闹的欢呼声，手扶拖拉机大赛已经进入高＊潮了吧。

    而在她的身边，只有两位‘楚家’普通弟子守护。

    那位可怕的白尊者、京巴大妖、小和尚，都不在场。

    没有比现在更适合逃跑的机会了！

    “今天，就是本葱重归自由的时候了。”葱娘心中暗道。

    她深吸了一口气。

    随后，那被掐了葱头的嫩芽上，长出了一对小手；接着，在她扎根的‘悟道石’下方，长出了一对小脚。

    “接下来，还有我那个被‘掐掉’的葱头。”葱娘喃喃道。

    关于神秘岛上发生了什么事情，她已经记不清楚了。

    但是一回想到神秘岛，葱娘脑海中马上会浮现一个词——变态！想来想去，一定是神秘岛上有变态吧？

    她记不清自己的葱头为什么会被摘掉……或许这葱头就是自己失记的原因？

    所以，她要带走自己的葱头。

    葱头毕竟是自己身体的一部分，好好研究一下。或许自己能从葱头中找出自己曾经失忆的原因。

    思索着，葱娘在宋书航的口袋中翻了翻，将那个‘兔子’一寸缩小袋给抓了出来。

    “这可是个宝物，伪空间袋啊。”葱娘看着这个一寸缩小袋就滚口水，但是她不敢将这个小袋子带走。

    她怕这个神秘的小袋子上有什么‘追踪’的印记，若是带走的话，她逃跑计划岂不是要完蛋？

    “话说，我的身上不会也有追踪印记吧？”突然，葱娘又想到了一个可怕的可能性——如果她身上也有追踪印记，岂不是很快会被宋书航找回来？

    但很快，她摇了摇头：“不管了，机会难得，就算身上有追踪印记，我也要先逃上一逃。机会就在眼前，逃跑或许会被抓，但不逃的话，可能我这一辈子都没有机会逃走了！”

    想到这里，她伸出小手，在一寸缩小袋中翻了翻，将那个用小纸包着的葱尖尖翻了出来。

    “找到了，就是我的葱尖尖。”葱娘欣喜道。

    她小心翼翼的将自己的葱尖尖抱抱住。和‘悟道石’结合后，暂时失去了幻化为人的能力，藏东西真的很麻烦。

    然后，葱娘小心翼翼的观察宋书航身体边上的情况，再小心翼翼的从书航的口袋中爬出……(未完待续。)

    PS：第一更，历史车轮辗压式求月票！


------------

第444章 冻僵的小书航

    葱娘的逃跑计划理论上是很正确的，她选择的时机也很对。周围没有高手监视，她只需小心一些，避开楚家的弟子毫无压力——特别是两位楚家弟子正在收看‘手扶拖拉机大赛’直播的情况下，逃跑成功率大增。

    而且最重要的是，宋书航的确没有在她身上留什么‘追踪印记’之类的东西。

    葱娘小心翼翼的从宋书航的口袋中跳出，然后趁着两位楚家弟子不注意，她悄悄的从打开的车窗处滚了出去。

    当她的身体接触到地面的那一刻，她无比的激动，心中狂叫：‘哈哈哈哈，本葱又重获自由啦啦啦！’

    接下来，就是快点逃跑……周围聚集着太多的修士，很不安全。毕竟她还长在悟道石上面，悟道石可是修士们眼中的修炼‘外挂’啊。

    一个不小心，她很可能会刚出虎口，又入狼穴。

    葱娘小心翼翼的滚入到汽车底下，小葱上长出两只眼睛，观注上下左右所有位置的情况，寻找着可以逃生的路线。

    “前方修士太多，不行；左边也不行；后方是比赛场地，更加不行；咦，右边的人倒是少了些，而且还有很多掩体。那从右边突破！”

    观察好路线后，葱娘又小心翼翼往天空望去，天空中有很多修士站在云彩上呢，希望不会有人注意着这边吧。

    就在葱娘的视线悄悄往天空中望去时，却和一双清澈、纯净至极的双眼对视到了一起。

    那双眼睛清澈无比，如同刚出世不久婴儿的双眼，不带一丝的邪恶。

    但葱娘却只感觉整个人身体发麻，身体都颤抖了起来。

    只见在汽车的上方，停留着一个巴掌大的‘宋书航’身影。

    那巴掌大的宋书航，光头，身上还穿着一身碧玉袈裟。

    此时，这小书航正好奇的望着葱娘。

    “为什么！”葱娘心中咆哮，为什么会有个小宋书航呆在车顶上？而且看他的模样。分明是从头到尾看着自己在行动！

    这小宋书航到底是什么东西？难道宋书航已经掌握了可怕的分身术？

    突然，葱娘灵光一闪，她想起了一个东西——灵鬼！

    宋书航的灵鬼，似乎在前不久彻底完成了和宋书航的同步。产生了一些异变。

    这个巴掌大的小宋书航，应该就是那只灵鬼了。

    但是，灵鬼没有主人的命令，一般都呆在主人的身体中，不会主动出来的吧？

    为什么灵鬼会出现在车顶上？难道……这是宋书航的命令！

    难道。宋书航从一开始就猜到她会趁机逃跑，所以派灵鬼监视着她？

    可恶，心机婊！

    正当葱娘思绪万千之际，宋书航的灵鬼已经从车顶上飘落下来，站在葱娘的前方。

    灵鬼的确是因为宋书航的‘命令’而出来的……不过并不是为了监视葱娘。

    宋书航之前在‘灭凤公子号’拖拉机变身完毕后，浮起一个念头——他想利用灵鬼的视觉同步，使用‘上帝视角’模式。

    那时候，灵鬼收到了这个命令，便从宋书航的体内钻了出来，浮到了车顶上。

    事实上……如果灵鬼没有钻出宋书航的身体的话。葱娘刚从口袋中钻出，就会被灵鬼抓到了。

    灵鬼和宋书航意念相通，他自然不可能让葱娘逃掉。

    ……

    ……

    此时，灵鬼站在葱娘面前，它双眼转动。

    最后，望向了葱娘手中的那‘葱尖尖’之上。巴掌大的灵鬼毫不犹豫的伸出手来，抓住那截葱尖尖。

    “干嘛，你干嘛！”葱娘压低声音道，这可是她的葱尖啊！

    “呵呵。”灵鬼不说话，只是发出一阵得意的笑声。随后。灵鬼用力一夺，便将葱娘手中的葱尖夺了下来。

    灵鬼此时的修为境界，和宋书航的持平，同样已经晋升到了二品真师境界。抢夺一品境界葱娘的东西。简直易如反掌。

    抢过这截葱尖后，灵鬼举着它仔细的看了半天。

    随后，在葱娘惊讶的目光中，灵鬼一口就将这截葱尖给吞掉了。

    “嗝～～”吃完葱尖后，灵鬼还满足的打了个饱嗝。

    “吃掉了……你竟然将我的脑袋给吃掉了。那可是我的脑袋啊，你这个恶魔！”葱娘咬牙大怒。就想扑上去和灵鬼拼命。

    但是，还没等葱娘的叫声发出去，灵鬼已经曲指，在葱娘的葱身上轻轻一弹。

    咚～～

    仅是轻轻一弹指，一道微弱的真气被打入到葱娘体内。

    葱娘双眼一闭，就这么晕死了过去。她的双手、双腿缩了回去，身体重新化为一颗长在悟道石上的小嫩葱。

    “嗝～～”灵鬼再次打了个饱隔，提起葱娘和悟道石，悄然的回到了车里，将悟道石重新塞回到宋书航的口袋中。

    整个过程，如行云流水，没有引起任何人的注意。灵鬼的潜行技能，满级十级的话，它至少有７级以上的水平。

    就算是宋书航本人过来控制，都没法达到灵鬼这样的隐蔽程度。

    这本事，乃是灵鬼记忆深处的传承……得自于那位‘散修’李天塑道消时，化道时的一些记忆碎片。

    李天塑已经身死道消。但他那些零碎的记忆，此时都化为了灵鬼的一些本能。等于是为灵鬼增加了许多的基础技能。

    将葱娘重新扔回到宋书航口袋中后，灵鬼却没有回归宋书航的心窍中。

    他有些好奇的浮在汽车内，望着宋书航肉身不远处，依旧在昏迷中的司马江，以及司马江边上的一个大箱子。

    灵鬼拥有很不错的智力，特别是宋书航的灵鬼经过变异，智力更在普通中阶灵鬼之上。

    只是经历了变异的过程后，灵鬼被洗号重练了一样，此时的灵鬼还如同幼儿一样，他还需要学习很多的知识。

    ……

    ……

    灵鬼和宋书航心灵相通，所以知道这个大箱子乃是快递箱，是边上丰收速递的小江护送的快递。

    快递是私人物品，随意打开别人的快递是很不礼貌的行为。正常情况下，灵鬼的性格继承主人的性格，是不会将快递打开的。

    但是，此时灵鬼感觉到这快递箱中传来一种异常熟悉的感觉。

    那种感觉要怎么形容好呢？

    血脉相连！

    是的，灵鬼感觉快递箱中之物，和他之间有一种难以言语的共鸣。似乎在召唤着他，呼喊着他。

    所以不由自主的，灵鬼伸出手来，探向那个快递箱子。

    笨重的箱子，可挡不住灵体形态的灵鬼。他的身体轻易的穿过了外层的箱子，进入到箱子内层。

    随后，灵鬼看到在箱子里面，竟然是一块巨大无比的冰块！

    冰块边缘有着上百层的封印，将冰块牢牢封印，防止它的寒气外泄。所以，司马江等人在搬运快递时，才不会被感应到寒意。

    “只是块冰块？为什么会和自己血脉相连？”灵鬼心中疑惑。

    想了想后，灵鬼小心翼翼的伸手，摸向那块冰块。

    奇异的是，那上百层的禁制并没有阻挡灵鬼，他的手就这样穿过了禁制，接触到了冰块的本体。

    下一刻，一种刺骨的寒意从冰棺上传来，传递到灵鬼手上。

    灵鬼被吓了一跳，他下意识的想要拉回自己的手。

    但是……迟了。

    仅是一刹那，冰层顺着灵鬼的手臂蔓延上来。然后，灵鬼就被冰封了。

    和冰棺牢牢的连到了一起，结成了冰块。

    连灵体都可以冰封，这寒冰显然不是普通的冰块。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    手扶拖拉机大赛的赛道上。

    修士日报的解说员‘江山’激情澎湃道：［裁判团关于４４号‘灭凤公子’的惩罚出来了！由于灭凤公子是初犯，所以，裁判团只是罚灭凤公子再次享受‘原地螺旋升天’陷阱一次，并责令他解除手扶拖拉机大轮胎的变身！裁判团的惩罚力度很轻啊，按我说……应该要直接罚灭凤公子回起点才是嘛！咳咳！］

    ［好吧，我们可以看到，灭凤公子已经解除了手扶拖拉机酷炫的变身……哦，４４号灭风公子又飞起来了，他再一次成为了赛道上的风景线……让我们再一次来欣赏螺旋升天中的４４号手扶拖拉机！我有预感，这不是４４号的第一次螺旋升天，也绝对不会是最后一次！］

    宋书航再次被螺旋升天了。

    他感觉这次的手扶拖拉机大赛，就是‘转转转’，不断的转，换着花样的转，转的他有些恶心想吐。

    耳边，传来解说员的大嗓门声音。

    听到这声音时，宋书航小友咬牙道：“我记得，解说员是‘江山’吧，这个名字，我记住了啊啊啊啊啊！不行了，好想吐。”

    原本好不容易超越过的道友，一个个又从他身边‘嗖嗖嗖’的超越而过。

    “加油转啊，书航小友。”

    “大出风头了，书航小友，旋风前辈肯定很羡慕你的！”

    “哇哈哈，宋小友又成了一道风景线了。”狂刀三浪不知何时修好了他的拖拉机，突突突的从宋书航边上经过，洒下一串笑声。

    “阿嚏～～阿嚏～～”旋转中的宋书航突然狠狠打了几个喷嚏，不知道为什么，他突然感觉有一种刺骨的寒意涌了上来。

    好冷，仿佛自己被扔到了南极冰层里一样。(未完待续。)

    PS：好不吉利的章节名，好在今天不是４月４号，否则就是4月4号，444章啊，太可怕。继续求月票抚慰下被吓到的小心灵。


------------

第445章 新天道的问题（求月票）

    同时，在宋书航用力打喷嚏闭眼的瞬间，有许多的画面从他眼前一闪而过。

    有巨大的血池；血池边上许许多多手臂、大腿的零件；以及一张张被晾晒的人皮画面……隐约间伴随着一声声惨叫。

    有一个神奇的小岛，上面鸟语花香，但却有庞大无比的神鹰在飞翔。和这小岛画面掺杂在一起的，是那位九灯姑娘的头像……隐约间，似乎有人在向他解释着一些事情，其中能清晰听到‘古天庭’三字。

    还有巨大的冰块的画面，然后是眼前结冰的画面……隐约间，似乎有一个少女焦急的叫唤声。

    这些画面都在宋书航打喷嚏眨眼之际，飞快的从他眼前掠过。

    “什么鬼东西？”宋书航揉了揉自己的鼻子。

    他用力抖了抖身体，但那种来自于灵魂深处的寒意完全没有消散的感觉。

    以灭凤公子五品金丹灵皇的修为，早已寒暑不侵。难道，这种寒意不是来源于灭凤公子的身体，而是来自于自己的身体吗？

    我的身体不会出问题了吧？

    宋书航心中有些担心起来。

    希望不会吧，如果出问题的话，两个负责看守的楚家弟子一定会有察觉才是。

    ……

    ……

    十秒后，宋书航的４４号手扶拖拉机停止旋转，重新落回地面。

    狠狠打了个冷颤后，宋书航重新驾驶着拖拉机奋起直追……现在，他对‘前十’的希望越来越渺茫了。

    灭凤公子给手扶拖拉机安装的‘加速手段’竟是违规的东西。

    也就是说，这场比赛中，宋书航最重要的取胜手段被废。

    人人都有加速手段，就他没有。这等于跑步比赛才刚开始，他却扭到了脚一样。

    再加上那可怕的三秒延迟……

    彻底绝望了啊。

    手扶拖拉机大赛的最后一名，我要定了啊～～！

    “不，我还不能放弃治疗。想一想可怕的太空一月旅，想一想没人陪伴的一个月，不能上网，不能看书，不能看电影，没有任何娱乐，只有星星陪着自己。不行，绝对不行。”宋书航喃喃道：“阿嚏～阿嚏～想一下，还有没有其他办法，能让我获得胜利。天无绝人之路，只要进入前十就够了啊。”

    宋书航绞尽胆汁思索起来。

    正在他苦恼之际，突然，有一道剑光从他身边擦身而过……

    “嘻嘻嘻嘻嘻～～”剑光中，洒下羽柔子那银铃般的笑声。

    同时，解说员江山的声音马上响起：［各位电视机前的道友们，奇迹总是伴随着有准备的人。羽柔子仙子，在又一次被送回到起点后，在出发后不久，再一次的遇上了‘幸运陷阱’，在幸运女神的照顾之下，她的手扶拖拉机再一次的享受了‘突飞猛进’的过程。现在她再一次完成了对其他选手的超越，她的排名位置一路上升，现在是第４０名……３２名……２４名……第４名！幸运陷阱的加速结束！恭喜羽柔子姑娘，她再一次进入到了手扶拖拉机大赛的第一阵线，挤入到了前四的好位置。祝福她！］

    宋书航：“……”

    从开赛到现在，接近六十名参赛选手，其他人一次都没踩中的‘免费回城’跟踪‘幸运陷阱’，羽柔子一个人就各踩了两次。

    实在不知道要说她是幸运呢？又或者是不幸？

    但暂时看起来，她还是幸运的。因为她又一口气进入到了前四的位置，进入到了大赛参赛选手的最前沿。

    “对了，幸运陷阱！”宋书航叫道。

    没有‘加速能力’的他，现在只有期盼自己能辗中这些‘幸运陷阱’，加速啊，直接剑光护送着突飞猛进啊！

    正这么想着的时候，宋书航突然眼睛一亮——说操，操就到！他真的看到了一个疑是‘幸运陷阱’的东西。

    在一个不起眼的草丛中，有一只灵蝶状的小阵法在闪现。如果他没猜错的话，这应该是出自于灵蝶尊者之手的‘加速阵法’无疑。

    “辗上去！”宋书航心咬了咬牙，提前调整４４号手扶拖拉机方向，朝着那个小草丛辗了过去……

    １００米……８０米……６０米……３０米……

    只要有了这加速阵法，几十倍的加速，他一口气就能冲入前十啊！

    “我来了，我要征服啊！”

    眼看着宋书航的４４号手扶拖拉机，就要辗上这个加速阵法时。

    “啊啊啊啊～～灭凤道友，快让开啊！”这时，迎面传来了一个惊慌失措的叫声。

    宋书航控制着灭凤公子，艰难的转过头，朝着那方向望了一眼。

    这一眼，宋书航就差点魂飞魄散！

    只见东方仙子开着她那辆，已经撞的不成样子的手扶拖拉机，朝着他的位置迎面撞击过来！

    开什么玩笑啊……东方仙子，你这是在逆道行驶啊！

    宋书航完全无法理解，东方仙子到底是在怎么开车的？她难道不知道自己已经开错方向了吗？

    逆道行驶，要扣３分，罚两百块啊，笨蛋！

    宋书航下意识的就想要拉着自己的车头转移……但是，那该死的三秒延迟。

    从他下达命令给身体，还只过了两秒。

    迎面的东方仙子的‘３７号手扶碰碰拖拉机’，已经无情的撞在了宋书航的拖拉机上。

    更让宋书航肝痛的是，两人撞击的位置，正好在那个‘加速阵法’草丛的上方。

    更加怨念的是，东方仙子的手扶拖拉机，比宋书航快一点点，先一步辗上了那个‘加速阵法’。

    “啊啊啊啊，又加速了，不要啊啊啊。”东方仙子惊叫道。

    仙子，您不要的话，这个加速完全可以给我啊！宋书航泪流满面。

    ……

    ……

    下一刻，东方仙子的车简直象吃了少林大力丸一样，‘突突突‘的冒出大量的黑烟，一下子将宋书航的手扶拖拉机顶飞，掀翻出去。

    不仅如此，东方仙子的拖拉机还顶着宋书航翻车的拖拉机，一口气残忍的拖行了二十余米，两车才依依不舍的分离。

    东方仙子的手扶拖拉机，继续‘突突突’以接近六十倍的加速地，朝着起点位置飞驰而去。

    留下翻车的宋书航欲哭无泪。

    希望……现在起点位置没有多少观众吧。

    否则，东方仙子要开着六十倍加速的３７号拖拉机，在起点观众席处大开杀戒了啊！

    ［真是一起惨烈的车祸！东方仙子逆道而来，直接将灭凤公子的车给掀翻在地，现场惨烈至极！灭凤公子的好运似乎彻底终结，他完全失去了开局时稳占第一名宝座的气运！］主持人‘江山’适时的补刀。

    长的帅的，在女修间拥有大量人气的家伙，都应该翻车啊，东方仙子干的漂亮啊，最好一会儿再调头，给这个灭凤公子来一发啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    在东海往菲律宾海的位置上空。有一座巨大、华丽的岛屿。

    岛屿之上，又有一座壮观的天空之城，高大的城墙如同金字塔一样叠加而成。

    在那高大的城墙城门口上方，有一道身着白衣的身影，正在默默的看着一卷书。

    那书卷全部能金色能量构成。书卷里的内容，是一张张的建筑图纸，连起来看，应该是一座宫殿的构架图。

    突然，白衣身影抬起头来，望向华夏位置。

    这白衣身影，正是九灯师太。朝着华夏望了一眼后，她曲指开始运算起来。

    片刻后，她哈哈一笑：“被吃下去了，葱娘的那截葱尖终于吃掉了。接下来，就看那截葱尖里我封印的少许记忆，能不能被宋书航发掘出来。如果这部分记忆都被他完全挖掘出来，我们就可以跟他进一步的进行合作啦。”

    “你这样做很冒险，那部分的记忆涉及到远古天庭的一些消息，如果被‘新天道’察觉到的话，宋小友会很危险。”这时，那位抱着兔子大前辈的声音，凭空出现在九灯的耳边。

    “放心吧，我已经做了很多的保险，绝对不会给宋书航带来危险的……就算这部分记忆，真的被新天道察觉出了什么，我会自己付出代价，保护宋书航的周全的。我连祭坛都准备好了，随时准备就绪，大不了付上百年寿元。”九灯伸了个懒腰。

    接着，她又道：“而且，我就不信那个‘一寸缩小袋’上，大前辈你没做什么手脚？”

    大前辈摇了摇头，道：“我没做任何的手脚。”

    她不需要做任何的手脚。

    只要那个她亲手做的‘一寸缩小袋’，被宋书航顺利的带出‘神秘岛’，而没有‘自我毁灭’的那一刻起，就证明了一个情报的正确性。

    新天道……果然出了问题了！

    至少，新天道已经无法像远古时期那样肆意妄为，无所不知……而且，新天道的‘权柄’，果然也如一些道友的猜测，已经消失了很多。

    他已经无法像古时期那样，监视着世间万物的一举一动了。

    不过，还是不能大意。

    新天道就算是出了很大的问题，但他依旧是‘天道’，天威浩荡，深不可测。

    她们想要重建天庭，任重而道远。(未完待续。)


------------

第446章 面朝大海

    神秘岛上的那位大前辈，其实在宋书航之前，就做了很多对外界‘新天道’的试探……以往进入神秘岛的客人，带出了许许多多属于‘神秘岛’的土特产。

    而现在，那些土特产全都没有异样。

    这一次，她终于可以确定，新天道真出了问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    手扶拖拉机大赛现场。

    在一场充满着各种陷阱的长距离比赛中，你不仅仅需要跑的快，还需要一定的运气。

    宋书航好不容易将那辆被东方仙子撞翻的手扶拖拉机抬正。

    速度方面他是没多少希望了，运气方面，今天出门前肯定起床姿势不太对，运气不太好。

    原本就因为惩罚，再次享受了一次‘原地螺旋升天陷阱’。接着，又被东方仙子逆道行驶撞翻，宋书航已经再次被拉到了赛道末尾。

    重新爬上拖拉机后，宋书航犹豫了片刻，重新按下了那个‘超级灭凤战甲系统’的启动键。

    在一串机械的声音中，超级灭凤战甲系统再次启动完成。

    宋书航并没有作死的习惯，知道变成大轮子是犯规行为后，他不可能继续以身试法……而且变成个大轮子不仅很挫，还转的人头晕，他不喜欢那个变形。

    之所以启动这个功能，是想看看除了‘变形’之外，这个‘超级灭凤战甲系统’到底还有没有其他功能？

    ——灭凤公子对手扶拖拉机的改造，应该不会就只有一个‘变身功能’吧？

    ［您好，超级灭凤战甲系统竭诚为您服务，请问要进行变形吗？］系统一启动完成后，马上询问道。

    “ＮＯ，绝对不要变形！”宋书航早就准备就绪，系统一提问时，他马上大声拒绝了变形的请求。

    他的‘三秒预判’能力，随着这一趟手扶拖拉机大赛，技能熟练度直线提升。

    顿了顿后，宋书航控制着灭凤公子的身体继续道：“除了变身外，你还有其他功能吗？”

    ［肯定的！］

    ［除去基本变形能力外，我还拥有扫描车身状态的功能，以及导航能力。］

    扫描车身的能力宋书航见识过，就是４４号手扶拖拉机变成大轮子后，外型会被扫描下来，传送到平板电脑上。

    “导航能力有什么特别效果不？”宋书航问道，他是被那个‘战轮形态’给坑惨了，所以听到这‘导航能力’时，总担心它又会多点奇葩的功能，所以不敢直接启用它。

    ［导航功能，只是普通的赛道导航，外加一些简单的辅助驾驶结合，它可以让主人在比赛中，遇到紧要时刻时，可以让手扶拖拉机自主避开一些巨大的危机。］

    听起来似乎是个蛮正常的能力。

    “那么，启动这个特殊导航功能吧。”宋书航道。

    很快，那块平板屏幕微微一亮，出现了赛道的地图。

    导航才刚打开。

    ［提示，前方有急弯，请小心驾驶。］

    宋书航抬眼望去，便看到了正前方远处，一个接近Ｖ形的大急弯。

    九洲一号群的前辈和其他参赛前辈，全部以潇洒的姿势过了急弯。

    就算有心理准备，但是看到五十多辆手扶拖拉机，基本以漂移的形式帅气的过急弯，视觉冲击很大啊。

    ……

    ……

    好在，也不是所有的前辈都是帅气的漂移过弯的。在宋书航前面不远处，有一辆手扶拖拉机行驶的相对较慢。

    参赛选手是白尊者的一位朋友，和蛟霸真君一样，受邀千里迢迢赶过来参加这个‘手扶拖拉机大赛’。

    宋书航记得这位前辈道号‘青霄剑君’，群里的前辈们之前有向宋书航介绍过，这是一位将雷系道法和剑术结合，开辟自己独有剑术的天才剑修。

    从比赛开始到现在，青霄剑君就一直吊在队伍的最后面——并不是他不努力，而是这位剑术天才，对改造手扶拖拉机实在没什么天赋。

    “不好啊，弯度大大了！”青霄剑君突然叫起来。

    只见剑君用力的抓着手扶拖拉机，他的拖拉机发出散架般的声音。

    喀吱喀吱……

    然后，宋书航突然看到有两只巨大的轮子，正向着他飞了过来。

    青霄剑君的手扶拖拉机，整个散架了！老夸张了，一整辆拖拉相，眨眼间散成了无数的部件。

    两个大轮胎不出意外，砸在了灭凤公子的拖拉机盖上。

    “不幸啊～～”宋书航叹道。

    青霄剑君退场。

    但宋书航还得努力比赛。他集中精神，全力控制着手扶拖拉机，小心行过急弯。

    没有漂亮的飘移，对现在的宋书航来说，能平平稳稳的度过这急弯，就已经万岁了。

    ……

    ……

    解说员江山的声音适时的响起：［我们可以看到，在过急弯的时候，２１号青霄剑君的手扶拖拉机整体散架，已经没有修复的可能……继中途任性离场的黄山真君，青霄剑君是第二位失去比赛资格的选手。］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰～～

    “白鹤，乖乖受死啊，哈哈哈哈。”醉＊居士崩坏的声音。

    “不要啊，醉驾居士，不要啊啊啊～～放我一马啊！对了，我可以帮助你一起对付三浪道友啊！”白鹤真君大声的求饶，并试图转移火力。

    白鹤和醉＊居士两位，从比赛开局一直斗到现在。

    一开始两人你追我赶，一度领先了很多参赛选手。

    但是后来，随着双方距离不断拉近，醉＊居士的钻头不断轰击白鹤的拖拉机，两人的速度在碰撞之际，不断的减慢下来。

    “醉驾居士？呵呵呵，你还想合作？多说无用啊，等你挨了我这一发还能活下来后，再和我聊合作的问题吧！还是那句话，给我受死啊！吃我这一发‘闪电狂龙钻’后，只要你不死，我们还是好朋友啊！”醉＊居士怒气值爆满。

    轰轰轰轰～～

    巨大的钻头，残忍的轰在白鹤居士的手扶拖拉机尾部，‘轰轰轰’的将白鹤真君的手扶拖拉机轰烂。

    但是就白鹤真君的驾驶室都要被轰毁之际，醉＊居士那‘闪电狂龙钻’突然卡住了。

    “咦？”醉＊居士心中疑惑，钻头为什么突然停下来了？

    “哈哈哈，停下来了。”白鹤真君顿时松了口气：“那么……我算是活下来了吧？居士，我们谈谈合作的事？”

    正在这时，突然，前方传来了一个高沉的声音响起：“醉那啥居士，让开！”

    醉月居士一抬头，便看到古湖观真君调头回来。在他的车斗中，不知何时又多了一枚缩小版的飞毛腿导弹。

    和上一枚导弹一样，飞毛腿导弹冲天而起，锁定白鹤真君的手扶拖拉机。

    “不要啊～”白鹤真君惨叫声再次响起，他刚才受了酿酒居士一发巨钻，整辆车已经没有防御了，这时候再挨一发‘飞毛腿导弹’，他就要退场了啊。

    他可是想拿着冠军讨好白尊者的啊，不要残忍的毁灭他这个小小的愿望啊。

    但惨叫声是改变不了任何事实的。

    白鹤真君的手扶拖拉机被爆掉了——可怕的爆炸挤满了整个赛道。

    爆炸火焰中，白鹤真君泪流满面，拍着翅膀飞出了爆炸现场。

    古湖观真君重新调头离开。

    醉＊居士同样轰隆隆的离开。

    在他们离开后不久……倒霉的宋书航因为避无可避，只能硬着头皮从爆炸中穿梭过去。

    “不幸啊。”就算有防御阵法，切身体验一把从爆炸中穿过，也不是一种舒服的感觉。

    特别是这爆炸的手扶拖拉机是经过白鹤真君各种改造的，爆炸的威力特别大。

    ……

    ……

    ［又一位参赛选手出局了，这次被迫出局的是我们的大众情人白鹤真君。真是遗憾，明明还想看着白鹤真君继续在赛道奔驰的场面的。比赛才刚接近下半部分赛道，眼看着即将进入激烈的大海赛道，却已经有三位参赛选手退场。手扶拖拉机大赛的竞争，何其激烈！我甚至已经在期待修士界能有第二届、第三届，更多届的手扶拖拉机大赛了。］直播员江山吼叫道。

    ……

    ……

    而这一刻，处于赛场第一阵线的蛟霸真君、落尘真君、雪狼洞主以及幸运的羽柔子姑娘，已经来到了第二部分的赛场。

    面对他们的，是一望无际的大海！

    “各位，我先走一步啦，大海……可是我的地盘啊！”蛟霸真君哈哈一笑，它的手扶拖拉机冒着黑烟，‘突突突’的往海面上驶去。

    蛟霸真君甚至连‘避水阵法’都不需要，它可是蛟龙，兴风作浪是它的种族天赋，控制水就是他的本能啊！

    大海，是他的主场。

    我的地盘我作主，进入了大海，他的种种手段就可以施展开来了。

    下一刻，蛟霸真君的拖拉机冲入海面，在海面上却如辗平地一样，一路狂奔。甚至速度比起陆地上还要快上几分。

    “哈哈哈，蛟霸道友太心急了。”落尘真君一拍自己的手扶拖拉机，开启了避水阵法，很快跟上。

    雪狼洞主不甘示弱，它可是冰系的妖修，海面环境同样对它有利。

    “大浪，起起起！”最前方，蛟霸真君哈哈一笑，一进入大海，就开始兴风作浪起来……(未完待续。)


------------

第447章 车子进水了怎么破？在线等！

    兴风作浪是蛟龙的天赋，而且最重要的是，兴风作浪不会浪费蛟霸真君多少灵力。

    在海里，蛟霸真君只要一个念头就能掀起大浪。一句命令，就能掀起范围可观的小型海啸。

    “阴险！”落尘真君笑骂道。

    “落尘道友语重了，这叫战术，合理利用地利优势。”蛟霸真君哈哈笑道，大浪或许只能影响后面的道友一个刹那的时间。

    但有时候……冠军和亚军之间，差的就是那么一个刹那！

    这次手扶拖拉机大赛的冠军他要定了！

    正当蛟霸真君得意洋洋之际，突然耳边传来了一阵悦耳的尖叫声。

    随后，一道剑光裹着一辆眼熟的手扶拖拉机，飞速向前，转眼就超过了蛟霸真君。

    又是哪位道友踩中了幸运陷阱？

    很快，蛟霸真君看到了剑光中的那架手扶拖拉机，２２号，灵蝶岛羽柔子。

    又是这姑娘？

    一路上她已经是第三次辗中‘幸运陷阱’了吧？而且，比赛至现在，就她一个人不断的辗着这‘幸运陷阱’吧？

    蛟霸真君懵了下。

    不仅是蛟霸真君，连后面落尘真君、雪狼洞主同样懵了。

    随后，三位道友默契的抬起头来，炯炯有神的目光刺破云层，盯向云层之上的主裁判‘灵蝶尊者’。

    大家都知道，灵蝶尊者可疼爱他的这宝贝女儿了。尊者不会没下限，暗中出手帮助他女儿吧？

    毕竟一连三次辗中‘幸运陷阱’，幸运陷阱都快变成羽柔子专属了。

    “别看我啊！”灵蝶尊者可敏锐了，他耸了耸肩膀道：“剑遁幸运陷阱可是白道友布置下来的啊，我连白道友布置在什么位置都不知道。”

    也就是说，这羽柔子小姑娘是真的幸运值爆满啊。

    “实力再强也怕逆天的运气啊。”蛟霸真君叹了口气，再次大吼：“浪起来！”

    又有大浪滚滚而起，这一次大浪却不是掀向道友，而是推动着蛟霸真君，化为他前进的助力，让他的拖拉机速度更快一筹！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    随着一个个前辈开到海边，启动了避水阵法，冲入海面，比赛进入到了最刺激的环节。

    从进入海面之刻起，陷阱数量也变的多起来。

    不进的有水雷、鱼雷之类的东西从海底窜出来，轰的参赛选手叫苦连天。

    ‘原地螺旋升天’的陷阱也出现了数次。这陷阱总算不是宋书航一个人的专利了。

    而且，‘灵蝶六十倍加速’的福利也被好几位前辈得到。

    最前方的参赛选手还看到了海面上有一片的雷电区域，那片区域内有无数雷电不断落下……想穿越那片区域，就看个人车技了。

    是车神还是车渣，就看能不能通过那片雷电区域的考验了。

    ……

    ……

    宋书航终于也开到了海边。

    下海之前，他出声询问道：“避水阵法开启着吗？”

    ［肯定的。］超级灭凤战甲系统回应道。

    “那么，我们上了！”宋书航深呼吸……马上，他就要开着手扶拖拉机，迎着狂风暴雨，在海浪中冲刺了！

    手扶拖拉机加快速度，轰～～的一下冲入到了水里。

    一口气‘轻功水上飘’了一百余米的距离。

    咦？

    咦咦咦咦？

    是不是有什么不对劲的地方？

    我怎么感觉自己的‘视线’高度越来越低……

    手扶拖拉机，在下沉中？

    虽然手扶拖拉机依旧有种‘在实地上行驶’的感觉，避水阵法应该起作用了。但是，手扶拖拉机的的确在下沉！

    “避水阵法开启着吗？”宋书航再次大声问道。

    同时，他马上选择刹车，停住拖拉机前进。

    但那该死的三秒延迟，他三秒后才会做出刹车动作。到时候，以手扶拖拉机现在的速度，都冲出老远的距离了。

    ［肯定的。］超级灭凤系统答道。

    “那为什么我们在下沉中啊！”宋书航怒道。

    说话间，他已经只有个脑袋还在水面上了。好在这是灭凤公子的身体，就算是一整天不呼吸对他的身体也不会有影响。

    而且，手扶拖拉机边上自动展开一层圆形防御，将整辆拖拉机保护在内，排开海水的侵入。

    ［自检系统启动中，请稍候……］

    ［警告，发现问题。避水阵法受到严重毁坏……避水阵法保持启动状态，现避水区域为车体百分之二十。］

    也就是说，避水阵法破损了……虽然还工作着，但大部分功能失去作用。所以，拖拉机还能拥有在‘实地行驶’的感觉，但又在缓缓下沉中。

    说话间，整辆车包裹着护盾，全沉水里去了。

    ……

    ……

    拖拉机还在坚定的下沉中。

    ‘灭凤系统’将避水阵法破坏位置的图片传送过来。那是位于拖拉机底盘位置的一处破损。

    宋书航完全想不起这地方是在什么时候受损的，或许是被东方仙子逆行时撞的，或许是被青霄剑君或是白鹤真君的拖拉机爆炸、解体时波及到的。

    无论如何，他的避水阵法坏掉了。

    宋书航：“卧艹……”

    那他怎么办？难道要他在海底前进比赛？

    他可没那本事，在海底的时候，会无时无刻的消耗着手扶拖拉机的‘护罩’能量。

    一旦能量消耗完，护盾一消失，这台手扶拖拉机就会被海底强大的压力摧毁的。

    “能修复吗？”宋书航询问道。

    ［肯定的。］灭凤战甲系统回答道。

    “那快修复啊！”宋书航叫道。

    ［……］

    ［修复的话，不是应该由灭凤主人你来修复吗？］

    宋书航：“……”

    特＊玛的我要是会修复这避水阵法的话，还用的着这么烦恼吗？

    怎么办？怎么办？

    ……

    ……

    突然，宋书航脑子一亮，道：“对了，你能上网吗？”

    ［肯定的。］

    “快帮我登陆‘九洲一号群’！”宋书航叫道。

    九洲一号群虽然有很多前辈在参加‘手扶拖拉机’大赛，但还有很多前辈没来。

    如果有人在线的话，正是求救的最好途径。若是九洲一号群的前辈们都无法给出解决方案的话，宋书航只有弃车逃命。

    ［请稍等……网络正在链接中……］

    很快，平板屏幕上，出现了聊天软件的登陆窗口。

    宋书航正想登陆自己的账号的，但是平板屏幕上自动登陆了‘灭凤公子’的账号。

    好吧，账号什么的无所谓了。

    宋书航在聊天窗口界面上操作了一下，开始输入消息。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    此时群里很是热闹，有一些没有参加‘手扶拖拉机大赛’的前辈们，正在聊着这场拖拉机大赛。

    而且，大部分都是宋书航平日里没见过的群前辈。

    流萤仙子：“哈哈哈，白鹤真君被炸了！真有意思，早知道我也去参加这比赛了。”

    东方静雪：“我感觉前面豆豆那曲《黄山大傻之歌》才是真爱啊。好有趣～～”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）东方静雪已经被群主黄山真君禁言１天。］

    黄山真君在窥屏，好可怕！

    众道友马上默契的转移话题……

    七生符府主：“嘿嘿，我就在这次比赛的终点站等着他们，而且，我还在白前辈、灵蝶前辈的协助下，布置了一个巨大的符阵欢迎道友们。”

    田天岛主：“我最爱看到那只大马猴作死了，可惜的是之前造化道友和北河散人竟然没有搞死这只大马猴。”

    田甜副岛主：“哥哥，那是三浪师兄啊，不理你了！”

    田天岛主：“……”我就是知道这丫的是三浪，所以才喜欢看他作死呀！

    “哎哟，不行了，逗死我了。就在刚才，灭凤这只傻妖精，开到海上时，竟然沉下去了。哈哈哈，沉下去了啊……不行了，我肚子好痛！”天府器宗杨弦一连发了好几张捧腹大笑的画面。

    这时，荔枝仙子突然冒头：“这个时候，你应该发这张图片。［白前辈的笑脸表情］”

    群里道友顿时冷场了。

    大家都知道因为白前辈表情包，才有了这次的流星雨事件。荔枝仙子竟然还敢继续发白尊者表情啊！

    片刻后，七生符府主：“挽尊。”

    七生符府主：“话说荔枝真君，听说你送铁卦去药师那了？”

    “嗯，我刚抵达药师那，药师正在给铁卦进行治疗。呵呵呵。”荔枝仙子显然心情很棒。

    因为啊，只要铁卦在，算黑卦的肯定就要赶来了啊。

    正当这时，宋书航成功通网。

    灭凤公子：“各位前辈啊，求救啊。手扶拖拉机进水了怎么破？在线等，很急啊！”

    “噗哈哈哈，灭凤，我们正在收看直播，我们看到你的车沉海底去了。发生什么事了？噗哈哈。”天府器宗杨弦大笑道。

    灭凤公子：“来不及解释了啊，我的‘避水阵法’损坏了，我要沉海底了。求前辈们给个解决的办法啊。”

    “今天的灭凤特别的有礼貌啊，竟然称呼大家前辈。话说，阵法坏了，你就下去修修呗，一个避水阵法，几秒工夫的事情吧？”荔枝仙子好奇道。

    灭凤公子：“问题是我不会修啊……就没有其他办法了吗？”(未完待续。)


------------

第448章 我被囚禁了五百年

    “豆豆，是不是你在上灭凤公子的号？”荔枝仙子迅速回复道：“区区一个避水阵法，只是个二品级别的小阵法，灭凤公子怎么可能不会？”

    豆豆这时候还在黄山真君边上焦急的叫着呢，它现在心里可懵逼了，哪有空上网？

    所以，黄山真君回复道：“不是豆豆。”

    荔枝仙子好奇道：“不是豆豆，那是怎么回事？”

    “这个时候，就轮到我出马了。”田天岛主沉声道：“真相只有一个……灭凤公子被人魂穿了？说吧，穿越者，你是什么来历？”

    灭凤公子：“前辈们别再开玩笑了啊，真的要沉了啊，再沉下去就海底了。先帮我解决车子进水问题啊，其他的到时候再说啊！”

    流萤仙子回复道：“好吧，其实也没什么麻烦的。还是那句话，你自己重新修复一下‘避水阵法’就行了。”

    灭凤公子道：“可是避水阵法我不会啊！”

    “这个时候，就轮到七生符道友出场了，作为本群符宝方面的天才人物，七生符道友在阵法方面也很有研究的。”流萤仙子笑道。

    “流萤仙子过奖了……那么灭凤道友，我来给你简单讲解一下‘避水阵法’吧，我这里正好有一个简化版的避水阵法，保证三秒就能完成。”七生符府主附带了个[咧嘴笑]的表情。

    灭凤公子：“求指点。”

    “首先，你要画一个避水阵法的基本框架。我手中这个简化版是简单的圆阵，先以灵力为墨，画个圆圈。接着，你在里面画个简单的八卦。”七生符府主说着，还发了几张简单的图片。

    图片很简单，就是一个圈圈，加上八卦图。

    灭凤公子心中一动，这阵图的确简单的很：“然后呢？”

    “然后，你再往这个阵图里灌入足够的能力。这个‘简化避水阵法’就完成了。在你灵力消耗一空前，避水阵法就能一直有效。来，我给你发张完后的避水阵法图案。”七生符府主说着，又发了张‘避水阵法’完成图。

    这完成图一发过来。宋书航差点就瞎了。

    完成图很漂亮。

    标准的圆形，内有精致八卦图，图的正中央还有‘避水’的字样。

    但是，‘完成图’和之前七生符府主发的‘草图’区别也太大了点。

    两者间的比较，大约上就是——文字［漂亮女人］四字。和一张漂亮的美女照片的区别。

    宋书航顿时怒了，灭凤公子：“坑爹呢！七生符前辈，中间是不是省略了很多的步骤？”

    为什么一张草图，下一步马上就变成那么华美的‘避水阵图’了？

    “那些步骤都是可以忽略的步骤，不用在意这些细节！”七生符府主平静回答。

    灭凤公子：“那我去试试？”

    “保证能成功，记得多往阵法中灌些灵力，我可不想在收看直播的时候，突然看到你又沉水里去了。”七生符府主道。

    灭凤公子：“ＯＫ！”

    ……

    ……

    宋书航不再多言，他辛苦的调动起自己体内的灵力，直接在手扶拖拉机的踏板处刻画起来。

    反正在哪刻都一样。只要避水阵法能起效就好。

    按着七生符府主传授的，先画好阵法，然后直接往阵法中灌入大量的灵力，一直灌到这个阵法饱和为止。

    “差不多起作用了吧？”宋书航暗道。

    然而，避水阵法并没有起效，手扶拖拉机还在继续下沉。

    “坑啊，我就知道这么简单的步骤，肯定有问题！”宋书航咬牙道，正准备上九洲一号群质问‘七生符府主’。

    正思索间……

    当～～

    宋书航感觉手扶拖拉机撞到了什么东西？

    因为很明显的，他现在距离‘海底’还有很长一段距离呢。

    在撞到了那东西后。手扶拖拉机触底反弹，在反作用力下，飞快的上浮！

    五秒后。

    哗～～４４号手扶拖拉机破水而出，如同潜水艇出水一样壮观。

    那么简单的避水阵法。竟然真的起作用了？

    ……

    ……

    九洲一号群中

    田天岛主：“哈哈哈，灭凤这只傻妖精总算从水里钻出来了。”

    “七生符道友指点的避水阵法，厉害。”荔枝仙子跟着赞道。

    “哈哈哈哈，必须的，我就是吃这一碗饭的啊。不过，接下来灭凤公子需要速度快点。毕竟这个避水阵法很简陋，无时无刻都在消耗着阵法里存储的灵力。一旦里面的能量消耗一空，他就又要沉水里去了。”七生符府主道。

    “没事，我们就喜欢看着他再沉水里，多有趣啊。”田天岛主道。

    灭凤公子：“……”

    我还在线好吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    云层之上，灵蝶尊者望着灭凤公子的手扶拖拉机，嘴角上扬：“呵呵，有趣。这个隐蔽的彩蛋，竟然都让他给撞上了。我还以为这局比赛中，没人能撞上这只彩蛋了呢。灭凤公子的运气不错嘛，”

    毕竟，赛道的后半部分是在‘水面上’行驶，这个埋伏在水底的彩蛋，被人发现的机会可不大呢。

    比赛中的白尊者同样嘴角上扬。

    这个彩蛋，他和灵蝶尊者也是意外发现的，然后小心翼翼将这只‘彩蛋’移到了赛道之下。

    如果没有人撞中这只彩蛋的话，白尊者想等比赛结束后将它放出来，让参赛的选手们乐呵一下的。

    ……

    ……

    宋书航控制着灭凤公子的拖拉机，重新开始追赶前面的参赛选手。

    而这时……在海底位置，有一只巨大的生物苏醒过来。

    它缓缓睁开了眼皮子，只见它巨大的眼珠子中充满着血丝。似乎被什么东西争狠撞击过一样。

    “该死，是谁撞了我眼睛？好痛，好痛。”巨大的生物缓缓挪动起来。

    这是一只乌贼状的生物，拥有金鱼般巨大的眼睛。每只眼睛就有两辆手扶拖拉机合并起来大小。

    它拥有一百根强壮的触须，还有四只如同人类的手臂。

    巨大的乌贼怪物苏醒过来后，一百根触须延伸开来，交织成一圈的精神力网络，铺向整个海底，要寻找那个撞上他的混蛋。

    很快……它锁定了在海面上疾驰的灭凤公子手扶拖拉机。

    “混蛋，找到你了。”巨大的乌贼怪物上百根触须用力一抖，身体灵敏无比的朝着海面窜去。

    它要追到那个混蛋的前面，将他拦下来，将他囫囵吞掉！

    ……

    ……

    巨大的体型加上超快的水中游动速度，巨大的乌贼怪很快赶到了４４号手扶拖拉机的前方。

    随后，它用力的从水底里钻了出来。

    上百根触须如鞭子般在虚空中‘啪啪啪’的抽动着，四只粗壮的手臂上各抓着一柄巨锤子。

    “吼吼吼吼！”乌贼怪发出愤怒的吼声，它的目光遥遥锁定远处的‘灭凤公子’。

    “我被囚禁了整整五百年，好不容易才破封而出……现在，你竟敢闯进我的领地，简直是自、寻、死、路！啊～～～～”

    乌贼怪正在念台词呢，一辆手扶拖拉机无情的从它身上辗了过去。

    是蛟霸真君！

    从进入大赛后半段后，它就一路遥遥领先。

    蛟霸真君在水里时，可谓是真正的划船不用浆、扬帆不靠风向。呆在水中，它只要浪就够了！

    羽柔子之前靠着‘幸运陷阱’暂夺的第一位置，几秒不到就被蛟霸真君重新超越！

    四只粗大的轮胎无情的辗过乌贼怪的脑袋，在它脸上留下了两条粗粗的辗痕。

    海浪翻腾，蛟霸真君继续前进！

    ……

    ……

    乌贼怪怒吼：“可恶，卑鄙的家伙竟然敢偷袭……啊啊啊～～”

    在蛟霸真君之后，落尘真君、羽柔子、雪狼洞主几乎不分先后，手扶拖拉机狠紧跟着蛟霸真君的踪迹，从乌贼怪的身上辗了过去。

    乌贼怪被辗倒在地：“好痛，好痛。你们这些无礼的家伙，我要杀光你们！”

    “让开！”这时，一个冷冷的声音响起。

    乌贼怪一转眼珠子，便发现不远处，有一片的手扶拖拉机正朝着它冲了过来。

    一马当先的是一个开着金色拖拉机，黑发飘扬的男子。

    “可恶，你们全都找死！”乌贼怪怒吼，数十条触须、手中的锤子一同朝着这黑发飘扬的男子砸去。

    “笨妖怪，让路啊，你挡在路中间了！”造化法王怒道，同时，他车斗里那只金色的大佛再次出现，人立而起。

    巨大的金色拳头朝着乌贼怪轰了出去。

    轰！

    金色拳头和乌贼怪的锤子撞击在一起！

    下一秒，乌贼怪被掀飞出去——超级赛亚僧造化法王的拳头，可不是这么好接的！

    随后，造化法王的金色拖拉机无情的从它身上辗了过去。

    “啊～”乌贼怪惨叫。

    嗖嗖嗖嗖……

    造化法王之后，又有十多辆拖拉机，以各种各样的姿势，从乌贼怪身上不断辗过。

    “啊啊啊啊～～”乌贼怪惨叫连连。

    好不容易，等这一波拖拉机过后，乌贼怪重新爬了起来。

    它放眼望去，只见不远处，又有一波手扶拖拉机朝着他‘突突突’的冲来。那个之前撞伤它眼睛的家伙，就吊在队伍的最后方。

    一个个的，完全没人将它放在眼里啊。(未完待续。)


------------

第449章 是海王的亲戚？（求月票）

    解说员江山道：［手扶拖拉机大赛上，又生变化！在比赛途中，突然出现一只巨大的乌贼怪物。我们可以看出，这只巨在的乌贼怪物拥有四条人类的手臂，底下有上百根触须。在它体内，并没有妖力或是灵力，似乎不是修真系的妖物。难道是什么特殊血统的海妖？］

    ［乌贼怪口中似乎在说着什么话？但是很遗憾，它讲的不知道是华夏哪里的方言，我是一个字都听不懂。］

    ［哈哈，我们刚得到了消息，这只巨大的乌贼怪，是灵蝶尊者和白尊者安排在赛道上的一只彩蛋。祝贺我们的灭凤公子选手，他激活了这只彩蛋！］

    ……

    ……

    正说当江山在解说之时，那只乌贼怪彻底愤怒了。

    它可是一只被封印了五百年的大妖啊，实力强大无比？没想到刚一出封印，竟然被人不断的辗压。

    “老资不发威，你们当我是病章鱼啊？”乌贼怪愤怒的咆哮，突然，它深吸一口气，大量的海水被它吞入腹中。

    海面上因为它的吸水，形成了一个巨大的漩涡。

    几息之后，它的身体，一下子涨大了三倍左右，将整个海面赛道堵的死死的——海面赛道的边沿，有许多固定的光束化为标记，比赛只能在光束范围内进行。

    “你们这些家伙，都要死啊！”乌贼怪望着继续靠近的‘手扶拖拉机’队伍，阴森森道。

    “闪开，你挡路了！”又一个声音响起，是醉月居士。

    在居士身后，还紧跟着北河散人、古湖观真君。

    乌贼怪这次学精了，它四手持着锤子，直接朝醉月居士砸下，先下手为强：“你们这些渺小的家伙，全都给我去死！”

    “听不懂人话啊，说过了不要给我挡路啊——‘闪电狂龙钻’！”醉月居士的拖拉机顶端。那巨大的钻头再次冒出，有符文链随着钻头一起卷动起来。

    “那就打到他听话为止……胜利撞角！”北河散人的拖拉机四轮子上，各钻出四个钻角。

    “你们先上，我再准备一发飞毛腿导弹！”古湖观真君欢乐道。飞毛腿导弹这玩意。他上次收获了不少的数量。要不是手扶拖拉机的车斗实在太小了，真君恨不得能一次导弹十连发，肯定十倍爽快。

    ……

    ……

    而在拖拉机比赛的后方，宋书航有些疑惑的望着前方那只乌贼怪。

    他感觉这只乌贼怪有些眼熟。

    特别是它的那巨大的眼睛，总感觉在哪里看过一样。

    “在哪见过呢？”宋书航苦苦思索起来。

    突然。他眼睛一亮。

    想起来了……这眼睛，和海胆战士幕后那只‘海王’很相似啊！

    就在虚剑派被海胆战士屠杀的那一场战斗中，海胆战士首领使用了‘变身’能力。

    最后，虚空中裂开了一道空间缝隙，海胆战士们口中的‘海王’的眼珠子，就出现在那空间之门后。

    “这只大乌贼就是‘海王’吗？”宋书航暗道。

    但很快，他自己否定了这个可能性。

    海胆战士背后的那只海王，虽然仅露过一次面，但可以看出它实力很强，不在灵蝶者之下。而且还能使用一些空间方面的力量。

    眼前这只乌贼怪。相比之下就显的特别逗逼。

    而且，这乌贼怪有些虚有其表，看上去挺威猛的，实力却挫的可以。九洲一号群里的任何一位成员，都足够吊打这只乌贼怪。

    不是‘海王’，却和海王很相似。

    那么，这只乌贼怪，是那神秘‘海王’的亲戚不成？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航思索之际，醉月居士控制着手扶拖拉机，几个精彩的躲避。轻易避过了乌贼怪的锤子。

    紧接着，居士又快如闪电的避过了乌贼怪的触须。

    最终，醉月居士的‘闪电狂龙钻’无情的捅入乌贼怪的身体。闪电狂龙钻在它身上开了个大口子，乌黑的鲜血如泉水一样喷涌出来。

    “呜啊啊～～。好痛，好痛！”乌贼怪惨叫连连，之前吸入的海水一下子全泻了出去，它的身体急剧缩水……

    醉月居士冷哼一声，手扶拖拉机从乌贼怪身上无情辗过。

    接着是北河散人的‘胜利撞角’，残忍在它身上新增了两道长长的血痕。

    待醉月居士和北河散人离开后。一发飞毛腿导弹，在乌贼怪身上爆开一团灿烂的烟花。

    轰～～

    爆炸过后，乌贼怪通身漆黑，隐约间还有铁板乌贼的香味……

    而乌贼怪整个身体，象水母一样铺了开来，浮在海面上，似乎已经挺尸了？

    古湖观真君呵呵一知，开着拖拉机‘突突突’的从它铺开的身体上辗了过去。

    后方的宋书航：“好弱！”

    白瞎了它那么威猛的造型啊。

    初看乌贼怪的造型，简直如同恐怖电影中的ＢＯＳＳ一样，比游戏中深渊恶魔领主的造型还要霸气。

    没想到接二连三的被不断的辗压，还变成了水母一样浮在水面上。

    嗖嗖嗖……

    接下来，一辆辆参赛选手的手扶拖拉机，依次从这只乌贼怪的身体上辗过。

    对方似乎已经是放弃治疗了，就这样趴在海面上一动不动，凭由选手们的拖拉机不断的辗过。

    很快，轮到宋书航。

    “不会就这样死了吧？”宋书航暗道。

    他小心翼翼的靠近这只乌贼怪。同时，他的一只的悄悄抓住插在拖拉机座位边上的宝刀霸碎。

    总感觉这只乌贼怪没这么容易挂掉的样子，还是谨慎些为妙。

    ……

    ……

    随着灭凤公子的４４号拖拉机靠近乌贼怪时，乌贼怪果然动了起来。

    “哈哈哈哈，蠢货，你真以为我死掉了吗？怎么可能，我可不会这么轻易的死掉。受死吧，我的目标只有你啊！”乌贼怪用怪异的腔调发音道。

    它讲的似乎是华夏的语言，但宋书航根本听不懂它讲的是哪个区的口音。甚至说不定是几百年前的华夏地方语？

    “看招，触须鞭笞！”乌贼怪的抽出三十多条触须，朝着宋书航疯狂的抽了过来。

    宋书航早就握刀在手，在乌贼怪开始吼叫的时候就准备就绪——《逆鳞刀法》第一式，龙舞式！

    只见灭凤公子的身体跃出手扶拖拉机，腾空而起。

    刀动，刀的痕迹划出，如同巨龙在舞动。隐隐间，可以听到宝刀霸碎上有轻微的龙吟声发出。

    啪啪啪啪，乌贼怪鞭须如雨。

    当当当，宋书航刀舞如龙。

    两息过后。

    乌贼怪抽来的三十多道触须鞭子，竟然被宋书航全部挡了下来，无一落空。

    虽然有三秒的延迟时间，但是他在在那三十鞭的鞭海攻击下时，却总能提前预测乌贼怪触须的攻击位置，提前出刀封锁。

    ……

    ……

    一招试探的交锋过罢。

    乌贼怪收回触须，宋书航控制着灭凤公子的身体，降落到海面上，如履平地。

    “好硬。”他望了乌贼怪一眼，宝刀霸碎竟然无法斩下乌它的触须——宝刀霸碎可是能削四品修士的肉身啊，斩在乌贼怪的触须上时，却只能留下一道浅浅的白印。

    要知道，挥刀的可是灭凤公子的身体啊！灭凤公子，五品级别的妖修。虽然不知道他是哪个品种的妖物，但妖修的力量普遍要比人类修士大许多。

    这只看上去很挫、很弱的乌贼怪，光是它的身体强度，就远远超出了四品级别了。

    更重要的是，对方的目标似乎锁定了自己——可恶，还让不让人好好比赛了啊？我要是无法进入前十的话，就得上宇宙一月旅了啊。

    而且这次的一月旅，和上次不同。这次，白尊者可不会陪他一起去太空，他要陪着道友们去遗迹冒险。

    也就是说，宋书航要独自过一个月。

    会疯掉的啊！

    要是这时候自己能使用灭凤公子的绝招什么的就好了，爆打这只大乌贼一顿，就可以辗着它过去了啊。

    ……

    ……

    “啊啊啊……前面的让一让呀！”正在这时，后方传来了一串尖叫声。

    这声音，太耳熟了。

    宋书航不用回头就知道是谁了，马路杀手东方仙子，又杀回战场。

    刚听着东方仙子的声音，宋书航却又已经听到自己身后百米左右，传来拖拉机那‘突突突’的发动机声。

    好快，东方仙子又吃了一枚‘六十倍加速’陷阱吗？

    宋书航果断的往海底一钻，想要沉到海里去……没办法，他有三秒延迟。这个时候，只有沉海底来躲避东方仙子，避免造成凄惨的车祸。

    但是，灭凤公子的身体才刚平趴在海面上，还没下沉呢。

    突然，他感觉背上一沉，火辣辣的前——东方仙子的手扶拖拉机，无情的从他背上辗了过去……

    灭凤公子的眼眶，顿时就湿润了。咸咸的，分不清是他的眼泪还是海水。

    “啊啊啊，对不起，灭凤公子，对不起！”东方仙子急的都快哭了，接着她又大声叫道：“前面的大妖怪，闪闪，快让开。”

    “可恶，又来？真当老资是病章鱼？看招，乱雨锤！”大乌贼怒吼起来，四只胳膊挥舞着锤子，如雨点般的落向东方仙子。

    但这锤法攻击只是个掩护。

    在它口中，有一股强酸毒液已经凝聚，就等着东方仙子靠近，就糊她一脸液体……(未完待续。)


------------

第450章 灭凤道友，会唱歌吗？

    解说员江山的声音适时的响起：［东方仙子干的漂亮，刚回赛场，她便辗压了灭凤公子，这是王者回归！此时，挡在仙子面前的是那只丑陋的乌贼怪，东方仙子要如何对付这只怪物呢？］

    “要撞上啦！”东方仙子惊叫，她那３７号手扶拖拉机的速度越来越快。

    “乱雨锤！”乌贼怪疯狂的挥动着锤子，砸向东方仙子。

    当当当当当～

    一连串打铁般的响起。

    乌贼怪的锤子和东方仙子拖拉机的护盾不断的撞击，两者的灵力碰撞，每一击都会产生爆炸的效果。

    轰鸣声如打雷一样，震的人耳膜发痛。

    “桀桀桀！”乌贼怪发出怪笑，这是它出场到现在，砸的最爽的一次——马路杀手东方仙子，根本无法控制自己的拖拉机，无法像其他道友一样躲避锤子。只能和乌贼怪硬碰硬。

    仅是一秒左右，乌贼怪四只大手一共砸出了三十八锤。

    当最后一锤子砸下，东方仙子拖拉机上的护盾支撑不住，碎裂开来！

    失去了护盾，东方仙子的车和人都暴露在乌贼怪的嘴下。

    不过，东方仙子的拖拉机已经闯过了‘锤子’的攻击范围，眼看着她的拖拉机就要辗上乌贼怪。

    就在这时，乌贼怪嘴巴张开，一口强酸毒液朝着东方仙子喷射过去。

    距离太近，毒液喷射的范围又极广，东方仙子无从躲避……

    强酸毒液喷在拖拉机之上，立马开始腐蚀起拖拉机来。

    仅是两秒时间，东方仙子的拖拉机就如同燃烧中的蜡烛一样，被融化为铁水。留下的底盘和轮子，失去了‘避水阵法’的作用，很快就沉海里去了。

    不仅是手扶拖拉机，还有东方仙子的身上，也被糊了一身的强酸毒液。显的极其狼狈。

    “桀桀桀桀～～”乌贼怪发出得意的笑容，这就是小看它的下场！

    ……

    ……

    宋书航将手扶拖拉机停下，望着一动不动的东方仙子：“东方仙子，你没事吧？”

    “呵呵呵呵。”东方仙子怒笑。她伸手甩了甩，将身前的毒液甩去——强酸毒液在喷到她面前时，就被她的护体灵力挡下。

    但是，有一小部分毒液穿透了灵力保护，飞溅在她衣服上。将她身上的裙装腐蚀了几个破洞。

    她的车已经没了。

    她身上这件今年限量版的裙装，也被破坏了。

    这一切，都是挡在路中央的笨蛋乌贼怪的错啊！

    东方仙子伸手一抚，将自己的长发甩到脑后，又用手链将长发扎成马尾。

    ［啊，真是出乎意料的结局！乌贼怪竟然还隐藏着毒液吐射的能力，东方仙子躲避不及，被毒液糊了一身。她的手扶拖拉机被毒液融为了铁水……继黄山真君、青霄剑君、白鹤真君后，东方仙子成为了第四个出局的选手。失去了东方仙子，无疑是这场手扶拖拉机大赛的一大损失。这真是太遗憾了。］

    没有马路杀手参加的赛车比赛，还是赛车比赛吗？这只乌贼怪为什么不喷灭凤公子，反而要毁了东方仙子的车？

    ……

    ……

    观众云层上。

    刘隆修士感叹道：“六子生气了啊。”

    六子便是东方仙子的小名。

    “整辆车都被融化了，肯定会生气啊。”边上有道友笑道。

    “啊。”刘隆轻轻点了点头，然后他盘腿坐下，眼观鼻、鼻观心，一动不动。

    ……

    ……

    “桀桀，继续看招，乱雨锤！”乌贼怪一口毒液喷射得手后，乘胜追击。

    它四只巨臂重新抓起大锤子。朝着东方仙子砸来。

    而且，这一次，它足下还抽出近五十道触须，配合着锤子对东方仙子猛攻。

    东方仙子静静站在水面上。一直到锤子砸到她头顶时，她才缓缓动了起来。

    只见东方仙子的身形如同跳舞一样，足尖在水面上轻轻一点，荡起阵阵波纹。随后，她就这样跳起舞来。

    明明是乌贼怪在疯狂攻击……但突然间，却变成了东方仙子的演唱会了一样。

    乌贼怪锤子、触须飞快的袭来。然而。这些攻击全部都擦着东方仙子的身边，没伤到她分毫。

    “可恶！”乌贼怪感觉自己被戏耍了一样，怒吼一声，它再次张口，一口毒液喷射出来。

    东方仙子一甩马尾长发，口中似乎在低唱着几个音节。在她身后有七彩的光芒化为光柱爆炸而起。

    那七彩的光芒，带有强大的净化之力，迎上乌贼怪的强酸毒液后，直接将那毒液蒸发的干干净净。

    乌贼怪瞪大了眼睛，毒液不起效了？

    该死，看样子要使出它的必杀招了。除了毒液外，它还有一招强大的法术，就是准备时间稍稍长了点。

    于是，它加快了手中的攻击，暗底里开始准备压底绝招。

    ……

    ……

    赏心悦目。

    宋书第一次发现——原来打架还能打的这么漂亮的。

    而且，东方仙子跳的真心好看。

    宋书航从小看过的舞蹈不少，但无论是华夏的古典舞、现代舞或是劲舞、街舞、甚至是宅舞……都不如眼前东方仙子的舞蹈。

    她的舞蹈，似乎拥有让人心灵最深处，产生共鸣的力量。

    想看下去，想看东方仙子继续跳下去。

    想盯着东方仙子，连眼睛都舍不得移开。

    跳舞状态中的东方仙子，和平时的东方仙子，简直判若两人。

    东方仙子本来就是大美人一个……修真者除了一些功法特殊者之外，大部分修士，随着境界的提升，身体被一点点淬炼，本身就会往‘美’的方向靠近。

    当东方仙子开始跳舞时，她的魅力值却能再十倍，甚至是百倍的提升！

    ……

    ……

    乌贼怪怎么都打不中东方仙子后，怒喝道：“可恶的人类，躲来躲去外。如跳蚤一样，你只会躲和跳吗？”

    它试图用语言刺激东方仙子，让她和自己正面战斗。

    “呵呵。”东方仙子轻轻一跃，她的手臂上缠着一条飘带。轻轻一扫，便将乌贼怪的锤子、触须全部扫开。

    东方仙子落在‘灭凤公子’的身前。足尖轻点水面，荡起一圈的波纹。

    “灭凤道友，会唱歌吗？”东方仙子突然出声问道：“今天出门太急，没带音乐播放器。”

    宋书航僵了三秒：“唱歌？需要唱什么歌吗？”

    “随便。无论什么歌都可以。你来唱，我来跳！”东方仙子微笑道。

    “《世上只有妈妈好》成不？”宋书航下意识答道，其实……他刚才下意识想到的是豆豆唱的洗脑歌《黄山大傻之歌》。

    那首歌之前被豆豆循环唱着，节奏好棒，歌词朗朗上口，听了几次后就让人不由自主的哼起来。歌词什么的，因为修士超强的记忆，已经一字不差的记下了。

    所以一提起‘歌’字，宋书航马上就想到《黄山大傻之歌》了。

    但是，那首歌太作死了。

    现在可是直播中……如果唱《黄山大傻之歌》。给东方仙子伴歌的话，说不定明天黄山真君就会杀上门来了。

    东方仙子笑道：“这首太短了，来首长一点的？”

    宋书航倒是会唱很多的歌……但是，感觉不适合现在的场面。

    因为２０１８年至２０１９年，流行的歌曲大部分都是情情爱爱什么的，而且大部分都是女歌手唱的居多。

    这些歌，宋书航实在是唱不出口啊——唱出来会让人有种，他向东方仙子求爱的感觉。

    然后……想来想去，宋书航想起了一首１４年至１５年间大火特火的歌典。

    虽然也是首情情爱爱的歌曲，但因为很搞笑的原因……应该比较适合？

    “那我唱了啊。唱不好不要怪我啊？”‘灭凤公子’出声叫道。

    “没问题，只要稍稍长一点的歌，无论什么歌，都没问题。”东方仙子微微一笑。

    笑容中。带着无比的自信。

    有仙子这句话保底，宋书航心中大定。

    ……

    ……

    “那么，开始了！”灭凤公子咳嗽了一声，调整了下情绪。

    然后，他用脚打着拍子，开始唱了起来：“我种下一颗种子～终于长出了果实～今天是个伟大日子～”

    随着音乐响起。东方仙子身形在湖面上旋转起来，她并没有在意宋书航唱的内容，只是在配合着旋律。

    水花飞溅，水珠被仙子的灵力卷动，飘浮在她的身边，又被她的灵力染上了七彩之色，如同珍珠一样漂亮。

    那一刻，东方仙子就如同是湖中精灵一样美丽，让人着迷。

    宋书航控制着灭凤公子，继续唱的：“摘下星星送给你～拽下月亮送给你～让太阳每天为你升起……”

    东方仙子越跳越快，彩带在她身边卷动起来，微风吹起，她的身边展现出一抹奇怪的幻象。

    有一小片的‘夜空’出现在她的头顶，和脚底下的海面，组成了一个只属于东方仙子的舞台。

    明月当空，繁星点点！海面上微波荡漾，倒影明月和繁星。

    不是尊者的‘真实的幻象’，只是东方仙子特殊的功法，施展开来时，形成的天地异像。

    这一幕，简直美让人的心醉！

    这时，灭凤公子的嗓门再次响起：“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你～把我一切都献给你只要你欢喜～你让我每个明天都变得有意义～～”

    这歌曲，这嗓门，简直让人心碎！

    观众们只感觉自己在心醉和心碎间不断的转换着，让人有种想操刀砍死灭凤公子的冲动。

    ……

    ……

    音乐在继续，东方仙子的舞也在继续。

    天空中，云层上的观众、裁判全都在盯着东方仙子的身姿，所有人的眼珠子都随着东方仙子的身影而转动——连手扶拖拉机大赛都被忽略了。

    “竟然是《天魔九舞》，厉害！”灵蝶尊者轻声道，没想到还真有人能将《天魔九舞》修炼成功。

    这门功法和主流功法完全不同，可以说是一门‘不走寻常路’的修炼功法。

    灵蝶尊者的记忆中，已经有上千年没人能练成《天魔九舞》了。没想到在这里，竟然遇上了一位。

    《天魔九舞》一出，哪怕是实力远远高于东方仙子的，只要意志力不够，就会被迷惑。

    就像现在，即使下面东方仙子《天魔九舞》的对象是那只大乌贼，白云上的观众修士道友，依旧受到她的影响。

    有些实力低弱的修士，整个人都沉迷到了那东方仙子的舞蹈中去了。

    随着她的舞而欢喜，随着她的舞而悲伤，随着她的舞而愤怒……

    宋书航比较幸运，他作为给东方仙子的‘伴唱’，受到东方仙子舞姿影响较轻，没有陷入这《天魔九舞》中去。

    他只感觉仙子跳的真是极好看的，恨不得将这个场面录下来。

    ……

    ……

    前方，那只乌贼怪，已经彻底被玩坏了。

    “呜呜呜呜呜……”乌贼怪放声大哭起来，哭的伤心极了，一边哭还一边用触须狠狠的抽自己的身休。

    哭着哭着，突然，它又哈哈大笑起来，四只手臂疯狂锤着海面。笑的根本停不下来，整个身体都笑的膨胀起来。

    笑着笑着，突然又开始哭泣起来……

    哭着哭着，突然又开始笑起来……

    中间偶尔还会像怨妇一样幽怨的叹气，有时候又会发狂的怒吼。

    不知道的人，还以它他要参加‘电影角色’选拔呢。

    ……

    ……

    终于，东方仙子的舞蹈接近结束。她洁白的柔荑交叠加，化为花状，旋转着向上……。

    宋书航配合着开始加快歌曲：“你是我的小呀小苹果儿～就像天边最美的云朵～春天又来到了花开满山坡～种下希望就会收获！”

    一曲唱完。

    东方仙子正好配合着完成了舞蹈最后一个动作——她的身体柔若无骨，盈盈一握的小蛮腰向后一仰，这个动作，完美突现出了她那壮观的山峰。

    漂亮！

    宋书航竖起大拇指，这个动作真的很棒，他很喜欢！

    而这时，那只乌贼怪突然停顿了下来。

    片刻后，乌贼怪张开大口：“卟～～”

    但这一次，它不喷‘强酸毒液’，改喷鲜血了……那血流量超大，完全停不下来。看样子，不将体内所有鲜血喷光，它是不会停止的。

    可惜乌贼怪的鲜血不能匹配人类。

    否则的话，它喷出的鲜血，都足以让血库爆满……(未完待续。)


------------

第451章 白银臂甲

    “东方仙子，这乌贼怪的鲜血要不要收集起来？”宋书航控制着灭凤公子的身体，出声问道。

    这只乌贼怪虽然挫了点，但他的确是只妖兽，而且很可能是四品以上，甚至是五品级别的妖兽！

    这种级别的妖兽，应该浑身是宝。

    就像中的屠龙勇士，在屠龙之后，除了巨龙的宝藏之外，什么龙血啊、龙鳞啊、龙皮啊、龙骨啊、龙筋啊甚至是龙鞭啊，都是珍贵的战利品。

    东方仙子将自己的马尾辫解开，疑惑问道：“灭凤道友要这乌贼怪的鲜血干嘛？”

    “妖兽的血啊，肉啊、皮啊、骨啊应该都是宝物吧？”宋书航试探着问道。

    “啊，的确是些不错的宝物，七生符道友或许能用上，但是我用不上啊。所以谁要的话谁拿吧。而且……如果说妖血的话，灭凤道友你需要‘妖血’时，自己放点不就可以了吗？”东方仙子疑惑问道。

    因为灭凤公子本身就是只能化形的大妖嘛！

    宋书航：“……”

    原来妖修还有这个好处，如果妖修成为‘符宝大师’的话，画符宝没墨水时，还可以自己放血画符？想想都高大上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在太平洋一处５０００米深海沟中。

    这里到处是沉船、各种海底探索装置、甚至是飞机的残骸。

    这片海底区域，是普通人类无法涉足的区域。进入这片区域的任何事物，都会被神秘的力量摧毁。

    而在这深沟内部，有一座巨大的祭坛。

    祭坛呈阶梯状金字塔构造，长和宽皆是一千米。边上有十二根百米高的长柱将祭坛包围。

    此时，在祭坛的周围跪着十余万的海胆战士。

    这些海胆战士，每一个人手中都捧着厚厚的《海胆战士二十年义务教育——祭文》，它们跪在地上，翻着厚厚的课本，口中念念有词。

    从他们翻动书本的厚度来看。这十余万海胆战士已经念了很久的祭文。

    随后，又有上千位特别高大的海胆战士缓缓上台，它们每个人身穿血红色的战甲——就是当时虚剑派那个海胆首领，变身时召唤出来的盔甲一个款式。

    这上千位海胆战士首领手中抱着巨大的密封瓶子。瓶子中装着的便是海胆战士从各地收集过来的‘真血’。

    这些真血，来源于各种拥有特殊力量的生物身上。有妖兽的、有修士的、有上古血脉传承者的、有土著神灵的、有祭祀者的……等等等等。

    现在，这些装满‘真血’的瓶子密封着，被埋入到祭坛之中。

    之后，上千个海胆战士首领围成一圈。用海胆战士的语言大声吼叫起来。

    它们的声音震耳欲聋。

    吼叫的内容是通过献祭，求‘海王’降临，赐给‘海胆一族’更强大的力量；保护‘海胆一族’更加强大，生养众多，遍满海洋。

    吼叫完毕后，海胆战士首领同样倒退着离开祭坛，和普通海胆战士一样，跪在祭坛之下，摸出祭文，开始念诵起来。

    大约十分钟后……借着这个金字塔祭坛的效果。海胆战士的仪式完成。

    祭坛上，有一道空间裂隙撕开。和上次海胆战士首领‘变身’时一样，空间裂隙中浮现出一只巨大的眼睛。

    正是海胆战士信仰的‘海王’的眼睛。

    巨大的眼睛扫视祭坛周围所有海胆战士，眼中透露出满意之色。

    ……

    ……

    海胆战士们祈求的声音再加响亮起来。

    海王的眼睛微微动了动，似乎在积蓄力量。几息之后，它的眼睛中猛的射出一道紫色光线，击中祭坛的核心。

    下一刻，那些被埋在祭坛中的‘真血’，被海王眼中射出的力量催动起来。真血沿着祭坛里的管道，灌注祭坛的内部。

    整个祭坛上。布满了红色的纹路。

    再过片刻后。

    咚咚咚！一阵如同心跳般的声音沉重、有力的响起。仿佛在祭坛的内部，有一颗巨大无比的心脏在跳动一般。

    整个祭坛都随着那心跳声在震动。

    海胆一族兴奋起来，它们疯狂的呐喊，用他们的吼叫声配合着祭坛的心跳。

    祭坛中每‘咚’的跳一下。海胆战士就齐声吼叫一次。

    祭坛终于完成了启动！

    在它边上那十二根石柱一根根点亮，每一根上都化出一只栩栩如生的能量眼睛。

    十二只能量之眼灵活的转动，呈圈状向外望去，进入了一种搜索模式。只要祭坛的‘真血’足够，十二只能量之眼的搜索范围可无限扩大。

    这一刻，海胆战士们心中都浮上一种念头——整个世界。都在这十二只眼睛的注视之下。这简直是神的眼睛，监视着世间的万物。

    当然，这其实只是海胆战士心中涌上的一种错觉罢了……

    ［找到了，在东海位置！］海王的眼睛中突然一亮，传出一种欣喜之意。

    随后，有一道意念从海王身上降临到祭坛上，祭坛的力量被调动起来。

    十二柱子上的眼睛转回，将目光凝视那金字塔祭坛之上。每一只眼睛中各折射出一道灰色的光芒。

    这些光芒在祭坛之中融化，破开空间，最终在祭坛上化出一扇空间之门。

    这座祭坛，便是‘海王’能调用空间力量的奥秘。

    只要拥有‘真血’，它可以利用这座祭坛，施展种种神奇的秘法。

    ……

    ……

    所有海胆战士目不转睛的望着这神奇的一幕。

    它们看到，在传送之门的对面是熟悉的海面。

    海面之上，有一只巨大的乌贼怪物……此时，这只乌贼怪物正不要钱似的狂喷鲜血，它的身体飞快的干瘪下来。

    海王的眼睛中又多了一分欣喜之意：[重伤了？正好，省得我浪费时间！]

    随后，祭坛里的‘真血’源源不断的消耗，特殊的能量灌入到十二柱子上。

    柱子上的能量之眼中，再次折射出一条透明的光线。

    这些透明的光线射入那‘空间之门’中，最终射在乌贼怪的身体上。

    ……

    ……

    “污污污～～”乌贼怪口中不再吐血，发出了奇怪的叫声。

    它的身体开始融化起来，就如同史莱姆一样，融化成一团液体状态。

    在那液体状的身体之中，可以看到一块黄宝石结晶。其内，有一对白银色的臂甲。(未完待续。)


------------

第452章 怎么又是你？

    宋书航原本还在想着要怎么处理这只乌贼怪的身体呢……

    但突然，从海底有十二道光芒射来，落在乌贼怪的身体上。下一刻，乌贼怪的身体融化开来，在它的身体内，出现了一颗黄宝石般的结晶，

    这是啥玩意？乌贼怪的结石吗？

    宋书航心中疑惑。

    这时，那颗黄宝石般的结晶，彻底从乌贼怪的身体中脱离出来。

    宋书航通过灭凤公子的眼睛，看到了结晶中似乎还包裹着东西——那是一对银白色的臂甲，看起来接近‘重骑兵全身盔甲’的臂甲模样，但要更精致许多。臂甲上雕刻着许许多多奇怪的符文和花纹，如同艺术品一样。

    “这是杀怪爆宝？”

    经历了神奇的自带宝物的‘血魔事件’后，宋书航对于这种怪物挂掉后，爆出各种宝物的设定已经不再惊讶。

    怪物也是生物，它们身上带点宝物啥的也可以理解嘛。但是，为什么这只巨大的乌贼怪的体内，会封存着这么一对臂甲？

    这型号和尺寸，显然不是这乌贼怪能使用的。

    不会是这家伙乱吃东西，误吞了这对臂甲……之后，这对臂甲无法消化，就在它体内形成了结石？

    正当这时，东方仙子出声提醒道：“灭凤道友小心，海底下有强大的能量波动。”

    东方仙子话音刚落，乌贼怪身下的海底，突然出现一个巨大的漩涡。

    漩涡之下隐藏着一道‘空间之门’，大量的海水涌入到空间之门中……而在空间之门的对面，还可以看到一座巨大的金字塔，以及它边上的十二根柱子。

    十二柱子上各有一只眼睛，那融化乌贼怪身体的奇怪光芒，就是从这些眼珠子中射出的！

    “海胆战士！”宋书航叫道，他看到了那些密密麻麻跪在金字塔边上的海胆战士。

    这些家伙还真是阴魂不散，到处都可以看到它们的身影。

    这些柱子、能量眼睛、光线以及融化的乌贼怪身体，都是这些海胆战士搞的鬼？

    “它们的目标就是那对白银臂甲？”宋书航思索着，然后，迅速给灭凤公子的身体下达了命令。

    灭凤公子的身体在海面上飞奔起来，扑向那块黄色的结晶——只要是海胆战士想要夺取的东西，哪怕真是乌贼怪的胆结石，宋书航也不想让海胆战士得到。

    东方仙子惊道：“灭凤道友小心……那是空间传送法术，很危险！”

    空间传送开启的时候，就会在传送物的边上出现一圈的‘空间切割力量’的混乱空间。对于九品劫同以下的修士来说，这层‘空间切割’的混乱空间，几乎是无解的。

    无论你有多强大的防御，只要无法抵挡空间切割，一进入这层混乱空间，就会被切割成碎片。

    ……

    ……

    宋书航在楚家族地密室中时，就见识过那舍蓝‘先生’启动‘斗转星移阵’空间阵时的场面。

    并从灵蝶尊者那听过关于‘空间传送’和‘混乱空间防御层’的知识。

    以灭凤公子的身体，若是投身进入‘混乱空间’中的话，绝对是碎尸万段的结局。但是……眼前的空间传送力量，还没有将‘结色结晶’包裹进去。

    所以，还有机会！

    飞速奔跑的过程中，灭凤公子的脚在地上一勾，一块东方仙子那‘手扶拖拉机’的残骸被他挑起，抓在手中。

    这残骸是东方仙子手扶拖拉机被融化时，从车体上脱落的。因为它是皮包木制结构，所以还浮在水面上。

    灭凤公子的身体抱住这残骸，飞快冲刺，随后高高跃起。

    “给我出来！”灭凤公子沉喝道。

    手中那块手扶拖拉机的残骸，被他用力的掷投出去，撞向那块金色的结晶。

    和他猜测的一样，那空间传送之力还没来的及包裹住那块黄色的结晶。

    手扶拖拉机的残骸顺利的穿过了海面，狠狠撞击在那块黄色结晶上！

    宋书航希望能借着这一撞之力，将黄色结晶撞飞出去。

    只要将它撞离‘传送阵’的范围，海胆战士们就无法得到这黄色结晶和其中的白银臂甲。

    以灭凤公子五品大妖的力量，就算他不是偏力量型的大妖，全力掷投出去的拖拉机残骸撞击力那也是以‘吨’为计算单位的。

    那黄色的结晶也不过普通成年人身躯一半大小，应该能撞出去吧？

    至少也要拖一点时间！

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    当～～

    就如同古钟被撞响的声音响起。

    拖拉机残骸猛的撞击黄色结晶……那块结晶飘浮在空中，被撞的摇摇晃晃起来，随后，果真如宋书航期待的一样，开始往‘传送阵’之外飞去。

    “成功了！”宋书航心中一喜。

    但就在这时……传送阵的另一端传来了愤怒的低吼声。

    随后，一只巨大的眼睛从传送阵另一端浮现。

    从它的眼中射出一道粘白色的光线，瞬间缠住那追块黄色结晶，硬生生的止住了结晶的去势，将它重新拉往传送阵的位置……

    “海王。”宋书航咧了咧牙，果然这家伙还是出现了。

    看到那么多密密麻麻的海胆战士在祭祀的时候，宋书航就猜测‘海王’可能就潜伏在一边了。

    海王现身，想用取巧的方式夺取黄色晶石就没希望了。

    好在，我这边也有给力的帮手。

    “灵蝶前辈！”灭凤公子朝着天空中大声叫道。

    他那一记撞击，已经争取到不少的时间。灵蝶前辈作为关注着赛场的主裁判，应该第一时间赶来了吧？

    宋书航可是知道，灵蝶尊者对着‘空间’力量很有研究。他甚至能无视那一层‘空间切割’的混乱空间，直接夺取传送阵中的事物。

    “来了。”灵蝶尊者的身形不知何时，出现在灭凤公子的身边。他呵呵笑着，轻轻在灭凤公子衣角上一拉。

    一道柔劲作用在灭凤的身上，将他牵扯着扔向身后。

    就在刹那之后，传送门中的另一边，那只海王的眼睛中射出一道寒芒，落在灭凤公子之前所站的位置。

    那一片位置马上被结冰，成了一坨寒冰。

    若不是灵蝶尊者这一拉，灭凤公子已经被结成冰块。

    而这时，那块黄色晶石终究还是进入到了传送阵延伸的范围。

    ……

    ……

    灵蝶尊者目光透过那传送之门，对视着海王。

    “没想到，我们这么快又见面了。”灵蝶尊者微微一笑。

    下一刻，他出手了。尊者完全无视那一层的‘传送混乱空间’，双手一动，直接刺入到那片混乱空间中。

    在他手腕上，有两条金色的绳索如蛇一样钻出，缠住那块黄色的晶体，要将它从传送阵中拖出来。

    “吼！”对面，海王再次传出愤怒的吼叫，眼中那道粘白色的光芒力量变的巨大起来。

    可恶，怎么又是这货？

    之前在虚剑派的位置时，海王和灵蝶尊者隔着‘空间之门’交锋了一次，海王吃了点小亏。

    没想到一转眼，又遇上灵蝶尊者。

    怎么在哪都会遇上这货？

    不是冤家不聚头啊。

    也好……这一次，它要将场子找回来。这黄色晶石里的那对臂甲，对它而言太重要了，它绝对不能放弃。

    不仅要拿回那对臂甲，还要给眼前这个家伙一次深刻的教训——处于祭坛增幅下，就算他本体依旧还处于封印状态，但借着祭坛真血之力，它差不多能发挥出百分之六十左右的实力。

    海王眼中那道白色的光芒死死缠住黄色晶石。

    同时，它眼中射出各种各样的射线，隔着空间之门，疯狂的对灵蝶尊者进行攻击。

    灵蝶尊者也不客气，身上剑气斩出，或化为灵蝶、或化为蝶凤、甚至有化为蝶龙，各种各样的剑气，不断的斩入空间之门，和海王的射线轰击在一起。

    双方间的战斗，简直就象是两个超级炮台在对轰一样。

    ……

    ……

    海王见普通的光线攻击奈何不了灵蝶尊者，暗暗咬牙。

    突然，从它眼中射出一道奇异的光芒。那光芒呈漆黑之色，如同液体一样。

    液体光线射出后，没有攻击到灵蝶尊者。而是在半途的时候扩张开来，一下子将海王射出的所有光线融合在一起。

    下一刻，这液体般的光线化为一道黑色蛟龙，张牙舞爪的撞向灵蝶尊者。

    “哎呀呀，不妙，这东西好猛。”灵蝶尊者大声叫道：“白道友，好了没有啊？”

    “搞定。”远处，传来白尊者的声音。

    下一刻，有一道剑光闪起，笔直的朝着那块‘黄色晶体’射来。

    正是白尊者的招牌‘一次性飞剑００５版’，飞剑疾射而来。

    灵蝶尊者趁机缩回金以绳索，抽身疾退，闪避那条可怕的黑龙——这可是海王含怒一击，硬挡的话，会很痛的！不小心的话，说不定会被重伤呢～～

    抽身退离的瞬间，灵蝶尊者曲指一弹，一只灵蝶被他弹出，落在一次性飞剑００５版上。

    这只灵蝶上，可以让‘一次性飞剑’不受空间切割防御的影响，让它可以自由的出入于传送阵中！

    一次性飞剑附着灵蝶，一头钻入传送阵。

    叮～～剑尖狠狠钉在黄色结晶上。(未完待续。)


------------

第453章 不放过任何出风头的机会！

    ［真是意外丛生，巨大乌贼怪被斩杀后，从它身后竟然浮现了一个空间之门，空间之门似乎想夺走巨大乌贼体内的宝物。本次手扶拖拉机大赛的焦点，一下子就转移到了这只巨大乌贼怪背后的空间之门事件上。灭凤公子干的漂亮，差一点就将那块黄色的晶石给击飞出去了！就算是处于‘手扶拖拉机大赛’的最后一名，但是灭凤公子依旧是本场比赛最拉风的几位选手之一啊。］解说员江山感慨道。

    ‘最拉风的选手？’

    发枪裁判‘旋风尊者’对这几个词特别敏感，他捏着下巴，望着远处正在进行的‘海王ＶＳ白尊者、灵蝶尊者’的画面。

    这一刻，白尊者和灵蝶尊者就是全场最拉风的人。

    “不妥啊，这么拉风的场面，怎么能少了我啊～～”旋风尊者叫道，他可是最炫目的男人，不放过任何出风头的机会。

    “看来我必须要出场了，否则我都要被观众们给遗忘了。”旋风尊者伸手，从‘乾坤袋’中取出一物。

    那是一个８０平方大小的八卦盘，卦盘的边缘有锋利的尖刃，这是一件奇门兵器。

    然后，旋风尊者轻轻踏上这个八卦盘，‘嗖’的一下飞向那‘海王空间门’！

    ……

    ……

    此时，白尊者的‘一次性飞剑００５版’钉住那黄色晶石后，继续飙飞，要将这黄色结晶带离传送阵。

    一次性飞剑的速度快到极致，仅是一瞬间，就已经带着黄色晶石飙飞到了‘传送阵’的边缘，眼看着马上就要飞出传送阵范围。

    对面，海王发出气急败坏的吼叫。它心一狠，控制着那黑龙光芒，猛的调头撞向了黄色晶体和一次性飞剑！

    轰～～

    黑龙光芒引爆开来。

    一次性飞剑毕竟只是白尊者随手制成的飞剑，直接被炸成了碎片。

    那块黄色的晶石同样被炸碎开来！

    “火气这么大？直接将宝贝也炸了？”灵蝶尊者道——这就是‘我得不到的东西，大家都别想要’的节奏？

    “咦。不对，那白银臂甲很坚硬。即使在尊者级的全力一击下，还没有被毁掉。”边上，传来白尊者的声音。

    白尊者紧随在一次性飞剑之后。踏着虚空站在传送阵的不远处：“灵蝶道友，准备抢下这对臂甲！”

    爆炸过后，那黄色的晶石已被炸成了粉碎，里面那对白银护臂悬浮于传送阵中。

    灵蝶尊者第一时间出手了……从他手中有一块布片飞出，罩向那对白银臂甲。

    灵蝶尊者身上的宝物多种多样。手段极多，出手花样都不带重复的。

    同时，白尊者紧跟着出手，他没那么多的法宝，只是祭出了那柄得自散修李天塑的飞剑，斩向那空间传送阵法。

    白尊者对‘空间’知识掌握的不多，无法像灵蝶尊者那样，无视‘混乱空间切割’之力。

    不过，祭出这柄飞剑后，白尊者双眸紧紧盯住飞剑。神念集中。

    下一刻……那柄飞剑突然消失不见。

    再出现时，飞剑已经处于海王‘传送门’的正上方。

    “果然如此！”白尊者嘴角上扬——虽然不知道怎么回事，但他在晋升尊者后，似乎得到了一点‘空间力量’。

    上次，在准备将宋书航从‘神秘岛’接回来时，他的飞剑就带着‘鲸鱼’突然消失了。当时他以为是神秘岛的特殊能力引起的……不过后来回想起来，总感觉有种说不出的感触。

    现在可以确定，是他自己掌握了空间力量！

    飞剑出现在传送门内后，掠起灿烂的剑芒，狠狠斩向那只海王的大眼珠子。

    ……

    ……

    海王现在特别懵逼——什么时候‘空间力量’变的像大白菜一样了？随便出现尊者。都会点空间手段？

    开什么玩笑啊，这让一直以空间力量为傲的九品劫仙情何以堪啊？

    但是，这个时候海王来不及多想。

    “吼～～”海王一声长啸，眼中一下子射出近百道光线。

    这些光芒。全部射向白银臂甲的位置。

    下一刻，白银臂甲边上，原本爆炸消散的黑龙，突然又现形了。

    那条可怕的黑龙光芒就算爆炸消散，但只要海王继续补充‘光线’，黑龙竟然又可以重生。极是难缠。

    重生的黑龙依旧威猛，扑向灵蝶尊者的那块布片状的法器。

    同时，海王的眼珠子中再次射出一条粘白色的光线，缠住那对白银臂甲，用力往自己的位置拖去。

    面对白尊者斩向它的那一剑，它并没防御！

    就在白尊者的飞剑斩入传送门，要跨过传送门追击‘海王’的瞬间，那祭坛上的十二柱子明亮起来。

    其上十二只眼睛喷射出道道光芒，在传送门边上化出一块雨伞状的护盾，将白尊者的飞剑阻挡下来。

    祭坛对面，毕竟是海王的大本营，此时的它占据着地利！

    黑龙缠住灵蝶尊者……护盾又将白尊者的飞剑挡住！

    灵蝶尊者和白尊者的攻击没能起效。

    “结束了！咔咔～～”海王突然发出了得意的笑声，第一次使用人类语言。

    传送阵已经准备就绪，白银臂甲还在传送阵的范围之内！

    下一刻，传送阵的光芒大亮。

    ……

    ……

    “白道友，要拼一把不？”灵蝶尊者出声道。

    他和白尊者加把劲的话，还是有机会将白银臂甲夺出来的……就是有些冒险，不小心的话，自身会被卷入到传送阵中去。

    不过，若他和白尊者一同踏入传送阵，就算被送到‘海王’的大本营也不怕，他有把握和白尊者一起杀出来。甚至说不定还能杀个七进八出啥的。

    “嗯……但是不小心被卷入传送阵的话，会很麻烦的。我的手扶拖拉机大赛还没办完……”白尊者答道。

    言下之意便是，他还没玩够啊。

    手扶拖拉机大赛，他准备了这么久的时间，好不容易玩的这么晦，中途要他离开比赛去闯‘海王’大本营的话，白尊者心中不甘。

    但这么放任海王夺走白银臂甲，白尊者同样不甘心。

    于是，白尊者想到了折中的办法。

    “决定了，这次先放过它吧。”白尊者道。

    “也好。”灵蝶尊者呵呵一笑，掐了个法印，收回自己的那块布片状的法宝。否则，等传送阵彻底启动后，他的这件法宝也会被拉走，会亏本的。

    白尊者却没有收回那柄飞剑……传送阵的光芒浮现后，那柄飞剑第一时间被传送过去，通过空间通道，被送到了海胆战士们的祭坛上。

    白尊者嘿嘿一笑——位置确定了！

    那么，等手扶拖拉机大赛结束后，刷完‘上古遗迹’后，如果时间还早的话，他说不定还能带队刷个‘海王祭坛’？

    不过这只大眼珠子很强，到时候，他得多带一些道友组团才行！

    ……

    ……

    灵蝶尊者、白尊者收手，没人再阻止海王。

    从表面上来看，大局已定。

    对面‘海王’依旧保持着警惕，它控制着那条黑龙缠绕着白银臂甲，将它团团保护着，防止白尊者和灵蝶尊者出手偷袭……

    最终，那副臂甲和黑龙也在传送阵的光芒中缓缓开始消失。

    传送阵对面的‘海王’终于沉沉松了口气。

    ……

    但就在这时，远处有一道身影疾掠而来。

    人未到，声先到：“孙贼，休走！”

    吼叫之际，那道身影的脚下一件奇门兵器‘嗖’的一下就飞了出去。

    这道身影竟然直接斩出了自己的法器，穿入传送阵？他就不担心自己的法器神兵被‘传送阵’卷走？

    白尊者和灵蝶尊者转身向来者望去，便看到了旋风尊者那拉风的模样，随后两位尊者轻轻一笑。

    如果是旋风尊者的话，那么他祭出的法器，就是那件神兵了吧？——‘断空子母轮’中的子轮。

    旋风尊者宗门‘越界宗’的神兵！

    越界宗，为上古传承下来的古老门派，其创派祖师为古天庭的九品劫仙。古天庭消失后，越界宗的创派祖师同样消失不见，却留下了那对断空子母轮。

    此轮若是子母轮合一，便能拥有着‘斩断空间’的威能。

    就算单单只有子轮，也能在‘空间传送’中杀个十进十出。

    所以，旋风尊者根本不怕对方的空间传送。

    ……

    ……

    而这时，那对白银臂甲的左手已经全部消失，右手位置的白银臂甲也仅余下小臂处的一截。

    “呔，斩！”旋风尊者怒吼一声。

    断空子母轮刺入空间之门通道，从那白银臂甲的‘手腕’位置一划而过。

    当！

    一只白银手套便被从臂甲上解体下来，被断空子母轮勾着，嗖嗖嗖的飞了出来。

    飞出了‘传送门’的范围后，断空子母轮带着白银手套，一直旋转到了旋风尊者的手中。

    这个变化来的太突然了，海王毫无防备。

    片刻后，传送门渐渐关闭。

    在传送门消失之前，传来了‘海王’超级不甘的呐喊——见鬼了，难道是时代变了？空间能力真的变成‘尊者’就能掌握的技能了？

    “哈哈哈哈！”旋风尊者举着那只白银手套，得意的大笑起来。

    这一刻，镜头焦点都聚集在他身上。

    此时，旋风尊者风头一时无二。

    ————————————

    (未完待续。)


------------

第454章 我会给你幸福的！

    这种万众瞩目的感觉，正是旋风尊者的最爱。

    ［无论什么时候，我都是人群中最耀眼的那一个，我就是旋风尊者，我为自己代言啊！］旋风尊者高举着那只白银手套。

    但是，这种程度的显眼数值还远远不够。自己虽然最后及时出手，但无法一直耀眼下去——所以，趁着这个好机会，他要干一件从比赛开始时，就很想干的事情。

    旋风尊者身形一动，踏着那‘断空子母轮’，以接近‘瞬移’的速度闪至灭凤公子的身前。

    宋书航疑惑的望着旋风尊者，不知道他突然闪过来干啥。

    “灭凤！”旋风尊者一脸柔和状，举着那只白银手套，递向灭凤公子。

    宋书航一头雾水，完全不知道旋风尊者这是要干嘛？

    难道灭凤公子和旋风尊者间，有着什么亲密的关系？

    ［各位电视机前的道友，我们可以看到，旋风尊者再一次对灭凤公子发起了攻势！这一次，他能够成功吗？］解说员江山出声道。

    很显然，这位旋风尊者已经不是第一次对灭凤公子‘发起攻势’了？

    问题我不是灭凤公子啊，旋风尊者和灭凤公子间到底是什么关系啊？这只白银手套我要不要收下？宋书航心中纠结道。

    这时，眼前的旋风尊者开口了：“灭凤，我稀饭你！”

    卧艹！

    三秒后。

    卧艹艹艹艹艹！

    宋书航已经彻底****了。

    竟然是告白？这种事情他还真没有经历过啊！

    而且，旋风尊者是男性无疑啊……而灭凤公子，也是雄性大妖吧？宋书航下意识就想摸摸自己的胸口，想知道这里面是不是隐藏着奇妙的‘女扮男装神器——缠胸布’啥的？

    但就在这时，旋风尊者的下半句话响起：“成为我的爱宠吧，灭凤！我早就看中你很久啦，我一定会如同黄山道友呵护豆豆一样，小心翼翼的呵护你的，我保证我会给你幸福的，让你成为全世界最幸福的爱宠！”

    宋书航：“……”

    呵护你妹！

    “怎么样，我可以包吃住，包修炼资源，陪带各种秘境。只要你能和普通爱宠如豆豆一样，偶尔撒个娇什么的，就可以了，干不干？”旋风尊者期盼道。

    三秒延迟后，宋书航果断回复道：“不干！”

    旋风尊者顿时失落的蹲在‘断空子母轮’上，整个人似乎承受了巨大的打击。

    江山解说员的叫声再次适时的响起：［失败了，再一次失败了！旋风尊者又失落了，但是我们相信，旋风尊者不会放弃的。因为如他这样拉风的男人，根本不知道失败为何物的。我们期待着尊者下一次继续向‘灭凤公子’发起攻势！］

    ……

    ……

    又是三秒后。

    “再见，旋风前辈。”宋书航控制着灭凤公子的身体，飞快往自己的手扶拖拉机跑去。

    时间不多了，他的目标，可是得到手扶拖拉机大赛前十名啊。

    就算这个目标已经希望渺茫，但他不会放弃的！

    爬上手扶拖拉机，将它发动……

    ‘突突突～～’手扶拖拉机冒着黑烟，向前窜去。

    “等一下，灭凤！”旋风尊者突然站了起来，一捋头发，帅气的将手中那个‘白银手套’扔给了灭凤公子。

    然后，他继续潇洒道：“灭凤，从第一次看到你时，你那毛耸耸的可爱身躯，你那尖尖的小耳朵，七彩的瞳孔，就深深的吸引了我。我稀饭你很久了。总有一天，我会让你心甘情愿的成为我的爱宠的，我相信那一天不会太久的！”

    宋书航：“……”

    “我不会放弃的，我们以后会幸福的生活在一起的。”旋风尊者对着宋书航竖起大拇指，一脸自信。

    宋书航狠狠打了个寒颤，他感觉这种寒意和灵魂上传来的寒冷感结合起来时，让他有种自己处于冰窖中的错觉。

    话说，旋风尊者，您那自信的原材料到底是什么啊，分我两毫克左右可好？

    不再理会爱好奇怪的旋风尊者，宋书航控制着手扶拖拉机，‘突突突’的前进。

    ……

    ……

    但就在他刚起步的时候，灵蝶尊者从空而降，轻飘飘落在他的手扶拖拉机之上。

    “小友，别急。”灵蝶尊者呵呵笑道：“彩蛋的奖励还没有发放呢。”

    “彩蛋的奖励？”宋书航疑惑道。

    “本来我们白道友在那只巨大乌贼怪身上设置了一个隐藏的奖励，你触发了这个彩蛋，最终就能得到那个隐藏的奖励。遗憾的是，乌贼怪的身体融化了，那个隐藏的奖励也没了。”灵蝶尊者耸了耸肩。

    宋书航心中一喜，问道：“然后？”

    “然后，我和白道友商量了一下，将这个奖励变成你现在最需要的东西吧。”灵蝶尊者笑道。

    最需要的东西？啥？

    只见灵蝶尊者掏出了一张Ａ４白纸，‘啪’的一下糊到灭凤公子的手扶拖拉机上。

    “十倍加速阵法，足够你用到比赛结束。加油争夺前十吧，小友。”灵蝶尊者呵呵一笑身形一动，重新回归天空，继续当他的主裁判去了。

    宋书航顿时激动的热泪盈眶。

    虽然只是十倍加速，但这的确是他现在最需要的东西啊。

    而且，可以用到比赛结束的十倍加速，这简直是雪中送炭。

    宋书航对灵蝶尊者好感度再＋５０，对白尊者的好感度加５１。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    但三十多秒后，宋书航就感觉自己要死了。

    在十倍加速下，什么‘三秒提前预判’能力都变成了渣渣。

    一开始，借着这十倍加速，他飞快的拉近了和其他参赛选手间的距离。但是，麻烦的事情也接踵而至。

    比如前面的落雷区域。

    其他参赛选手进入此区域后，充分发挥自己的车技和反射神经，让笨重的手扶拖拉机在落雷中灵活的穿梭，毫发无损的经过了这片落雷区域。

    而宋书航……他是如同推土机一样，从雷电区域横冲直撞而过。

    穿过雷电区域后，宋书航手扶拖拉机上的‘护盾’能量彻底耗尽。

    接下来，哪怕只是一发普通的鱼雷，都能报销灭凤公子的这辆手扶拖拉机了。

    “千万不要再让我撞上陷阱啊。”宋书航心中祈祷。

    这个时候，他什么也做不了，只能祈祷了。

    ……

    ……

    或许是了的祈祷真的起到了作用——前面常常有参赛选手中了各种各样的陷阱，免费回起点啊、鱼雷突袭啊、原地螺旋升天啊、地刺攻击啊，花样百出的陷阱。

    甚至还有不少参赛选手栽在自己人手中……比如蛟霸真君就利用大海的优势，掀翻了好几位道友的手扶拖拉机。

    但是，宋书航一路上却没遇上什么大的危险。

    仅有一次受到鱼雷轰炸时，也因为速度很快的原因，只是拖拉机的后车斗被炸烂了少许，车辆本身并没有受到多严重的伤势。

    比赛时间一分一秒度过……

    宋书航自己都没想到的情况下，他冲入到了前十二名！

    眼看着，终点就在眼前！

    远处，已经可以看到一座小岛的踪影。那是七生符前辈所在的那座‘土著岛’，也就是本次手扶拖拉机大赛的终点。

    他现在处于１２名位置，再加把劲，就能冲入前十！

    宋书航整个人都激动起来。

    ……

    ……

    比赛最前方。

    “冠军是我的！”蛟霸真君一马当先。

    “蛟霸道友着相了，冠军，是我的才对。”和他并排的是落尘真君。

    后面是雪狼洞主，它在中途时被蛟霸真君阴了一把，排名稍稍靠后了些……

    羽柔子在三位前辈身后紧追不舍。

    她边上是一直默默开车的通玄大师、北河散人。

    以上六位选手，暂时保持着前六的位置。但是，进入遗迹的人数只有五位，这六位选手还会尽力拼一把。

    在羽柔子身后，则跟着大马猴狂刀三浪、造化法王、南湖道人、破阳戟郭大、以及一脸淡定的醉＊居士。

    然后便是１２名的宋书航。

    ……

    ……

    终点就在眼前。

    一只大马猴欢快的叫了起来：“哈哈哈哈，终于到了最后冲刺的时候了！我隐忍到了最后，终于要开始冲刺。我可是要冲击前五的男人啊，上古遗迹，我来啦！”

    但就在大马猴话音刚落时，突然，他感觉自己的车子尾部狠狠一震，护盾能量飞快消耗！

    狂刀三浪猛的转过头来，便发现了醉＊居士那一脸温和的笑容。

    “三浪兄，我这一发‘闪电狂龙钻’爽不爽？！”醉＊居士淡淡道——他其实早就可以给三浪来一发闪电狂龙钻的，但一直隐忍到现在。在最关键的时候给三浪来上这么一发，简直是酸爽啊。

    狂刀三浪的眼眶顿时就湿润了。

    因为醉＊居士这种拖后腿的行为，很快，他和狂刀三浪就双双跌出了前十的。

    而宋书航……居然幸运的挤入到了前十！

    “前十，竟然前十了。”宋书航整个人都激动起来。

    只要保持着这个排名，他就逃过‘太空一月旅’。

    “冲冲冲！这个前十，我拿定了！”宋书航激动道。(未完待续。)


------------

第455章 全国人民纷纷贺电

    宋书航之前在‘九洲一号群’求助避水阵法问题时，听七生符府主提起过，他在小岛附近准备了一个豪华符文大阵，用来欢迎‘手扶拖拉机大赛’的道友们。

    所以，必须要小心些才行。

    不过在保持警惕的同时，速度不能慢下来。

    他现在是吊在前十的位置，这是个很危险的位置，一旦被其他参赛选手赶超过去，一个月的‘太空之旅’大门，就会向他敞开了。

    话说，假如自己没进入前十，在被送到宇宙中的时候，自己应该干点啥好呢？

    带上手机是必须的，然后在手机里存个百八十本的书籍，无论是什么种类的书都好。然后电影啊、电视剧啊也要多存点。游戏什么的，最近没什么好玩的单机游戏啊。

    电量的话倒不怕，反正他有‘充电术’在手，不用担心电量问题……

    不过，要多准备一只平板电脑啥的，以防手机在太空中用着用着突然坏掉了。

    卧艹，我在想什么？

    呸呸呸，大吉大利。我才不会去太空旅行呢！

    海贼王，我当定了！不……是手扶拖拉机大赛前十，我拿定了啊。

    冲冲冲！

    宋书航双手抓着拖拉机扶手，整个人有节奏的上下摇摆着。

    再快一点，再快一点！

    保十争九，甚至争八、争七！

    如果能保持在前九的位置，或者更加靠前的位置，我一定能更安全些。

    手扶拖拉机继续‘突突突’的前进。

    “咦，等下，我怎么感觉有些不对劲。”宋书航突然道。

    说话间，他伸手点向‘超级灭凤战甲系统’的界面。

    “扫瞄下车子的状况，我感觉车子在下沉？”宋书航叫道。

    ［肯定的。］超级灭凤战甲系统答道：［４４号手扶拖拉机的轮胎，已经下沉了一个厘米，还在继续缓缓下沉中。］

    “为什么会这样？避水阵法失效了？”宋书航叫道。

    ［肯定的……避水阵法中的灵力已经接近枯竭。等灵力耗尽时，避水阵法就会失效。］

    屋漏偏逢连夜雨。

    明明自己已经在手扶拖拉机的‘避水阵法’中注入了足够多的灵力了，没想到还是无法撑到比赛结束。

    果然，是和乌贼怪缠绕的时候，浪费了太多时间的原因吗？

    “不过，我不会轻易放弃的。”宋书航咬牙道，他艰难的控制着灭凤公子的身体，伸出右脚，点向刻画在踏板上的‘避水阵法’。

    既然没有灵力的话，我就灌点灵力进去！这种小事，可难不倒我。

    于是，庞大的灵力通过灭凤公子的脚，灌入到阵法中。

    避水阵光重新闪烁起微弱的光芒。

    有效！

    太棒了，坚持下去，坚持到终点就是胜利～～宋书航心中激动道。

    但突然，原本微微发亮的‘避水阵法’一下子就黯淡了下去。

    避水阵法，爆掉了！

    “不要啊。”宋书航心中呐喊起来。

    失去了避水阵法后，４４号手扶拖拉机，一下子沉海底去了。

    “变形，快变形，变成那啥战轮形态！”宋书航大声叫道。

    但是，因为延迟的原因……他这句命令迟了整整三秒。

    当他吼叫出声时，海水已经淹到他脖子了。

    又因为之前闯‘落雷区域’时，手扶拖拉机的‘护盾’能量消耗一空的原因。手扶拖拉机一沉水后，没护盾保护，发动机就进水了。

    ‘突突突’了几下，就熄火了。

    就这样，４４号手扶拖拉机越沉越深，越深越深。

    明明眼看着终点在即，却功亏一篑，简直是日了豆豆了啊！

    宋书航只来的及将宝刀霸碎、旋风尊者扔来的白银手套、最后又记得将那块可能存着‘超级灭凤系统’的平板电脑给从车上扯了下来。

    望着越沉越深的‘４４号手扶拖拉机’，宋书航感觉眼角微微有些湿润。只是因为在海里的原因，眼泪都混入到海水中去了。

    “就算是大海，也装不下我的悲伤啊。”宋书航喃喃道。

    抱着宝刀、手套和平板，灭凤公子的身体僵硬的游动起来，朝着海面游去。

    ……

    ……

    ［电视机前的观众朋友，在比赛接近终点的时候，又一位选手因为手扶拖拉机出了问题，遗憾的离开了比赛——这次失去比赛资格的，是本场比赛中最引人注目的几位选手之一，灭凤公子！

    灭凤道友因为没做好防水措施，手扶拖拉机进水，车子又沉海底去啦。但这一次，他没能幸运的碰到什么彩蛋，而是彻底沉海底上不来啦。所以说啊，无论什么东西进水了都不是好事，无论是车子、电脑、还是脑子，都不能进水啊！］解说员江山慷慨激昂道。

    宋书航：“……”

    脑子进水你个大头鬼啊！

    ……

    ……

    浮上水面后，宋书航手中的平板发出了‘滴滴滴～～’的叫声。

    不愧是灭凤出品，即使被水淹了，平板还没有坏掉。

    那响起的声音，是‘九洲一号群’里有消息。

    他不由伸手，点开消息一看。

    九洲一号群中。

    流萤仙子：“哇哈哈哈哈，笑死我了，灭凤公子又沉水里去了！”

    “已经看到了，我已经笑坏了，妈蛋的。”田天岛主道：“我刚看着直播在吃面呢……看着到灭凤这傻妖精又沉海底时，忍不住噗嗤一笑，正吃着的面条从鼻孔里钻出来了。特＊玛的，我这面还是麻辣味的啊～～”

    “不行了，麻辣味的～哈哈哈哈，我肚子好痛～还有再次沉水时，灭凤公子那懵逼的模样，太逗了。这只傻妖精哟～”荔枝仙子狂笑。

    宋书航额头青筋暴起，九洲一号群里的前辈，一个个只知道幸灾乐祸，就没人安慰一下他受伤的小心灵吗？

    手扶拖拉机没了，他那趟说走就走的‘太空之旅’是定下机票了。药丸，药丸了啊。

    不知道向白尊者求下情啥的，能不能减轻下惩罚？

    正思索间，九洲一号群里又有前辈发消息。

    天府器宗杨弦：“广＊东人民发来贺电，恭喜灭凤公子再次沉海底啦！”

    流萤仙子马上跟上：“云＊南人民发来贺电，恭喜灭凤公子二次沉海。”

    田天岛主：“逍遥岛人民发来贺电，恭喜灭凤公子提前退场。”

    东方仙子不知道什么时候也上线了：“天山人民同发贺电，灭凤公子萌萌哒。”

    白鹤真君见这么多道友出面了，他忍不住凑热闹：“新＊西兰人民发来贺电，恭喜灭凤道友进水。”

    宋书航此时捧着平板，有种想将平板狠狠摔地上的欲望。

    ……

    ……

    “书航～”这时，远处有个声音响起，在叫着宋书航的名字。

    宋书航一转过头去，便看到白尊者潇洒的将手扶拖拉机停在他身边。

    “上车，手扶拖拉机比赛结束，我先带你去七生符道友的小岛上。我记得你还有个血神钻的东西要和七生符道友交易吧？”白尊者笑道。

    宋书航垂头丧气，道：“白前辈，我现在还是灭凤前辈的身体，血神钻还在我自己身体那呢。”

    白尊者微微一笑：“放心，我帮你将身体带过来了。”

    说着，尊者指了指天空。

    一柄一次性飞剑００５版飞速划破天际，在飞剑上运着一辆商务车。正是那辆放着宋书航身体，以及快递司马江、巨箱子快递的那辆车。

    车中，两位楚家弟子脸色苍白，鼻水都吓出来。

    他们本来按灭凤公子的嘱咐，照看着宋书航和司马江。

    突然这商务车飞起来了，在空中以超越飞机的速度一路狂飙。

    ……

    ……

    最后，一次性飞剑浮在白尊者拖拉机上空。

    “上车吧，上岛后，你也得见见你的那几位朋友了。”白尊者还记得，宋书航是和几位朋友一起前往度假岛旅行的。

    只是最后，他们误闯进了神秘岛。后来，他的那些朋友又莫名其妙的被送到了七生符岛主的那小岛上。

    “啊，是的。”宋书航叹了口气，挤到了白尊者的身边。

    白尊者重新启动拖拉机，乘风破浪的前进。

    海风吹起，白尊者一头黑发随风飘扬。他的身体随着手扶拖拉机有节奏的震动，看样子尊者玩的很嗨～～

    “怎么样，感觉比赛有趣吗？”白尊者突然出声问道。

    “啊？”宋书航眨了眨眼睛：“感觉，蛮有意思的。”

    是很有意思，特别是驾驶着拖拉机在海面上冲刺起来的时候，宋书航心中感觉很爽！

    “不过啊……海面比赛的时候，如果没有赛道，在一望无际的海面上驾驶着手扶拖拉机，自由的狂奔，感觉上会更有意思。”同时，宋书航提出自己的意见。

    海面上设置的赛道、陷阱的确很有趣，让比赛显的很刺激。

    但是，一望无际的海面上，没有任何阻碍物，让人心中忍不住豪情万丈，有种想释放自己，让自由在海面上奔放！

    “嗯，很有趣的样子。”白尊者捏着下巴：“那下一届手扶拖拉机大赛，可以将一段路程设定为自由路程。只设个终点，奔跑路程可以让选手们自己选择。”

    “不过啊，下一次手扶拖拉机大赛，我一定要作为一个参赛选手去参加。这一次，虽然很有趣，但我玩的不是很开心。”白尊者道。

    ————————————————

    (未完待续。)


------------

第456章 经验礼包大阵

    宋书航疑惑：“白前辈为什么不开心？”

    “因为玩的没尽兴啊！赛道、陷阱都是我参与布置的，为了公平原则，我没能参加比赛……只能跟在大家的身边过过瘾。但我好想和别人比拼速度，‘突突突～～’的那种，才刺激啊。”白尊者遗憾道。

    也对，白尊者之所以组织手扶拖拉机大赛，是因为他自己很想玩手扶拖拉机比赛来着。

    但后来，他成了跟队裁判……无法作为选手参赛的话，自然无法尽兴。

    “哈哈哈。”宋书航干笑。

    在和白尊者交谈中时，他好几次想和尊者谈一谈‘太空一月旅’的事情，想请白尊者手下留情，将一个月换成半个月啥的就好了。

    可是每当他的话到嘴边时，却又说不出口。

    一来是他脸皮实在略薄了些……而且，或许他心底里有个‘不切实际’的幻想。说不定，白尊者‘一个月空间之旅’是随口说说的，没有当真？

    ……

    ……

    “准备好了，我们要进入‘手扶拖拉机’最后的阶段了。”白尊者说着，伸指在天空中一点。

    天空中，那辆楚家的商务车车门自动打了开来。随后，宋书航的身体被白尊者用灵力托着，安置到手扶拖拉机后车斗里。

    而那辆商务车，被一次性飞剑托高，提前飞往七生符府主的土著岛去了……

    “最后的阶段？哦，是和七生符前辈一起布下的那个符宝大阵吗？白前辈，你们布置下了什么可怕的阵法？”宋书航担心的问道。

    “可怕的大阵？为什么？”白尊者好奇道：“最后的大阵不是陷阱，是奖励啊。”

    “咦？奖励？”宋书航惊奇道。

    “当然啊，陷阱什么的自然是放在赛道中间用来增加比赛乐趣的，但是，你见过哪个比赛会在比赛终点放陷阱的？那样不是很缺德嘛！”白尊者答道。

    尊者讲的好有道理，宋书航完全无法反驳。

    白尊者又解释道：“最后的大阵，是我花费了很多珍贵的材料，请灵蝶道友、七生符道友一起布置的符宝大阵。每一个顺利抵达终点的道友。在穿过终点线，进入这符宝大阵的时候，就能接受符宝大阵力量的洗礼。利用符文的力量永久性强化身体、强化体内真气或是灵力。你刚晋升二品真师境界，若是接受这次符宝大阵的洗礼的话。就能彻底巩固你现在的境界，还能让你获得许多好处。”

    宋书航顿时明白了，总之这就是个‘永久增加属性点’的阵法，经过洗礼的话，体质＋１、真气或灵力＋１啥的。运气好的话说不定还有力量＋１，敏捷＋１？

    手扶拖拉机大赛，只有前五名才能跟着白尊者探索‘上古遗迹’。

    但这么多参赛的选手，辛苦来一趟，总不能让人空手而归。所以，白尊者、灵蝶尊者再加上七生符府主，联手布置下了这个大阵，算是安慰奖。

    这时，白尊者又出声问道：“对了，你那三个‘岁月水晶根’还在不？”

    岁月水晶根？

    哦。就是当时白尊者和灵蝶尊者布置赛道时，宋书航被雷劈了，然后白尊者从焦黑的宋书航脚底下，掏出了十个水晶根状的东西。

    见者有份，再加上被雷劈的安慰，宋书航一共得到了三个‘岁月水晶根’。这玩意二品修士吃上一个，抵的上三年的修为呢。

    宋书航原本准备等自己境界巩固后，或者是要冲击二品第2小境界‘龙尾丹田’的时候，服用这宝贝的。

    “在我身体的‘一寸缩小袋’中放着呢。”宋书航答道。

    “拿出来，给你的身体服用下去。借着那‘符宝大阵’的能力。在接受符宝大阵能量洗礼淬体的时候，能帮助你一口气吸收‘岁月水晶根’的药力。两者相辅相成，效果绝对是１＋１大于２的。”白尊者道。

    “我马上去取出服下。”宋书航爬到后车斗中，掏出自己的那个一寸缩小袋。又从其中掏出了‘岁月水晶根’。

    “咦？”掏出这三个岁月水晶根后，宋书航眼中露出了疑惑之色。

    他还记得最初时，白尊者‘见者有份’将这宝贝交给他时，每一个‘岁月水晶根’都只有食指大小吧？

    但眼前每个岁月水晶根，怎么都涨到苹果大小了？

    宋书航控制着灭凤公子的身体，将这几个‘水晶根’递向前方驾驶座位置：“白前辈。岁月水晶根产生异变了，体积涨了许多！”

    白尊者看了一眼后，呵呵笑道：“别担心，这是正常现象。岁月水晶根离土之后，体积很快会涨大，最大每个能涨成西瓜大小呢。”

    然后，白前辈从驾驶座中爬出来，爬到车斗里，接过那三个岁月水晶根，又伸手捏开宋书航肉＊身的嘴巴。

    宋书航版的灭凤公子眼中露出疑惑之色。

    却见白尊者伸手抓起一个‘岁月水晶根’，往宋书航肉＊身的嘴巴里一塞。

    苹果大小的东西啊，整个都被塞到宋书航的嘴巴里去了！

    宋书航没想到自己的嘴巴，竟然能一口塞这么大的东西。

    之后，白尊者伸手，在宋书航肉＊身的嘴巴上虚按了一掌。

    咕～～的一声，那苹果大小的东西，被一下子被强行按入到宋书航肉＊身的喉咙中，滑入他肚子。

    通过灭凤公子的眼睛，宋书航甚至可以看到自己肉身的喉咙，因为巨大‘岁月水晶根’的塞入，鼓涨起来。

    看着都感觉喉咙有些梗梗的。

    会噎到的吧？这么大的东西直接塞进去，会不会将自己给噎死？

    宋书航通过灭凤公子的嘴巴弱弱的询问道：“白前辈～～这岁月水晶根不能切开食用吗？”

    白尊者答道：“那样效果会差很多，所以一口吞是最好的选择。”

    所以……如果这玩意若是最张涨成西瓜般大小，最好也要一口将其吞下？就算豆豆变成五米大小，一口吞下西瓜大小的东西也会噎到的吧？

    说话间，白尊者已经将另两个‘岁月水晶根’强行塞入到宋书航肉＊身嘴巴里，两掌下去，所有‘岁月水晶根’都进入了宋书航胃中。

    “搞定……看好你自己的身体。一会儿后，我们就要冲入那‘符宝大阵’。”白尊者满意的拍了拍手。

    然后，他从车斗里爬回到驾驶座，重新驾驶着手扶拖拉机，‘突突突’的向前冲去。

    ——是的，刚才还有个很严重的问题。白尊者在给宋书航肉＊身喂‘水晶根’时，并没有停下自己的拖拉机。

    刚才拖拉机一直处于无人驾驶状态……想想还有些后怕。

    片刻后。

    宋书航控制着灭凤公子的身体，伸手往自己肉＊身的鼻子处探了探——还好，还有呼吸，没有被三个岁月水晶根噎死。

    不过那三个苹果大的东西，进入到肚子里，会不会将自己的胃塞爆啊？

    他这完全是多虑了，这‘岁月水晶根’一旦入腹后，直接会化为一道药液，开始增强食用者的修为。

    仙药之所以为仙药，就是因为它们完全不讲科学，不讲道理。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，浩浩荡荡的‘手扶拖拉机大赛’终于接近了尾声。

    最前方，蛟霸真君依旧一马当先。

    没办法，蛟霸真君的主场优势实在太大了，大海就是它的地盘。再加上它毫无下限，不时的用天赋卷起一阵巨浪，拖拖其他参赛选手的后腿。

    这样都无法保持第一的话，蛟霸真君还不如混陆地去。

    在蛟霸真君身后，落尘真君保持着第二的位置，紧追不舍……

    通玄大师默默的挤进了前三的位置，大师一路上保持着‘沉默是金’，不抢风头，不和人争斗，不耍阴谋。

    他踏踏实实的比赛，结果悄然挤入到了前三。

    而原本的前三‘雪狼洞主’，在终点前，想反超蛟霸真君——在赶超的时候，雪狼洞主还顺手给蛟霸真君来了发暴风雨，想冰冻蛟霸真君的拖拉机。结果，偷鸡不成，反被蛟霸真君撸了一发单人小海浪，差点翻车。

    虽然后来继续奋起直追，却无奈排在了第四的位置。

    而第五名，则是一脸淡定的北河散人，不过在接近终点的时候，北河散人有意的放慢了脚步……

    他并没有要争夺前五的念头——因为北河散人在接下来的一个月时间内，就会冲击六品真君位置。

    一个月后和铜卦仙师的紫禁之巅大战，将是他证道进阶六品的时候！晋级在即，探索上古遗迹的机会，北河散人还是决定让给其他道友了。

    而在北河散人之后的，则是羽柔子。

    如果不出意外的话，北河散人放缓速度后，在终点之前，羽柔子正好可以反超北河散人，挤进前五的位置。

    ……

    ……

    哗哗哗哗～～

    这时，蛟霸真君一马当先，冲过终点线。

    下一刻，虚空中有整整一万张符宝浮现出来，在终点线的位置组成了一个巨大的符宝大阵。

    七生符府主脸色略有些苍白，但却一脸激动和兴奋。他御剑腾空，浮在这巨大符宝大阵的上方，主持这个巨大的符阵。(未完待续。)


------------

第457章 躺着别动，升个级先！

    对于七生符府主来说，主持这个大阵虽然很消耗精力，但对更是种莫大的机缘。

    白尊者在‘符文阵法’上的造诣极高，而七生符府主在主持这符宝大阵时，可以切身去体悟白尊者对符文的理解。

    在主持符宝大阵的过程中，七生符府主感悟良多。

    这对他的晋级很有帮助。

    如今，他那‘有教无类，教导土著人学汉字’的任务已经完成的差不多了。

    接下来，等‘手扶拖拉机大赛’结束后，从书航小友那里交易到‘血神钻’，他就能冲击五品灵皇境界了。

    到时，他一旦晋升，至少就是七龙纹以上的金丹！

    七龙纹金丹，晋升六品真君是十拿九稳；只要不中途坠落、受到伤及道根的重伤，晋升七品尊者也有机会。

    而且，更重要的是，想要人前显圣，晋升八品玄圣，那就必须要有七龙纹以上的金丹才有资格。

    一品跃凡；二品真师；三品战王；四品先天；五品金丹灵皇；六品灵君人称‘真君’；七品灵尊号‘尊者’；八品人前显圣‘玄圣’；九品劫仙。

    修真一途，一步一个脚印。

    每一步踏出，都是在为后面的境界做准备，打基础。

    只有前面四个境界的基础足够扎实，五品凝聚金丹时，金丹的龙纹数量才会更多。龙纹的数量，那就代表着一位修士的潜力。代表着他能在‘修真’一途上，走出多远！

    “打基础，可真是个漫长的过程。”七生符府主道。

    而如今，他终于为自己打下了一个满意的基础！

    “开阵！”他双手结法印，双掌猛的合并。

    那万符大阵最终化为一扇巨大的石门虚影，那扇石门出现时，顿时给人一种‘荒古’的岁月之感。

    更诡异的是，在场的修士们想拼命的将这石门的模样记在脑海里时……但那石门的模样却怎么都无法被记下来。

    就算是用摄影法术、手机拍照、画图之类的方法，也无法将这石门记录下来。

    摄影法术、手机拍照拍过去时，只能拍到一个隐约的‘门’的幻影。

    而修士想要下笔去画那石门时，一提起笔来，却只感觉那门千变万化，根本无法将它画下。

    ［太神奇了，在手扶拖拉机大赛终点的时候，七生符道友出手布下了这个万符大阵。这个大阵化出了神奇的石门……这石门到底是什么？是最后的陷阱？还是惊喜？］解说员江山出声叫道。

    就算是修士日报的‘八卦信息收集器’，也无法将那石门的模样录制下来。

    也就是说，在收看直播的各方修士，通过类似电视的法器，无法看清石门的模样，只能隐约看到一个灰色的门的虚影。

    江山直觉告诉他，这石门会是个大惊喜。

    ……

    ……

    江山的话音刚落，保持着首名的蛟霸真君穿过了石门。

    刹那间，石门中有一道光幕落下，罩在蛟霸真君的身上。

    蛟霸真君先是微微皱了皱眉头，随后它眼中露出惊讶之色……它早些年修炼一套古修功法时出了点小差错，留下了后遗小毛病。这小毛病并不严重，但却一直没有恢复。蛟霸真君估计，只有当它晋升七品尊者后，才能将这小毛病彻底治愈。

    但这一刻，在那石门光幕笼罩之下，它体内的小毛病彻底消散。而且，他感觉自己的体质隐隐间增强了少许。

    “这是冠军的福利吗？”蛟霸真君心中暗道。

    随后，它转过头来一看，便发现紧接着赶来的落尘真君、通玄大师、雪狼洞主身上同样都罩着一层光幕。

    看样子不仅仅是冠军的专利？

    白道友真是大手笔啊！蛟霸真君心中暗道。

    布置这么一个万符大阵，肯定要消耗普通修士无法想象的天材地宝吧？

    ……也只有白道友这样的特殊存在，才能为了一场玩闹居多的‘手扶拖拉机大赛’，花费大量的天材地宝，布置下这么一个大阵吧？

    也不知道这个石门，会有多少的名额？

    正思索间，羽柔子在最后时刻赶过了北河散人，冲入终点线。

    一道光幕同样落在羽柔子身上。

    “咦咦咦？好厉害！”羽柔子挥了挥小拳头：“这光芒一照，我马上就提升个小境界了。还有最后一个小境界，我就可以冲击四品先天境界啦，到时候就能御剑飞行，嘻嘻嘻！”

    开心完，羽柔子又对着北河散人用力挥手道：“北河前辈～～谢谢您！”

    她自然知道，最后完全是北河前辈让着她，将第五名的资格让给了她。

    北河散人微微一笑，同样享受着光幕笼罩时带来的好处。

    ……

    ……

    随后，造化法王、南湖道人、破阳戟郭大相继进入终点。

    那道石门虚影豪爽大方，一道道光幕不要钱似的落下，罩在每一个进入到终点的道友身上。

    随后，狂刀三浪哇哇怪叫着，撞入终点。

    他的手扶拖拉机现在仅剩下拖拉机头和座位……在他身后，是一脸淡定的醉＊居士。

    居士开着那可怕的钻头，就这样顶着大马猴三浪，一路冲入到了石门之中。

    同样的，两道光幕落在了三浪和居士身上～～

    “看还真是每个人都有份啊。”蛟霸真君感叹道——自己千里迢迢响应白道友的号召来参加这大赛，真是值了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    随着一个个参赛选手相继穿过了终点线，受到了石门光幕的洗礼。

    终于，白尊者的拖拉机也‘突突突’的穿入到了终点。

    三道光幕降落下来。

    罩在白尊者身上的光幕只是一闪而过……这种程度的淬体对于白尊者没效果？又或者说白尊者的体质，已经不需要淬体？

    宋书航控制的灭凤公子身体接受光幕照耀后，只感觉身体一轻，力量微微增加了一些。但因为不是他自己的身体，所以感受不是太清晰。

    而宋书航自己的身体，在接触到那个石门的光幕时，突然炸起一片眩目的七彩水晶光芒。

    “咦？怎么回事？我的光芒功率怎么大了好几万瓦？”宋书航出声询问道。

    念头才这么一起呢……宋书航突然感觉到有一股强大的吸引力从自己的肉＊身上传递过来，直接从灭凤公子的身体中，将他自己的意识拉了回去。

    眼前一黑。

    再恢复光明时，他的意识已经回归自己的身体。

    回来了？自己恢复了？

    没有三秒延迟……

    不用担心身体会有可怕的神器‘缠胸布’……

    真是太棒了！

    这就是自己的身体！

    宋书航竟然有种‘背井离乡许多年后，突然回到了自己家’的感觉，特别亲切。

    但是，这种美妙的亲切感只维持了不到两秒，宋书航整个人突然狠狠打了个冷颤。

    从他的灵魂深处传来了一种超级寒冷的感觉。

    是灵鬼的感官共享！

    宋书航马上摸向自己的胸口，但是却没有感应到灵鬼。

    灵鬼不在自己体内？它哪去了？

    而且，灵鬼为什么会传来一阵阵寒冷的感觉？它跑到北极去了？

    宋书航正准备利用‘感官共享’的功能，锁定灵鬼的位置。

    灵鬼已经和他签订了契约，还完成了感官同步，双方已经连为一体，就算是天涯海角，双方都可以感应到彼此。

    但正当宋书航准备感应灵鬼之时，突然有一只手按在他的额头。

    “躺着不要乱动，准备好先升个小境界。”白尊者的声音响起。

    下一刻，宋书航感觉自己丹田内，真气翻腾。

    那是三枚‘岁月水晶根’汇集的足足‘九年’的真气修为，将宋书航的丹田撑的饱饱的。

    而那虚幻‘石门’的光幕照在宋书航身上时，引起那三枚‘岁月水晶根’药力。双方相辅相成，产生了１＋１＞２的效果。

    宋书航之前身上的七彩水晶光芒，就是因为岁月水晶根药力爆发的原因。

    “我又要升级了？”宋书航疑惑道：“白前辈，会不会太快了点？”

    他才刚突破境界，从一品晋升到二品真师。

    现在马上又要直接晋升二品第２小境界，会不会因为突破的太快，造成根基不稳什么的？

    饭要一口一口的吃，路要一步步的走。吃太快会噎到，步子跨的太大会扯到蛋。

    “如果是之前，我不会推荐你提升小境界。不过现在的你，却不担心这些。”白尊者微微笑道。

    晋升太快，造成根基不稳定的主要原因是什么？

    这个有很多因素的影响，有因为晋级太快，导致修士对自己功法了解不足的，造成软件、硬件不配套的。

    也有可能是道心修养跟不上境界，突然产生心魔什么的。

    还有就是精神力不够强大、经验不够，导致精神力无法很好的引导、控制一身暴涨的力量。

    但宋书航暂时没有这些烦恼……他刚在某只大妖灭凤的身上，刷了不少的经验值。

    托大妖灭凤的福，宋书航对自己功法的理解程度已经全部达到了‘大成’的水准。

    宋书航的精神力本来就不错，或许是因为各种奇怪的‘梦境’的折腾，他的精神力远远超过他的境界。

    至于道心……曾经，一位叫宋书航的小友，当了好几百年的葱。枯燥乏味的‘青葱生涯’，让这位小友的道心得到了极大的磨练。(未完待续。)


------------

第458章 攻略在手，天下我有！

    于是……道心特别坚定、精神力特别强大、对自身所有功法熟练度都已经刷到了‘大成’的宋书航小友，完全不用担心升级过快会根基不稳的问题。

    所以，他现在要做的就要抓住一切可以升级的机会，愉快的刷个等级。

    机会不多，走过路过千万不要错过。

    “可惜你的《三十三兽先天一气功》还不完整，那道‘伪先天真气’还没有成形……否则晋级起来效果更佳。嗯……话说回来，算算时间，《三十三兽先天一气功》也差不多能得到完整版了。”白尊者呵呵笑道。

    “那前辈，我开始冲级了！”宋书航安心的闭上眼睛，开始冲击二品真师的第２个小境界‘龙尾丹田’。

    据宋书航了解。二品之后，真师级修士的小境界突破，就是让真气在丹田中温养、积累。

    等到丹田中的真气积累足够后，真气逆流而上，沿着修士身体的脊椎一路向上，便可以开辟第二个丹田……依此类推，从龙尾丹田一直逆流而上，开辟到第８丹田‘龙角丹田’为止。

    也就是说，自己现在要做的，就是尽全力的调整丹田中的真气，控制着它们逆流而上，开辟第二丹田便是了？

    总之，就是个‘冲冲冲’的过程吧。

    宋书航心中如此想着，他开始温养丹田内暴增的九年修为真气。毕竟，这部分真气是由药力催生出来，不温养一遍的话，就无法得心应手的控制它们。

    ……

    ……

    ‘岁月水晶根’的药力加上那‘万符大阵’辅助下，宋书航很快感觉自己的丹田鼓涨起来，已经达到了‘冲关’的临界点。

    “差不多了。”宋书航心中暗道。

    然后，他开始控制着丹田内鼓鼓的真气，逆流而上，往第２丹田‘龙尾丹田’冲击过去。

    争取一鼓作气，冲开龙尾丹田！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    所谓的攻略。在古代的时候指的是‘攻城掳池’；而在现在，一般指的是‘游戏进程详细的解释和步骤以及技巧’。特别是一些单机任务剧情游戏，或者是一些恋爱游戏，特别需要这种叫‘攻略’的东西。

    就在宋书航准备一鼓作气。冲开‘龙尾丹田’的时候，突然有一个声音在他脑海中炸响起来：“笨蛋，快停下来！你这样会白白浪费很多真气，你这种冲击‘龙尾丹田’的方法太原始了，会冲关失败的！”

    由于这声音是直接在宋书航脑海中响起的。所以书航根本听不出这声音到底是谁的声音——这就像是人们在自己脑海中想象一句‘话’的时候，你想这句‘话’的声音是什么风格，它就会变转成什么样的语气，随你心意。

    宋书航：“……”

    谁在跟他说话？是白前辈？

    不对，白前辈的性格，不会这样大呼小叫的，而且白前辈从来不骂人笨蛋。

    难道是身边的哪位‘九洲一号群’的前辈？

    因为现在，他和白尊者正冲过终点线，身边有一大群的前辈在。

    说不定有哪位前辈看他在冲击第２丹田，看他冲关的姿势不对。便出声指点他？

    不管是哪位前辈出声指点，肯定是为了他好。

    于是，宋书航马上将体内的真气停止下来。

    “那前辈，冲击‘龙尾丹田’要怎么做？”宋书航在脑海中提问道。

    “咳咳，听好了。‘龙尾丹田’和修士气海丹田之间，共有四道‘关卡’，一道比一道困难。而且，气海丹田和龙尾丹田之间有些关系。你一波真气冲击上去，在突破一道关卡后，余下的真气中。只有一小部分会继续冲击第二关卡。其中大部分真气，会消散在第一关卡和第二关卡之间。”

    也就是说，如果宋书航走一波流，将丹田内所有的真气调集起来撞击上去。第一关卡撞开后，第一波的真气就算有很多残余，也会白白消散大半。

    而且，到时候若是顺利冲开第二关卡的庆，还会再浪费掉真气……

    这样，还拿什么去冲击第三、第四关卡？

    到时候。这次晋级冲关就会以失败告终。

    ……

    ……

    不过，二品真师的小关卡，失败了也不会有太大影响。

    二品真师级别的各个小境界，需要的完全是水磨的工夫，需要投入大量的时间。

    正常情况下，二品真师不吃丹药，没有奇遇的话，需要十至二十年的时间温养气海丹田，才能让气海丹田达到晋级的临界点。

    宋书航在梦境中接触过的‘楚楚’，她天赋出众，还有楚家提供足够的丹药。即使如此，她在冲击第２丹田前，也用了五年的时间修炼，才达到这个临界点。

    和一品境界时，冲关失败就会降低境界不同。

    ‘龙尾丹田’的四道关卡，如果修士无法一口气突破的话，还可以选择分期进行冲关。

    十年积累，冲开一道关卡。

    然后，温养经脉需要几个月时间，蓄势再冲一关卡。

    只要工夫深，四层关卡总有冲开的时候。就是比较浪费时间～～原本可以一口气达成的事情，分期冲关却需要一年的时间去完成。

    ……

    ……

    “书航你的丹田经过‘蓄气扩真法’温养吧？你的‘气海丹田’内真气容量远胜于普通二品修士。你可以将真气按十分之１、十分之２、十分之３、十分之4，划分为四部分，依冲调动起来冲击‘关卡’，绝对够用！”

    “然后，冲击关卡的时候，你的真气转行方式按这个路线来，这样子可以避免多余的真气消耗，破关卡的效率真高。”

    “对了，我记得‘龙尾丹田’时还有个小窍门。在你突破第二关卡后，可以休息一分钟左右。这个时间，如果你感觉真气不足的话，可以趁机吃点恢复真气的丹药，但记住不能超过一分钟的休息时间。”

    “来吧，按我说的，先调个十分之一的真气，记好真气运转路线，再试一次。”

    那位神秘的前辈，几乎是手把手的指导宋书航破关。

    攻略在手……天下我有！(未完待续。)


------------

第459章 道号就要四个字才对！

    按着这位‘好心’的前辈的引导，宋书航先调集十分之一的真气，逆流而上！

    如果用一个词来形容的话，那就是势如破竹！

    在白尊者‘蓄气扩真法’温养后，书航的气海丹田中，真气容量比普通修士要多出一小半。

    再加上他强大的精神力控制，真气在运转的时候，几乎没有多余的消耗。

    十分之一的真气，轻而易举的就将第２龙尾丹田的关卡冲开。

    而且，还有不少多余的真气……

    “很好，就是这样。继续，调集十分之二的真气，上上上，将龙尾丹田的第二关卡突破！”那个前辈的声音显的很兴奋。

    似乎指点宋书航突破境界，让这位前辈很有满足感？

    “收到！”宋书航应道，调起第二部分，十分之二的真气，再次逆流而上。

    第二关卡被轰碎，同样有不少残余的真气，缓缓消散了一些。

    “就是这种感觉，棒透了。你有一分钟的休息时间，要不要吃点药？”那神秘前辈出声问道。

    “完全不用，我感觉自己现在的状态很棒。”宋书航回答道。

    他感觉之前服下的‘岁月水晶根’残余的药力，正配合着万符大阵的力量，在补充他刚才消耗掉的真气。

    刚才他连冲二道关卡用掉的十分之三的真气总量，一转眼已经恢复了十分之一左右。

    他感觉自己现在的状态，前所未有的棒。

    “那就不休息了，继续上，这次是十分之三的真气总量，辗压第三关卡！”那位神秘前辈大声叫道。

    宋书航依言而行。

    几息之后，第三关卡被辗碎！

    这种感觉，就仿佛是一头蛮牛，还被加了耐力光环、力量光环后，撞向一堵只有半米高的土胚墙一样。

    “哟，就是这个节奏。接下来是最后一层关卡。调集你所有的真气力量。全力冲击上去吧！少年，冲破这层关卡，你就是二品第２小境界龙尾丹田修为的真师了。”神秘前辈身上肯定有‘全军士气＋３’的属性。

    在他的指挥下，宋书航感觉自己斗志昂扬。浑身充满了干劲。

    于是，宋书航调集余下的原十分之４的真气总量，加上刚才恢复的十分之１．５左右的真气，全力冲击最后一道关卡。

    轰～～～

    宋书航感觉浑身都在震动，后腰一阵酸麻。但在脊椎末尾。那里有一处‘真气节点’被打开。

    庞大的真气涌入到那真气节点中，将其开辟，这就是龙尾丹田！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闭着眼睛晋级中的宋书航，此时正被‘九洲一号群’的前辈们惨无人道的围观。

    北河散人：“书航小友这是在晋级？”

    “嗯。”白尊者点了点头。

    “擦，真的在升级！”北河散人：“但是白前辈，书航之前不是刚完成晋级吗？在断仙台的时候，我们看着他晋升二品。这么快，就又突破了？”

    “嗯，之前我和灵蝶道友在制作赛道的时候，幸运的挖到了几个‘岁月水晶根’。见者有份。我分了书航三个。岁月水晶根再加上这万符大阵配合，正好让他满足了晋级的需要。所以，我便让他趁机会晋级试试。”白尊者答道。

    北河散人仰望天空，幽幽的叹了口气。

    散人回想起了自己当年初入修真时的辛酸往事。

    人生呐……这就是‘别人家的人生’和‘自己的人生’的区别啊？

    造化法王凑了过来，问道：“老北河，当年你晋升二品用了多久时间？”

    “八年，你知道我当年是个散修。光是为了弄那‘淬体液’就花了我好几年的时间，几乎付出了全部的家当。之后我一路晋升，也有不少的奇遇，还结交了当年在外游历的苏氏阿七。但从一品突破到二品，足足用了八年的时间。”北河散人回忆道。

    “然后，你二品晋升一个小境界时，用了多久？”造化法王问道。

    “两年多吧。当年我为了弄一批升级需要的丹药，在［法华寺］打了一年多的工。”北河散人感觉眼眶有些湿润。

    散修苦逼啊，无门无派，在修士界属于‘姥姥不疼、舅舅不爱’型号的，各种苦逼。为了晋级需要的材料，有时候还会组团去一些门派打点零工赚丹药费。

    “啊。我也差不多。我用了两年半左右。”造化法王道，他虽然是名门大弟子，但他修炼的功法特殊，《战佛真身》晋级特别困难。

    “你们都比我好，我用了三年。妖修在前期就是吃亏，没化形前修炼起来事倍功半。”雪狼洞主感叹道。

    众前辈望向眼前身上散发着七彩宝石光芒的宋书航，异口同声幽幽的叹了口气。

    这货，两个月不到就从一品晋升到了二品。而且，一天时间内又晋升二品第２小境界了。

    或许，不仅仅是白尊者气运压天，宋书航小友自己也是个气运逆天级别的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第一届手扶拖拉机大赛，终于落下了尾幕。

    宋书航完成晋级睁开眼睛时，前辈们正在搞颁奖仪式。

    灵蝶尊者和旋风尊者包办了‘手扶拖拉机大赛’的奖台——白尊者都私人掏腰包布置了那个‘万符大阵’。

    灵蝶尊者和旋风尊者便承包了冠、亚、季军奖牌和奖杯。

    普通人的比赛一样，奖牌分为金、银、铜三种。

    但是，三枚奖牌既然出于两位尊者之手，就自然不会普通。

    金牌由稀有材料‘精金’打造而成，光是这份材料就值数千枚六品灵石。

    其内封印着灵蝶尊者的一道符文，关键时候，可施展一次‘蝶凰变’剑法。那可是尊者级别的一击，威力极大。

    蛟霸真君自己用不上的话，还可以将这金牌交给自己的孩子，当成保命之用。反正他家孩子数量比较多。

    银牌和铜牌由旋风尊者制成，材料同样使用珍贵的炼器材料。

    里面同样封印了一道旋风尊者的法术，威力全都是尊者级别。

    冠军：蛟霸真君。

    亚军：落尘真君。

    季军：通玄大师。

    然后第四名是雪狼洞主。

    第五名原本是北河散人的，但后来他主动将这个名次让给了羽柔子。

    “我突然发现，除了羽柔子外，前五名前辈的道号都是四个字的。”宋书航感觉自己突然领悟到了什么一样。(未完待续。)


------------

第460章 不是四个字啊！

    甚至羽柔子姑娘的第五名，都是北河前辈让出来的。也就是说，真正的前五名应该是北河散人才对。那样一来的话，本次‘手扶拖拉机大赛’的前五名，全都是四个字的道号前辈呢。

    “所以，果然道号一定要四个字吧！”宋书航道。

    话说回来，他也是时候要有一个道号了，总不能真的一直叫‘书山压力大’。

    他现在，已经是二品真师，真正的入门修士。

    随着他修为渐渐提升后，未来肯定会接触到更多修士界前辈或道友。

    到时候见面时，对方看到自己，热情的招呼：“道友你好，我是ＸＸ居士，敢问道友怎么称呼？”

    “哈哈，原来你就是ＸＸ居士，久仰大名，你们叫我……书山压力大就好了。”

    “啊，原来你就是书山压力大道友啊，久仰久仰～”

    卧艹，只要一想到这个画面，宋书航整个人都不好了。

    是时候取个道号了！

    ……

    ……

    不过，自己的道号要怎么取？

    如果他是门派弟子的话，道号是由宗门的长辈或是师父赐下的。

    比如荔枝仙子……和她的一群水果师兄姐、师弟妹们。

    但是散修的话，道号怎么来的？

    需要自己取个道号吗？

    “如果自己取道号的话，神剑道人感觉很不错啊？或者跟北河前辈学习，取为书剑散人，这个很带劲啊。”宋书航捏着下巴。

    书剑散人，或是书剑道人、书剑居士啥的，都很配啊。未来他若神功大成，道号升级为书剑真君，书剑尊者也很适合呢。

    不过话说回来，……自己给自己取道号，总感觉有种怪怪的感觉。

    道号又不是网名。

    这种关系到自己未来一生的重要东西，果然。还是严肃一点比较好吧？

    要不，找群里前辈赐个道号？

    但是找群里前辈赐道号也有个顾虑。

    “万一前辈赐的道号是‘茄子道人’什么的，怎么办？”宋书航喃喃道。

    ……

    ……

    观礼台上，白尊者、旋风尊者和灵蝶尊者。三位尊者为前三名的道友发放奖励。

    白尊者为蛟霸真君发完奖励后，又来到宋书航的位置。

    看到宋书航已经醒来，白尊者一笑：“晋级完成了？”

    “是的，在前辈们的指点下，很顺利的就完成晋级了。”宋书航嘿嘿笑道。说着，他指了指自己的后腰位置：“龙尾丹田开启后，总感觉很有趣。”

    ‘龙尾丹田’被激活后，他感觉自己像多了条小尾巴。

    这并不是他的错觉——龙尾丹田开启后，真气能直接从尾部位置散发出去，所以会让宋书航产生了自己多了条‘尾巴’的错觉。

    当然……这种‘真气尾巴’只是一瞬间的东西。

    或许，如果有什么特殊的功法，可以固定这种真气尾巴……但估计也没有哪个修士会这么无聊，开发这种没啥用处的功法。除此之外，龙尾丹田开启后。宋书航的真气质量、数量全部涨了一倍。

    战力翻倍。

    “前辈指点？”白尊者脸上露出疑惑。

    宋书航答道：“是啊，我在晋级的时候，有一位前辈直接传音到我脑内，为我指点了正确的冲击‘龙尾丹田’的方法。所以，我才能一口气顺利冲破龙尾丹田的四道关卡。”

    白尊者眨了眨眼睛。宋书航冲击晋级的时候，有哪位道友给他指点了？他怎么都没有注意到？

    算了，反正不是坏事。

    白尊者笑道：“一会儿，你去‘九洲一号群’里问问，是哪位前辈出手指点你吧。这也是个人情，你得记在心里才是。”

    “嗯。我记住了。”宋书航点头道。

    “另外，我刚才听你在喃喃着‘茄子道人’还有‘书剑散人’什么的？”白尊者好奇问道。说话间，白前辈掏出了一只大箱子，将它打开。露出里面满满紫色的杨梅。

    “啊～～被白前辈您听到了啊。嘿嘿。”宋书航感觉怪不好意思的，不过还是回答道：“我在想啊，我现在也是二品真师级的修士了，也算是真正入门的修士了，所以我在想啊，我差不多要弄个‘道号’了？”

    “唔～”一边的白尊者点头。表示赞同。

    宋书航继续道：“不过，我选择的是‘散修’的路，没有加入门派。没有师父或是师门长辈赐我道号。所以我在想……我的道号是不是要自己想一个。”

    白尊者腮帮鼓起：“突突突突突突～～～”

    果核排成直线飞射出去，落入大海。

    白尊者笑道：“所以，你想到了茄子道人？你想和荔枝仙子她们组合成蔬菜、水果系列？那样的话，我推荐你叫杨梅道人会比较好听！”

    宋书航：“……”

    “不是的，白前辈您误会了。我念着茄子道人是在想，绝对不要取类似的道号。嘿嘿，其实我感觉书剑散人、神剑道人之类的道号很适合我。”宋书航嘿嘿笑道。

    白尊者思索了一下后，道：“书航会用剑？你用的不是刀法吗？”

    尊者这是认真的指出了宋书航道号的错误之处。

    宋书航Orz。

    “而且……书剑散人，神剑道人之类的道号，几千年前就有很多人用了。现在听起来感觉土的掉渣。”白尊者继续道：“感觉上还不如你现在的‘书山压力大’道号呢。”

    宋书航急道：“白前辈，书山压力大是我的网名，不是道号，不是道号啊！”

    白尊者眨了眨眼睛：“突突突突突～～”

    “而且，我感觉道号的话，果然还是四个字比较好啊。”宋书航继续道，然后伸出手指点起来：“白前辈您看，本次手扶拖拉机大赛的前五名，除了羽柔子外，其他的蛟霸真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主。都是四个字的。”

    “不仅如此啊，群里大部分前辈似乎都是四个字的。如黄山真君啊，狂刀三浪啊，苏氏阿七、铜卦仙师、造化法王等等等等～～”

    白尊者：“突突突突突～～”

    然后，白尊者出声道：“提醒你一下，不是四个字啊。”

    宋书航：“？”

    “你说的这么多道友的道号，大部分道号都只是两个字的啊。前面是他们的道号，后面是尊称。”白尊者解释道。(未完待续。)

    PS：这章是补昨天缺的两千字。继续疯狂码字去了，顺求一下月票先。


------------

第461章 华夏国ZJ省闻洲市白鲸路真人

    “比如北河散人，北河才是他的真正道号，散人是称号，和‘先生’、‘女士’之类的是一个意思。等他晋升六品后，他就得改为北河真君了。其他道友的也差不多是同样的，蛟霸、落尘、通玄、雪狼、铜卦、都是两个字的道号，后面挂着的‘真君、洞主、仙师、大师’都只是称呼。你刚才举的这么多例子中……唯一符合‘四个字’道号的，只有狂刀三浪一个道友。”

    白尊者说着，轻轻一拍手道：“如果你要四个字的道号，那正好可以向三浪道友的道号看齐。比如，霸刀宋三？嗯，感觉上这个道号的确很适合你的！”

    “不要，绝对不要啊。”宋书航叫道，这种江湖匪气十足的道号，完全不是他想要的道号啊。至少给他来个文雅点的道号啊！

    他宋书航，一个热爱文学的大学生，放在古代那也是秀才文人一枚啊，绝对不要这种扛霸子气息十足的匪号。

    “哈哈。”白尊者一笑，伸指拈了好几颗杨梅塞入口中，一脸满足。

    “突突突突突……”

    然后，白尊者继续道：“其实，四个字的道号也没什么好的啊，其实我感觉一个字的道号最棒了，多好记。”

    比如‘白’尊者，道号就一个‘白’字。

    简直简单到苍白！

    不过……如果他要取个‘一个字’的道号的话。

    宋书航想了想：“一个字的话……书？剑？”

    书真君？剑真君？

    似乎听起来也意外的有点帅气呢。

    白尊者：“……”

    白前辈叹了口气，道：“书航小友，你明明是个从小受网络熏陶长大的青年人，但是我发现，你的词汇量意外的贫乏呢。除了书、剑外……你就想不出其他的道号了吗？”

    宋书航答道：“因为想来想去，也只有这两样东西最符合我心目中的修士形象。”

    白尊者摇了摇头，道：“如果你真的想不出好道号的话，果然还是霸刀宋三吧，”

    “不要，不要啊！白前辈。唯独这个道号，我绝对不想要啊。”宋书航惨叫道——他才不要变成第二个三浪前辈，太作死会死的。

    或许是宋书航的惨叫声很棒，远处。有好几位‘九洲一号群’的道友们被吸引了过来。

    东方仙子轻飘飘的踏水而来：“道号？书航小友要起道号了吗？”

    即使仅是个踏水而来的动作，在东方仙子手中施展开来时，都如同舞蹈一样赏心悦目。

    宋书航点头道：“是啊。”

    “嘻嘻，我还以为书山压力大就是你的道号呢，原来不是啊。”东方仙子呵呵笑道。

    “那个只是个网名。网名！”宋书航无力道——九洲一号群的前辈们都记住了‘书山压力大’，这样一来，会不会自己拥有了属于自己的‘道号’后，前辈们还会下意识的喊他‘书山压力大’？

    不行，绝对不行！

    道号一定要快点搞定，争取今天就搞定道号。

    北河散人也悠闲的飘了过来，呵呵笑道：“那书航小友，你的道号想要哪一种类型的？”

    宋书航疑惑的反问道：“道号还有类型？”

    “是我个人闲着无聊时，给各种‘道号’做的几种分类。”北河散人笑道。

    在九洲一号群里时，北河前辈就是永远在线的圣斗士。几乎会第一时间回答道友们提出的各种疑惑。现实中，他也是如此，永远战斗在回答的第一阵线。

    宋书航虚心请教：“请北河前辈指点。”

    白尊者、东方仙子也很好奇的望向北河散人。

    北河散人开始娓娓道来：“那我简单的和书航小友介绍几种道号吧。随着时代的进步，修士的道号已经没有远古时代那么死板，没有那么多的条条框框。先说说第一类的道号，我将它归纳为‘地名类’的道号。这类的道号，大多是某片‘地域之主’的修士，直接将地域、修炼之地化为自己的道号。”

    “比如黄山真君前辈？”宋书航脑子转的飞快，马上回道。

    北河散人点头道：“是的，就是黄山前辈这种类型的。类似的还有‘华山剑仙’、‘洞湖居士’、‘神龙岛真君’之类的。其实我的道号。也是属于这种一类的。”

    “这类道号很简单！”宋书航想了想，如果要以地域为道号的话：“那我应该叫闻洲道人？闻洲居士？或是闻洲修士之类的？”

    听起来感觉特别奇怪。

    “地域道号，不一定要限定在‘闻洲’二字上。小到可以是一村、一山、一河，一井。大到可以是一市、一省。都没问题。”北河散人道。

    宋书航想了想：“也就是说，我可以叫‘华夏道人’，也可以叫‘浙＊江居士’还可以叫‘闻洲散人’，甚至还要以细分下来，叫‘白鲸路真人’啥的？”

    白尊者：“突突突突～～”

    尊者忍不住吐槽道：“那你还不如叫华夏共和国浙＊江省闻洲市白鲸路真人呢！”

    “……”东方仙子。

    “……”北河散人。

    “……”某只正在醒来的灭凤大妖。

    宋书航急忙叫道：“别闹，白前辈。又不是报户口！而且，连在一起的话道号变的很奇怪啊。我和别的道友介绍自己时，报上这道号的话，感觉根本不像是在报道号，反像是在给人报自己的快递收件地址啊！”

    东方仙子捏着下巴：“其实感觉蛮不错啊，‘华夏共和国浙＊江省闻洲市白鲸路真人’，这么长的道号叫出来，很唬人。而且收快递时，写个道号，又能当名字，又能当地址呢。”

    “绝对不要！”宋书航坚定道。

    白前辈：“书航小友好挑剔。”

    “才没有挑剔啊！只是收件地址道号真的不行啊。”

    “咳咳，那我再来介绍第二种类型。”北河散人继续道：“第二种类型则是修士们以自己的‘特长’作为自己的道号，这种道号近此年比较流行。比如七生符道友、狂刀三浪道友、药师、还有那个算黑卦的，都是这种类型。会符的就用符当道号，刀法好的用刀当道号，取已所长。”

    宋书航马上又陷入到了沉思中……(未完待续。)


------------

第462章 一个星期有七天！

    特长类的道号吗？

    那么问题来了……宋书航自己的特长是什么？

    如果一年前，有人问宋书航这个问题的话，他马上会回答别人，他的特长是看书，爱好也是看书。

    或许，有人会说蹲在书店的角落看书不能算是特长……那宋书航还可以回答别人，自己的特长是打球。

    在考上江南大学城之前，宋书航的运动能力不错，打球也勉强能算是他的个人特长。

    但很显然，这种特长不可能化为道号——篮球道长，篮球天师什么的，会让人笑掉大牙的。

    所以，这种特长必须是‘修真’类的特长。

    那么，他在‘修真’这一块的特长是啥？

    宋书航开始回想自己这两个月的修真经历。虽然仅是两个月，但他似乎经历了很多精彩的事情。短短两个月内，他的经历都足以拍成一部三十集的连续剧了。

    宋书航捏着下巴——他用电磁炉炼过淬体液？但这不算是特长啊。

    那么，修炼方面……他修炼的速度似乎蛮快？

    不对，那是因为他紧跟着‘九洲一号群’的前辈身边，遇上了很多奇遇，才带来的境界突飞猛进。所以，修炼速度快并不是他的特长，他只是运气比较好而已啊。所以，要叫幸运道人吗？

    不妥不妥，运气什么的，谁能比的上白前辈啊？用这个当道号，很有种班门弄斧之感。

    如果这些都不能算是特长的话，那么只有从自己的‘功法’下手了。

    想到这里，宋书航喃喃念道：“我修炼的功法的话，拳法、刀法、身法，还有三十三兽神宗的功法。”

    白尊者听到他的喃喃声，顿时眼睛一亮：“特长方面，你是想从功法方面入手吗？你现在能拿的出手的，就只有那个奇怪的‘火焰刀’，再加上那套《金刚基础拳法》了。所以，果然只有‘霸刀宋三’最适合你了……或者刚拳宋三也不错。”

    “……为什么一定要是宋三啊！”宋书航感觉对‘３’这数字已经有种无力吐槽之感。

    换成宋大或宋一都好啊，他妈妈只生了他一个孩子。他上无长兄，下无妹妹啊。

    “这个问题问的好啊，宋书航小友！”正当这时，一只大马猴不知啥时候出现在宋书航的身后，发出得意的笑声。

    是狂刀三浪。

    “为什么一定要数字三呢？因为这里面蕴含着一个大奥秘啊！”狂刀三浪得意洋洋道。

    宋书航好奇问道：“奥秘？”

    不过，刚问出这个问题后，他心里就有些后悔。他有种预感，三浪前辈给出的答案肯定不是他喜欢的答案。

    “啊，这个可以说是我最大的奥秘啊。”狂刀三浪打了个响指，道：“因为我经常不自觉作死的原因啊……所以，三这个数字，其实是对我自己的一种提醒！”

    “提醒？”

    原来三浪前辈知道他自己经常作死啊？宋书航还以为他没有这方面的自知之明呢。但这样一来，三浪前辈这是‘知死还去作’啊！知法犯法，罪加一等？

    “因为啊，事不过三啊！”狂刀三浪认真道：“只要不连续在一个话题上连续作死三次，就不会真的死啊！”

    卧艹，还有这样的说法？

    宋书航感觉真的涨姿势了！

    正当这时，一个沉重的声音突兀的插入话题：“呵呵呵呵，所以三浪道友你一次又一次的冒充我，变成大马猴来损坏我的形象，就是因为感觉还没有到第三次，所以胆特别肥是吗？”

    那声音，是苏氏阿七前辈的，可以听出声音是何等的咬牙切齿。

    狂刀三浪被吓了一跳。

    他猛的转过头来时，便看到醉＊居士正朝着他呵呵笑着。

    居士手中提着只手机，正在用免提模式。从里面传来的苏氏阿七愤怒的吼叫声：“我一定要杀了你啊，三浪！等我完成手头的事情，就去送你和无极魔宗的弟子见面啊。”

    怒吼罢，电话那头传来了苏氏阿七挂电话的声音。

    醉＊居士微微一笑：“呵呵，刚才正和阿七道友在打电话，聊一笔交易。结果阿七道友正好听到了三浪道友的话。呵呵呵。”

    笑罢，居士又轻飘飘的离开了～～

    “……”狂刀三浪：“不好，不知不觉，得罪阿七道友已经超了三次了，要完！”

    看样子，您道号中这数字３，完全没有起到作用啊。宋书航心中吐槽。

    ‘特长类’的道号，看样子也不适合自己啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咳！”北河散人已经敏锐的感觉出，特长类的‘道号’恐怕也不适合宋书航小友。

    于是，北河前辈开始介绍起其他道号的取名方式：“除了地域型道号、特长型道号外，还有一些道友身具特殊上古血脉、神兽血统，便会以这些血统化为道号。比如白鹤真君、雪狼洞主，都是这个类型。不过这个类型恐怕不适合书航小友。”

    宋书航点了点头，他只是个普通人类……应该是普通人类？所以，这‘血脉’类的道号也不适合他。

    “除此之外，还有种‘意识流’的道号！”北河散人微微一笑，道。

    “意识流？”宋书航重复念道——他有种感觉，或许这种所谓的‘意识流’道号，就是他想要的类型！

    “这种类型的道号，比较讲究于‘心境’、‘目标’、‘宏愿’等等，一些无法用物质词汇描述的类型。”北河散人解释道。

    宋书航：“群里有前辈是这种类型的道号吗？”

    “当然……比如通玄大师，他的道号，哦不对，他的应该称为是法号，他是佛门的。他的法号就是这种类型。事实上，佛门的法门一般都是这样，带着点禅意之类的东西。”北河散人介绍道：“另外，同为佛门弟子的‘造化法王’道友，他的法号也是这种类型的。另外道家以前的道号，也比较接近于这一种类型。像几百年前流行的纯阳子啊、纯阴子啊、清净道长啊、无为居士之类的，都属于这种‘意识流’的道号。不过最近这些年，这种道号叫的人少了许多。”

    就是这个了！

    宋书用力挥手，这是这种感觉啊！

    “决定了，我需要这种类型的道号。”宋书航道。

    北河散人笑道：“看样子，书航小友比较喜欢这种风格的道号。也对，年轻人都比较喜欢这种带有‘玄奇’色彩的道号。那么，书航小友心中有什么想法吗？”

    宋书航想了想：“要不来个吉利点的，平安居士？”

    北河散人：“……”

    白尊者：“……”

    狂刀三浪：“……”

    灭凤公子：“……”

    东方仙子：“……”

    “平安居士不好吗？”宋书航小心翼翼问道。

    东方仙子微微一笑：“如果你非要平安居士的话，我推荐你还不如继续使用‘书山压力大’，至少那个道号听上去有点儒门的风格。”

    “好吧。”宋书航隐约感觉自己没有取道号的天赋：“不如前辈们帮我想想，看看能不能寻找一个合适的道号出来？”

    这么多的前辈，总不可能每个人都取那种‘番薯道长’这种称号吧？只要其中有两三个比较好听的道号，然后他再从中间挑一个出来，他的道号问题就能解决了！

    宋书航想到这里，顿时为自己的机智点赞。

    “好主意，我来为小友登记。”北河散人热情的掏出一个小本本。

    同时，北河散人还打开了九洲一号群，输了一条短信。

    ［征集道号，群里在线有空的道友可以发挥下自己的想象，为宋书航小友想一个合适的道号。］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “果然还是霸刀宋三吧，哦……不对，应该是霸刀宋一。一字可以用大写的方式，霸刀宋壹！”白尊者道。

    宋书航刚想强烈否定。

    但北河散人已经奋笔疾书，在小本本上记下了‘霸刀宋壹’的道号，并附注：‘白尊者’的字样。

    “其实我感觉之前白前辈说的‘刚拳宋三’也不错，很有男子汉的气概，不过后面的宋三可以改一改，刚拳公子如何？”狂刀三浪提议道。

    “很有意思，虽然只改了两个字，但品味一下子就提升了。”北河散人迅速在本子上记下了‘刚拳公子’，附注：狂刀三浪。

    “那我也来推荐个吧，我感觉‘华夏国浙＊江省闻洲市白鲸路真人’很有趣的，不过可以稍稍改正一下。闻洲白鲸客……唔，闻洲两字去掉，白鲸刀客或者白鲸散人都不错。”东方仙子道。

    宋书航顿时眼睛一亮——至少这个道号，听上去比较正式：“白鲸散人！就这个！”

    “白鲸刀客吧，散人听上去太没气势了。我就因为名叫北河散人，道号报出来时就没其他道友那么有气势，相信我！”北河散人说道。

    说着，他在小本本上写下‘白鲸刀客’，附注：东方仙子。

    宋书航：“……”

    这时，白尊者又提议道：“其实一个字的道号也很棒啊，宋书航小友的宋字拆开来，单取‘木’字。木道人不错。”

    “好，先记下。”北河散人将这‘木道人’也记录下来。

    ……

    因为北河散人在‘九洲一号群’里群发了短信的原因，又有几位前辈跑过来凑热闹。

    “我说啊，我们在取道号的时候，不是要将‘道号’和修士的个人形象关联上去吗？你们看宋书航小友现在的模样，再配合上他的《君子万里行身法》，我推荐‘神刀君子金刚’啊！哦不对，这样读不顺，那换成‘金刚君子刀’如何？”造化法王也不知道从哪冒出来。

    “金刚君子刀？不错，记下先。”北河散人迅速记录。

    “造化兄，你才搞错了啊。书航小友最后说了，想要取个‘意识流’的道号啊。所以，参照他现在的形象的话，再加上他善使一柄宝刀，不是让人很容易联想起‘放下屠刀，立地成佛’的经典经文嘛？不如就叫‘屠刀大师’吧？”古湖观真君赶了过来，远远叫道。

    “屠刀大师？虽然有点奇怪，也先记下。”北河散人点头。

    宋书航：“……”

    为什么‘放下屠刀’缩略后，会变成屠刀大师？意义完全改变了啊！

    他已经有点怀疑，自己的‘机智’是不是点错了？

    “其实宋前辈的道号我一直在想的，我很早很早前就为宋前辈想好了一个很不错的道号。”羽柔子姑娘飞快冲了过来：“灵蝶岛书山居士，怎么样？”

    北河散人一愣：“咦，为什么要加灵蝶岛的称号？书航小友要加入灵蝶岛了？”

    “哦……不是。当时我想这道号时，正想着将宋前辈拉入到灵蝶岛的。那么就书山居士吧！”羽柔子遗憾道。

    宋书航眼眶顿时就湿润了，这个道号是暂时最正常的一个啊。

    北河散人说着，又划了划手机，道：“九洲一号群里的道友也提了好几个道号。我挑几个正常的记下来。”

    挑几个正常的……也就是说，大部分前辈报的道号都是不正常的种类啊。

    “有压力道长，儒拳僧、寻道书生，善心修士、这四个道号还算正常。”北河散人答道：“其他的各种水果系的道号，各种不符合书航小友气质的道号，我都去掉了。”

    “那么，选择一个合适的道号吧？”北河散人将记着满满一页的小本本递给宋书航。

    宋书航接过这本子，将这十一个道号从头看到尾。

    选择哪个好呢？

    正思索间，宋书航突然感觉身体好沉——就如同他的网名‘书山压力大’一样，他现在感觉自己压力山大！

    这种压力，来源于眼前众前辈的目光。

    宋书航感觉自己这次的‘机智’真的是点错了。

    ……

    ……

    五分钟后。

    宋书航突然伸出笔来，在十一个道号上飞快的打勾。

    最后，他从十一个道号中选出了七个道号。

    “决定了。”宋书航抬起头来，微微一笑：“我的道号，就是它们了！”

    “它们？”北河散人微微一愣。

    “是的，七个道号！”宋书航肯定道：“一个星期共七天，正正好！”(未完待续。)


------------

第463章 不幸啊！

    白鲸刀客、书山居士，宋书航第一时间在这两个道号上打勾，它们是比较符合宋书航口味的道号。

    然后屠刀大师什么的，第一时间删掉。

    压力道长是什么，鸭梨道长吗？删删删！

    刚拳公子？即刚拳，又公子……面目清秀、虎背熊腰吗？删删删！

    这么一来，除去确定保留的两个道号，这样还留下六个道号。

    而他需要七个道号。

    所以，还要再删一个。

    霸刀宋壹、木道人、金刚君子刀、儒拳僧、寻道书生、善心修士……

    这六个道号，宋书航最想删的是第一个——霸刀宋壹。

    但是……这是白尊者提出的道号。

    想了想后，宋书航还是将它留下来，要给白前辈一个面子啊！

    不给白前辈面子的话，万一白前辈不开心了……咳，那简直是拿自己的小命开玩笑啊。

    反正，七个道号只是过渡阶段，慢慢的，他会从七个道号中选择一个最适合他的……所以，大不了中途找理由，将‘霸刀宋壹’的道号给去掉。

    如此一来，余下四个道号中，要删的是哪个就很好选择了。金刚君子刀或儒拳僧。

    这两个道号都是画风崩碎型的。

    但是，相比之下，儒拳僧删除度更高……拳僧什么的，他可不是真的要去当和尚啊！

    ……

    ……

    金刚君子刀、霸刀宋壹、木道人、白鲸刀客、书山居士、寻道书生、善心修士，正好七个道号。

    挡顺序排列，一个星期七天……他一天一个道号，正好可以轮换。

    一天一道号，一周七天不带重复的，问你怕不怕？

    要不是感觉一年三百六十五个道号记得太麻烦，他真想打包３６５个道号，每天体验不同道号的人生。

    算算时间的话，现在是７月２１日深夜，周日。距离凌晨还有几个小时。

    今天的他叫做善心修士。过了凌晨后……他的道号就是‘金刚君子刀’。

    然后到后天周二，他就是霸刀宋壹了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    勾上七个道号后，宋书航轻轻一笑道：“所以，七个道号。每天轮流使用。正好每星期能轮流上一遍。”

    “七道号的宋前辈，酷！”羽柔子羡慕道

    ——经决定了，回家后就要找爹爹给她多起几个道号。

    取几个道号好呢？

    跟宋前辈一样取七个道号？不妥不妥，那样会感觉和情侣一样。

    干脆取三十个道号吧，一个月每天换一个！哎。似乎也不妥，有时候一个月只有二十八天，有时候却有三十一天呢。

    所以……让爹爹给她取三百六十五个道号吧！每天一个，可以用一整年呢，每天都不重复的！

    好棒，决定了，就要３６５个道号。

    每天不同，每天都是全新的羽柔子！

    远处，正在和旋风尊者安排‘手扶拖拉机’尾幕的灵蝶尊者突然打了个哆嗦……这是尊者超强的第六感，似乎有什么麻烦的事情要落到他头上？

    麻烦的事情啊。

    难道是那只大眼珠的海王？呵呵呵呵。那家伙莫非会派‘海胆战士’袭击灵蝶岛不成？

    看老夫不嫩死这些海胆战士！

    ……

    ……

    白尊者同样呵呵一笑：“七个道号轮流使用～哈，也只有书航小友这种几乎没被修真界规则限制的人，才会想到这样的主意。不过，很有趣。”

    “七天七个道号？”北河散人却是懵了下：“书航小友，你确定？”

    “是的，确定。北河前辈放心，我没有乱来……这只是个过渡阶段。我会从七个道号中最终保留下一个，作为我未来的真正道号。”宋书航回道。

    又或者，在决定最终道号的过程中，遇上更合适的道号。就更换掉这七个道号。

    反正，修士的道号并不是一直不变的。

    随着修士实力的强大，或者其他各种因素的影响，强大的修士有时候会变更自己的道号。

    比如灵蝶尊者。他在很久之前的道号并非‘灵蝶’。待他开始建设属于自己的灵蝶岛时，才将自己的道号更正为‘灵蝶’。

    又比如古湖观真君，他在两百年前也并不是这个道号。只是后来，他继承了‘古湖观’观主的位置，便继承了‘古湖观’这个道号，这是他们一脉相承的习俗。

    “的确是个有趣的方法。”狂刀三浪捏着下巴道。他似乎从‘要被苏氏阿七干掉’的恐慌中恢复过来了？

    也对，身为常年奋斗在作死阵营第一阵线的存在，如果连这点心理素质都没有的话，还怎么愉快的作死？

    “不过书航小友，道号虽然也只是一种称号，但……冥冥中，修士的道号却会和气运紧密的联结在一起。你可不要小看了道号！”狂刀三浪难得有认真劝人的时候。

    “我明白的，三浪前辈。我从来没有轻看‘道号’的意思。”宋书航合上了那个行记本，将它还给北河散人——七个道号他都记下了。

    正因为他没有轻看‘道号’，所以才想要将‘书山压力大’给更换一下。

    “三浪的这番话简直是肺腑之言，他的道号就是前车之鉴。”北河散人收回笔记本，哈哈笑道，

    狂刀三浪：“……”

    宋书航的道号一事，便就这样确定了下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好了，既然书航小友的道号决定了，那我们接下来去办修士交易市集吧！”白尊者震臂一挥，开心道。但说完后，白尊者又想起了个问题：“书航今天叫什么道号？”

    “周六，请叫我善心修士。”宋书航又好奇问道：“那个修士交易市集，现在要办？”

    “是的，现在就办，这也是修士界的一种惯例了。”北河散人解释道：“修士们平日里居住在世界各地，想聚一趟很不容易。所以。一般在‘飞剑大赛’之类的修士大赛结束后，会趁机再准备一场修士间的交易大会。灵蝶前辈、旋风前辈已经在那里安排交易大会市集的相关项目了。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。随后，他望了一眼兴致勃勃的白尊者：“话说，白前辈。你才是本次‘手扶拖拉机大赛’的举办人吧。交易大会不用你去安排吗？”

    “放心吧，事情都交给灵蝶道友和旋风道友了。特别是旋风道友，这种出风头的事情他最喜欢了。我只要等交易大会开始时，过去露个脸就好。”白尊者竖起大拇指，又补充道：“另外。我已经将我能做的事情都安排妥当了～～在召集手扶拖拉机大赛前，我就请了好几个修真界有名的‘鉴宝大师’道友过来坐镇。到时候，大家在交易大会上遇上自己不好估价的物品，可以去请这几位道友帮忙鉴定。当然……鉴定费不能忘记。”

    白尊者‘甩手掌柜’的技能值点的满满的。

    旋风尊者却将‘任劳任怨’的技能值点了不少。

    “对了，书航……哦不对，善心修士。等交易大会开始后，你过来找我，我带你逛逛交易大会，给你补充点修士知识。”白尊者挥了挥手：“我先去灵蝶道友那里去一趟，看看交易大会开始的准确时间。”

    说罢。白尊者很开心的跑掉了。

    “哈哈，交易大会的话，又到了白前辈丰收的时候了吧？”

    “每次类似的大会，白前辈总是能莫名其妙的淘到很多好东西呢。”

    “但最近大家都涨姿势了吧，只要是白前辈想要交易的东西，就肯定是好宝贝。”

    “不一定啊，老熟人们涨姿势了，但是每年的交易大会总会有些新人出现的嘛。”

    几位前辈吐槽着，一个个的又往旋风尊者、灵蝶尊者的位置过去了。

    ……

    ……

    “交易修士宝物的大会啊，感觉上很难得的机会……可惜。我手头没几件能用来交易的东西，连灵石都没几颗。”宋书航遗憾道。

    这交易大会他也就凑凑热闹，顺便涨涨修真姿势吧。

    “话说，终点站是七生符前辈所在的‘土著岛’附近？土波、阳德和高某某他们就在小岛上吧？那么。先去看看他们！”宋书航想着，站了起来。

    片刻后。

    宋书航发现，自己孤零零的躺在的扶拖拉机的车斗里……边上是汪洋大海。压根本没有看到‘土著岛’在什么地方。

    比赛的终点，说是在‘土著岛’的附近……但亡灵才知道，白尊者他们说的‘附近’指的是多远？

    还有……前辈们，你们走的时候。就不能顺手将我捎上吗？难道要我游泳过去找你们吗？

    不幸啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “悲剧啊。”

    土著岛上

    时间已经接近凌晨。

    辛苦学习了一整天后，岛上的土著居民早早就睡下了。他们一直保持着日出而干，日落而息的优良传统。

    高某某躺在一座小土房里，瞪着大眼睛，却是一点都睡不着。

    “茶几人生啊。”

    原本是和女友芽衣的蜜月暑假，结果到最后，竟然变成了可怕的‘野人岛生存’活动。

    而接他们的游轮，一个月后才会来到这个小岛。

    “一个月啊，我在作者后台设定好的自动更新存稿已经不多了，估计要断更了吧。”高某某喃喃道。

    ————————————

    (未完待续。)

    PS：昨天的一章，竟然没更新上来……求几张月票压压惊……


------------

第464章 宋书航的徒子徒孙

    高某某他们上岛，已经有一周多的时间了。

    一个暑假都只有两个月时间，竟然要在这野人岛上渡过一半的时间，想想都感觉想哭。

    若想要提前从这个小岛离开，只有一个办法——帮助这个岛的主人，神秘大富豪‘风衣先生’教导岛上土著们，学完《论语》。

    但是，所有人在老教授的带领下，用最科学、最有效率的教学法指导土著们学习，到现在为止，只是好不容易让土著们遗忘了那鬼画符版的《三字经》，重新掌握正确中文版本的《三字经》。

    想让土著们学完《论语》不知道要多久。

    ……

    ……

    高某某想到这里时，感叹道：“有钱人就是会玩啊。”

    明明是有钱、帅气的大富豪，不去过那种纸醉金迷的人生，反而要跑到一个与世隔绝的小岛上，要亲手教导岛上的土著居民们学习‘中文’。

    这位黑风衣男子的蛋蛋得闲着有多痛，才会干出这种事情？

    自己这种普通人，果然完全无法理会有钱人的想法。

    总之……今年的暑假，从遇上诸葛兄妹开始，就已经完全不正常了。不幸啊，我为什么会有这样的‘青梅竹马’和‘发小’啊？

    高某某、男。江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班学生。眼镜男生，略有些小帅，家庭经济状态优良。

    高某某并不是什么简称，他的名字属于‘非亲生系列’，他姓高，名某某。所以，高某某就是他的名字。

    高某某心中有一个野望，他要在大学毕业找到工作后，脱离了父亲的经济管辖后，马上去派出所改名。

    绝对要改名！

    另外，他是宋书航宿舍中，唯一拥有女友的现实充。

    相比天才程序猿‘李阳德’、精力旺盛过度的‘林土波’、蹲店蹭书一蹭就是一下午的宋书航，高某某算是整个宿舍中唯一一个‘成熟’点的成员。经常担当着‘照顾其他舍友’的责任。

    比如两个月前，宋书航感冒生病时，买药、买粥的事情都是高某某提醒，然后和其他室友一起分工合作的。

    就是这么一个‘成熟’、现充的高某某，却有一个连室友都不知道的小秘密。

    他在偷偷写网络……而且，已经写了好几年。他从高中时就已经开始在写了，不知不觉中，还积累了一小批的死忠读者。

    只可惜，因为学业繁重的原因，他写书的时间不多。他可是个成绩优良的学生，否则也不可能考入江南大学城。

    他每天能抽出来码字的时间很少，一般一天只能码六千字左右的更新。

    又因为高某某感觉写，有种在写‘私人日记’一样的感觉，被室友知道的话，会很羞涩。所以，他从不跟室友们提起这事。

    码字都是小心翼翼码的，状态好就多码点，存点稿子以防意外。

    这次暑假出来旅游之前，高某某已经辛辛苦苦暗暗积攒了半个月的稿子。

    按原本计算，每天定时发布六千字，再加上旅游的途中也可以接触到电脑、网络，多多少少可以再偷偷码点字。暑假的更新妥妥的没问题。

    但没想到坑爹的事情发生了，飞机竟然失事了！

    他们竟然掉到了一个野人岛上！

    野人岛上只有土著居民。

    除了那位神秘大富豪风衣男子的住处外，整个小岛上再没有电脑、没有网源、没有网络。

    接下来估计要断更半个月以上。他这个学期刚开的一本新书，好不容易做到了从发书到现在没请假一天、没断更一天。现在看来，这个记录要被打破了。

    读者们不会骂他太监吧？

    更重要的是，孤岛冒险记也就忍了，为什么睡觉的时候，他要和芽衣分开睡啊？

    他们是男女朋友好不好？

    为什么他身边要塞上土波、诸葛忠阳这两个笨蛋啊。这两个粗神经的，脑子里完全不知道‘忧虑’为何物，早已经睡的死死的。

    “唉……我要从哪里开始吐槽？”高某某沉沉的叹了口气。

    并且还有一件事情，梗在高某某心中。

    和他们一起上飞机的宋书航，失事后，不知道跑哪去了。虽然岛上的那位大富豪黑风衣男子说自己和宋书航是好朋友，保证宋书航绝对没出任何意外。

    但一个星期都没听到宋书航的消息，高某某心里还是有些担心。

    话又说回来……宋书航这小子，什么时候和这小岛的主人‘黑风衣’大富豪成为朋友关系了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当高某某睡不着觉，胡思乱想之际，突然，有一道人影从他小土屋前穿梭而过。

    ［什么人？］高某某心中警惕起来。

    他整个人身体紧绷起来。

    别看他是眼镜书生模样，他小时候可是练过武术的。虽然已经荒废好多年了，但还是有些底子在的。

    高某某身体紧绷，小心翼翼的往土房外挪去。

    借着月光，高某某看清了那道身影。

    那是一位金发的高大中年老外。

    小岛上符合这身体的人只有一个——约瑟夫先生，宋书航的那位‘名义弟子’，从宋书航那里学会了神功《时代在召唤》，并且日夜苦练，还真的将体质练强了好多。

    “奇怪了，约瑟夫先生这么晚了出来干嘛？”高某某心中暗道。

    这时，只见约瑟夫穿过土房群，一直到了边上树林中。

    树林中，有一块空地。

    约瑟夫来到空地上，深呼吸，随后开始一、二、三、四的做起《时代在召唤》来。

    高某某：“……”

    明白了，看样子是这位约瑟夫先生三更半夜睡不着觉，然后出来做趟体操。

    话说，约瑟夫先生还认为宋书航是武林高手啊？

    “宋书航那小子是武林高手的话，我就是江湖五绝级人物了吧？”高某某乐呵暗道，毕竟他小时候还真正学过一段时间武术呢。

    但是，这话刚说完时，高某某自己心中却涌上一种‘古怪’的感觉。

    似乎印象中，有那么一两个片断。很零碎的画面——宋书航在飞檐走壁，宋书航在使用热血传奇战士技能‘烈火剑法’？

    为什么会有这样的画面闪过？

    高某某用力摇了摇头。

    他这是写多了，都分不清现实和幻觉了吗？

    算了，继续回去睡吧。

    他可没心情陪约瑟夫先生大半夜的玩《时代在召唤》呢～

    想到这里，高某某悄悄的往回挪去，不想打捞约瑟夫先生的雅兴。

    ……

    ……

    正当高某某准备回自己的小土屋时，突然，树林中传来了一阵沙沙声。

    紧接着，空地的四面八方涌进来了二十个岛上的土著居民，他们将约瑟夫团团包围起来。

    ［不好！］高某某顿时心中一紧！

    脑海中，各种关于‘食人族’之类的电影、剧情涌上他心头。

    这些野人，想要伤害约瑟夫？

    高某某目光在周围搜索起来，试图寻找武器，哪怕是一根木棍，也比赤手空拳要来的好。

    但还没等他寻找到趁手的武器呢，眼前的画面又变了。

    二十个土著人像古装电视剧中演的一样，齐刷刷的拱手，对着约瑟夫弯腰，行了一礼。

    土著们的嘴里还用僵硬的华夏语喊着‘湿父’的词汇。

    高某某整个人都懵逼了。

    这演的是哪出戏？

    ……

    ……

    约瑟夫目光扫视二十个土著，面目威严，目光炯炯有神：“很好，人都到齐了吧？”

    “是的，湿父。今天～～轮到我们二十人前来……求湿父，继续教导我们神功！”二十个野人中，有个带头的出来，用僵硬的华夏语道。

    约瑟夫满意的点头：“那么，开始吧。将上次我教导给你们的神功前三式演示一遍！”

    “是，湿父！”二十土著尊敬道。

    然后，他们排排站，很快排成了一个整齐的豆腐方阵。

    接着，二十个土著居民一本正经的表演《时代在召唤》。

    这画面，简直亮瞎高某某的眼睛。

    这世界是怎么了？

    世界都崩坏了吗？

    又或者，《时代在召唤》真的是一种绝世神功？只是他们这些愚蠢的学生守着金山都不知道开发？

    ……

    ……

    很快，《时代在召唤》的前三节动作，被土著居民们施展完毕。

    “很好，你们的动作很标准。”约瑟夫脸上露出满意之色：“那么接下来，今天我教导你们神功的第四招式！”

    “湿父，我们～什么时候才能成为强者，反抗残暴的岛主，将他～吊起来打！”一位土著弟子渴望道。

    “习武最戒心燥，心燥是无法练成绝世神功的。”约瑟夫严肃道。

    随后，约瑟夫又继续道：“你们的身体素质远远超过我，等你们学好全套的神功，多加修炼，短时间内就能感觉出身体素质巨大的提升！”

    因为土著学中文还不久，很多时候约瑟夫得手舞足蹈的描述自己话中的意思。

    “随后，什么时候你们修炼出了气感。当你们的拳头轰出去，能轰爆空气，发出爆炸的声音时，那时候就是神功初成之时！”约瑟夫说到这时时，眼中露出羡慕之色。

    他的尊师宋书航，已经达到了轻轻一挥手，就‘啪’的一下打爆空气的境界了。

    听到约瑟夫的描述时，土著们眼中露出了期望之色。(未完待续。)


------------

第465章 灭凤公子的礼物

    一拳可以将空气打爆的境界，肯定要比残暴的岛主要厉害很多了吧？

    土著们感觉，等他们什么时候修炼出了‘气感’，一拳能轰爆空气的时候，就是他们反抗那残暴的岛主，重归自由之时！

    想起岛主的残暴，土著们就是一眼眶的泪水。

    一个字写不好，就得被打手掌心，打的通红通红的。

    背错文章，要挨饿，有时候一天都不给饭吃。

    有时候写错文字太多，还会被吊在部落出口的大树上，那鞭子啪啪啪的抽过来，老痛了。

    更可恶的是，后来那一批新老师们授课后，土著们才知道之前，残暴岛主之前教的《三字经》的汉字书写方法是错误的，全部是鬼画符！

    错误的……误的……的……

    土著们心里苦啊，但又不敢当着残暴岛主的面说出来。说出来的话，说不定就要挨饿，还要被吊打。

    但是，哪里有压迫，哪里就有反抗！所以，他们要学绝世神功！他们要成为强大的人，然后反抗那位岛主。

    到时候，让那位岛主学习他们岛上的象形文，学不好就不给饭吃，写错了就打手掌心，背错了就吊起来打！

    想到这个美好的画面，他们口水都流出来了。

    于是，这群土著人们更加努力的开始修炼绝世神功《时代在召唤》了。

    ……

    ……

    高某某嘴角抽搐。

    他肯定，约瑟夫先生的‘嘴遁’技能等级肯定不低。在一无所有的情况下，竟然忽悠这么多的土著人，跟他学习《时代在召唤》。

    放到古代的话，他妥妥的能用《时代在召唤》开宗立派，成为一个武林门派吧？新时代拳法派？召唤拳宗？

    好吧，无论如何，高某某感觉这些野人想要吊打岛主‘黑风衣男子’的愿望，已经彻底没前途了……

    高某某已经能想象，有朝一日，土著们自以为‘神功大成’，一堆人围住黑风衣男子，开始做起《时代在召唤》的画面。

    那画面真的太美！

    估计到时候，部落入口的大树上，会长满野人果实，被狠狠抽打吧？

    ［不过，人活着就得有梦想，没梦想的人和机器人有什么区别？所以，我会默默祝福你们的。］高某某心中暗道。

    然后，他悄悄的退离这片小树林，回到自己的小土屋，继续睡觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航最终还是顺利离开白前辈的手扶拖拉机，前来接应他的是灭凤公子。

    也不知道这些魔改后的手扶拖拉机会怎么处理？会不会封存起来，等下一届手扶拖拉机大赛时再使用？

    总不能放着不管吧……因为这些经过改造的手扶拖拉机，某种程度上都是很强大的‘法器’了。

    特别是醉啥居士前辈改造的那辆钻头拖拉机，开着它的话，宋书航绝对有把握辗压二品左右的修士。

    那钻头，要是正面辗中的话，四品修士也得交代半条命啊！

    灭凤公子用灵力牵引着宋书航，让他能踏水而行，两者正前往七生符府主的‘野人岛’。

    走着走着，宋书航想到了一事。

    “灭凤前辈，正好有事情想告诉你。”说着，宋书航掏出了那只白银手套，递给灭凤公子。

    “啥？”灭凤公子接过这白银手套。

    “旋风前辈扔过来的，说是要送给你的礼物？”宋书航回答道：“另外，旋风前辈还问你要不要当他的爱宠？”

    “让他去死一万遍啊！”灭凤公子怒吼道。

    “嗯，放心吧，我已经拒绝他的请求了。”宋书航道。

    灭凤公子继续咆哮：“揍他丫的啊，哔哔哔～～，爱宠他大爷啊！”

    “哈～”宋书航干笑了声，对方可是尊者啊，揍尊者，嫌命太长？

    干笑过后，宋书航道：“总之，这白银手套我给灭凤前辈你了啊。”

    “你帮我还给旋风去！”灭凤公子果断的将这白银手套扔到宋书航手中。

    “这种事情，还是灭凤前辈你自己去还，会比较好。”宋书航将白银手套扔了回去……修士的第六感告诉他，旋风尊者是个超麻烦的家伙。

    还白银手套这种事情，还是灭凤公子自己亲自去比较好。

    “别丢给我啊，是你收下的啊！男人就应该敢作敢当，自己收下的礼物，含着泪也要将它还回去啊！”灭凤公子又将白银手套扔回来。

    “但那是以灭凤前辈你的身份收下的。所以，灭凤前辈自己还去才是。”宋书航将白银手套再扔回去。

    “可恶，那你不要替我收下这礼物啊。”灭凤公子再次白银手套扔过来。

    “我已经拒绝过了啊，但是旋风前辈还是将它扔过来了。所以，我已经尽力了啊。”宋书航又将白银手套扔回去：“还有啊，灭凤前辈，别再将它扔过来了啊！再扔过来我不接了啊。”

    灭凤公子捏着白银手套，扔也不是，不扔也不是。

    海王要是看到这画面的话，它的眼睛会湿润的。

    ……

    ……

    沉默半晌后。

    “那……好吧，这白银手套，我就收下了。”灭凤公子道。

    “这才对嘛，只是一只白银手套而已，大不了收着，放在宝库中别管它就是了嘛。”宋书航道。

    “呵呵。”灭凤公子点了点头，然后他突然出声道：“对了，宋书航小友。之前道友们说起过，你前段时间一直在帮助照顾豆豆？”

    “啊，是啊。”宋书航点头道。

    “辛苦你了，书航小友。”灭凤公子眸子微垂，感叹道：“豆豆那家伙，总是很会折腾人呢。”

    灭凤公子这画风突然转变，让宋书航都有种无法适应的感觉，他干笑一声，答道：“灭凤前辈言重了，其实豆豆帮了我不少忙的。”

    “你就不用替那只笨狗说好话了，总之，书航小友辛苦了。”灭凤公子一步跨到宋书航身边，握住他的手：“我这里有件小礼物……就当是你这些时间照顾豆豆的谢礼啦。”

    宋书航：“……”

    果然，他手掌心中已经多了一只白银手套。

    画风转变的这么突然，就是想找个借口将这白银手套塞给他啊！(未完待续。)


------------

第466章 荔枝仙子的群视频

    宋书航下意识的想再将这白银手套塞回去：“灭凤前辈，照顾豆豆的事情，黄山真君已经给过我谢礼了。所谓一事不烦二主……哦，用词不当。但就是这个意思。灭凤前辈就不用再额外给我这份谢礼啦。”

    灭凤公子不满道：“你一个大男人，怎么婆婆妈妈的？这个白银手套是个宝贝吧？我现在又不是让你将它送回给旋风尊者……我只是收下了旋风尊者的礼物，然后将它作为给你的谢礼，你干嘛不收下它？”

    灭凤公子说的好有道理！

    这白银手套，明显是个宝物。实力堪比尊者的海王，费尽心思都在寻找它呢。

    另外……就算这个白银手套宋书航自己用不上，但一会儿不是有那个‘修士交易集会’嘛！用不上它，还可以用它和其他修士前辈换各种好东西嘛！

    “那，我就不客气的将它收下了？”宋书航问道。

    “是个男人，就得爽快点。”灭凤公子哈哈一笑，用力拍了拍宋书航的肩膀。

    随后，公子推了推眼镜，态度转变，认真道：“另外，监视你的人，我已经有些眉目了。”

    “对方是谁了？”宋书航急忙询问道。

    他比较担心的就是有人玩监视，暗中使坏。若敌人只针对宋书航本人，他倒不怕。兵来将挡，水来土掩。

    但是，谁也不能保证，这些暗中使坏的家伙会不会将目标挪到宋书航的亲朋好友身上。所以，不得不防。

    对方到底是谁？海王和海胆战士？无极魔宗的势力？或者是那个被拆成零件的傀儡‘先生’舍蓝背后的存在？

    宋书航能想到的会找他麻烦的，就是以上三者了。

    “嘿嘿，借着你身体昏迷时，我特意让两位修为普通的楚家弟子看守你的身体……对方果然露出了马脚。”灭凤公子轻轻推眼镜，镜片折射出智慧的光芒：“真正的马脚呢，对方是修炼出了人形的黑马精。”

    “黑马精？”宋书航疑惑了。

    他啥时候得罪了一只黑马精了？对方还会不怀好意，暗中监视他？

    他好奇道：“这只黑马精，属于什么特殊势力不？比如，无极魔宗？”

    海王和海胆战士排外性很强，应该不会和这只黑马精产生关系。那只有无极魔宗，或那傀儡‘先生’背后势力了。

    “和无极魔宗没关系……如果我没猜错的话，这只黑马精，应该属于精怪组织吧。”灭凤公子捏着下巴道。

    灭凤公子是只修炼出人形的大妖，在妖怪组织方面，他比群里其他前辈要多几分了解。

    “精怪组织？”宋书航抓了抓头，他真的想不出自己什么时候得罪过精怪组织啊。

    “放心吧，这件事情我来替你处理。我保证，这只黑马精以后不会再找你的麻烦。”灭凤公子推眼镜，笑道。

    “谢谢灭凤前辈。”宋书航暗暗松了口气：“另外，还请前辈帮助查一下这黑马精为什么要监视我……我应该没得罪过精怪组织才对。”

    或许是宋书航收下了白银手套的原因，灭凤公子格外豪爽道：“包在我身上吧！”

    就算是黑夜，他的镜片依旧能折射亮眼的光芒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，灭凤公子带着宋书航来到那‘土著岛’上。

    这时，又有一位前辈飞身降临，落在宋书航的身边。

    是七生符府主。

    “书航小友，终于寻到你了！”七生符府主哈哈笑道，收起飞剑。黑色风衣一撩，帅气无比的迎上宋书航。

    “七生符前辈？”宋书航微微一笑，然后一撩自己的碧玉袈裟……同样迎了上去：“前辈，我的那些好友还安好吗？”

    “你的朋友们都好的很，我这就带你进岛看望他们。”七生符府主笑道。

    然后，他带着书航和灭凤公子入岛。

    土著岛上有特殊结界包裹着。

    因为要在附近安排‘手扶拖拉机大赛’，为了避免岛上的土著、宋书航的朋友受到岛外‘手扶拖拉机大赛’影响，所以七生符府主在小岛四周布下了阵法，将整个小岛与外界隔绝开来。

    这么一来，就算外面的‘手扶拖拉机大赛’闹的再欢，也不会影响到小岛内的居民。

    踏入阵法保护的小岛后，宋书航看到小岛上一片漆黑，只有零星的火炬燃烧着，稍稍点缀着小岛的夜色。

    小岛上一片寂静，岛上的土著，还有飞机上失事的成员全都已经入睡了。

    宋书航道：“唉……已经三更半夜了啊。”

    这个点，高某某他们应该已经睡了吧……不过也好，因为他现在还穿着解不开的袈裟呢。如果他们还醒着的话，自己穿着袈裟去见他们，他们肯定以为自己要出家了吧。

    七生符府主道：“我先带你看看你的好友们。然后，我再带你到我的宝库中去看看，给你挑一批等价之物，和你交易‘血神钻’。”

    “麻烦前辈了。”宋书航说着，从一寸缩小袋中将那枚‘血神钻’取了出来，递给七生符府主。

    这枚血神钻，对现在的宋书航来说是个烫手的山芋。

    公子海那家伙，就算已经在冲击五品境界，还在对这‘血神钻’念念不忘。还没放弃从他手中夺得此宝的念头。

    所以，还是早点将它和七生符前辈交易掉。到时候，让公子海有本事找七生府前辈去。

    七生符府主接过这枚血神钻，小心翼翼的取出一个事先准备好的木盒，将其放入。毕竟，这枚血神钻可关系着他冲击五品境界时的‘金丹龙纹’的数量呢。

    随后，府主笑道：“走，先去看看你的朋友们。”

    ……

    ……

    小岛上，土房群

    七生符府主带着宋书航、灭凤公子进入土房范围。

    宋书航没有进入土房子，凭着修士强大的目光，他透过简陋的房间窗户，就能看到一个个熟悉的身影。

    睡的香甜的土波、诸葛忠阳，还有刚刚入睡不久的高某某。

    不远处的房间中，高某某的女友芽衣、陆菲姐妹、约瑟夫女儿纪双雪，都呆在这个房间中。

    那个强吻过高某某，性别不明的诸葛月，则是一个人缩在一个狭小房间中。

    此外，还有在飞机上一同进入神秘岛的老教授、会街舞的黑人大叔，当然还有一些宋书航不认识的乘客，都分别安居在各个土房子中。

    看到大家都平安无事后，宋书航心中彻底松了口气。

    不过……他找了一圈，却没有发现自己的名义弟子约瑟夫：“咦？约瑟夫哪去了？”

    “约瑟夫？书航小友说的，是不是一个中年老外？”七生符府主反问道。

    “嗯，就是他。”宋书航道——听七生符前辈的语气，约瑟夫又折腾出啥事了？

    七生符府主嘴角上扬：“他的话，在那里。我带你们过去。”

    然后，他带着宋书航、灭凤公子小心翼翼的穿过树林，远远的指向空地位置：“诺，书航小友你看看，那个是不是你要找的约瑟夫。”

    宋书航看到了那个带头在做《时代在召唤》的约瑟夫，还有二十个一脸狂热，排成小方阵在学体操的土著人。

    “……”书航此时的心情，就如同万人骑士团在策马奔腾。

    “这些家伙在干嘛呢？”灭凤公子好奇问道。

    “呵呵，在练绝世神功呢。”七生符府主道：“他们准备练好这绝世神功，有朝一日神功大成，就要反抗我，将我吊打。还说要不给我饭吃呢～嘿嘿嘿。”

    “七生符，你逗我玩呢？”灭凤公子道。

    “没逗你，他们确实是这么准备的。我悄悄看他们练了好几天‘绝世神功’了呢，听着他们反复在念叨着，错不了。特别有意思。”七生符府主道。

    宋书航捂脸。

    妈蛋……绝对不能让七生符前辈知道自己和‘约瑟夫’之间的关系。

    同时，宋书航感觉自己那时候教导约瑟夫《时代在召唤》，绝对是个巨大的错误。

    看完宋书航的朋友们后。

    七生符府主又急忙拉起宋书航：“走走，书航小友，我接下来带你去我的宝库去。我可是收藏了很多好东西呢，肯定不会让你失望的。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深人静。

    九洲一号群中，却热闹了起来。

    系统提示：荔枝仙子开启了群视频。

    这消息一弹出，很多知情的道友掏出手机，飞快的点击进去。

    群视频开启后，有一个画面开始播放起来。

    看视频中的环境，应该是药师的洞府，四处种植着一些珍贵的药材，还有各种练丹设备、草药架子。

    视频的镜头转动……对准了天空中的一道身影。

    天空中，有一位东方女子，脸上洋溢着洒脱的笑容，一笑起来时还有俩酒窝。正是荔枝仙子。现在，还可以尊称她为荔枝真君。

    荔枝仙子正摩拳擦掌，一脸坏笑。在荔枝仙子不远处，还有个娃娃脸的修士潜伏着。

    视频的角度继续转动，远方有一道身影御剑而来，速度飞快。

    来者的脸上露出担忧之色。

    虽然是张陌生的脸，但大家心里都能猜出，来者就是铜卦仙师无疑了。

    ————————————

    (未完待续。)


------------

第467章 魔性叫唤

    “荔枝仙子？你怎么在药师家门口？”铜卦仙师对仙子招了招手，一脸灿烂的笑容。

    “铜卦道友，你好。”荔枝仙子甜甜的一笑，露出可爱的酒窝：“我在这里等你呢。”

    铜卦仙师一愣：“等我？”

    “嗯，我等了道友很久了呢。”荔枝仙子笑容越发甜美起来。

    “仙子找我有事？”铜卦仙师丈二和尚摸不着头脑，随后笑道：“仙子，我们边走边说吧。对了，我还得感谢荔枝仙子，将小徒送到药师兄这里……感激不尽！”

    铜卦仙师说着，御剑向荔枝仙子靠近，准备和她边走边说。

    心中，铜卦仙师惦记着弟子的伤势，也不知道铁卦伤的重不重，现在情况如何了？他这个做师父的很担心啊。

    ……

    ……

    就在铜卦仙师靠近荔枝仙子时，仙子出声唤道：“铜卦道友。”

    “仙子请说。”铜卦仙师点头道。

    但就在这时，突然，静立的荔枝仙子全力冲刺了起来。

    她身形高高跃起，空中一百八十度转身，背对铜卦仙师，手肘向后，一击反肘狠狠轰向铜卦仙师。

    同时，仙子的眼中露出可怕的光芒。

    由于荔枝仙子是突然暴起发难，而且她如今已是六品真君修为，再加上铜卦仙师完全没有预料……

    所以最终，铜卦仙师用自己的脸，和荔枝仙子的肘击来了次亲密接触。

    铜卦仙师：“呜哦～～”

    他的身体被从飞剑上掀飞开来，被荔枝仙子一路撞飞……但这招飞身后肘击还只是个开始！

    紧接着，荔枝仙子身体柔若无骨，滑到铜卦仙师身后，一记漂亮的‘三角绞’使出。她的双腿绕到了铜卦仙师脑后，双脚交叉收紧，同时将左脚踝放到右脚踝处，锁住仙师颈子。

    咔～～

    铜卦仙师感觉脖子上被钢钳咬住了一样，好痛苦：“呜哦～～”

    “咿呀！”荔枝仙子娇喝一声。双腿一用力！

    铜卦仙师被甩飞了出去——仙师现在还处于懵逼状态。卧艹，发生什么事了？为什么本仙师一见面就要被荔枝仙子像沙袋一样对待？

    难道铁卦那家伙惹怒了荔枝仙子？仙子将这份怒火发泄到我身上了？

    还没等铜卦仙师多想呢，有一道身影瞬移到他的正前方。

    是荔枝仙子，又瞬闪到了他前方。

    “旋风腿。咿呀！”荔枝仙子双腿呈一字马状，飞快旋转起来。

    可爱的玉足，残忍的如旋风一样‘啪啪啪～～’的打在铜卦仙师的身上。

    “呜哦～～”铜卦仙师惨叫着，被旋风腿打飞到天空中，越飞越高！

    “还没完呢。再尝尝这个！”荔枝仙子掏出一个ＡＴ４反坦克火箭筒，娇喝：“咿呀！”

    轰～～火箭筒尾部喷射出赤热的火焰。

    炮弹轰击而出，轰在铜卦仙师的身上。

    “呜哦～～”铜卦仙师惨叫着，身形被轰的节节升高。在高空中时，火箭筒爆炸开来，化为一团灿烂的烟花。

    “再来！看我的倒挂金勾！”荔枝仙子的身形幻化出一串残影，‘嗖’的一下窜了出去，落在铜卦仙师正前方：“咿呀～”

    凌空倒射，帅气的一击！

    “呜啊～～”铜卦仙师毫无反抗之力，除了惨叫。他甚至连抵挡一下都做不到。

    荔枝仙子：“升龙拳，咿呀！！”

    铜卦仙师：“呜哦～～”

    “旋转膝落，咿呀！！”

    铜卦仙师惨叫：“呜哦～”

    “步步高连击，咿呀！！”

    “呜哦～～”

    “机关枪散打，咿呀！！”

    “呜哦～～”

    “不知名招式＊１８，咿呀！！”

    铜卦惨叫：“呜哦～～”

    “咿呀！！”

    “呜哦～～”

    ……

    ……

    “搞定，邓伊麻道友，请过来帮忙将铜卦收尸，将他抬到我之前预定好的药师床位上去吧。”荔枝仙子满足的拍了拍手掌。

    躲避在角落里的娃娃脸修士钻了出来，他原本隐藏在暗处。是为了防止铜卦仙师逃跑，想要封住他退路。

    不过貌似他多此一举了……可怜的铜卦仙师，根本没有逃跑的机会。

    此时，邓伊麻的娃娃脸上。浮上一层怜悯之色。

    本来，在来此地找铜卦仙师之前，他心中可是怀着满腔的怨怒。

    就算他已经从‘黄山真君’那里得到了一笔可观的灵石，基本让他保住了收支平衡。但他对铜卦仙师这个算黑卦的怨怒并没有减少一分。

    而如今，看到现在铜卦仙师的悲惨模样时……邓伊麻的心中却微妙的产生了‘怜悯’之感。

    愤怒的女人，特别是仙子一样的女人。好可怕！

    怨恨什么的，不知不觉烟消云散。

    邓伊麻抬起铜卦仙师，往药师洞府飞去。

    ……

    ……

    事实上，铜卦仙师伤的并没有视频中看上去那么严重——在被反坦克导弹轰到天上时，他就看到了躲在暗处的邓伊麻。

    一瞬间，他就猜出荔枝仙子开狂暴模式的前因后果，原来是自己以前假扮她算卦的锅啊。

    于是，铜卦仙师乖乖的扮演了‘被痛殴一顿’的角色。

    只是……荔枝仙子下手可真狠啊，老痛了，铜卦仙师泪流满面。

    视频就此结束。

    ……

    ……

    荔枝仙子关闭了群视频。

    群里半天没个响声。

    良久后。

    北河散人：“帅气的……荔枝仙子！”

    云游僧通玄：大拇指表情。

    田天岛主：“不过，不知是不是我的错觉，我现在耳边只有两个词。”

    雪狼洞主配合的发言：“咿呀！！”

    破阳戟郭大跟着配合：“呜哦～～”

    东方仙子：“就是这样！”

    田甜副岛主：“就是这种感觉！”

    天府器宗杨弦：“就是这种感觉！”

    流萤仙子：“就是这种感觉！”

    刚才的视频中，荔枝仙子的娇喝声和铜卦仙师的惨叫声简直有魔性。不断的在大家的脑海中循环回荡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时，宋书航、灭凤公子一起跟着七生符府主，往府主的宝库行去。

    说起来，修士的宝藏大多隐藏在隐秘之地，不被外人知晓。

    然后，若是有些修士因为意外‘身死道消’的话，他们的宝库啊、洞府啊之类的，在很多很多年后，就成了后辈修士们探索的宝藏。

    七生符前辈的宝库，难道就在这个土著岛上？(未完待续。)

    PS：昨天出去浪了……然后，今儿我四点半就起来，先码了一章。咳咳，这一章是昨天的份。然后，我看到昨天已经多了一位盟主，起点第十二盟主[孤单孩子！]盟主。我会加更的，今晚我一回来就乖乖码字去。今天晚上会有三更！先求下月票~和推荐票~


------------

第468章 痛快～

    七生符府主带着宋书航和灭凤公子，来到了小岛后方的沙海滩位置。

    然后，他来到了沙滩的一处，伸手拉开一道暗门。

    宝库的入口就这么简单，七生符前辈也不怕被盗？

    这时，七生符前辈率先进入暗道，灭凤公子和宋书航一起跟着进入这暗门之内。

    暗门下面，是一条盘旋着向下的无底深坑，没有阶梯。

    七生符府主踏着飞剑，缓缓下降。而宋书航则由灭凤公子飞剑托着，缓缓下落。

    不知下降了多久，宋书航的眼前终于出现了亮光：“到了吗？”

    “到了，我的宝库就在这里。”七生符府主笑道，随后，他伸指向前一指。

    在他面前的，是一只百米之长的玉龟，通体以玉石所铸，栩栩如生。那亮光，就是由它身体散发出来的。

    它就这样静静的趴在这无底深渊之中，一动不动。

    七生符府主呵呵笑道：“这就是我的宝库所在。”

    灭凤公子望了眼这只大龟，感叹道：“七生符道友好大的手笔。”

    “嘿嘿，只是运气比较好，和这位龟前辈结下了善缘。”

    龟前辈？宋书航眼睛一亮，这只巨大的玉龟，莫非是活物？

    思索间，七生符前辈带着他和灭凤公子飘到龟背之上。

    “你们也知道，我当年许下了很多奇奇怪怪的誓言。有次在完成一个誓言的过程中，我结认了龟前辈。之后，我便将我的宝库转移，全部保存到了龟前辈的身上。”说着，七生符府主来到龟壳的最顶尖位置，在其上轻轻一拍。

    龟壳尖端分裂开来，化出一道大门。

    府主道：“进去吧，宝库就在里面。”

    宋书航在进入宝库前，望了底下巨龟一眼。

    从始至终，那只玉龟都保持着一动不动的模样。连眼皮子都没动一下。

    ……

    ……

    进入龟壳后，宋书航看到一个巨大的纯白空间。

    七生符府主和灭凤公子就这样飘浮在虚空中，纯白空间似乎没有重力。

    在这空间里，飘浮着一个个木架子、盒子、箱子。这些里面装着七生符府主的宝物。

    府主朝着宋书航招了招手。道：“话说回来，宋书航小友有缺少什么的吗？”

    “我也不清楚，不如前辈给我介绍下？”宋书航询问道。

    “嗯，小友现在已经是二品修为。我看你法衣、武器都已经有了，功法方面也不缺。丹药也足够……”七生符府主捏着下巴道。

    “不如前辈再给我准些‘符宝’？”宋书航出声道。七生符前辈的符宝，可是救了他好几次危机。

    特别是剑符，帮助宋书航越阶斩杀了好几位强敌。

    “符宝的话，因为我现在修为所限，能制作的符宝最多只有四品程度……如果你要的话，我先送你几张吧。”说着，七生符前辈伸手一招。

    三叠的符纸从一边木架子上飞来，落在七生符前辈手中。

    然后，他就如同点钞票一样，啪啪。每样点了二十张，递给宋书航。

    “这里甲符二十张、剑符二十张、还有飘行符二十张。都有四品级别，比你上次用的要强一些……这六十张符宝，算是书航小友给我送来那么多的‘老师’的报酬啦。不算入‘血神钻’的交易！”七生符府主哈哈笑道。

    宋书航干笑着接过这六十张符宝……岛上的那些老师，可不是他送过来的啊。

    “然后，血神钻的报酬我其实准备了几样东西，就看书航小友你喜欢哪一种了。”七生符府主嘿嘿一笑。

    随后，他引着宋书航来到三个大箱子面前。

    第一个箱子打开，露出了一条金色的绳索。

    七生符府主介绍道：“此物乃是‘捆仙绳’……的复制版。一旦施展开来，可以捆住敌人。虽然是复制版。但是就算是五品灵皇，也能被捆住片刻。不过，它有使用次数限制。我得到它后，使用了五次。现在。这‘捆仙绳’还能使用十六次。十六次之后，它就会变成普通绳子一条。”

    十六次捆住敌人，虽然有使用次数限制，但此物用的好的话，妙用无穷。

    特别是连五品修士也能被捆住片刻……五品修士之间的交战，片刻时间足以改变胜负。

    宋书航默默点头。是件好宝贝！

    “然后第二件宝贝，是个傀儡。”七生符府主又打开了第二个箱子。

    里面露出了一具精致的傀儡——这傀儡书航老眼熟了，模样是西方巨龙的形态，约三米多长，两米多高，通体银白。

    除了颜色和在‘地下熔洞’中看到的那个‘先生’的黑龙不同外，其余的几乎一模一样。

    “这是墨门出品的一种飞行傀儡，只要装入灵石，就能启动。如果灵石的品质够高的话，这种飞行傀儡甚至可以达到超音速飞行。在小友晋升四品境界，掌握御剑飞行法门前，这飞行傀儡是极佳的代步工具。唯一的缺点就是对灵石的消耗略大。”七生符府主介绍道。

    宋书航看到这银白色的傀儡时，心中就产生了喜爱。

    龙骑士什么的，很帅啊！

    就算这只是条傀儡巨龙……但还是很帅啊。

    而且最重要的是，有了它后，宋书航在四品前就能自由的在天空中飞行了！

    “看样子书航小友很喜欢第二件礼物啊。”七生符府主笑道：“不过，我还是要给你推荐一下第三件宝物。”

    说着，他打开了第三个箱子。

    箱子里面，是一根小竹笋，看上去很可口的样子。

    “这是什么天材地宝？需要怎么服用？”宋书航问道。

    他回想起当初白尊者发现的两个‘翠竹笋’，吃了后对开启鼻窍好处多多，在空空盗门糖糖厨娘的制作下，味道很棒。

    “呃，这个可不是用来吃的……虽然它也能吃就是了，但吃掉的话就太浪费了。”七生符府主连忙挥手道。

    一边的灭凤公子盼着竹笋了许久，突然出声道：“有妖气，不对……它身上的灵气更加充足，这是修炼有成的灵物？”

    “正是，这截小竹笋生长在灵气充足之地，而且难得的是它并没有成妖。它产生出了少许灵智后，开始往灵物方向进化。只要小心呵护它成长，待它成长为一截竹子时，不用炼制，它就是一柄天生有‘器灵’的法宝。”七生符府主呵呵笑道。

    这可是了不得的好宝贝啊。

    一件法器想要孕育出器灵，很不容易。不仅要投入许多天材地宝，还需要对法器投入感情、日夜相伴，并且还得有足够的机缘。

    就连白前辈手中，也仅有流星剑，孕育出了一丝的器灵。

    而这根小竹笋，只要将它培养长大，成为竹子，天生就是有灵的竹棍。

    这样一件宝物的价值，已经远远超出‘血神钻’的价值。

    “七生符道友，这小竹笋莫非有什么问题不成？”灭凤公子询问道，这样的宝贝，府主为什么要拿出来，和宋书航交易一块‘血神钻’？

    这简直是用脑袋大的钻石换一元硬币。

    “这竹笋本身没有任何问题……之所以拿它出来交易，是因为它并不是我的东西。它只是因为和我的一个约定，暂时寄生在我宝库中。”七生符府主道：“按照我和它的约定，每当我需要和道友在私人宝库中进行‘交易’的时候，就必须要让道友接触这根‘小竹笋’。看看什么时候，它喜欢的主人会出现，将它带走。”

    七生符府主来历神秘，他的背后有着一个庞大无比的修士势力。这点，在九洲一号群里几乎不是秘密。七生符府主从不避讳这个话题……但他也很少和人提起他背后的势力到底是啥。

    七生符府主，手里总会有一些奇奇怪怪的东西……就和他年轻时许下的奇奇怪怪的誓言一样。

    宋书航笑道：“宝物认主剧情啊？”

    七生符府主呵呵笑道：“差不多就是这样。”

    “那我需要怎么做？”宋书航问道。

    “很简单伸手抓住它，看看它有什么反应就可以了。”七生符府主道。

    宋书航点了点头，搀起袈裟，伸手抓向那根小竹笋。同时又顺口问道：“对了七生前辈，如果真有人得到了这根竹笋的承认，将它带出去后，变成竹子要多久？”

    “嗯……五百年左右就能长出小竹了。两千年左右就差不多成熟了。”七生符府主捏着下巴道。

    五百年还只长出个竹尖尖啊。

    思索意，宋书航的手已经抓到了竹笋上。

    刺刺的，但又软软的，手感很不错。

    突然，宋书航精神一震。

    随后，在他眼前出现了天和地的幻象。

    而在这天、地之间，有一根巨大的竹棍顶天立地。棍子一端直入云霄，棍子另一端刺入地底深入。一副我要操天、操地的架式。

    “霸气啊。”宋书航感叹道。

    但就在这时，这棍子突然从地底抽出，朝着宋书航一棒子砸下！

    当～金铁相交之声响起。宋书航感觉自己脑子中尽是‘嗡嗡’之声，难受无比。

    ［痛快～～］

    一个如雷鸣的声音在天地间回荡。

    这一个声音将宋书航直接从那幻象中震了出来。

    而这时，宋书航发现自己已经退离了那竹笋十余步之距，一脸懵逼。

    被揍了？(未完待续。)


------------

第469章 卧艹，揍错人了

    “发生什么事了？”七生符府主疑惑道，他曾经和许多关系要好的道友在这宝库中交易过。前后共有二十多位道友接触过这竹笋，但从没有人像宋书航一样反应的。

    宋书航摸了摸脑袋道：“这竹笋变成大棒子揍我！”

    他现在感觉有些头晕眼花，眼前一片金星飞舞。

    灭凤公子：“……”

    七生符府主：“……”

    看样子，竹笋和宋书航不对头啊？竹笋一照面，竟然就出手阴宋书航小友。

    不过说来奇怪啊。

    明明宋书航小友是好人一枚，群里的各位道以对宋书航的评价一直不错。为什么竹笋一照面，就要揍宋书航小友？

    正当七生符府主疑惑之际，突然，那小竹笋震动了一下。

    然后有一道意念传递到七生符府主脑海中。

    小竹笋意念翻译出来是这么个意思：“卧艹……不好意思，刚才认错人了。”

    “啥？”七生符府主愣了。

    “就是那啥……对不起，我刚才揍错人了。”小竹笋道。

    七生符府主嘴角抽搐。

    揍错人了～～

    话说，小竹笋的意识什么时候变的这么人性化了？

    一直以来，小竹笋和他交流时，都是断断续续的，似乎灵智刚开的样子。

    就连和自己约定替它找主人时，交流起来都是词不达意，费了好大周折。

    但刚才的交流中，小竹笋神智已经完善……而且，它刚才说认错人了？敢情这小竹笋以前就认识很多‘人’啊。

    果然，自己又捡了个麻烦的东西回来。七生符府主揉了揉太阳穴。

    “七生符，帮我向那小道友道个歉呗～”小竹笋的声音继续传来。

    七生符府主沉沉的叹了口气：“那啥，书航小友。刚才这竹笋说，不好意思，他刚才认错人了。所以，揍错人了。”

    宋书航盯住七生符前辈：“……”

    府主被书航盯着老不好意思了，他转头望了那小竹笋一眼。

    小竹笋又被府主盯的老不好意思。

    片刻后，小竹笋抖了抖身体，落下了一片笋叶。同时，又传递了个意念给府主。

    七生符府主接过这片笋叶，递向宋书航：“咳，书航小友，作为道歉，它将这片笋叶送给你。别小看这笋叶，它能在危急关头，保你一次性命！”

    宋书航接过这片笋叶，道：“好吧，他的道歉我就收下了。”

    而这时，小竹笋那个箱子‘砰’的一下就盖上了，似乎很不好意思的样子。

    ……

    ……

    “咳咳咳。”七生符前辈用力咳了两声，然后指着前面两个箱子，对宋书航道：“那么宋书航小友，这两件宝物中，你比较喜欢哪一种？当然，如果都不喜欢的话，我的宝库中这么多东西，随便挑。我保证你最后得到的东西价值比起‘血神钻’来，只高不低！”

    宋书航想了想后，指着第二个箱子道：“就这傀儡银龙吧。”

    捆仙绳复制版，虽然很不错的样子，但对现阶段的宋书航来说用处不大。

    以他现在的装备、符宝、丹药，遇上敌人的话——打的过的敌人，根本用不上捆仙绳这玩意。

    而打不过的敌人，用上捆仙绳也没用。比如对方是五品灵皇的话，捆仙绳最多捆住对方片刻。这片刻时间，宋书航根本逃脱不了。

    所以，还是这傀儡银龙吧。

    傀儡不算是生物，所以还可以装入到‘一寸缩小袋’中。需要时取出来，正适合他。

    而且更重要的是，宋书航记得熔洞中时，那‘傀儡黑龙’还具有一定的战斗能力。

    “好，交易完成！”七生符府主将那大箱子提起，递给宋书航。

    宋书航取出那一寸缩小袋，将大箱子连同傀儡银龙装入。

    交易完成！

    ……

    ……

    这时，灭凤公子出声道：“七生符道友，你这捆仙绳，交易吗？”

    “灭凤道友想要？”七生符府主问道：“如果道友想要的话，用等价之物和我交易即可。”

    “哈哈，我这里正好有些不错的东西，七生符道友看看有什么需要的不？”灭凤公子取出一只小袋子。

    看上去应该也是个一寸缩小袋。

    七生符府主凑过头去往袋子中望了一眼，满意道：“都是好货色啊，那么给我五份，交易就算完成。”

    “成交，合作愉快。”灭凤公子从袋子中取出了五团腥红之物，递给七生符府主，然后接过了那条捆仙绳。

    两人脸上都露出了满意之色。

    虽然知道两位前辈交易的是很光明正大的东西。

    但不知道为什么，两位前辈凑在一起交易时的场面，总让宋书航想起那种‘卖小黄碟’的交易场面即视感。

    “交易完成，我们走吧。一会儿还有一场‘修士交易大会’呢，说不定能掏到些好东西。”七生符府主道，接着他似乎又想起了什么，对宋书航道：“书航小友，到时候你可要跟紧白前辈。白前辈如果感觉某些东西很不错，你就要记好了。如果有机会就去将那些东西扫荡过来，保证是好东西！”

    宋书航笑了笑，他口袋中就三块灵石，这还是九洲一号群刷血魔后，白尊者顺后送他的安慰奖。

    三块灵石，在‘修士交易大会’上能买到啥东西啊？

    七生符府主、灭凤公子御剑起飞，带着宋书航离开。

    三人离开龟壳，往地面飞去。

    在回去的途中，宋书航突然感觉到浑身发寒……

    “又来了。”

    灵鬼还在北极和企鹅玩堆雪人吗？

    多冷啊～我在东北玩泥巴。

    呸！

    等出去后，马上得去找灵鬼了才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在土著岛的一角。

    一辆商务车正被好几个土著团团包围。

    车上，两位楚家的弟子苦笑着揉着太阳穴，他们被那位白前辈一飞剑送到这小岛上。然后，就马上被几个岛上负责‘看哨’的土著给包围了。

    凭着两位楚家弟子的实力，对付这几个土著也是手到擒来的事。不过他们知道，这些土著们由一位前辈罩着。他们还真不好对这几位土著动粗。

    好在，土著们也没有要用武力的意思。

    这几位土著只是将车子团团包围，然后一副很有兴趣的样子，小心翼翼的伸手摸摸车子，然后低头叽里咕噜的交流起来。

    两位楚家弟子苦笑，他们现在只有坐等那白前辈过来，或是罩着这岛的那位前辈出现了。

    “呀～”这时，商务车后面传来一个痛苦的叫声。

    是那位个头高大的男子醒过来了？

    ……

    ……

    司马江揉了揉自己的脑袋，隐约间他记得自己的快递车突然失控了，然后翻车了，然后自己就晕过去了？

    现在是怎么回事？

    司马江睁开眼睛，发现自己呆在一辆巨大商务车内。

    他又马上向边上望去，然后，司马江暗暗松了口气。那个巨大的快递箱子还在。

    “大叔，你醒了啊。”那位女性楚家弟子转过头来，她眼神灵动，露出甜蜜的笑容。

    她的笑脸，是属于让人一看到，便下意识解除敌意的那种。

    “啊，你好。”司马江摸了摸自己还有些生痛的脑门：“是你们救了我吗？这里是哪？”

    “这个问题，我们也想知道。”那位楚家女弟子耸了耸肩膀。

    “？”司马江疑惑，向窗外望去。

    随后，他看到了好几个黑乎乎的原始人，正围着车子不断的抚摸着。

    “卧艹！”司马江下意识叫道。

    这些原始人哪来的？华夏境内绝对没有这种型号的人类品种吧？

    司马江的声音并不大，但是外面的土著耳边个个很棒，很快听到了他的叫声。

    “这位……先生……骂人，不对的！”其中一个原始人透过车窗玻璃，盯住司马江的眼睛，道。

    虽然吐字有些不清，但没有错，绝对是华夏语言。

    司马江：“……”

    我是听错了吗？又或者是野人的语言发音，有一些和华夏语相似，然后在自己耳中化为了‘空耳’形态？

    这时，又有一个土著咳嗽了下，对着车内的司马江、两个楚家弟子挥了挥手，招呼道：“咳，子曰：有朋自远方来，来而不往非礼也！”

    司马江：“……”

    妈蛋，还真是华夏语啊！

    而且，有朋自远方来下一句不是‘不亦乐乎’吗？来而不往非礼也是什么鬼？

    “笨蛋，大根你背错了。小声点，背错了又要被打手掌心啦。”边上有一个土著连忙叫道。

    那叫‘大根’的土著连忙掩住了自己的嘴巴，不敢发声。

    司马江揉了揉太阳穴，这些土著竟然会讲汉语。

    想了想后，他望向那两个楚家弟子：“小兄弟、小姑娘，我们要不下车看看？这些人，似乎能交流的样子？”

    “也好。”那男弟子点头道。

    他们虽然仅是一品二窍左右的实力，但对付这些土著完全没问题，所以不会惧怕什么。

    “那么，我先下去，你们先留在车上看情况。”司马江说道，随后他打开了车门，保持着警惕从车上下来。

    这时，又有个面目和善点的土著上前一步，做了个‘请’的姿势：“子曰：朋友请这边走！”

    (未完待续。)


------------

第470章 三连梦（孤单孩子盟主加更）

    ［本章为起点十二盟孤单的孩子盟主加更］

    “石头你也是个笨蛋，子没有这样‘曰’过！你再这样乱曰的话，会被捆起来打的，超痛苦的。”

    那面目和善的土著一脸尴尬：“咦？子没这样‘曰’过吗？”

    “没有～啊，子从来没有这样‘曰’过啊！”另一个土著大声叫道。

    司马江嘴角抽搐，他已经不知道要如何吐槽这些土著之间的对白了。

    我现在所在的，真的一个‘土著岛’吗？这些土著们不仅各种‘子曰’，口中还常常蹦出句‘会被打手掌心、会被吊打、超痛啊’之类的语句。

    总感觉我似乎走错了剧场啊。

    “咳，你们好。能请问一下，这里是什么地方吗？”司马江放缓自己的语速，问道。

    “这个……我知道！”那面目和善的土著笑道：“据那个可怕的男人说过，这里……是一个叫‘胎朋样’的小岛。”

    ‘胎朋样’又是什么鬼啊？！

    司马江抓了抓头想了半天，突然他眼睛一亮，难道是‘太平洋’吗？

    这里是太平洋中的某个小岛？

    不对啊，我发生车祸前，是在华夏内地位置啊。和大海隔着十万八千里呢～为什么我会出现在太平洋的小岛上？

    难道说，距离我晕迷到现在，其实已经过了好几个月的时间？

    司马江一时间思绪万千。

    ……

    ……

    正当司马江想再多从这些‘好说话’的土著口中，套取点情报时，远处有三道身影缓缓向此处行来。

    一道身影身材瘦长，身着黑色风衣，看上去又酷又帅。

    一道身影扎着随意的马尾，肌肤如玉，脸上露着一个粗大的黑框眼镜，即使是黑夜中，他的镜片上依旧折射出名为‘智慧’的光芒。

    最后一道身影，光溜溜的脑袋，身披碧玉色的袈裟，远远的看不太清楚相貌，似乎是个年轻的大师？

    三道身影向这边靠近时，那一群的土著显然受到了惊吓一样。他们马上整齐的排成两行，一动不动。

    那黑风衣的男子走的最快，来到了那几个土著的边上，冷声道：“子曰：学而时习之……”

    几个土著连忙抬头挺胸，答道：“学而时习之，不亦说乎！”

    黑风衣男子继续冷冷道：“有朋自远方来……”

    “有朋自远方来，不亦乐乎？”土著们连忙答道。

    但中间，有个土著依旧答错了：“有朋自远方来，来而不往非礼也！”

    黑风衣男子眸子一寒，他不知从哪掏出一柄粗粗的戒尺，对着那答错的土著一挑。

    那土著苦着张脸来到黑风衣男子面前，怯怯的伸出黑乎乎的手。

    ‘啪！’的一下重响，戒尺无情的拍在手掌心。

    “啊～～”土著痛的叫出声来。

    就连边上的司马江，身体也不由抽了抽，有种感同身受之感。

    ……

    ……

    这时，后面两道身影也缓缓靠近。

    其中，那位年轻的大师靠近时，突然盯住司马江。

    “嗨，小江，你好啊！”那位年轻的大师出声道。

    夜色有些暗，司马江努力瞪大眼睛，望向那位年轻的大师。

    那年轻、面目和善的相貌，很眼熟啊。

    咦？等下，这不是江南大学的宋书航同学吗？

    司马江惊讶道：“书航同学，你怎么在这里？”

    “哈哈，这里是我一位朋友的……算是地盘吧，我算是过来做客的。”宋书航耸了耸肩膀，答道。

    从七生符府主的宝库中出来后，宋书航就顺着和‘灵鬼’之间的感应，锁定它的位置——让他惊讶的是，灵鬼距离他很近，就在这土著岛上。

    于是，宋书航一路寻来，最终到了商务车、司马江的附近。

    此时，宋书航可以感应到，自己的灵鬼就在这车上！

    但是他试着将灵鬼召唤回来，但灵鬼只是传递了一个‘无能为力’的念头回来。紧接着就是一冻的瑟瑟发抖的寒意，通过‘感官共享’传递过来。

    越是接近这商务车，寒意就越严重起来。宋书航感觉自己的骨关节都有种被冻僵的错觉。

    无奈，他只有暂时切断了和灵鬼之间的‘感官共享’，只保留坐标锁定功能。

    ……

    ……

    这时，司马江望着光头、袈裟的宋书航，试探着问道：“宋书航同学，那个，你出家了？”

    果然问这个问题了啊！

    宋书航幽幽的叹了口气，努力挤出个笑脸道：“没呢，我可从没想过要出家。我剃了个光头是因为一些小意外……而身上这件袈裟，是一位好朋友送给我的礼物。这一切只是个巧合，你相信不？”

    司马江默默的点了点头，但是，他是不是相信宋书航的话，就没人知道了。

    宋书航再次幽幽的叹了口气——等回头，就去找造化法王前辈，看看他那个让头发重新生长出来的法术，需要什么级别学习。

    还有黄山真君！

    真君带豆豆离开都这么久了，身上这件‘碧玉袈裟’的解锁密码到底是多少啊！

    没解锁密码，他的袈裟脱不下来啊！

    ……

    ……

    “那个，宋书航同学。我想问一下，这里是太平洋的位置吗？”司马江询问道。

    宋书航笑着点了点头。

    司马江苦笑……还真跑到太平洋来了。话说，到底是谁闲着蛋痛，将自己从华夏内陆一直运到太平洋的岛屿上来了？

    “宋书航同学……我们能离开这个小岛吗？”司马江问道。

    “放心吧，小江。过些天我们就回去，到时候你跟我一起回华夏吧。”宋书航笑道。

    有他这句话后，司马江顿时安心不少，只要能回华夏就好。

    ……

    ……

    宋书航沿着‘灵鬼’的感应，爬到了车上。

    两位楚家的弟子向宋书航行礼道：“宋前辈您好。”

    这位宋先生，虽然看上去很年轻，但已经是二品级别的修士了，所以他们这一声前辈没叫错。

    “你们好。”宋书航微笑着点了点头，随后目光落在那个快递箱子上。

    感觉到了……灵鬼，就在这箱子中，这个送给楚家老祖‘楚康伯’的快递！

    快递上没有寄件人的姓名，只有‘吾友楚康伯亲启’的字样。

    宋书航试图伸手去接触这个快递箱子，但是当他刚伸出手时，明明和灵鬼之间的‘感官共享’已经断掉，但还是有一股寒意扑面而来。

    刺骨的寒意，让宋书航探向快递箱的手微微一顿。

    “这个快递，很古怪啊。”宋书航苦笑道。

    “是有点古怪。”司马江点头附和。

    这个快递的寄件人在一个月之前，就将这个快递存放在他这里，并预付了丰厚的订金。

    寄件人和司马江约定，如果他一个月还没有过来取消这个快递的话，就让司马江将它寄送出来。

    所以，一个月时间到期后，司马江就独自运送着这个快递，前往楚家族地位置。

    ……

    ……

    也不知道灵鬼在里面搞什么，强制召唤都不回来，只是不断的传来‘寒意’。

    好在，灵鬼虽然冻的瑟瑟发抖，但并没有传递‘危险’的信息。

    只要没‘危险’的话，宋书航不好拆掉楚家老祖的快递……

    “看样子，只有等快递送到楚家老祖手中再说了。”宋书航心中暗道。

    他苦笑着，伸手轻轻拍了拍快递箱子。并对灵鬼传送一个意念——［如果感觉有危险的时候，就马上召唤我。］

    如果灵鬼真有危险的话，他也只有先破开这个快递，将灵鬼救出来再说。到时候，再向楚家老祖道歉吧。

    这个念传递给灵鬼后……突然，宋书航感觉一种强烈的昏眩感传递过来。

    无数的画面，一口气涌上他的脑海。

    有巨大的血池，四周有许多被拆成零碎的傀儡手臂、腿部的零件。还有一张张被晾晒的人皮……这些画面，属于那位［傀儡］先生舍蓝的。

    又有一个神奇的小岛，这次看的更清晰，那是一座巨大的天空之城，有庞大无比的神鹰在飞翔～还有巨大的蜥蜴……隐约间还有无数的宫殿，以及九灯姑娘的身影，而且是长发版的九灯姑娘……这些画面，属于［神秘岛］？

    最后，还有一块巨大无比的冰块，冰块中似乎有一声声焦急的呼唤声……这个画面，又属于什么？

    等下，寒冰和寒意，这莫非是［灵鬼］传递过来的信息吗？

    “头好涨。”宋书航用力揉了揉太阳穴。

    强烈的睡意涌了上来，宋书航感觉自己的眼皮很沉，睁都睁不开来。

    他强撑着转过身来，对着灭凤公子和七生符府主道：“前辈，有没有休息的地方？”

    “啥？”七生符府主疑惑问道。

    “我突然感觉有些……困？”话音刚落，宋书航整个人软软的倒了下来。他就这样趴在商务车的座椅上。

    不一会儿，便传来了他均匀的呼吸声。

    睡着了？

    多么棒的睡眠速度、多么棒的睡眠质量啊，这让患有失眠症的人，一宿一宿睡不着觉的人，情何以堪啊。

    灭凤公子：“……”

    七生符府主有些担心的上前，给宋书航做了个全身检查。

    “还真的是睡着了，就是普普通通的睡着了。吓了我一跳。”七生符府主哭笑不得道。

    “或许，是因为我的原因吧。”灭凤公子不好意思道，宋书航以二品修为的精力，控制他的身体很久……所以才导致了书航小友精神方面的疲惫吧。

    “罢了，我安排个地方给他休息吧。”七生符府主笑道。(未完待续。)


------------

第471章 六修尊者之墓

    宋书航又做了奇怪的梦……

    这一次，他成为了一位‘千手门’的弟子。

    作为远古时期和‘空空盗门’齐名的门派，千门手的‘秘法’是不绝弱于‘空空妙手’的技能，特别擅长解除封印，在隐藏物品方面更是有特到之处！

    但遗憾的是，‘千手门’不如‘空空盗门’聪明，身为一盗门，却完全不知收敛。最终，泯灭于历史之中，如今连传承都快要断根。

    不过，宋书航本次梦境代入的时间稍迟了些。进入梦境时，这位千手门的弟子已经艺成下山。

    这让宋书航失去了学习‘千手门’那堪比空空盗门‘空空妙手’技巧的机会。

    不过……为什么会做关于‘千手门’弟子的梦？

    自己现实中和千手门的弟子有过联系吗？以前各种梦境，至少都和‘入梦’的对象有一定的联系。

    但‘千手门’的弟子，宋书航真没印象啊。

    正思索间，梦境中，剧情已经开始。

    这位千手门的弟子和道友组队，探索一个古墓。

    据说，这是远古时期，一位强大的七品‘尊者’留下的古墓。若是能成功进入古墓，绝对收益不小。

    ‘千手门’弟子关于‘古墓’的梦境很模糊。

    宋书航代入梦境后，看到的这个‘古墓’到处打着马塞克，远处的景象更是一片迷雾。

    不过，在入口之处有一块石碑，倒是看的很清晰。

    那块石碑……准确来说，应该是一块墓碑！

    上面写着六个古文——［六修尊者之墓］。

    特别显眼，所以哪怕千手门弟子记忆很模糊，对于这个墓碑却记忆深刻。

    六修尊者？

    宋书航看到这个名字时，感觉很是耳熟？

    他的大脑疯狂的转动起来。

    七品尊者……宋书航所接触过的尊者级人物，就是那么几位。

    白尊者、旋风尊者、灵蝶尊者！

    然后，还有九洲一号群里的管理员‘玄女门云雀子’也是尊者级人物。

    另外还有一位，也是‘九洲一号群’的管理员，在群里德高望重的‘七修尊者’。

    就是他！

    七修尊者！

    和这位‘六修尊者’之间只差一个数字……甚至这个数字也只差１而已。

    两者之间不会是亲戚关系吧？或者是师兄、弟的关系？

    如果真的是师兄弟的话，简直可怕啊。

    排名第６和第７的都是尊者级的大人物。前面还有１——５的师兄呢。

    从一修尊者、二修尊者到五修尊者，全都是尊者，甚至更强大的存在，想想都可怕。

    ……

    ……

    胡思乱想之际，宋书航代入梦境的‘千手门’弟子已经进入了‘六修尊者’的坟墓。

    因为‘千手门弟子’拥有解除封印的秘技，所以他担负着排除陷阱、解开封印、探路等等的工作。

    一开始，古墓的探索很顺利。

    ‘千手门’弟子虽然只拥有四品级别的修为，但解开‘六修尊者’古墓入口的一些陷阱并没问题。

    和他一起冒险的似乎有六位同伴，只是六位同伴的脸上同样全部打着马塞克，根本看不清他们的模样。

    随着时间的推移，七人进入古墓深处。

    “我们运气不错，一路过来都很顺利。但接下来才是‘古墓’的真正区域，我们要小心了。”有一位同伴出声道。

    他的话音刚落，突然……前面传来了爆炸声！

    紧接着，宋书航只感觉身体剧痛。

    他所代入的那位‘千手门’弟子，已经受到了古墓陷阱的伤害。

    那爆炸中，凝聚着上百道剑气……

    这些剑气，斩在了千手门弟子的身上。

    但是，这上百道剑气没有伤害‘千手门’弟子的性命。而是准确无误的，斩掉了他的四肢。

    足足一百道剑气，如钝刀割刀，将他削成了一条人棍。

    痛苦无比。

    “啊啊啊啊～”千手门弟子惨叫。

    随后，他的意识就消散了开来……身边，传来了同伴的尖叫声。

    ……

    ……

    梦境结束了吗？

    宋书航心中暗道。

    没有……梦境还在继续。

    当宋书航的意识再次苏醒时，千手门弟子发现自己处于一个巨大的血池中。

    “不用担心，你的同伴将你带到这里……现在你很安全。”一个干燥如同机械的声音响起。

    千手门弟子睁开眼睛，发现自己躺在一个巨大的血池中。

    血池？这不就是地下熔洞的那个血池吗？

    再抬眼望去时，便能见到血池边，有一个像充水气球一样的家伙，正在对着他怪笑着。

    同时，这个水球一样的家伙，摇摇晃晃的，为他装上了假肢、假腿。

    这水球状的家伙，正是那种充满了鲜血的‘人皮傀儡’！

    “来自古墨门杰出的技术，保证你的手臂和脚和你没受伤前一样好使。而且，换上它们后，你再也不用担心手臂和腿部受伤的问题了。”那个人皮傀儡怪笑道。

    千手门的弟子微微点头，一动不动。

    “那么……继续好好再睡一觉吧。等你一觉醒来，你就发现自己的手、脚都恢复了。”那个水球人用诡异的声音轻轻唤道：“然后……等你一觉醒来后，你就是这个熔洞的主人！”

    傀儡口中的声音，就仿佛带有催眠的能力。

    千手门的弟子再一次昏迷了过去。

    而宋书航已经确定‘入梦’的身份了——地底熔洞的那位‘先生’，舍蓝，全身被傀儡化却不自知的家伙。

    身边那个人皮傀儡，就是将舍蓝暗中全身傀儡化的家伙。

    也不知道这人皮傀儡幕后的家伙有什么阴谋。

    ……

    ……

    不知过了多久，这位舍蓝‘先生’再次醒来。

    他的眼睛正在微微睁开……此时，他站在熔洞的最深处。

    也就是宋书航和羽柔子、刘剑壹搜刮那个熔洞时，发现那些晒干的人皮之处。

    但是，舍蓝先生现在所看到的‘熔洞’最深处，又有些不同。

    在舍蓝微微睁开的眼睛之前，有一扇厚厚的石门正在缓缓落下。

    石门之内，藏着一具做工精致无比的木偶。

    那木偶一动不动，镶嵌在墙壁之中。

    石门彻底落下，并有一层沙土覆盖，将石门掩住，让它和熔洞墙壁连为一体。

    而这时，舍蓝先生浑身一震。

    他的意识，才真正恢复过来……(未完待续。)


------------

第472章 又痛快？

    “我是千手门舍蓝……我是这熔洞的主人，我是所有傀儡的支配者！”舍蓝喃喃道，从这一刻，他整个人都发生了变化。

    完全被催眠了一般。

    而就在这时，宋书航意识微微一震，从这梦境中脱离出来。

    梦境，到此为止。

    又是个什么都没学到的梦境……也对，又不是每个人的梦境都能和‘散修’李天塑的梦境那样，能幸运的遇上赤霄子道长这种等级的前辈。还会善意的为他留下一招‘火焰刀法’什么的。

    但是，这次的梦境也不是毫无收获——那个地底熔洞的最深处，竟然还有一个夹层，

    其中还藏着一具精致的人形傀儡。

    这精致的人形傀儡，和改造舍蓝全身的那幕后之人，又有什么联系呢？

    有趣。

    到时候再去趟地下熔洞看看吧。

    反正还得跟着司马江一起回楚家族地一趟——他的灵鬼还和那个要送给‘楚康伯’的快递粘在一起呢。

    不过，到时候，最好可以再带上一位实力强大的前辈去那地下熔洞，以防不备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那么，是时候醒过来了吧？

    宋书航睁开了眼睛。

    然后他发现，自己已经恢复到自己的身体中了……是他自己的身体，他很确定。因为是如此的熟悉，每一寸肌肤、手和手掌，都是那么的熟悉。

    这时，前方有气流涌动，化为微风抚面，让他的头皮有些触动。

    那是即熟悉、又陌生的……头发的感觉！

    我的头发，又回来了？

    咦，不对。自己的境界，稍稍有些不对劲。现在自己，竟然是一品境界……明明自己都已经晋升到二品［第２丹田］了啊。

    难道，那梦还在继续吗？

    这时。他发现自己前方还有一道身影。

    “哈哈哈哈，陪着我关几年吧，放心吧，闭个关。一眨眼就过去了。”一个光头的姑娘正毫无形象的哈哈大笑着。她手中端着把‘钻头’一样的东西，正朝着墙壁上疯狂的钻着。

    轰隆隆的～～

    这次不是‘入梦’？

    而是我在做一个普通的梦吗？

    但是这个梦是怎么回事？梦到自己重新长出头发也就罢了，为什么还会有个光头的姑娘跟自己在一起？

    这光头姑娘还叫着要和自己一起关个几年的时间？

    什么意思啊？

    做梦至少也给个前因后果啊，别让人一头雾水啊。

    正思索间，那光头姑娘哈哈大笑起来：“前面的石壁不是实心的。有密室！”

    说话间，那个光头姑娘转过头来，面向宋书航。

    是那个叫‘九灯’的师太！为什么她会出现在自己的梦境中？

    梦境……依旧在继续。

    书航和九灯，进入到了那个密室中。

    在那里，他看到了十个古棺。

    最中央是水晶棺，边上有九个古铜棺，将水晶棺团团包围。

    而那水晶棺中，是一只体型修长的灵兽。

    角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，通体洁白无瑕。

    “龙！”宋书航瞪大了眼睛，而且是一条通体洁白的白龙！

    梦境发展到这一步。或者说在见到九灯时……宋书航隐约猜测到了原因。

    这个梦境……依旧是‘入梦’。

    只是这次‘入梦’的对象，是宋书航自己。而这部分入梦的剧情……很可能是他遗失的记忆。

    而他遗失的记忆，也只有在那神秘岛上。

    这是他在神秘岛上经历的事情吗？

    没想到……他在神秘岛上，竟然还遇上过真龙？

    ……

    ……

    剧情继续，从铜棺中，有骨蛟出现。

    一番交流，骨蛟用‘龙骨枯藤’和宋书航完成了交易。

    宋书航让九灯割开了自己的手腕，放了一碗的血进入那个水晶棺的‘凹槽’中。鲜血顺着凹槽，围绕着那个水晶棺。

    只是，水晶棺中。那条小白龙并没有和宋书航的鲜血产生反应。

    青铜棺中的那骨蛇，似乎很失望的样子。

    “无法和这条白龙产生共鸣真是抱歉呢。”宋书航心中暗道——不过呢，总感觉别产生共鸣会更好。

    直觉告诉他，若是他的血和这白龙产生共鸣的话。会是件很麻烦的事情。

    青铜棺中的骨龙笑着送客：“交易完成，那么，我来送两位道友离开这里吧。虽然很想留两位下来和我多聊会儿，不过这个墓穴中充斥着大量龙尸气息……在这里呆久了，对两位的身体有损。”

    梦境中，宋书航和九灯开始离开这地下墓室。

    ……

    ……

    然而。就在宋书航要离开墓室的瞬间，突然精神一震。

    又要发生什么事情？

    下一刻，宋书航感觉眼前场面置换。

    在他的眼前，出现了一座巨大的彩云，云端上有一条白色的巨龙在云层中游动着。

    “霸气啊！”宋书航感叹道。

    这就是龙啊，传说中的龙啊。它在云层中飞舞的英姿，真是何等的霸气。

    巨龙飞舞了会儿，瞳孔望向宋书航。

    一龙、一人的目光接触。

    “啊呸，贼秃，吃某一爪！”突然，那白龙哇呀呀的大叫着，从云层中拍出一爪子，狠狠拍在宋书航的身上。

    啪！

    宋书航被一下子拍飞出去。

    疼疼疼，超级疼。然后，他感觉自己脑海中被拍的嗡嗡作响，超难受。

    那白龙欢快道：“痛快啊！”

    随后，宋书航眼前的世界开始崩溃起来。

    被这白龙这么一拍，关于‘神秘岛’的入梦也要结束了。

    除了记忆起了‘龙骨枯藤’的来历，以及隐约一些神秘岛的事情外，这个梦境同样没什么收获。

    但是，卧艹，但是这只白龙为什么要揍我？

    “唉呀……妈蛋，揍错人了。”宋书航失去意识前，只听到那白龙郁闷的叫声。

    这算什么？

    又一个揍错人的？

    总感觉，类似的剧情已经不是第一次发生了啊！

    之前的竹棒也好，这只白龙也罢，似乎都是第一时间将他错认成了‘某人’，然后很欢乐的出手揍自己？

    到底他们将自己错认成‘谁’了？

    特别是这白龙刚才叫的是‘贼秃’，也就是说，果然和光头有关系吧？

    造化前辈，您那能重新生长出乌黑秀发的法术，我要定了啊！(未完待续。)


------------

第473章 别唱了，自己人！（求月票）

    宋书航缓缓睁开了眼睛。

    这次是真的醒了，因为头部凉嗖嗖的，还感觉头晕脑涨的，老难受了。

    外面，太阳当空，已经是新一天的开始。

    今天是周一了吧，今天请叫他‘金刚君子刀’……

    “哟，醒了啊。”一头潇洒黑发的造化法王坐在宋书航的身边，微笑道。

    宋书航揉了揉眼睛：“咦？造化前辈？你怎么在这里？”

    若是七生符府主、灭凤公子或是白尊者几人在他身边都很正常，但为什么负责看护他的会是造化法王？

    “怎么说好呢。”造化法王都有点不好意思道：“你在做梦的时候，不知道为什么一直叫着我的名字，一遍又一遍的叫着，真是怪不好意思的。然后，七生符道友就把我给叫过来了。”

    造化法王现在特别不自在，他和宋书航都没有正式接触过吧？

    最多是黄山真君或是其他道友给书航小友，介绍了一下他的道号的程度吧？为什么书航小友在做梦的时候，还要一遍又一遍的叫着他的名字啊，这让他压力很大啊。

    ……

    ……

    啥？一遍遍的念着造化法王前辈的名字？

    卧艹！！

    肯定是因为自己想要长出长头发，然后就想着造化法王了。但没想到自己竟然会说梦话……

    宋书航此时别提有多尴尬了。

    “咳，那啥，书航小友是不是想着找我，有什么重要的事情？”造化法王小心翼翼问道。

    宋书航忙趁机解释：“哈哈哈，我的确是有事情想向造化前辈求教！刚才我做了个噩梦，这噩梦的破解方法，又正是我要向造化前辈求教的事情！”

    造化法王听到这里，暗暗松了口气：“书航小友请说。哦，对了，据说书航小友取了七个道号？今天你叫啥来着？”

    “周一的道号应该是‘金刚君子刀’吧。”宋书航干笑了声。随后道：“其实，我是想向造化前辈求教，有什么办法，能象前辈一样。在短时间内让自己的头发重新长出来！”

    造化法王听罢，哈哈大笑起来。

    “我还以为书航小友要请教的是什么问题呢，原来是这个小法术啊。”说罢，他看了眼宋书航那光溜溜的脑袋，心中涌上了一种知音的感觉——两人都是争取摆脱光头形象的男人啊！

    “造化前辈。这个法术施展时有需要吗？以我现在的境界，可以修炼吗？”宋书航出声询问道。

    他怕这个‘生长头发’的法术，需要三品、四品甚至更高的境界才能使用的话，他就只能瞪眼干着急了。

    “放心吧，你二品级别的实力，足以施展这个小法术了。”造化法王道。

    宋书航顿时眼睛一亮：“还请前辈教我这个法术。”

    随后他又想起了九洲一号群里的习惯，又道：“另外，前辈有什么需要的东西吗？或者说，我可以用什么来换这个法术？”

    哪怕只是一个小法术，若不是前辈们主动共享出来给大家使用的。那么学习就应该主动付出点东西来，哪怕仅是一颗灵石。

    “这只是个小法术啦，用不着你付什么代价。”造化法王捏着下巴道，不过他想了想后，又道：“不过，你若真的感觉心里过意不过……那不如听我唱一曲？我最近原创了一首新歌，还没有给其他人唱过。你来当我的听众，给我评价一下如何？”

    “造化前辈竟然还会原创谱曲写歌？厉害！前辈请唱，我洗耳恭听。”宋书航感赞道。

    造化法王不施展《战佛真身》时，本来就是那种放荡不羁的浪子型帅哥。很有明星范呢。

    “那我唱了啊！”造化法王眉宇间一喜，他捏着嗓子，先试了试音：“啊～～啊啊啊～啊啊～～”

    看他试音的模样，倍有范。一看就是专业的。

    “需要乐器配音吗？前辈？”宋书航询问道。

    造化法王答道：“不用，我就给你清唱一段。”

    然后，法王张口开始唱了起来。

    “叮叮当当?～～啦啦啦啦?～～明枪易躲?～～暗箭难防?～～我站在城墙之上?～～看下方兵临城下～哦哦哦～～”

    开口跪！

    那声音的破坏力，完全无法用语言来形容。

    甚至，当造化法王开口时，有一阵阵音波如‘核弹爆炸冲击波’一样扩散开来。给四周造成无视防御、无视敌我的全面伤害。

    宋书航首当其冲，整个人都被冲傻了。

    怎么回事，我的耳朵怎么了？

    宋书航感觉自己仿佛化身为一艘无助的小舟，在愤怒的海浪、暴风雨中摇荡着，随时都会有翻船的可能。

    怎么回事，到底发生了什么事？

    死了，我这是要死了吗？

    ……

    ……

    同一时间，外面也传来了许多慌乱的叫声。还有许多人摔倒的声音，有东西翻倒的声音，各种混乱。

    “怎么回事，是谁在唱歌？谁发的音波功？”

    “那歌声……没错了，是‘灵魂歌王’造化法王开腔了！”

    “耳朵，我的耳朵～～”

    “是造化法王？天呐……不要啊，不要啊，妈妈，救我。”

    “造化道友，别唱了……是自己人！”

    “死了，死了，要死了～～谁去阻止法王，阻止他！”

    “耳朵要怀孕了，救我……”

    “团灭了，要团灭了。”

    “我选择狗带、带带带啊……”

    “法王不要再唱了，别唱我们还是好朋友，卟～～～”（喷血声）

    “停火啊，快停火，是、是……友军～～”

    “不好了，耳朵要流产了……”

    “快刺破自己的耳膜！快点！这样还能再抢救一下。”

    “东方仙子，跳支舞中和一下啊，咦……东方仙子，仙子你怎么了～东方仙子～”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不知道过了多久时间，或许有一个世纪那么长。

    宋书航呆呆的坐在床铺上，一脸痴呆。

    可怕的音波攻击！

    注意，这不是形容词，而是造化法王开口唱歌时，随口就会附带类似‘狮子吼’一样的可怕音波法术。

    魔音灌脑……真正的灌脑。音波直接通过耳朵冲入脑海中，在脑海里不断的搅动，搅的人们大脑天翻地覆。

    如果是普通人听到这可怕的声音，会变成傻子吧？

    甚至实力弱一些的修士，也会抓狂吧？

    ……

    ……

    屋外。

    “结束了吗？那可怕的声音。我，活下来了吗？”

    “雪狼道友，你刚才在说什么？我只能看到你的嘴巴在动，但我听不到任何声音。”

    “明枪易躲?～～暗箭难防?～～我的脑子里只有这两句歌词在回荡。好可怕，我什么时候才能忘记这声音。”

    “不要唱，古湖观道友，不要唱出来。否则，我觉的自己也会跟着唱出来的。”

    “房子要重修了，彻底完蛋了。”

    “什么都不要说了……北河道友，重要的是我们还活着。”

    “咦？”在一片哀嚎前辈中，站着一位身材高挑，黑发披洒，腿很长的少女：“难道只有我一个人感觉，造化前辈的歌还蛮好听的吗？”

    羽柔子姑娘喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    房间中。

    一曲过后，造化法王心情愉悦。

    身为一个ＭＴ，必须要拥有一口强大的嘲讽技能。造化法王的唱功，比起任何嘲讽技能都要强大。一言不合就开唱，想唱就唱要唱的响亮。

    唱完后，愉悦状态下的法王开始传授宋书航‘增发术’这个小法术。因为心情很棒，所以他是一步一步、手把手的教导宋书航施法。

    宋书航却如同木头人一样，接受造化法王传授过程。

    增发术是个很棒的小法术，而且学习起来很方便。

    唯一不便之处，就是长出来的头发长度不容易控制。说不定一次只能长出少许毛茬，但说不定一次就会长出及腰长发。

    但没关系，头发长短了，可以再使用一次法术。而若是长的太长了，可以剪！

    ……

    ……

    宋书航都不知道自己是怎么学会这个法术的，他就像机器人一样，造化法王教导什么，他就记住什么。造化法王指导他怎么做，他就怎么做。

    然后，一个‘增发术’施展在自己脑门上，很快，一头及肩长发就被‘增发术’催生出来。

    黑发健康有光泽，如同黑珍珠一样闪耀。

    “那么，宋书航小友。哦不对……金刚君子刀道友，我还有事，就先告辞了，你好好休息。还有，今天‘修士交易大会’就要开始了。一定不要错过哦，说不定还能掏到几件好物品。”造化法王拍了拍宋书航的肩膀，哈哈笑着离场……心情超愉悦。

    “修士交易大会。”宋书航机械的念叨着这几个词——终于要开始了啊，这个大会。

    不过对于宋书航来说，交易大会过个场就好。他现在最重要的事情，是准备一下行李。

    接下来，一个月太空之旅正向他招手。

    要准备点什么行李好呢？

    吃喝有‘辟谷丹’可以解决，不是问题。

    但拉和撒就得想办法解决了。否则在太空中，很可能被自己的拉和撒糊一身。

    还有啥？(未完待续。)


------------

第474章 兽灵力明珠

    当宋书航还在脑子里思索着‘太空一月旅’时，自己应该带什么行李上去时，又有一位前辈来到他身边。

    是七生符府主。

    此时府主脸色有些苍白，来到书航边上后，关切道：“书航小友，你好些了吗？”

    宋书航只迷茫的抬起头来，他只感觉自己耳朵还是‘嗡嗡嗡’的，眼前还有许多金星在飞舞。

    “完蛋了，书航小友彻底坏掉了。”七生符府主感叹道。

    也对，正面挨了一击‘灵魂歌王’的咆哮，大难不死已经是幸运了啊。

    “前辈，你在讲什么？”宋书航甩了甩头道：“我现在耳朵听不大清楚，就连反应都慢好几拍。就算想读唇语，脑子也反应不过来。”

    七生符府主怜悯的拍了拍宋书航的脑袋——小友真是受苦了。

    “没事，跟我走吧。正好带你去看看你的朋友们，顺便吃点早餐。”七生符府主笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    高某某、土波、诸葛忠阳、陆菲姐妹等等一群‘老师’们才刚起床。

    洗漱过后的他们，原本准备要去吃早餐的。

    在土著岛上，除了衣服和住的不太如愿外，吃喝方面却很不错。顿顿大鱼大肉、山珍海味，而且是百分百纯天然、无污染的。

    每天的早餐都是自助餐模式，想吃什么自己去取。中式早餐、西式早餐，你想要哪种就哪种。

    就在高某某、土波他们进入用餐厅准备享用早餐时，突然遥远处有一阵诡异的歌声传递过来。

    那歌声简直魔性，明明感觉已经很远很远，但传递到大家耳中时，依旧每个字都清晰可闻。而且歌声中似乎带着‘脑残光环’能力，听到一半时，所有人感觉自己脑子有些崩，思维都慢了好几拍。

    这还是七生符府主在小岛上布满了防御阵法，大大削弱了造化法王歌声音波攻击的情况下。否则的话魔音灌脑。直接能岛上所有普通人全变傻子。

    歌声过后，高某某、土波他们还僵在原地，感觉脑海里一片空白，短时间内都不知道自己要干什么？

    良久后。高某某下意识道：“这是塞壬女妖的歌声吗？”

    “不，你听刚才的声音，是男的。如果是塞壬的话，那也是男妖。”土波道。

    诸葛忠阳感叹道：“能将歌唱成这样，也需要天赋啊。”

    众人说话间。餐厅外有两道身影接近。

    一道是‘岛主’黑风衣男子。

    另一道是身披袈裟，却长着及肩长发的年轻男子。

    这年头，和尚可以留长头发吗？

    ……

    ……

    咦，等下！

    “书航！”高某某惊叫道。

    这个长发护肩，一脸懵逼模样的年轻人，不正是宋书航吗？

    书航的头发什么时候这么长了？飞机失事前，书航还是短发啊。还有他身上这袈裟是怎么回事？

    宋书航一脸呆呆的望向高某某、土波。脸上半天都没反应过来的样子。

    土波迎了上去，担心问道：“岛主，书航这是怎么回事？”

    “啊，说来话长。刚才。那阵歌声你们听到了吗？”七生符府主脸色苍白，回道。

    “那塞壬的歌声吗？”土波下意识回道。

    “塞壬，哈哈哈哈。”七生符府主哈哈笑了起来，随后道：“我们都称呼那位演唱者为‘灵魂歌王’的。虽然隔的有点远，但你们应该也感觉到那歌声的杀伤力了吧？然后……宋书航小友近距离的被‘灵魂歌王’的歌声灌了一耳朵呢。现在他还处于反应迟缓状态，没事……以他的体质，再过半天就恢复了。”

    还要半天才会恢复？

    “啊，是土波，老高啊。”宋书航半晌才反应过来，脸上露出了一个干笑——他现在的状态。和控制着‘灭凤公子’身体时，很相似。

    同样感觉身体有网络延迟一样，灭凤公子当时的身体有三秒延迟，让宋书航吃尽了苦头。而现在他的身体状况更糟糕。延迟差不多有３——１１秒左右，偶尔还会更长。

    “那么，几位老师，宋书航小友就先交给你们了。我还有事，先告辞。我们中午见。”七生符府主道。

    ……

    ……

    土波、高某某扶着宋书航到坐下，诸葛忠阳、诸葛月。还有陆菲姐妹也聚了过来。

    约瑟夫父女还没过来，最近约瑟夫不知道怎么回事，起床时间越来越迟……

    高某某和女友芽衣一起，为宋书航取了一份早餐。

    土波担心问道：“书航，你这几天跑哪里去了？怎么没和我们在一起？”

    “你们说话时，别那么快，语速放慢点。我现在脑子里、耳朵里还都‘嗡嗡嗡’的，你们说话我听起来很吃力。”宋书航苦笑着回答：“我运气不错，飞机失事时，虽然落到了海面上。不过，很快有一位朋友过来找到了我，将我救上。之后，我和那朋友先回到了华夏……然后，得知你们在这小岛上时，我便和那朋友一起来这小岛来见你们了。”

    早餐不错，煎鸡蛋、薄饼、豆浆，都是宋书航喜欢的东西。宋书航颤抖着双手，费力的挑起早餐，往自己嘴里送去。

    陆菲姑娘好奇问道：“书航同学，你身上的袈裟是怎么回事？”

    “啊……”宋书航半晌后，才回复道：“这是另一位朋友送的礼物。”

    用餐间，土波和高某某等人关心的问询了一些问题。

    在看到宋书航真的平安无事后，高某某、土波心里也总算松了口气。

    ……

    ……

    宋书航继续辛苦的用着早餐，一边听着高某某他们讲述给土著们讲课时的趣事。

    突然，宋书航顿了顿，他转过头来，向着身后两张餐桌后的位置望去。

    在那里，有一位女白领正和同伴坐下，开始小口小口的食用早餐。而在她的脖子上，则挂着一枚鸽蛋大小的珠子。

    宋书航可以敏锐的感应到，那鸽蛋大的珠子中，散着发着一股灵力，但和‘灵石’中的纯净灵力不同，这道灵力里似乎夹杂着兽类气息。

    或许是感应到了宋书航的目光，正在吃早餐的女白领抬起头来，回望向书航。

    看到宋书航的模样时，女白领对着他微微一笑——很奇怪的感觉，明明是第一次见到宋书航，但她心中却有种［这是个可靠的男人］这种莫名其妙的感觉。就算对方目光很失礼的直直盯着她，她心中却没有反感。

    感觉眼前这个男人，似乎在什么时候救过她性命一样。特别的可靠。

    宋书航不好意思的回以一笑。

    “你在看这个吗？”女白领拉起自己脖子上的这颗明珠，出声问道。她很敏锐的感觉出，书航的目光是盯着她脖子上的珠子。

    “嗯。感觉这珠子有些奇怪。”宋书航点头道——明明不是灵石，却蕴含着很灵力，还有那兽类气息。也不知道是什么东西？

    但只要蕴含着灵力的东西，应该都是宝物吧？

    只是为什么七生符前辈，并没有注意到这位女白领脖子上的明珠？

    七生符前辈和这些‘老师’接触有很久时间了，不可能没注意到这‘明珠’吧？

    或者，对于七生符前辈那个等级的修士来说，这种等级灵力的东西，并不值得他们花心思去收藏？

    嗯……不管七生符前辈为啥忽视了这颗明珠，但宋书航的身体，现在有种奇怪的感觉——他需要这块含着‘兽类气息’的珠子。

    这东西，对他修炼有帮助，这是一种强大的直觉！

    “这东西我也不知道是从哪里来的，明明在飞机失事前我身上还没有带着它，但我在小岛上醒来后，发现这珠子就在我口袋里。”女白领回忆道。

    然后她想了想，取了下脖子上的明珠，做了出乎宋书航意料的动作——她将那颗明珠抛向了书航。

    “送你啦～～”女白领道。

    宋书航手忙脚乱的将这颗明珠接住。

    “嘻嘻。”女白领嘻嘻笑着。

    “啊哩，乐儿妳看上这小哥了吗？”女白领边上，那位略丰腴但很漂亮的空姐打趣道。

    “才不是呢。”那叫乐儿的女白领翻了个白眼。

    只是感觉……自己似乎欠这位少年一个人情，所以下意识的，就想还了这个人情。

    宋书航不好意思的抓着这枚珠子，半晌后，他抓了抓头道：“谢谢姑娘，我的确很喜欢这颗珠子。不过，这珠子是很珍贵的东西，我不能就这么白拿。不如……我出钱来买下如何？”

    姑娘这种称呼……女白领乐儿听着感觉怪怪的。

    她笑道：“不用啦，只是一颗我自己都不知道从哪来的珠子，送你啦。”

    “但是，它很珍贵的。虽然我辨认不出它是什么东西来，但我敢保证，它的价值远远超过妳的想象。”宋书航捏着珠子，一脸认真道。

    “噗～～”看着宋书航一脸认真的样子，乐儿感觉很有意思，她笑道：“那好吧，随便你啦。”

    看到宋书航那认真的模样，若是她不答应下来的话，眼前这男生说不定会将这‘明珠’送还回来吧？

    宋书航想了想后，伸手在怀里掏了掏——借着这个动作，从‘一寸缩小袋’中取出了一大捆的钱币。(未完待续。)


------------

第475章 古墓探险，约不？

    宋书航本来想用其他的东西来交易女白领乐儿手中的明珠——因为在这种情况下，一谈起钱这东西就略显俗气。虽然人人生活中都少不了它。

    不过很遗憾，宋书航手中的东西，没有适合眼前这位乐儿姑娘的。

    想来想去，俗就俗吧，他现在能拿的出手的也就是钱这东西了。

    “我不知道这块‘明珠’的真正价值。不如这样，我先付十万的订金。等我回头请朋友帮忙鉴定此物后，再给你补上差价余额？”宋书航将一大捆的钱币递给那位乐儿。

    “噗～～”乐儿盯着这一捆钱币，哭笑不得：“你出门还成捆带着钱的啊，不嫌重吗？”

    “那啥，因为我们几位朋友本来是准备去度假岛玩的……度假岛不属于华夏境内，异地取款很麻烦，所以我干脆就多带点现金。”宋书航解释道。

    “你这人还真有趣。”乐儿笑着，她接过这一捆的钱币：“那么，交易完成，余额什么的就别再提了啊，再提我就翻脸了啊！”

    “好吧……谢谢。”宋书航认真道。

    这个乐儿姑娘，很显然不是那中缺钱的人。

    又是一个人情欠下了呢。

    宋书航将这个人性记在心里。

    ……

    ……

    等宋书航回到自己的座位后，土波盯着他手中那明珠：“书航，这是啥玩意？”

    “我不知道。”宋书航答道。

    “不知道你还买？”土波哭笑不得。

    “但它是宝物，这点不会有错。”宋书航笑道，将这枚明珠小心翼翼的藏在怀中。

    正说话间。

    砰！

    餐厅的大门又被推开了。

    一道身影风风火火的冲入到餐厅中，一路小跑到宋书航边上。

    “宋前辈，找到你啦！”那身影嘻嘻笑着，抓住宋书航的手臂：“走啦，宋前辈。白前辈让我来带你过去，交易大会要开始喽！”

    “咦？羽柔子？等一下，我还在吃饭啊！”宋书航叫道。

    “等不及啦，先走啦！”羽柔子一手抓起宋书航。然后又风风火火的跑了。

    羽柔子三品巅峰修为，宋书航根本没有反抗之力，就这样被一路拖走了～～

    然后，羽柔子跑到门口时。突然又想起了什么。

    她转过头来，对着高某某、土波他们挥了挥手：“对了，想起来了。你们就是宋前辈的室友吧？哈哈哈，我和宋前辈有事先走了哈，一会儿找你们玩啊！”

    说罢。不等高某某他们回应，羽柔子又拖着宋书航，飞快跑掉了。

    高某某：“……”

    土波：“……”

    “不对啊！”土波突然拍桌子大叫道：“这个大长腿姑娘，不是宋书航的另一个姐姐吗？为毛她会叫宋书航‘前辈’？”

    “是女友吧。”芽衣道：“看她和宋书航间的关系，肯定不是姐弟关系。又是姐姐、又是前辈的～～会不会是她和宋书航之间，在玩情侣间的角色扮演呢？”

    “角色扮演？今天当姐姐，明天当后辈？过几天可能还会当小密吗？宋书航这小子，竟然会玩这么羞耻的游戏。”高某某咬牙道——他和芽衣之间都没这么玩啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子拉着宋书航一路跑到海边，然后爬上了一艘海上摩托艇。

    “宋前辈，坐上。我来开！”羽柔子一脸兴奋。

    宋书航试探着问道：“你会开？”

    “当然，刚才可是我一路开过来的呢。”羽柔子嘿嘿笑道：“另外，宋前辈你可别小看我。无论是飞机、汽车，只要是交通工具，我都开过的。抓紧我啊，速度可能会有点快。”

    宋书航伸手小心翼翼抓住羽柔子的衣角。

    然后，羽柔子避动了水上摩托艇。

    那速度，老实说让宋书航蛮震惊的——最多就二十多码！

    这就是羽柔子说的‘速度有点快’？

    “呀，阵法失效了。”羽柔子不满道：“这些现代化的交通工具就是脆弱，随便加个阵法之后。用完后就报废了。还不如手扶拖拉机结实。罢了，反正也就一点的距离，宋前辈，我们慢慢过去吧。”

    “哈哈。没问题。慢慢过去最稳妥了！”宋书航用力竖起大拇指——不用飙车实在是太好了。

    “对了，宋前辈。白尊者让我将这个手机还给你，已经改造完成了。只要在地球范围，都能接收到信号。除非是被强力阵法干扰。”羽柔子转身，递上了宋书航那只大屏手机。

    “已经改造完成了？这么快？”宋书航接过自己的手机，倍感亲切。

    由于现在行驶速度不快。宋书航以一个舒坦的姿势，划开手机屏幕，熟练的登上九洲一号群。

    叮！

    系统提示：灵蝶岛羽柔子共享了一个音乐文件。

    “羽柔子你共享了啥？”宋书航好奇询问道，一边问着，一边他的手指已经点在了那个音乐文件上。

    “造化前辈之前唱的歌，我感觉它蛮好听的，就将它录下来了，共享到了群空间里。”羽柔子头也不回道。

    宋书航：“……”

    妈妈啊！

    快关掉，趁着音乐没播放之前关掉！

    但这个时候，他的‘脑部反应迟缓症’似乎又发作了，手指点了好几次，都没能将音乐播放器关掉。

    我为什么要这么手贱？

    下一刻……

    “叮叮当当～～啦啦啦啦～～明枪易躲～～暗箭难防～～我站在城墙之上～～看下方兵临城下～哦哦哦～～”

    灵魂歌王造化前辈那独特的嗓音响起。

    ２０１９年７月２２日，周一，晴。

    金刚君子刀道友，卒……

    好在，本次灵魂歌王的歌声是‘录音版’，不带音波攻击，让金刚君子刀道友‘卒’的比较舒服，不那么痛苦。实乃不幸中的万幸。

    ……

    ……

    本次‘卒’的不只是宋书航一个人。

    九洲一号群中。

    田天岛主：“血条已空……”

    田甜副岛主：“我已经和愚蠢的哥哥一起阵亡……”

    天府器宗杨弦：“耳朵……我的耳朵……”

    流萤仙子：“不行，我还不能死……我还要，造福全人类！＠七修尊者。＠黄山真君，＠大罗教雨月真君，＠玄女门云雀子，＠苏氏阿七……都出来啦。好听的音乐，走过路过不能错过啦。”

    很快，好几位前辈被召唤出来。

    十五秒后……

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）流萤仙子已经被管理员七修尊者禁言２４小时。］

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）灵蝶岛羽柔子已经被管理员七修尊者禁言２４小时。］

    七修尊者：“可恶，毫无防备之下，造化法王的歌声突然就开唱了。本尊的耳朵！流萤仙子。你是被三浪道友盗号了吗？”

    书山压力大：“……”

    同时，宋书航戳了戳羽柔子：“羽柔子，你被禁言了。”

    “啊哩？为什么？我没干坏事啊？谁禁了我？”羽柔子不满道。

    “七修尊者前辈。”宋书航干笑道。

    “为什么禁我？”羽柔子叫道。

    “因为你发的那首共享音乐吧。”宋书航答道。

    “为什么，明明辣么好听，我才共享给群里没听到的前辈们欣赏的。”羽柔子嘟起嘴巴，一脸不开心。

    宋书航：“……”

    辣么好听？羽柔子姑娘的音乐细胞到底是怎么逆生长的？这种可怕的歌声，到底她是从哪个角度去欣赏的？

    羽柔子嘟着嘴，狠狠发誓道：“下次绝对不会分享这些好听的音乐给前辈们了。”

    宋书航听到这里后，倍感欣慰。

    同时，他划动着手机屏幕。望着刚才发言的‘七修尊者’。

    脑海里，不由想起了昨天梦境中，那位‘千手门’舍蓝探索的那个‘六修尊者’之墓来。

    六修尊者，和七修尊者间会有关系吗？七修尊者会不会还有五个叫一修、二修、三修、四修、五修的师兄姐？

    想了想后，宋书航在九洲一号群中输入一条消息。

    书山压力大：“七修前辈，您知道‘六修尊者’吗？”

    宋书航消息才刚发上去，马上有人回复。

    是永远在线的圣斗士，北河散人：“咦？书航小友知道六修尊者？”

    七修尊者几乎同时间回复道：“书航小友从哪听到‘六修尊者’的消息？”

    “那个，六修尊者是七修前辈的师兄吗？”宋书航小心翼翼问道，他毕竟看到了‘六修尊者’之墓。如果是师兄弟的话，那岂不代表着‘六修尊者’已经死了？

    “嗯，不是。我并没有叫六修尊者的师兄。”七修尊者肯定道。

    “那我就放心了。”宋书航松了口气，道：“事实上。我昨天从一个千手门的弟子身上得到的消息，这位千手门的弟子曾经探索过‘六修尊者之墓’来着。也就是说，六修尊者已经身死道消了吧。”

    “哦哦哦，六修尊者之墓，是那个啊！”七修尊者马上回复道。

    “前辈您知道？”宋书航好奇问道。

    “啊，知道。那个墓现在就在太空中的一颗陨星上。六修尊者之墓。群里还没有任何人去过吧？”七修尊者道。

    “还没呢，我记得我去过的是五修真君之墓。”北河散人回复道。

    七修尊者：“哈哈哈，那正好，今天可以将‘九洲一号群’古墓探险活动继续办下去。这是第几期了？第十三期了吧？”

    七修尊者又道：“那么宋书航小友，你想不想探索古墓呢？”(未完待续。)


------------

第476章 借灵石

    书山压力大：“探索古墓？”

    而且，刚才北河散人说的一个东西，让宋书航很在意——群里的前辈们还探索过五修真君之墓？加上六修尊者之墓、七修尊者，你要说这三者间没联系，亡灵都不信啊。

    九洲一号群中，七修尊者又道：“作为一位修士，寻找古修洞府、遗迹，探索古修的古墓，都是能得到‘奇遇’的地方。很多古修的古墓中，都留着古修的‘传承’。修士生涯中，绝对不能缺少的冒险系列之——古墓探险。书航小友，要尝试一下？”

    “我是很有兴趣尝试一下，不过什么时候？”宋书航回道，因为最近他还有些事情。

    趁着还没上太空前，他要和司马江一起，将快递送回楚家族地，他的灵鬼还在快递里，到现在都不肯出来呢。

    七修尊者：“时间方面的话……我听说书航小友你要去太空一月旅？”

    “哈哈，哈哈。”宋书航敲了几个干笑。

    “那等你上太空后，我再联系你。对了，你们那里不是有个修士交易大会嘛，准备一些探索古墓用品啊。”七修尊者道。

    “探索古墓用品？要什么东西？”宋书航问道，总不能跟普通盗墓者一样，准备些什么‘洛阳铲’啊之类的吧？

    “你自己看着办啊，不过修士古墓中比较黑暗，机关重重，还附带各种剧毒。你多准备些东西进去，以防不备总是好的。”七修尊者道。

    宋书航默默的发了个点头的表情。

    “那我到时候太空见啊。”七修尊者笑道。

    “好的，前辈。”宋书航答道。

    不管七修尊者和‘六修尊者之墓’间有什么关系，到时候就知道了。

    同时，他还想到一件事——在‘千手门’舍蓝的记忆中，那个‘六修尊者之墓’似乎并不在太空中啊？

    虽然整个墓地都打着马塞克，但当时，千手门的弟子身上没附加特殊防御，还在正常呼吸着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “到了，宋前辈。”羽柔子停下了水上摩托艇。

    本次修士交易大会就在海上。

    但却不是在海面上，而是在一块巨大无比的……木板上。

    宋书航的目测，这块木板长、宽各在一千米左右。

    木板上刻画满了许多多的法术符文，各种各样的阵法。

    即使是白天，这些法术纹路光芒依旧无比耀眼。

    宋书航从水上摩托艇上跳下，跳上木板，在上面轻轻踩了踩：“这是什么法宝？”

    “这是旋风尊者门派一座仙宫的地板。”羽柔子回答道。

    “啥？”宋书航盯着这块长、宽各一千米的木板，这是地板？两千米高的巨人用的型号吗？

    “旋风尊者的门派是‘越界宗’，擅长空间法术。越界宗从两百年前就在制造一座巨型仙宫。在他们的设想中，这座仙宫平日里会用空间法术，缩小一千倍。等需要的时候，可以解除其上的空间法术，一下子暴涨为千倍大的战争堡垒。”羽柔子笑着解释道！

    “不过，越界宗用了两百年时间，还只打好了地基。连铺地用的木板都才准备了一小半。而这次开‘交易大会’，正好需要一个在海面上使用的平台，于是旋风尊者就从宗门借了块地板过来，释放它的原型。”羽柔子答道。

    然后，这块１０００＊１０００大小的巨型地板，就成了修士交易大会的平台。

    来自各方的修士，已经按规则在巨型地板上摆起自己的摊位。

    有席地而坐，直接拉块布就算摊子的。

    也有早有准备，抬上精致柜台的。

    甚至还有人制造了简易小房子的。

    交易大会已经开始，热闹非凡。

    ……

    ……

    踏上交易大会木板后，宋书航很快看到了边上，有一摊位围满了修士。

    宋书航好奇的凑过去，望了眼摊子上的物品。

    那是一个个鸽子蛋般大小的东西，隐约可以看到其内有黑影在爬动。

    而这些鸽子蛋大小的宝物又划分为好种，有二品灵石一枚的，三品灵石一枚的……一直到五品灵石一枚的。

    他好奇道：“咦，这是什么？”

    羽柔子同样挤过来望了一眼，道：“这是每年修士交易大会上，都会出现的特色交易摊。它叫‘灵源珠’，是一种和‘灵兽’伴生的宝物。

    修士得到灵源珠后，无需炼制，可直接服用。按照灵源珠的品阶、效果不同，能提升修士的本命真气或是灵力。是一种和丹药一样的辅助修炼宝物。一些专门伺养灵兽的宗门，每年都能收获不少的‘灵源珠’。”

    “不过‘灵源珠’很奇妙，同一级别的灵源珠，从外表上看，根本看不出它们有什么区别。修士只有服下去后，才会知道它能增强自己多少的真气或是灵力。”

    “也就是说，这东西效果如何，全看人品啊。就跟抽奖似的。”宋书航明悟过来。

    运气好的话，付出一块灵石，就能得到数倍甚至是数十倍于‘一颗灵石’灵力的收获。运气不好的话，就得亏本。

    “正是如此……不过，反正它价格也不贵，每年的交易大会都会有人来买些，凑凑热闹。而且，它的味道很好，我很喜欢吃。”羽柔子嘻嘻一笑，说着，来到摊位上，花十块‘四品灵石’买了十枚‘四级灵源珠’。又取出四枚二品灵石，买了四枚‘二级灵源珠’

    她将四枚二级灵源珠递给宋书航：“来，宋前辈也尝尝，味道可好了。”

    宋书航接过这灵源珠，试着服用一枚。

    味道的确不错，有种嚼巧克力的口感。吞入腹中后，丹田中一阵火热，多了一缕真气。

    宋书航没使用‘灵石’修炼，所以也不知道‘灵源珠’带来的真气增加，比灵石来是多还是少。

    “话说，这种拼运气的摊位……若是白前辈过来挑的话，肯定能挑到很不错的‘灵源珠’吧？”宋书航笑道。

    “嗯……但是我不太喜欢灵源珠的味道，有些苦味。不过书航你要买的话，我替你挑一些？”白尊者不知何时出现在宋书航身边，捏着下巴道。

    “咦？白前辈你忙完了？”宋书航道。

    “交易大会开幕，我就去露个脸，其他的事都用不上我。”白尊者说着，蹲在那摊位上，又朝宋书航招了招手：“你身上有多少灵石？”

    宋书航摸出了自己的全部家当——三块‘九洲一号群’前辈刷血魔后，白尊者给他的安慰奖。还有两块从‘海胆战士’身上掏出的，丑丑的，似乎是‘灵石’的东西。还有十颗当时和羽柔子、刘剑壹搜了‘先生’的地下熔洞后，得到的灵石。

    “就这几颗？没了？”白尊者捧着这几颗灵石，眼睛盯着宋书航。

    “没了。”宋书航摇了摇头。

    “书航，你蛮穷的呢。”白尊者道。

    我身无分文真是对不起啊，宋书航泪流满面——这些灵石都还是这两天内刚得到的呢。在此之前，宋书航连‘灵石’是什么东西都不知道呢。

    毕竟他是刚接触修真不久啊。

    “三块四品灵石，十块三品灵石，两块二品灵石。正好可以买四百零二颗‘二级灵源珠’。”白尊者将这些灵石递给摊主。

    “咦？全换掉吗？”宋书航出声问道——虽然这个交易大会，他只是过来凑凑热闹，长长眼界的。但这才刚上岸呢，就花光了自己仅有的全部家当啊？

    “反正你现在拿着灵石也没用……而且二品的情况下使用灵石修炼很麻烦，还不如换成灵源珠吃呢。至少味道好，还能填饱肚子。等你上太空后，吃腻了辟谷丹，可以吃灵源珠换换口味。”白尊者道。

    白前辈善解人意，都已经在为他飞上宇宙后的事情考虑了——不知为何，宋书航眼眶就湿润了。如果可以的话，白前辈若是将一个月太空之旅改成半个月多好？

    白尊者取了个小筐子，伸手抓着二级灵源珠，不断的扔小筐子中。

    很快，就塞了一小筐。

    “正好四百零二颗。”白尊者将小筐子递给宋书航：“有空就多吃几颗，吃完这一筐，差不多能将你的第二丹田真气，攒满百分之一左右。”

    “这么多吃下去也只攒百分之一啊？”宋书航喃喃道。

    白尊者道：“知足吧，如果你直接用灵石修炼的话，那几块灵石，还不够将你的丹田攒满千分之一呢。”

    说罢，白尊者伸了个懒腰，和羽柔子往交易大会深处行去。

    “这么一算的话，我赚十倍了啊？”宋书航将小筐子收入到‘一寸缩小袋’，然后快步跟上白尊者。

    身后，摊主嘴角抽搐。

    也就是说，白尊者刚才这么胡乱的抓了一通，就从他这里赚取了十倍以上的利润？

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航继续往‘修士交易大会’深处走去，一路上，他向宋书航介绍着交易大会上的各种物品。

    有活灵活现的丹药，有些灵草甚至会发出如野兽一样的叫唤声来，迷惑其他生物，比如宋书航看到一株叫‘虎王草’的，就会不断的发出虎哮声来。

    又有各种各样的神兵利器、丹药。

    还有各种护甲、符宝。

    看的宋书航眼花缭乱。

    有时候，白尊者也会蹲下身来，在摊位上好奇的盯着某些宝物观看片刻。但最终白前辈会轻轻摇头，并没有要买下这宝物的意思。

    而这个时候……跟在白尊者身后的土豪妹子羽柔子就会挥舞着支票，错了，是挥舞着灵石，将那些白尊者看上过的宝物全部买下来。

    只要事后，滩主溢价不超过百分之二十，羽柔子有多少买多少。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三人逛了一会儿时，宋书航在一个摊位上竟然看到了有人在卖白花花的大米。

    “这里还有卖大米的？”他疑惑问道。

    “那是灵米……其实就是普通的大米，但用灵泉培养，再洒点灵兽骨灰、化肥啥的，就成灵米了。对一品境界的弟子增强气血很有效，普通人也能吃点。不过……在这里摆摊，应该是批发订货的。”白尊者道““你有需要的话，可以给家里人订一些灵米。”

    这句话，击中了宋书航的软肋。

    他已经踏上了修士之路，所以也想尽量给家里人带一些好处。但到现在为止，他能做的还只是给家里人一点‘灵脉碧茶’。

    “那我过去问问。”宋书航来到那摊位上。

    “老板，您这里的灵米怎么卖？”

    “全世界统一价，一品灵石一袋。不过我们这里是批发灵米的，所以起订量是十万袋起。”老板是位身穿白衣的中年男子，笑的特别憨厚的那种。

    “啥……十万袋起？”宋书航吸了吸鼻子。

    不过他马上明白过来，对方是做门派生意的。一个普通小门派，消耗的灵米恐怕都是数以万袋计的。因为一品修士需要积攒大量气血值，胃口特别大。

    白尊者站在宋书航身边，呵呵笑道：“没灵石了吗？书航。”

    “前辈您这不是明知故问嘛。”宋书航道，他刚才的灵石都已经换成‘灵源珠’了啊。而且，就算没换，他的灵石换算起来，也只４枚四品灵石。距十万袋灵米的价格，差太多了。

    “算了，我还去看看哪里有散卖的灵米吧。”宋书航道。

    “修士交易大会上，不会有散卖的灵米的。”白尊者笑道：“你想买散卖的灵米，就只有去散修那去买。但价格会偏贵。”

    宋书航：“……”

    “没事，我借你呗。换算下来，也就是一颗６品灵石。”白尊者道。

    “一颗６品灵石，这么一想的话，顿时就感觉债务没那么重了。”

    一颗６品灵石和十万颗１品灵石，简直是两个概念啊。

    “不过……还是不要了。”宋书航摇了摇头：“十万袋的数量太多了，根本吃不完啊。”

    他只是想给宋爸爸、宋妈妈带点；最多再分些给要好的亲友，以及宿舍的几个好友。

    但十万袋的话，这数量太恐怖了。

    所以，还是找机会向散修购买吧。(未完待续。)


------------

第477章 又见灵兽晶

    一袋灵米的份量，够宋书航一家三口吃一个月……十万袋就是十万个月。折算为年的话，那就是八千多年。

    华夏上下都只有五千年历史，十万袋灵米，都够他家从华夏历史初一直吃到现在，还大大有余。这是要吃一百辈子的节奏吗？

    见宋书航被十万袋的数量吓到了，那位灵米摊主嘴角抽了抽，马上再次憨笑道：“咳咳，这位小兄弟，其实看在白尊者的份上，我可以减少一下起订量的。”

    虽然他一般都是十万袋灵米起订的，量小的话那点赚头，他看不上……但是，那也看交易的对方是谁啊。对方是白尊者，能和一位尊者结善缘的话，起订量少一些也没关系。

    “真的？那可以降到多少？”宋书航开心问道。

    “一万袋吧。”灵米摊主感觉自己特别大方，一口气就少了十倍量。一万袋已经是他心理的最底线，再低的话，就是散卖了。

    但是，一万袋，对宋书航来说还是太多了。

    这时，白尊者道：“别担心，书航。你可以将这些灵米送些给亲朋好友。而且，多余的你可以转卖出去。一些散修、散修自己组织的小势力，都很需要灵米的。散卖的话，你可以赚不少。而且一万袋的话就只要一颗５品灵石了，很合算的。”

    “原来还能这样啊！”宋书航明悟过来，但随后苦笑道：“但是一万袋还是太多了。”

    而且，他短时间内，还没有和其他散修有过多接触的打算。转卖灵米给不认识的散修，并不太适合现在的他。

    “那小友你要买多少袋？”灵米摊主嘴角抽搐。

    “一……一……千袋？”宋书航眨了眨眼睛。

    本来，他想说一百袋的，但看到灵米摊主笑容都僵硬、扭曲了……于是，他才将自己原本想说的袋数多报了一位数。

    一千袋？灵米摊主都不知道自己要说什么才好。真当他是散卖灵米的啊？

    但是，他看了眼边上的白前辈。

    咬了咬牙。

    “小道友，我就当交你这个好友了。一千袋就一千袋！”灵米摊主咧了咧牙：“一千袋灵米，一颗４品灵石！”

    “白前辈。一颗４品灵石，我借了！”宋书航豪气道。

    白尊者呵呵笑着，摸出一枚４品灵石，递给灵米摊主。

    “承蒙惠顾～～收货地址有吗？等这次交易结束后，我将一千袋灵米送到府上。”灵米摊主再次挤出憨厚的笑容，道。

    宋书航想了想……等下，收货地址我要填哪里啊？

    一千袋的灵米，不可能往自己老家送啊，将他老家挤满都放不下啊。

    “没寄送地方吗？”白尊者好奇的望向宋书航。

    “啊。”宋书航点了点头。

    “看我的。”白尊者掏出手机，在九洲一号群里发了消息：“哪位道友在‘闻洲市’有干净的闲置仓库，我需要安置一千袋灵米。”

    很快，有一道私聊发给白尊进。

    是在‘九洲一号群’里被禁言的流萤仙子，所以她才改用私聊模式：“白前辈，我在闻洲有一幢闲置的大楼，一千袋灵米应该可以放置进去。我马上将地址发你。”

    很快，流萤仙子将大楼的消息发给了白尊者。

    “搞定。”白尊者一笑，将流萤仙子给的那个闲置大楼的地址填写上去。

    灵米摊主确定地址有效后，憨厚笑道：“合作愉快～”

    同时，灵米摊主递上了一张名片。

    比起一千袋灵米的交易来，更重要的是将自己的名片递到白尊者的手中。

    只要名片递过去了，就是一个善缘。若是以后有灵米或是其它相关的需要，白尊者想起这张名片，到时候就是一笔大生意。

    “合作愉快。”白尊者微笑着，收起这张名片。

    宋书航这个真正的买家，反而被忽略了。

    ……

    ……

    欠了白尊者一颗４品的灵石啊。宋书航心中暗道。

    买完灵米后。

    “跟我来吧。”白尊者笑着对书航和羽柔子道：“接下来，我再带你们去一个地方，那里还有很适合你们的好东西。”

    说罢，白尊者带着两人往‘交易大会’的中心处行去，很快，三人到了一个摊位前。

    但是摊位处，却空无一人，亦没有任何货物存在。

    “咦，摊位空了？”白尊者望着那个空白的摊位，微微皱了皱眉头。他向边上的那位摊主询问道：“道友，请问这个摊位的人哪去了？”

    “咦？白前辈，您好。我边上这摊位的话……一直都是空着的啊？”边上摊位的修士回答道。在他的印象中，自己边上的这摊位从头到尾就没人啊。

    “啧啧，逃掉了……真是小气。”白尊者喃喃道。

    虽然不知道是怎么回事，但貌似‘原摊主’被白前辈吓到了？卷着自己的货物飞快跑掉了？

    做买卖的还怕‘买家’这算什么啊？宋书航哭笑不得。

    随后，他望向刚才答话的那位摊主的货物。

    这位摊主的货物很杂，武器、盔甲、丹药、符器都都。

    大略的看了一遍货物时，宋书航的目光很快被一块钻石吸引。

    他从这块钻石上感应到一股灵力，和‘灵石’中的纯净灵力不同，这道灵力里还夹杂着兽类气息。

    又是这种感觉？

    除了外表，这钻石就和之前，女白领脖子上的明珠给书航的感觉一模一样。

    “这是什么东西？”宋书航指着钻石询问道。

    “这可是好东西呢。”摊主马上热情一笑，开始介绍道：“这东西，其名为‘灵兽晶’。是灵兽生命结束时，有很少机率在体内诞生的结晶。汇聚了灵兽一生的灵力，是很棒的东西呢。”

    “是呢，很棒的……欣赏品。”羽柔子的脑袋从宋书航身边探出来，嘻嘻笑道：“虽然混合着一丝兽类气息，但灵兽晶里面的灵力很纯净，几乎不比灵石里的差多少……不过，遗憾的是，灵兽晶里面的灵力无法引导出来。除非将兽灵晶给吃了。”

    “哈～～”摊主干笑了两声。

    “卖多少灵石？”白尊者询问道。

    “四品灵石。”摊主迅速回道。

    “借你！”白尊者对着宋书航伸出两根手指，道：“欠我２颗了。”

    ——————————

    求关注，求包养啊。(未完待续。)


------------

第478章 没事，我一点都不急的！

    欠一颗是欠，欠二颗也是欠。

    两颗４品灵石，将来他一定能还上的。

    所以，宋书航点头：“好吧。”

    摊主飞快的将那枚灵兽晶递给宋书航，然后从白尊者手中收过那枚４品灵石。

    虽说物以稀为贵，灵兽晶也确实是稀罕的物品。但是它用处鸡肋，想脱手并不容易。

    “道友，可以问一下这是什么灵兽的兽晶吗？”宋书航捏着这颗钻石兽晶，询问道。

    “这是一颗‘虎晶’，乃是虎系灵兽的兽晶。”摊主答道。

    虎晶吗？为什么自己会和一颗虎晶产生共鸣之感，甚至会有非要得到‘它’不可的直觉？

    想着，宋书航又掏出了那枚从女白领手里买到的宝珠，询问道：“道友，你知道这枚，又是什么灵兽的兽晶吗？”

    这位小友有收集‘兽灵晶’的癖好？早知如此，虎晶说不定可以稍稍提价些啊！不好，这是贪念了……

    摊主接过宋书航的宝珠，打量了片刻，道：“如果我没看错的话……这颗兽晶应该是龟类的‘兽晶’。龟、蛇类的兽晶，都是呈这种珍珠状的。而这灵兽晶里的气息，更偏向龟类的气息。”

    “谢谢摊主。”宋书航点了点头，收回自己的这颗兽晶。

    虎系灵兽晶、龟系灵兽晶，都和自己产生了反应。

    自己和龟、虎有什么特殊的联系？

    宋书航清理自己思路，整理自己身上的物品、功法……马上，他就想到了一样东西——《三十三兽先天一气功》！

    这是他身上唯一和‘兽’扯上关系的东西了。

    这门可以后天化出‘伪先天真气’的独特功法，包含着三十三种修炼法门。宋书航选择了其中的‘巨鲸篇’来修炼。

    而除了巨鲸外，这门奇功的其他三十三兽中，就包含着‘龟、虎’两中兽类。

    自己和这两块兽灵晶间的共鸣，会不会就是这《三十三兽先天一气功》的原因？

    ……

    ……

    白尊者继续带着宋书航和羽柔子在修士交易市场集上逛着。

    “白前辈，这次的交易大会上，还会不会有其他‘兽灵晶’？”宋书航问道，他要确定一下自己的猜测。

    若是《三十三兽先天一气功》中，包含着的三十三种灵兽的‘兽灵晶’都和他产生反应，那就可以确定一半。

    而若是能找到不属于‘三十三种兽系’的兽灵晶，同样可以试试有没有反应。若是没有的话，那就可以完全确定。

    “逛逛吧，肯定能找到。”白尊者微笑道：“你心里有什么猜测吗？”

    “有点……或许和白前辈教导我的那门功法有关。”宋书航低声道。

    白尊者思索了一下。

    随后，他的眼中有一圈圈的金色符文闪现——那些金色的符文，代表着那部《三十三兽先天一气功》。

    白尊者正在推算这部功法。

    片刻后，尊者微微点头：“还真有可能……我们继续逛逛，看看能不能找到更多的‘兽灵晶’。”

    ……

    ……

    一个半小时后。

    三人将所有的摊位逛了一遍，得到了七枚‘兽灵晶’。

    兔、羊、鹿、犬、熊、马、鹤，七种兽灵晶。

    这些都是‘灵兽养殖门派’会大量培养的灵兽种类，所以，市场上能找到的兽灵晶大部分都是这以上七种。

    加上这７枚灵石，现在，宋书航已经欠白前辈９颗四品灵石了。积少成多，越欠越多……

    除此之外，白尊者和宋书航还发现了其他几种兽灵晶，有‘蝶类’和‘蜂类’的。这两种灵兽也是修士门派大量培养的灵物。

    但是，如宋书航所预料，这两种兽灵晶并没有和他产生‘共鸣’感。

    蝶和蜂不包括在《三十三兽先天一气功》的三十三种灵物种类之内。

    “如此，可以确定这些兽灵晶和《三十三兽先天一气功》有关。或许……这是你凝聚‘伪先天真气’的另一种方法。”白尊者说道。

    “？”宋书航疑惑的望向白前辈，关于这门奇功，一直是白尊者在研究，他只负责修炼。

    白尊者之前从那‘三十三兽神宗’杀手组织幕后者手中，得到了这门奇功的第一、第二卷，并经过改良，传授给了宋书航。

    宋书航修炼了这门奇功的巨鲸篇后，丹田中已经形成了一道针状真气，竖在丹田的正中央。这道针状真气，就是‘伪先天真气’的雏形。

    但是，要如何将这道‘真气雏形’化为伪先天真气，他还没有一点头绪。

    ……

    ……

    “书航还记得那几个‘三十三兽神宗’的杀手吧？他们每人都修炼了这门奇功的一种兽类功法。”白尊者笑道。

    宋书航点了点头，特别是那个和他修炼同一篇‘巨鲸篇’的鲸八，那个惨无人道的怀中抱妹杀……他回想起来都是泪。

    他可是体验了‘楚楚’姑娘的一生，还清晰的享受了一回怀中抱妹杀的过程。

    “但那几个杀手的体内，却没有形成‘真气雏形’对吧。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航点头，他还记得，白尊者跟那个鲸八提起‘伪先天真气’时，对方一脸懵逼，根本就不知道自己修炼的功法，能练出‘伪先天真气’的样子。

    “他们修炼的功法，是经过删改的……就和当时那‘三十三兽神宗’幕后之人送过来给我们的‘第一卷、第二卷’功法一样。”白尊者继续道：“他们，是做为‘真气种子’被培养的。”

    三十三兽先天一气功，其名为‘三十三兽’，但修炼者不可能一个人学会全部的三十三种灵兽篇功法。

    然而，想要凝聚出一丝‘伪先天真气’的话，肯定需要‘三十三兽’真气合而为一。

    上古时代，‘三十三兽神宗’鼎盛之时，肯定有秘法让弟子完成‘三十三兽’真气合一。

    或是让三十三位弟子间相互配合，合体‘３３修’的秘法。

    又或是借助外物，来完成真气合一。

    但现在，这个上古门派已经没落。

    这真气合一之法，已经不再完整。

    于是，这‘幕后者’便想出了一个办法。

    他培养了三十几个属下，每人修炼一篇《三十三兽先天一气功》，但又将他们修炼的功法经过修改。这一批的杀手，便成了《三十三兽先天一气功》的种子。只等时机成熟，那幕后者便会将所有人身上的‘本源真气’吞噬过去。

    这原本只是白尊者的猜测。

    不过，当时那幕后之人来赎回自己的下属时，在赎回三个俘虏下属过程中，还在其他几个被俘获的下属身边转了一圈。

    在转圈之际，悄悄的吞噬下属身上的本源真气。

    ……

    ……

    只是那幕后之人没有想到的是，那几个下属身上，已经被白尊者暗暗动了手脚。他悄悄吞噬走的本源真气，算算时间，也差不多是问题发作之时了。

    白尊者就等着对方再次找上门来——正好可以借机得到对方完整的《三十三兽先天一气功》，以及融合‘伪先天真气’的方法。

    ……

    ……

    不过现在看来，这兽灵晶，才是融合‘先天真气’的窍门？

    或许这兽灵晶，可以代表那些‘真气种子’。

    若真如此，宋书航得到‘融合先天真气’法门后，再凑齐三十三枚兽灵晶，就可以尝试凝聚‘先天真气’了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那我要尽量再多收集一些‘兽灵晶’吗？”宋书航现在手中有９枚兽灵晶，距离全部的３３颗还差不少。

    “尽量多收集吧……在你晋升三品战王境界之前，必须要让你体内的‘先天真气’凝聚出来。”白尊者点头道：“等这次，我和九洲一号群的道友探索好那‘上古遗迹’后，我就将完整的《三十三兽无天一气功》弄来，研究一下。书航，你就趁这段时间，努力收集兽灵晶。”

    “没问题！”宋书航握拳道。

    “接下来我们再逛逛，看看有哪些物品，你在‘太空一月旅’中能用的上。”白尊者眯起眼睛道。

    宋书航：“……”

    “前辈，一个月时间太长，我们只争朝夕。错了……我们可以缩短点时间呢？半个月就好怎么样？”宋书航恳求道。

    “大丈夫一言既出，驷马难追。”白尊者转过头来，道：“说是一个月，就是一个月。一分钟都不能少。”

    “那，什么时候我要上太空？”宋书航硬着头皮道。

    白尊者竖起大拇指：“交易大会完毕后，我就送你上去！放心吧，我的‘一次性飞剑’系列已经研发出了新款，带你上天后，一个月后能顺利带你返回的。没问题！”

    “前辈，能迟几天不？”宋书航急忙道：“我的灵鬼现在还封在楚家老祖的快递里，不肯出来。至少让我和小江将快递送给楚家老祖后怎么样？”

    “这样啊。”白尊者捏着下巴：“但是，我交易大会结束后，就要和道友们去探索那个上古遗迹。探索遗迹不知道要多久呢，就无法亲手送你去宇宙了。”

    “没事，没事，我不急，我一点都不急。”宋书航激动道——要的就是这个啊！

    “好吧，那只有改变计划了。”白尊者道。

    送宋书航去宇宙的办法，要修正一下了……(未完待续。)


------------

第479章 新鲜的体验

    夕阳西下。

    修士交易大会也落下了尾幕，交易大会只持续了一天，很多道友还意犹未尽……但是没关系，继‘手扶拖拉机大赛’后，修士的‘飞剑大赛’就要展开。

    飞剑大赛之后，会有足足一个星期的大型修士交易大会，还没尽兴的道友，在那时可以得到满足。

    爱出风头的旋风尊者，此时正在处理交易大会的尾事。这届交易大会，旋风尊者作为主事人，大出风头，旋风尊者很是满意——只要能出风头，他完全可以任劳任怨。

    此时，虚空中。

    白尊者祭起飞剑，在他身后跟着蛟霸真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主、灵蝶岛羽柔子……以及激动到热泪盈眶的白鹤真君。

    除了白鹤真君，其他几位正是本次手扶拖拉机大赛的前五名，要和白尊者一起去探索那‘远古遗迹’。

    白鹤真君原本因为没进入‘手扶拖拉机大赛’前五，整个人无比的失落，画风都变成黑白色了……好吧，白鹤的本来就是黑白颜色的。

    但是，就在白鹤真君无比失落时，白尊者额外给了它一个进入‘远古遗迹’的名额，算是感谢它帮忙处理了‘小李教员’宇航员事件。

    白鹤真君顿时满血原地复活，现在处于极度兴奋状态中。

    白前辈果然是爱着我的！白鹤真君坚信这一点，这次的远古遗迹冒险，它一定要抓住机会，培养和白前辈之间的感情。如果时机成熟，就在‘远古遗迹’中向白前辈再告白一次。

    人活着就得有目标，否则和蛆虫有什么区别？对不？

    ……

    ……

    临行之前，白尊者递了一个木盒给宋书航：“书航，这个给你。”

    这盒子，正是将‘九洲一号群’前辈全部通过‘流星雨’传送过来的礼物。

    “一次性流星剑００１版？”宋书航捏着这木盒——白前辈准备用这个送他去宇宙？

    “不是，这是普通的‘万里飞遁术’符文。木盒上已经设好了封印。只等你进入宇宙后一个月，木盒就会打开，通过‘万里飞遁术’将你拉回地球。”白尊者微笑道：“至于送你去太空的方法，我已经联系好‘九洲一号群’的道友……流萤仙子说她这些时间。会去闻洲一趟。到时候，她可以顺路送你上天。”

    为什么总有种［顺路送你上西天］的感觉～

    宋书航询问道：“流萤仙子要‘御剑飞行’送我到宇宙去吗？”

    “不清楚，不过我知道流萤仙子修炼的功法属性很特殊，或许到时，你能有个很新鲜的体验。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    新鲜的体验什么的。总感觉心里很不踏实啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天下无不散之筵席。

    白尊者带着六位道友离开后，其他‘九洲一号群’的前辈、白尊者的好友，以及其他来现场观看‘手扶拖拉机大赛’的道友，也相继散开。

    就连大部分楚家弟子，也被云彩法宝护送着，回华夏去了。

    热闹的海面，又恢复了平静。

    宋书航的身边就留下了小和尚和鱼娇娇。

    通玄大师随白尊者去探索‘远古遗迹’去了，小和尚就暂时还呆在宋书航身边。

    鱼娇娇同上，蛟霸真君可是比赛第一名。再加上她还要留在宋书航身边，寻找一位作者。要将对方抓来关小黑屋呢。

    除了小和尚、鱼娇娇外，灭凤公子说要在隐藏在宋书航身边，暗中处理下那只黑马精。

    “结束了啊。”宋书航望着空荡荡的海面。

    接下来……先和小江回一趟楚姓世家吧。顺便看看，能不能将高某某几个室友先从小岛上带回。

    ……

    ……

    宋书航带着鱼娇娇、小和尚先回到七生符府主的小岛。

    时近黄昏。

    土著们生起了一堆堆的篝火，然后围着篝火翩翩起舞。

    他们的口中唱着字母歌：.e.……

    一边唱着字母歌，土著们一边还蹦蹦跳跳着，脚步用力的踏着地面，发出响亮的口号。

    这场面，怎么看都像是在诅咒人。

    ……

    ……

    两小时后。

    一艘巨大的豪华游轮在小岛附近靠岸。

    看在宋书航的面子上，七生符府主大手一挥。当天就决定护送所有‘老师’回华夏。

    因为他那‘有教无类’的誓言已经完成了……事实上，在这些‘老师’们教导着土著不再使用‘鬼画符’文字，教导他们正常的汉字书写方式后，七生符府主的‘有教无类’誓言就完成了。

    既然誓言已经完成。那么土著们也不用再继续学《论语》，作为‘老师’的高某某一伙，也可以提前回家了。

    所有的‘老师’激动的泪流满面，整理好自己的东西后，开始登上这艘豪华游轮。

    土著位用一场热情的篝火舞会欢送老师们。

    其中有很多土著依依不舍的望向约瑟夫师父，眼眶中含着泪水——他们的绝世武功‘时代在召唤’还没学完啊。

    神功没学完。他们要怎么复仇啊？

    约瑟夫也想留在这岛上，继续对土著们传授武学……但遗憾的是，大家都要离开了，他一个人找不到留下的借口。

    约瑟夫也只有无奈的和弟子们惜别：“有机会的话，我一定会回来的！”

    “湿父，一定要回来啊！”土著弟子用古怪发音的中文叫道。

    约瑟夫的女儿纪双雪实在看不下去，她拉住自己的老爹，将他拖入船舱去了……

    豪华游轮启动。

    司马江守着那个快递箱子，目光望向船舱之外。心中暗暗祈祷：希望这次一路平安，让他顺顺利利的将快递送到‘楚康伯’手中吧。千万别再出什么事情了。

    ……

    ……

    游轮在海面上行驶。

    上空，有一片乌云紧跟着游轮飘行，寸步不离。

    乌云中，有一只黑马不时的露出半个马脸，盯着游轮。

    “再远点……再离那个小岛远点，就可以行动了。”黑马精喃喃道。

    ……

    ……

    海底深处。

    有十道浑身长满尖刺的身影远远吊着游轮。

    “锁定‘印记’，绝对不能让他跑了！任何染上海胆战士鲜血的家伙，都将用鲜血来熄灭海胆战士的愤怒！”(未完待续。)


------------

第480章 阿爹，我要365个道号

    宋书航和宿友聊了很久，夜色渐暗，各人才纷纷回自己的房间，开始休息。

    月光透过圆形的游轮房间窗户，照耀在宋书航身上。

    宋书航结束了今天的《真我冥想经》修炼，睁开眼睛。

    边上，小和尚已经入睡。

    小家伙看上去乖巧，但他的内心里隐藏着一只豆豆，惹麻烦的本事不小。所以，宋书航将他带在身边，免得给游轮上的其他乘客添乱。

    鱼娇娇此时正趴在房间窗户边沿上，吸收着月光精华，她也在辛苦修炼。

    宋书航伸了个懒腰，从进入二品境界后，他需要的睡眠时间大大减少。甚至，现在的他，完全可以用打坐和冥想代替睡眠。

    掏出自己的手机，随意的在上面划了划，随后打开了‘九洲一号群’。

    在进群聊天前，书航先将自己的道号改成了‘金刚君子刀’。

    九洲一号群中。

    不久前，北河散人上传了一份‘手扶拖拉机大赛’的全程视频。

    此时群里的前辈们的话题，就围绕着这场‘手扶拖拉机大赛’。

    比如聊聊大马猴三浪道友。

    比如聊聊马路杀手东方仙子。

    最让参赛选手们欢喜的，莫过于最后那个‘万符大阵’，所有参赛的群道友都得到了好处。

    宋书航看到这‘万符大阵’时，想到了一件事情。

    “前辈们晚上好。”金刚君子刀在群里询问道：“我能问一下，在万符大阵的时候，是哪位前辈一步步指点我，突破第２丹田‘龙尾丹田’的瓶颈？”

    “金刚君子刀？是哪位新道友吗？”药师的账号突然冒出来，询问道。

    不过看药师打字这么快……不用说，又是江紫烟在上药师的账号。

    “是我啊，紫烟姑娘——宋书航啊！”金刚君子刀回复道。

    药师：“咦？你那书山压力大的称号蛮好听的嘛，为什么换了？”

    金刚君子刀：“哈哈，因为这是我前天刚得到的‘道号’啊。”

    药师：“道号？噗～～嗯，很适合你。金刚君子刀道友，哈哈哈哈。”

    江紫烟姑娘完全不会安慰人。

    金刚君子刀：“……”

    “其实我感觉，你还不如叫霸刀、绝刀啥的道号，比金刚刀好多了。”江紫烟姑娘又道。

    “……”金刚君子刀：“霸刀宋壹”

    药师：“？”

    “霸刀宋壹，也是我的道号。”宋书航道。

    药师：“……”

    药师：“你一个人两个道号？今天这个道号，明天换另一个道号？你得有多无聊啊？”

    金刚君子刀老尴尬了：“那啥，江紫烟姑娘，我有七个道号。”

    “卟～［吐血表情］”药师：“你认真的？”

    “嗯，一共七个道号。一个星期每天换一个。”宋书航回复道。

    “你赢了！我先下线去笑一会儿。”江紫烟姑娘继续发了好几个‘吐血’表情，便下线和药师分享这个‘乐趣’去了。

    ……

    ……

    宋书航又在群里询问了几次。

    但是，群里前辈并没人在‘万符大阵’时，帮他冲击‘龙尾丹田’瓶颈。

    宋书航抓了抓头。

    如果不是九洲一号群的前辈帮他突破瓶颈……那么，直接在他脑海中为他提供升级攻略的声音，到底是谁？

    帮助了他之后，又不留下名号。

    莫非他遇上了修士界的活雷锋？

    这个世界上果然还是有很多好人的啊！

    ……

    ……

    宋书航又在群里询问道：“对了，前辈们，我再问一个问题。我想在近期内收集一些‘灵兽晶’，要到什么地点去搜集吗？”

    ３３种灵兽晶，他现在才仅有９枚。

    “灵兽晶，这种华而不实的东西，群里应该没有哪位道友会收集吧。”北河散人回复道。

    破阳戟郭大：［可爱小狗图片］

    破阳戟郭大：［怒搓楼上狗头表情］

    登场熟练的完成自黑后，破阳戟郭大回复道：“其实，群里有几位道友手中应该会有些灵兽晶。比如雪狼洞主，他的雪狼洞除了狼妖外，也收养许多狼系的灵兽。或许他手中会有一些‘狼系’的灵兽晶。还有黄山真君，他手底下就有几个大型的灵兽养殖园，肯定会有些灵兽晶吧。”

    不过，此时黄山真君不在线。

    雪狼洞主跟着白尊者去远古遗迹冒险去了，短时间内不会上线。

    “谢谢郭大前辈，那我等真君或雪狼前辈上线后，再询问下吧。”宋书航道。

    ……

    ……

    回复完毕后，宋书航开始在群空间内翻找起来。

    群空间里，有时候会有群里前辈布置一些任务。

    完成任务后，就能得到各种的奖励。

    ——宋书航现在需要灵石，他还欠着白尊者９枚四品灵石呢。

    要赚钱还债啊。

    ……

    ……

    游轮渐行渐远。

    “就是这个时候！”天空中，一只黑马精暗道。

    “就是这个时候！”海底下，有一群海胆战士咬牙道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白尊者带着手扶拖拉机大赛的前五名、以及白鹤真君，正往‘远古遗迹’所在之处飞遁。

    与他们同行的，还有灵蝶尊者。

    灵蝶尊者没想到‘羽柔子’竟然力压那么多的参赛选手，获得到了第五名的好成绩，得到了参加上古遗迹的机会。

    上古遗迹充满着机遇，但更充满着危机啊。

    灵蝶尊者只要一想到羽柔子要进入那么危险的地方，就一宿一宿的睡不着觉。

    但他又舍不得阻止羽柔子的去遗迹冒险，毕竟这是她辛苦争取过来的机会，尊者不好坏了羽柔子的兴致。

    最终，灵蝶尊者厚着脸皮，向白尊者求了个进入‘远古遗迹’的特殊名额。并让刘剑壹先回灵蝶岛主持大局。

    路上。

    “对了阿爹，我有件事情！”羽柔子突然想到了一事，她双眼明亮，闪闪发光的盯着灵蝶尊者。

    灵蝶尊者温和笑道：“什么事？”

    “阿爹，你再给我取３６５个道号好不好！”羽柔子认真道。

    灵蝶尊者愣了愣：“啥？多少个道号？”

    “３６５个道号！”羽柔子目光闪闪发亮道：“我要一天换一个道号，一年三百六十五天，不带重复的。加上羽柔子这个道号，多出的一个正好可以留着闰年备用！”

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第481章 捉妖人的好友列表里有海胆战士

    灵蝶尊者：“……”

    三百六十五个道号，开什么玩笑？又不是给阿猫阿狗取名字，他从哪弄三百六十五个道号出来啊？

    可恶，是谁带坏了他女儿？灵蝶尊者敢肯定，自己乖巧的女儿肯定不会主动想要３６５个道号的，肯定是受到了谁的影响。

    不要让我知道是谁影响了羽柔子，否则老夫和你没完啊！灵蝶尊者心有猛虎，正朝天怒吼。

    羽柔子目光闪闪发亮：“可以吗？阿爹？”

    灵蝶尊者深深的吸了口气，片刻后，尊者露出灿烂的笑容，他用力的竖起大拇指：“没问题的，不管是多少个道号，老爹一定会为你搞定的！区区３６５个道号，难不倒老爹。到时候，每一个道号都有着深刻的意义，一个都不会重复！”

    “阿爹，你最好了！”羽柔子开心道。

    灵蝶尊者一脸欣慰。

    雪狼洞主：“……”

    蛟霸真君：“……”

    通玄大师：“……”

    白鹤真君：“……”

    落尘真君：“唉呀呀，多道号是要成为时尚了吗？”

    从七个道号的宋书航小友，到三百六十六个道号的羽柔子姑娘。下一个挑战‘最多道号’的会是哪位道友呢？

    要是哪一天，九洲一号群里每个道友，每天轮流换道号，感觉会很有趣啊。

    落尘真君表示自己要拭目以待。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    豪华游轮深海下。

    一共十六只海胆战士飞快的游动起来，追逐着游轮。

    “凡是染上了我们海胆战士鲜血的人，就是全世界所有海胆战士的共敌。不要让他逃掉，追上他，将他彻底斩杀。强大的海胆战士，无所畏惧！”为首的一个海胆战士沉声道，他全身闪烁着金属光泽，显然也是海胆战士中的变异品种：“我们要用最残忍的方法，将他杀掉，以祭我们族人在天之灵！”

    所有的海胆战士低吼起来。眼中充满着血丝。

    在十六只海胆战士的末尾，一位年轻的海胆战士掏出了一只手机——特殊款式的手机，在海底都有拥有信号，并且能抵抗深海的压力。显然是法术和科技的结晶。

    年轻的海胆战士解锁手机。划出聊天软件的页面。

    然后，他在自己的空间朋友圈中发布了一条消息。

    ［今天，我们终于锁定了猎物，那是一艘豪华的游轮，我们的猎物就在这艘游轮之上。好激动。捕猎的时候到了！这是我第一次捕杀猎物，好激动。］

    同时，海胆战士还用附加了法术效果的摄像头，对准那艘豪华游轮，连拍了两张图片。

    编辑了一下内容后，他将图片、文字一同发到了聊天软件的空间朋友圈中。

    “英勇的海胆战士，无所畏惧！”年轻的海胆战士收起手机，卖力的向那般游轮冲去。

    等斩杀猎物后，他要脚踩猎物的头颅，拍下自己每一次捕猎的英姿！

    ……

    ……

    而此时此刻。在豪华游轮往东一千米左右的位置，有一个小小的珊瑚礁岛。

    小珊瑚礁岛上，站着二十位衣着奇怪的男子。

    这些男子身穿杏黄色的道袍，但是道袍却没有袖子。

    而且，在他们道袍的肩膀上，垂挂着十余条长长的符纸条，符纸上写满了密密麻麻的咒文。每一条符纸条，都是２５——３０枚符宝。只要摘下激活，就能释放出法术。

    不仅如此，这些男子的裸＊露出的手臂上。同样纹满了各种符文式纹身。这些纹身和符宝有异曲同工之妙，只要注入真气、灵力激活它们，就能直接释放出法术。

    从他们的打扮装束就可以认出他们的身份——已经隐退修士界数千年的‘捉妖人’一脉。

    和其他注重修真练级，寻求长生不死的修士不同。比起长生不死来。捉妖人更喜欢降妖伏魔。

    捉妖人固执的认为，只要是妖，无论是好是坏，都应该捉起来。邪恶的妖怪要想办法弄死，就算是善良的妖怪也要封印起来。

    总之，这个世界上。不应该有妖怪这种东西存在！

    “找到那些邪恶海胆妖怪的踪迹了吗？”为首的捉妖人是个东北大汉，个头魁梧，相貌威严。

    “大约就在这一片海域吧，只是大海茫茫，想找它们可不容易。”一位年轻的少年捉妖人说话间，掏出手机飞快的划动起来。

    少年的聊天账号ＩＤ名为［疯狂的精神病院长］。

    然后在他的好友圈里，有着许许多多古怪的，很神经质的好友ＩＤ。

    比如‘东海鳞甲怪’、‘华湖鲫鱼精’、‘东北大虎妖’、‘长白山花妖’、‘井龙王’、‘厕所怨魂’……

    各种神魔精怪的好友。

    其中，就有一个ＩＤ为‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’的好友。

    为了加上这么多奇怪的好友，这位少年捉妖人付出了旁人无法想象的艰辛呢！

    ……

    “咦，有消息了。”少年捉妖人突然露出欢喜之意。

    只见他手机屏幕上，那位‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’发了一条朋友圈空间消息。

    消息上附带着一般豪华游轮的照片，以及这些海胆战士们准备袭击这游轮，猎杀船上某一乘客的消息。

    是的，没有错。这位‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’就是海底下，那位年轻的海胆战士。

    一位生活在捉妖人好友列表中的‘海胆战士’。

    这年头，个人隐私好重要……加好友更需要谨慎。

    “对方的目标是游轮？我们上，绝对不允许这些海胆妖怪伤害到普通人。”为首的高大捉妖人沉声道：“出发，愿这个世界上再无妖怪！”

    “愿这个世界上再无妖怪！”所有捉妖人伸手在胸前合掌，应声道。

    下一刻，二十位捉妖人从珊瑚礁岛上一跃而下。他们踩着海面，踏水而行，朝着千米外的豪华游轮飞奔而去。

    二十位捉妖人，全部是二品真师级别的修为！

    他们在这茫茫大海上追寻了好久，一直在追踪着海胆战士。

    “准备好布置‘捉妖空间’，在海胆妖一出现，就将它们拉入‘捉妖空间’中！”为首捉妖人叫道。(未完待续。)


------------

第482章 还有隐藏在侧的毒蛇

    “书航道友，有客人来了。”趴在窗台上的鱼娇娇突然睁开眼睛，对着宋书航软软叫唤。

    缩小后的鱼娇娇虽然是鱼身人腿，但看起来依旧很萌，就像小精灵一样可爱。

    不过，若是她现出好几米大小的原形，画风就变会变的可怕起来。

    所以啊，无论什么东西，娇小即是正义和可爱啊。

    “我知道了。”宋书航轻轻推开房间之门，没有打扰到熟睡的小和尚。

    事实上，就在鱼娇娇感应到海胆战士靠近的同时，宋书航也感应到了这些不速之客。

    倒不是他的感官能和四品境界的鱼娇娇相比，而是因为他身上那个‘屠海胆者印记’的原因。

    海胆战士在施展天赋能力锁定他的位置时，宋书航也能隐隐感应到海胆战士的靠近。

    鱼娇娇眨了眨小眼睛：“需要帮忙吗？”

    “娇娇姑娘愿意帮忙的话就再好不过了。”宋书航笑道——他可不是‘死要脸皮活受罪’的人。

    这批不还之客海胆战士实力不明，带上鱼娇娇的话就是个强力的保障。

    “直接叫我娇娇吧，加个姑娘听着特别怪。”鱼娇娇嘻嘻一笑，从窗台上一跃而起，轻巧的落在宋书航的脑袋上。

    很快，她将自己小巧的身体隐藏在宋书航的长发中。

    ……

    ……

    宋书航离开房间，一直爬到了豪华游轮的阳光浴场处，避开游轮的监控，向下方茫茫大海望去。

    而这时，海面上传来一阵响动。

    随后，有十六道身影从海底一跃而出，如同壁虎一样紧紧贴在游轮身上。

    “英勇的海胆战士，无所畏惧！”海胆战士口中发出轻喝，飞快的朝着游轮顶端窜来。海胆战士身具妖族血脉，只要不显形的话。普通人类是无法看到它们的。

    在攀爬同时，它们感应到了宋书航。

    “目标就在游轮顶端，干掉他！”为首那个浑身散发着金属光泽的海胆战士叫道。

    ……

    ……

    宋书航居高临下，望着飞快爬上的海胆战士。

    耳边。传来了鱼娇娇的声音：“除了最强壮的那只海胆战士是三品级别，其他的都是二品级别的。”

    知道这群海胆战士实力后，宋书航松了口气——十六只海胆战士没有四品的强者，他就不用担心。

    宋书航刚从七生符前辈那里补充了一套‘符宝’，就算没有鱼娇娇相助。他光用符宝也能将十六只海胆战士解决。

    “那只三品级别的海胆战士，可以麻烦娇娇姑娘吗？其余的，我来处理。”宋书航从一寸缩小袋中取出了宝刀霸碎。

    “没问题。”鱼娇娇道：“另外，直接叫我娇娇。”

    宋书航呵呵一笑，趁着海胆战士没有上来之前，悄悄在左手掌心画了一枚‘掌心雷’。同时指间，还夹杂着一张强力的‘剑符’。

    右手则抓紧宝刀霸碎，手腕轻轻一翻。

    真气灌入到宝刀中，火焰刀蓄势待发。

    只等这些海胆战士进入火焰刀的攻击范围，宋书航就让他们尝尝烘烤海胆的味道。

    “哇呀呀呀。目标竟然还想反抗！”海胆战士望着宋书航，怒吼道：“凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌。你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！跪下，乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    宋书航：“……”

    就不能换句台词吗？

    宝刀霸碎微微扬起，隐隐锁定左侧一只奔跑速度第二的２品海胆战士。

    跑的最快的那只３品海胆战士，得由鱼娇娇来对付。

    “再近一点，再近一点。”宋书航暗道。真气已经处于激活状态，火焰刀随时可以燃烧起来。

    ……

    ……

    就在宋书航精、气、神提升到极限，随时准备出手之际，远处有一队身影飞奔而来。

    “妖孽。休要伤人！”为首的一只魁梧大汉怒吼道。

    随后，只见这大汉伸手在自己肩膀上一摘，好几片符文被他摘了下来。

    嗖嗖嗖嗖！

    这几片符文被大汉弹射出来。

    眨眼间，符文罩住海胆战士四周，连结在一起。片刻后，符文化为一个只有‘修士’可以看到的金色正方形空间。将所有海胆战士全部笼罩了进去。

    这便是‘捉妖空间’，利用阵法，可以在那正方形空间中化出一块战场。这是捉妖人们防止在捉妖过程中，伤到普通人而设计出来的东西。

    将海胆战士卷入空间后，那二十位捉妖人嗷嗷叫着，同样一头钻入到了金色空间中去了。

    宋书航：“……”

    这算啥？

    中途抢怪？

    “哎呀，是捉妖人。也是很麻烦的家伙。”鱼娇娇道。

    说话间，她变的更小了，将身形完全缩到宋书航的头发中。

    她倒不是怕这些捉妖人，这群捉妖人中最强大的也就是三位３品强者。鱼娇娇可是渡劫成功的四品大妖。

    不过，捉妖人很麻烦，能不见面就不要和他们缠上。所以，她藏好身形，还将自己的气息收敛起来。

    ……

    ……

    宋书航望着这个依附于游轮上的金色空间：“要不，我们也进这个金色空间看看？”

    “随便你啦，不过有捉妖人在，我是不会出来啦。捉妖人可麻烦了，打了小的还会跑出老的，打了老的还会跑出老老的，特别粘人。”鱼娇娇道。

    “那娇娇你藏好，我进去看看。”宋书航道。

    怎么说这群海胆战士也是冲着他来的。

    ……

    ……

    宋书航正准备跃入那金色空间呢。

    就在这时，天空中有一只黑色的马脚露了出来，朝着他狠狠踩了下来。

    黑色的马脚……是灭凤公子口中那只黑马精。

    之前距离七生符府主的岛屿太近，那里高手云集，黑马精不敢出手。

    但现在，游轮已远离小岛，黑马精终于找到了机会。

    这是只修炼成人形的黑马精，也就是说至少是五品级别的修为。哪怕是随意一脚，宋书航也不敢硬接。

    “五品大妖？”宋书航头发中的鱼娇娇浑身紧绷起来……四品、五品只差一个境界。

    但四品先天体内还是真气。但五品灵皇凝聚金丹后，一身真气会彻底转化为灵力。

    鱼娇娇就算全力以赴，也挡不住这只黑马精。

    这时，宋书航出声叫道：“灭凤前辈！”

    “放心。我一直在。”灭凤公子的声音响起，同时，他出现在那只黑马精的身前，推了推眼镜，一指点向哪些条黑马腿。

    五品境界。根据金丹或妖丹上的龙纹数量不同，实力也是好几倍的差距。

    灭凤公子，乃是七龙纹妖丹的大妖。

    而这只黑马精，妖丹上龙纹的数量显然不多，在五品中属于垫底的那种。

    一指点出后，黑马精被戳飞出去，倒着跌飞出去。

    灭凤公子轻轻推了推眼镜，身形一闪，已经出现在黑马精的身边，挥掌拍出。

    黑马精长啸一声。不甘示弱，化出人形，这和灭凤公子战成一团。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航目光注视着天空中两尊五品大妖间的战斗，眼角又不时望向那个金色的捉妖空间。

    话说，这黑马精和海胆战士是约好了的吗？同时向他发难。

    他一边关注着战局，一边思索着。

    突然，鱼娇娇出声提醒道：“小心，书航！”

    几乎在鱼娇娇出声提醒的瞬间，宋书航毫不犹豫的转身就是一刀。

    刀身上，熊熊火焰燃烧而起。‘火焰刀’挟着焚天的气势，斩向身后。

    ［当！］宋书航这迅猛的一刀被对方接了下来。

    而对方也被宋书航这一刀，给逼出了身形。

    那是个穿着夜行服的身影，手中使着一柄小锤子……就是人们日常生活中用的工具小锤子。

    “《三十三兽先天一气功》！”宋书航出声道。

    和对方一交手时。他就能感应到对方真气中的熟悉感觉。

    如果没有猜错的话，对方修炼的是《三十三兽先天一气功》中的猪之篇。

    而对方的实力，在初入三品境界左右。

    宋书航眯着眼睛：“螳螂捕蝉黄雀在后，还有一条毒蛇隐藏在侧。还真是危机啊。”

    “……”那黑衣人微微后退，目光紧紧盯着宋书航。片刻后，他用沙哑的声音道：“没想到。你竟然练成了《三十三兽先天一气功》。”

    “呵呵。”宋书航轻笑道。

    “既然如此的话，也省的我动手浪费力气了。”那黑衣人狞声道。

    “哦？”宋书航嘴角上扬。

    “你身上的‘本源真气’我就不客气的收下了！然后，我还要抓着你，去换解药。”那黑衣人伸手对准宋书航，做了个‘抓取’的动作。

    这是他在《三十三兽先天一气功》上做的手脚，通过秘法，他可以吞噬其他修炼这修改后功法修士身上的本源真气！

    但是，他反复做了两次‘抓取’的动作，预料中的‘本源真气’并没有被他抓出来。

    反而是宋书航的身体朝他撞来，在书航左手，一团雷光啪啪作响，朝着黑衣人当头砸下。

    “可恶。”黑衣人马上明白，自己在《三十三兽先天一气功》上做的手脚恐怕被对方身后的高人察出来，并修改了。

    那个高人，上次他在换回自己下属时，竟然偷偷给他下了剧毒……特阴险！(未完待续。)


------------

第483章 我为什么要跑？

    这黑衣人就是‘三十三兽神宗’杀手组织的幕后主人，也就是上次用《三十三兽先天一气功》从药师那换回被自己被俘虏下属的人。

    他用功法换回了三个下属，并在交换过程中，悄悄吸收了其他几个被俘虏下属身上的‘本源真气’。

    但是，当他带着换回来的三个下属回到自己基地后，不久……他身上发生了各种症状。

    呕吐、头晕、精神力无法集中。

    修炼时常常会出现各种幻象，真气也无法保持纯净。

    而且整个人常常莫名其妙的犯困，每天都会强迫睡眠十小时以上。更可怕的是，这几天睡觉时，他还连续做了好几次自己怀孕生孩子的梦。

    生孩子时的那种痛苦，简直撕心裂肺，超级痛。而他，特玛的是男的啊！为毛要做这么逼真的生孩子的梦啊？！

    想来想去，他现在的状态，也只有中毒了才能解释。

    他怀疑……自己上次去交换下属时，被那个‘高人’悄悄下毒了。

    因为‘中毒’的原因，他身体状态越来越差，浑身软绵绵的，使不上力来。

    明明有三品巅峰的实力，现在却只能发挥出初入三品的战力。

    现在，黑衣人只有一个念头——抓了宋书航，去换解药！

    ……

    ……

    “这小子修炼的《三十三兽先天一气功》已经没有后门，我无法吸收他身上的本源真气。既然如此。”黑衣人咬了咬牙，握紧小锤子：“就直接将他擒拿下来！用他，从那个‘高人’手中换到解药。”

    这时，宋书航已经撞到黑衣人面前，掌心雷作响，向他轰来。

    “区区掌心雷……”黑衣人不屑道，但话才说到一半呢：“……靠，阴险的家伙！”

    他看到在宋书航手中掌心雷的掩护下，还有一张符宝在闪耀。

    从这枚符宝上，传来‘四品’级别的气息。这是枚拥有四品杀伤力的攻击型符宝，要是被正面斩中，他不死也得重伤。

    黑衣人急停，双足发力，身形扭动呈面条状，如蛇一样转到了宋书航的身后。

    虽然他修炼的是《三十三兽先天一气功》中的猪篇，但身形一点都没有猪那样蠢笨，反而如蛇一样灵巧。

    巧妙的小范围挪移能力！

    宋书航手中的掌心雷挥了个空。

    “被避过了啊。”

    不过他并没有惊慌。

    他也没想用一枚剑符干掉对方，对方毕竟是三品级别的修士。

    一击不中后，宋书航收回剑符，身体飞快向侧边滚动。

    儒门《君子万里行》身法就是赞，练到大成境界后，就算是懒驴打滚，也滚的特别帅气、特别的快。

    宋书航连连滚动，随后翻身而起，风度翩翩。

    “反应很迅速啊，小家伙。”黑衣人转动着锤子，冷冷道：“但是，你跑不了的。”

    宋书航呵呵一笑：“我为什么要跑？”

    他现在身穿高防法衣、手握宝刀霸碎、口袋中好几打符宝，已经武装到牙齿。虽然没把握战胜三品级别的修士，但保住性命绝对没问题。

    ２０张甲符加上碧玉袈裟，黑衣人想拿下宋书航，简直做梦。

    另一方面……天空中的那黑马精虽然可怕，但是灭凤公子更强。

    海胆战士很麻烦，但捉妖人无论人数、战斗力都在海胆战士之上。这几只海胆战士已经不再是麻烦。

    宋书航只需要在这黑衣人手中撑过一会儿，灭凤公子解决对手回来，还拿不下黑衣人不成？

    而且……宋书航头上还藏着只四级的鱼娇娇啊！

    他要逃跑个毛毛灰？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “呵呵，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。”黑衣人冷笑，他右手掐起法印，一张符纸出现在他手上。

    绝对不会让这个小子逃了。

    快点拿下他……自己体内的‘剧毒’似乎又开始发作了，困意不断上涌。

    “风缚术！”黑衣人轻喝。

    三品以上的修士，已经能掌握许多的道术。随着道术施展，黄色符纸上浮现青色光芒。

    “去！”符纸被黑衣人飞射出来，在半途中化为青色风之链，朝着宋书航卷去。

    “束缚类法术。”宋书航马上抬刀斩向青色风之链。

    只是一刀斩下时，青色‘风之链’居然随刀风飘动，轻巧的避开这一刀，旋转着缠向宋书航的身体。

    “抓住你了！”黑衣人狞笑，挥舞着锤子朝宋书航扑来。

    就在这时，宋书航身上的碧玉袈裟无风自动。袈裟微微一涨，那道缠着他身体的‘风之链’就被涨爆。

    风缚术被破！

    “可恶的家伙，身上的宝物还真不少。”黑衣人咬牙道，下一刻，他再次掐着法诀。这次，他没有再使用风缚术，而是改用了隐匿术！

    下一刻，他的身影消失在宋书航的面前，连精神侦测都无法侦察黑衣人的位置。

    “还隐身，真看的起我，我只是个二品修士啊。”

    “另外，得转移战场才行……这里是游轮，以三品修士的破坏力，会毁了这里。”宋书航喃喃道。

    他的目光落向附在豪华游轮上的‘捉妖空间’。

    没有比这个更适合的战场了。

    于是，宋书航趁势纵身一跃，朝着捉妖人布下的那个‘捉妖空间’跳去。

    不过……捉妖空间是捉妖人布置下来，宋书航无法确定自己能不能进入这个空间。

    但就算无法进入捉妖空间，他还可以进入海里。

    宋书航的水性不错，更重要的是，海洋是鱼娇娇的地盘。

    当！

    宋书航下跃后，双脚踩在捉妖空间之上，却没能进入捉妖空间，而是如同踩在实地上一样。

    果然，只有捉妖人能从外面直接进入这个特殊空间。

    “那么，将战场转移到海里吧。”宋书航没有犹豫，身形奋力一跃，向海面跃去。

    叮！

    几乎就在宋书航翻身跃向海面的瞬间，一柄短刃刺在宋书航之前的位置。

    黑衣人一手握刃，一手握锤的身影从隐匿状态中钻出，他的目光冷冷望向宋书航。

    “好险。”宋书航身形落入海里。

    “想从水里逃生吗？天真。”黑衣人冷笑，他掐了个手印，身形再次隐匿。

    “娇娇，可以行动了不？”宋书航小声问道。

    “再潜深一些。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    “好，一口气拿下他。”宋书航嘿嘿一笑，同时摸出手机，划出白尊者的电话……(未完待续。)


------------

第484章 没事闲聊请挂机

    白尊者在这个黑衣人身上还有后继计划，尊者想要从对方身上取得全套完整的《三十三兽先天一气功》，以及一些和功法相关的辅助修炼方法。

    所以，等拿下黑衣人后，宋书航想打个电话给白尊者，问下要怎么处理这个黑衣人，免得打乱了白尊者的计划——毕竟宋书航自己，就是这个计划的最大受益人。

    “小心偷袭，在左边和你齐平位置！嘻嘻，对方的速度很快啊。”耳边传来了鱼娇娇的笑声。

    宋书航连忙朝前一钻，朝前移动两格身位，同时手中宝刀霸碎朝着原左方的位置一刀斩去。

    叮！

    刀锤相撞，那位黑衣人再次现出了身形。

    他的隐匿术，在每次攻击的瞬间，就会显形。

    而且，由于现在处于海底中，黑衣人施展隐匿法术时，身形可以隐形，但移动之时会有水流痕迹，隐匿术效果大减。

    “跳蚤一样的家伙。”黑衣人连连出手都被宋书航躲避过去，心中大怒。

    就算自己身中剧毒，但自己三品修为，竟然半天都拿不下一个二品的修士，传出去会让人笑话。

    既然如此，别怪我心狠手辣了。

    “本来只是想将你捕捉……但现在，我要将你的双手、双腿全部砸烂。我要看你还怎么逃跑！”由于在海底中，黑衣人嘴巴没动，但声音还是通过真气直接传递到宋书航的耳中。

    下一刻，黑衣人朝着宋书航抛出了那柄小锤子：“暴风之锤！”

    锤子飞出去后，通体暴起雷光，要是被砸中，肯定不好受。

    同时，黑衣人双手持住短刃：“野猪之牙！”

    他的周身幻化出一只巨大的野猪虚影，朝着宋书航撞击过来。

    暴风之锤在前，野猪之牙在后。

    这一次，绝对要将这跳蚤般的家伙弄残。

    “唔唔唔～～”宋书航还没学会‘传音入密’，在水底无法发声。

    不过。隐藏在他头发中的鱼娇娇，已经听到他的叫声。

    她从宋书航的长发中钻出，伸出可爱的小爪子，爪子模拟出手枪状。口中发出声音：“pia～”

    下一刻，海水汹涌而起，化为一个巨大的龙头，迎向黑衣人的暴风之锤和野猪之牙！

    这龙头并不是什么道术或妖法，这仅仅只是鱼娇娇的控水天赋。

    不过。这海水龙头的体积有些偏巨。

    二十米高大的龙头，狠狠撞上那暴风之锤。就如同火车辗过了一只臭虫一样……那蕴含着雷电力量的小锤子，直接被海水龙头撞成了粉碎。

    紧接着，那海水龙头余势不减，狠狠撞向黑衣人。

    黑衣人心中大惊：“这怎么可能，这种法术不可能是一个二品的修士能释放出来的！”

    同时，他马上准备放弃‘野猪之牙’，先避开这海水龙头再说。

    但就在他准备躲避之时，一股困意毫无防备的涌了上来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    海底世界，是鱼娇娇的主场。她的一切攻击。都能得到强化。哪怕是简单的控水攻击，都能释放出四品高阶法术的威力。

    轰……

    黑衣人被龙头撞着，被不断的推向远方。

    他手上的那柄短刃第一时间破碎。

    紧接着是他的双手，手臂上的皮肤一下子龟裂开来，双手更是怪异的扭曲起来，鲜血飙射。

    “啊啊啊啊啊。”黑衣人大声惨叫，口中吐出一串的泡泡。

    紧接着，他身上的衣物有法术光芒不断闪现。这是法衣在自动护主，抵消海水龙头的杀伤力。

    但海龙头的威力很强，黑衣人的法衣抵挡不了多久。等法衣上的防御失效。黑衣人恐怕也会被撞成粉碎。

    宋书航连忙取出手机，打开短信功能，迅速输入：“娇娇，不要杀他。留他一命。”

    “明白。”鱼娇娇答道——同时她小眼睛中也满是疑惑。

    对方是三品级别的修士啊，她刚才释放出去的水龙威力虽大，但速度其实并不快的。

    对方完全可以中途放弃‘野猪之牙’的撞击，然后凭着三品修士的速度逃遁啊。为什么要傻＊逼一样留在原地，硬吃水龙撞击？

    虽然疑惑，鱼娇娇还是伸爪一勾。让水龙消散开来。

    此时，黑衣人已经伤痕累累，全身都在冒血。而且伤口浸泡在海水中，疼痛感＋１。

    “该死，羊驼，羊驼啊！”黑衣人心中憋屈到极点！

    刚才面对水龙时，原本以他现在的速度，的确可以避开的。

    但是……就在关键之时，困意猛的上涌。

    那困意来的那么突然，又那么的猛烈。一瞬间，他甚至眼皮子越来越重，根本睁不开来。

    然后，就没有然后了。

    水龙无情的撞在他身上，直接将他撞残了。

    “我不服，我不服啊。”黑衣人心中大叫，随后眼前一黑，晕死了过去。

    宋书航看黑衣人似乎沉尸的模样，手机上输入：［死了？］

    “没死，只是晕过去了。这家伙……感觉有些弱啊？”鱼娇娇道：“书航，上去将他抓起来，送回船上。”

    宋书航点了点头先收起手机，游了过去，搬起那黑衣人，扛着他开始游回海面。

    ……

    ……

    海面上。

    豪华游轮还在缓缓行驶着，其上的客人们根本不知道在游轮附近正发生几起超人级别的战斗。

    宋书航扛着黑衣人，悄然无息的爬回到游轮顶端——幸好有鱼娇娇帮忙，在海浪推动下，他靠游泳都追上了游轮。

    灭凤公子还没有回来，黑马精毕竟是五品大妖，没这么快落败。

    金色的捉妖空间也还没散开，捉妖人和海胆战士间实力相差并不是太大，恐怕是一场苦战。

    “没想到还是我这里最先解决了对手。”宋书航笑道。

    就在这时，一条干毛巾被递送过来。

    宋书航转头一看，便看到豪华游轮的船长正站在他身边，朝着他微笑道。在船长的身上，有着二品修为的真气波动。

    宋书航轻轻一笑，接过干毛巾。

    他在跃上游轮时就发现了这位船长，当然，这也是因为对方并没有隐藏气息的原因。

    这船是‘七生符府主’的私人游轮，船长是修士，并不意外。

    “书航先生实力强大，超乎我想象……我是船长姜张。”船长微笑道：“我察觉到书航公子和黑衣人之间的战斗后，便从船中赶出，欲助书航先生一臂之力。但没想到，我才刚出来，先生却已经将这黑衣人解决了。”

    他就从船中跑出来的时间，战斗都结束了。不愧是能与府主结交的修士啊，就算是二品修为，战力却如此强大。

    “哈哈，运气罢了。而且，这黑衣人的状态有些不对劲。”宋书航用干毛巾擦了擦头发，又道：“姜船长，船上还有没有结实点的房间，我要将这家伙关押起来才行。”

    “没问题，书航先生请跟我来。”姜船长在前方带路。

    宋书航又望了眼那金色的捉妖空间。

    随后，他拖着那黑衣人跟着姜船长行去。

    ……

    ……

    黑衣人很快就醒了过来，并不是睡够了……而是浑身上下剧烈难忍的痛楚，迫使他苏醒过来。

    事实上，在宋书航将他拖到独立房间中不久，他就醒来了。

    黑衣人醒来时，发现自己整个人被捆成了棕子，被吊在天花板上，旋转着。

    有两个水手在替他包扎伤口。

    而他浑身上下，只留了一条小裤叉……夜行衣和身上所有物品全都被整整齐齐的放在一边。

    黑色的夜行衣是一套防御力不错的法衣，但遗憾的是，法衣在鱼娇娇的攻击中被毁的差不多了。

    除此之外，还有一瓶解毒丹；十枚三品灵石；一打黄色符纸，这符纸是施展道法的辅助媒介，可以让修士在施法时省下不少真气、灵力和精神力。

    还有一件物品，和这些修士物品格格不入，那是一条金链子。看上去就和十块一条的假金链一样，粗糙、粗大。

    不过细看之下，这金链子上每一环节上都刻着一只动物图案。有牛、羊、马、驴、鹿、，又有骆驼、猪、犬、猫……等等动物。

    金链子一共３３节。

    “三十三兽的图案。”宋书航心中明白，这链子估计和《三十三兽先天一气功》脱不了干系。

    “可恶。”黑衣人怒视着宋书航。

    若不是因为那剧毒发作的不是时候，他怎么可能会失手被擒啊。

    “呵呵。”宋书航对着黑衣人一笑，随后伸手掏出手机，拨打了白尊者的电话。

    是时候问问白尊者，要怎么处理这黑衣人了。

    电话拨打出去后，很快，白尊者柔和的声音传来：［道友你好，欢迎致电阿白电话，但很抱歉，我正在探索遗迹中……不是很重要的事情，需要留言，请按１。。。普通重要事情，需要远程召唤幻影分身请按２。。。非常重要事情，需要人工服务请按３。。。没事闲聊请挂机。］

    宋书航：“……”

    我打的是１００８６吗？

    想了想后，宋书航想按３转人工服务。但又想想，万一打扰到白尊者探索遗迹不太好。

    于是，宋书航又将手指转到了数字２上，轻轻一按。(未完待续。)


------------

第485章 不如试试我的外挂

    就在宋书航按了数字２后，一道光束从宋书航的手机上射出。光束在虚空中停顿了片刻，随后，光速投影出白尊者的３Ｄ投影。

    “咦？是书航啊……嗯，今天周一，金刚君子刀道友，你好！找我有事？”白尊者的投影询问道。

    宋书航：“黑科技啊。”

    “算不上黑科技，只是将分身法术和投影的用法结合起来，跟视频通话差不多，没你想象中的那么困难。”白尊者挥了挥手，又道：“不过，幻影分身的召唤时间有限，所以有啥事快说？”

    “白前辈，我捉到了这个家伙。三十三兽神宗杀手组织幕后者。”宋书航指着那被吊在天花板上的黑衣人。

    哦……他现在没有黑衣了，黑衣被脱下来了。

    “咦？这家伙竟然找上你了啊。”白尊者哈哈一笑：“我还以为他会去找药师呢。”

    宋书航询问道：“他貌似想抓我，去药师前辈那换解药，他中毒了吗？”

    “没呢……配毒药那种麻烦的事情，我懒的去做。我只是在那几个被俘虏的家伙‘本源真气’中做了手脚，设置了几种法术。而这家伙在吸收了俘虏的本源真气后，那些隐藏的法术就转移到他体内了。”白尊者回答道。

    听到这话后，黑衣人像风扇一样缓缓转了两圈，整个人都懵逼了。没解药……没解药。

    宋书航问道：“白前辈，那要怎么处理这家伙？”

    “看我的。”白尊者的投影来到黑衣人面前，死死盯住他，严肃的逼问：“将全套《三十三兽神先天一气功》交出来，还有辅助修炼功法……然后我就解开你‘本源真气’中的‘法术’解除掉。”

    黑衣人目光闪烁。

    “不用想着用假的功法来欺骗我……是真是假，我一眼就能看出来。”白尊者又道。

    黑衣人沉默了十多秒。

    最终，他沉沉的叹了口气，道：“你先解开我体内本源真气中的法术，我将一切都交给你！”

    “嗯……不可能。”白尊者道。

    “为什么！”黑衣人怒道：“你耍我吗？”

    白尊者认真道：“因为我在这里的只是个幻影分身，说白了就是视频通话，什么都干不了。”

    黑衣人：“……”

    “你先将全套功法交给我，然后等我回来，就解开你本源真气中的手脚。我说话一向算话，你尽可放心。”白尊者道。

    黑衣人闭上眼睛，沉思起来——傻＊逼才会相信啊！

    交出了所有的功法后，自己就失去了讨价还价的资格，任人宰割。所以，功法绝对不能交出去！

    这时，白尊者又道：“当然，如果你现在不愿意交易的话……就永远不用交易了！”

    黑衣人：０_０

    啥意思，难道这位‘高人’不要《三十三兽先天一气功》，要直接干掉他了？

    “书航，你先将这家伙看好了，等我从遗迹中回来，再从他身上将《三十三兽先天一气功》给掏出来。”白尊者道。

    身为七品尊者，想从一个三品修士身上掏出秘密并不困难。

    “没问题，前辈。”宋书航点头道。

    “那么我们遗迹结束后再见。”白尊者的影像挥了挥手，消失不见。

    被吊着的黑衣人暗暗松了口气，原来不是要杀他啊。

    ……

    ……

    这时，两个水手船员将黑衣人的伤口包扎完毕后，便离开了这个房间。

    宋书航捏着下巴，盯着这黑衣人。他的眼珠子一动不动的，直勾勾的望着对方。

    黑衣人被宋书航盯的浑身不自在，他总感觉这青年人黑溜溜的眼珠子中，不怀好意，似乎有什么阴谋要用在他身上。

    宋书航想了半天，最后用力点头，似乎下定了决心。

    然后，他取了个杯子。又掏出宝刀霸碎，伸手轻轻在自己手腕上割了一刀。

    鲜血流出，落入杯子中。

    “书航，你干嘛？”鱼娇娇疑惑问道。

    “我想要试试一件事。”宋书航收回宝刀霸碎，手腕上的伤口很快就愈合了。而小杯子中已经有半杯的鲜血。

    宋书航抓着杯子，来到黑衣人的面前。

    “娇娇，帮个忙，将我的血给这家伙灌下！”宋书航道。

    “没问题，但是你喂他喝血干嘛？”鱼娇娇轻轻一跃，落在地上。她摇身一变，变成成人大小。

    她一只爪子固定黑衣人的脑袋，另一只爪子捏住黑衣人的鼻子：“来，灌！”

    黑衣人拼命的挣扎起来，但他的力气哪比的过四品的鱼娇娇？

    宋书航将小杯的鲜血，全数倒入黑衣人嘴里。

    “接下来看我的。”鱼娇娇嘻嘻一笑，一掌拍在黑衣人身上。

    妖力催动，强行让黑衣人咽下了鲜血。同时，鱼娇娇的妖力继续运转，让宋书航的鲜血扩散到黑衣人身体各处，让他没有反吐的机会。

    “呕呕……混蛋，哔哔哔～～哔哔哔～～”黑衣人破口大骂，这家伙灌他喝下鲜血，肯定没好事。这家伙不会是什么毒人，鲜血都带剧毒的吧？

    喂完鲜血后，鱼娇娇蹲在黑衣人面前，好奇的盯着他。

    但是……十几秒过去了，黑衣人身上并没有产生任何异变。

    “然后呢？书航？”鱼娇娇问道。

    喂对方喝下鲜血了，接下来就没有变化吗？

    “然后？嗯……然后，我要好好的去睡一觉！”宋书航认真道。

    “啥？”鱼娇娇感觉自己的思维，完全跟不上宋书航的频道。

    “在睡觉的时候，最好希望能做个梦啥的。”宋书航继续道。

    能不能成功，就看接下来一觉的睡眠质量如何了！

    宋书航的想法很简单——他想试试，自己能不能发挥那个‘入梦’的能力。

    上次，他也就是割腕放血，给楚楚的药膏当药引。

    他的鲜血随药膏混入到楚楚的体内……那天晚上，他的入梦能力发动。一夜间，让他成为了世界上最了解‘楚楚’的人。

    而现在，他喂黑衣人喝下自己的鲜血，双方间应该已经建立起了联系……

    如果能发动‘入梦’能力，梦到‘黑衣人’的人生的话，说不定就有办法得知《三十三兽神一气功》的线索。

    不过，他也无法确定自己这办法是否可行。

    他的‘入梦’能力到底是怎么发动的，连他自己都没彻底弄清楚——但至少，想‘入梦’前，他和对方之间必须要有‘联系’才行。

    诅咒、灵魂、鲜血、因果线、甚至是葱苗啥的，都可以成为‘入梦’的联系。

    鱼娇娇眨了眨眼睛：“我完全不明白你想干什么，但是，我还是祝你能成功。”

    然后，她缩小身体，重新缩到宋书航的头发里。

    “谢谢。”宋书航呵呵一笑，随后来到房间窗户边上，向游轮外上望去。

    外面的捉妖空间还没有打开。

    灭凤公子也还没有回来。

    “再等等吧，等海胆战士和黑马精的事结束，就可以去睡觉了。”宋书航喃喃道。

    ……

    ……

    大约两分钟后。

    砰！

    金色的捉妖空间消散开来。

    二十位捉妖人，个个沐浴在鲜血中。而且，每一位捉妖人身上多多少少都带着伤势。但是，没有一人死亡。

    反观那十六只海胆战士，已经全灭了。

    捉妖人在对付妖怪时，很有经验。加上捉妖人之间配合默契，战斗时能发挥出１＋１大于２的战力。

    海胆战士论单体实力差不比捉妖人差太多，但缺少配合和战阵，但最终被全灭。

    捉妖人的首领，手中提着那金属海胆战士的身躯，手中一柄阴阳刀刺在对方的胸口。

    而此时，那金属海胆战士还没有死透。

    他口中颤抖着发出死亡通告：“愚蠢的家伙……凡是染上了我们……海胆战士鲜血的人，将是全世界……海胆战士的共敌。你们……都死定了，无论天涯海角……强大的海胆战士，都会找到你们，取走……你们的性命！”

    “哈哈哈哈。”高大的捉妖人发出欢快的笑声：“正合我意啊！我们捉妖人欢迎你们来报仇啊。我不怕你们来多少，就怕你们不来，哈哈哈哈。”

    说着，他手中的阴阳刀绞了绞，金属海胆战士神形俱灭。

    对捉妖人来说，没有比妖怪们上门报仇更爽的事情了。省得他们满世界的找妖怪的踪迹。

    战斗结束。

    ……

    ……

    捉妖人开始熟练的打扫战场，收集海胆战士的鲜血和他们身上的宝物。

    宋书航站在窗口。

    然后，他看到那个高大的捉妖人，在金属海胆战士身上掏了掏后，掏出了两块巴掌大的怪石来。

    在看到这怪石时，宋书航的身体突然就产生了共鸣之感。

    又是这种共鸣感？

    这两块怪石，是灵兽晶？

    这么巧？！

    宋书航摸了摸自已的一寸缩小袋，如果这两块怪石真是他需要的三十三种灵兽晶，他不可以放过。

    最好能从捉妖人手中交易过来。

    ……

    ……

    正当书航思索之际，天空中有两道身影降落。

    是灭凤公子和那黑马精。

    灭凤公子正按着那黑马精，一阵狂扁。拳头如雨点落下，黑马精已经被揍懵了。

    轰……

    灭凤公子和黑马精落在了游轮边上的海面上。

    二十个捉妖人看到这场面时，突然眼睛一亮。特别是那高大捉妖人，大叫一声：“妖孽！”

    高处的宋书航叹了口气，苦恼的揉了揉眉头。(未完待续。)


------------

第486章 猛虎落地投降式

    每一个捉妖人的脑海里都有一条至高法则：看到妖怪，不要怂，就是干！

    捉妖人的脑海就跟石头一样顽固，他们见到妖怪后就会像吃了药一样，疯狂的扑上来。

    甚至都不会看一看，自己的境界和妖怪间差距。在这一点上，其实他们和‘海胆战士’有异曲同工之妙。

    捉妖人有时候，很麻烦啊……

    而灭凤公子和黑马精，都是妖类啊。接下来要看到捉妖人硬干灭凤前辈吗？

    捉妖人会完蛋的吧？

    正思索间，二十个捉妖人已经如狼似虎的扑了上来……然后，他们对着已经被揍翻在地的黑马精就是一波硬干。

    各种符文，各种灭妖符，法术的光芒耀花人的眼睛。

    黑马精之前就被灭凤公子揍懵了，二十个捉妖人再一波‘灭妖符’啥的轰炸下来，炸的它欲仙*欲死。

    不过，二十个捉妖人却没对‘灭凤公子’这五品大妖出手……就仿佛他们并没有发觉，灭凤公子大妖的身份一样。

    “难道是灭凤前辈隐藏自身气息的手法高明，二十个捉妖人将他当成是人类了？”宋书航心中暗道。

    这样也好，至少捉妖人ＶＳ灭凤公子的大戏就不用上演了。

    ……

    ……

    黑发精被*干翻在地，再起不能。

    捉妖人中，那个高大的捉妖人向着灭凤公子拱手行礼：“这位前辈，我们刚才失礼了。”

    在其他修士降妖的过程中，捉妖人突然一哄而上，这种抢怪的行为，的确是很失礼的事情。

    灭凤公子嘴角上扬。

    “那么前辈，妖孽已被击倒，我们就先行告退。”高大的捉妖人又道。

    灭凤公子点头。

    二十个捉妖人在高大捉妖人的带领下，转身就离开。

    然后，捉妖人们在走了两三步之后，突然齐齐返身。他们每人手中都捏着一枚符文，朝着灭凤公子扔来！

    “捉妖空间！”高大捉妖人大声喝道。

    那个金色的‘捉妖空间’再次被施展出来，将灭凤公子笼罩其中。

    “妖孽，受死哇哇哇！”捉妖人们大声叫道，冲入那个金色捉妖空间。

    就算对方是五品大妖，但是他们不会怂，就是干！

    大不了一死啊。

    而且，他们也不是没有胜算。高大捉妖人此行出来时，身上正好带着捉妖人一族的秘宝。

    那是条强大的束缚之链，就算对方是化形的五品大妖，也有机会将它束缚。

    只要找机会捆住这只大妖，他们就可以对这只大妖为所欲为！

    ……

    ……

    高处的宋书航捂额。

    这群捉妖人，真的没救了。

    ……

    ……

    一分钟后。

    金色的捉妖空间破碎开来。

    “呵呵呵。”灭凤公子发出得意笑声，轻轻推了推自己的眼镜：“以为区区一条缚妖索就能困住我？你们以为我是那种深山中修炼，不懂与时俱进的古董妖吗？”

    身后，捉妖人们已经全趴了，倒在地上昏迷不醒。在他们身上，不时的有电弧闪烁。

    战斗结束！

    ……

    ……

    宋书航从房间中跃出，《君子万里行》身法运转，几个跳跃便落到了灭凤公子的边上。

    “灭凤前辈，这些捉妖人要怎么处理？”

    “弄条小船，将他们扔上去，让他们自生自灭去吧。这些家伙，超级麻烦。”灭凤公子挥了挥手道。

    “好，那我找船长要条小船来。”宋书航应道，掏出手机开始联系船长。

    ……

    ……

    片刻后，有五位水手过来。

    这些水手，个个气血饱满，都有一品二窍左右的修为。在他们的帮助下，宋书航将二十个捉妖人全部抬到了一艘小船中。

    当然……在放走捉妖人之前，宋书航顺便给每位捉妖人搜了下身。

    一共搜到两百颗２品灵石，还有１５枚一品灵石；还有二十瓶外伤膏药。

    捉妖人出来执行任务，身上并没带什么宝贝。

    最大的好宝贝那条‘缚妖索’已经被灭凤公子笑纳了。

    除了灵石、膏药外，还有一些是海胆战士的血液啥的，那些东西不是宋书航想要的。

    然后……最重要的东西便是那两块怪石。

    宋书航握着它们时，便可以确定这是两块‘灵兽晶’。

    其中一块，和他之间的共鸣极为强烈——这是一颗‘鲸’类的灵兽晶。

    另一颗，感觉上应该是‘鲨’类的灵兽晶，都是海中灵兽的特产。

    搜刮完毕后，水手们顺手一推。小船儿带着二十个捉妖人，飘向远方……

    宋书航带着战利品，返回灭凤公子身边：“灭凤前辈，捉妖人身上的东西都在这了。另外……我想向前辈购买其中这两颗兽灵晶。”

    “兽灵晶？我不需要这玩意。”灭凤公子道：“送你了！全都送你了。”

    这些二品、一品的灵石，在灭凤公子看来……大约就和现在人们看到几分钱和几毛钱是一个概念。

    这点灵石，灭凤公子根本懒的收。

    “那我就不客气了。”宋书航嘿嘿一笑，收起灵兽晶。这东西正是他现在急需的东西，当然不会和前辈们客气。

    加上这两块兽灵晶，他已经收齐了三分之一的灵兽晶了。

    ……

    ……

    灭凤公子呵呵一笑，又来到那只黑马精面前：“别趴地上装死了，给我起来。那几个捉妖人的实力只有二品，他们砸来的符文攻击威力最多给你破点皮。”

    黑马精苦笑着睁开眼睛，望着灭凤公子，幽幽的叹了口气。

    然后，黑马精不再装死，从地上爬了起来。它浑身骨骸啪啪作响，身体微微弓起，蓄势待发！

    “还要反抗吗？”灭凤公子嘴角上扬。

    黑马精深呼吸。

    然后，它施展了一个超级绝招——只见它的身体高高跃起，随后以猛虎落地式轰然砸下。

    “卧艹！”一边的宋书航忍不住叫出声来。

    因为这绝技宋书航太眼熟了，而且，这绝技他也会。

    其名为——‘打不过人类修士投降的五百种方法’之猛虎落地投降式。

    非常可‘啪’的一个绝技。

    “上仙，请饶了小妖吧。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”黑马精特别诚恳的投降了。(未完待续。)


------------

第487章 其实，我是一只种马精

    没错了，这‘猛虎落地投降式’就是某个神秘精怪组织的从不外传的绝学。

    加入这个精怪组织后，再经过组织的考验，便会有传功长老，抱着一本厚厚的‘秘籍’过来，教导新加入组织的成员学习这‘不传绝学’——其名为《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》！

    抛开偏见的话，宋书航其实蛮欣赏其中那一招‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’的，从感官上来说，这一招很赏心悦目。

    另外，那招‘神圣偷窃术’也很有趣，二品境界的宋书航若使用‘神圣偷窃术’的话，有一定机率从三品修士身上偷到一些小物品。不过宋书航并不喜欢这技能。

    话题扯远了……

    当这只黑马精使出‘猛虎落地投降式’后，宋书航便知道它的来历了——曾经诱拐葱娘加入的精怪组织，[世界妖怪联合起来成为一家人]。

    而这只黑马精的目标，恐怕就是自己身上的葱娘。

    但是，葱娘一直被自己藏的好好的，对方是怎么发现葱娘的？

    ……

    ……

    灭凤公子看着这诚恳投降的黑马精，特别无语。

    本以为这黑马精要绝地反击，但没想到这货投降的特别干净利落。

    “好吧，既然你投降的话……那么从实招来，你为什么要一直不怀好意的跟踪着我身边这位小友？”灭凤公子问道。

    这只黑马精，在‘手扶拖拉机大赛’开局前，就偷偷的跟踪并监视着宋书航。

    托它的福，灭凤公子和宋书航完成了一笔交易——灭凤公子负责查出这黑马精的来历，宋书航则代替灭凤公子参塞同。

    听到灭凤公子的问题后，黑马精抬头小心翼翼望了眼宋书航，黝黑的马脸上竟然露出了羞涩之意。

    然后，种马精开始解释起来：“其实，我是一只种马精，我很喜欢当种马的感觉……最近，我的发情期又到了。所以，我一直在寻找合适的交配对象来着。”

    说到这里时，种马精特别不好意思。

    “种马精，原来是精虫上脑了吗？啧，江山易改，本性难移。咦，等下！！”灭凤公子突然瞪大了眼睛，他一手指着宋书航道：“你发情期到了，然后一直偷偷摸摸的跟踪这位小友干什么？瞪大你的眼睛看清楚啊，我这位小友虽然长的清秀了些，但他是男的啊！”

    宋书航急忙叫道：“等下，前辈！你这样说的话，很容易让人产生误会的啊！”

    “我当然知道他是男的啊。”种马精也大声叫道。

    “你既然知道我这位小友是男的，还要一直跟踪着他？你是基马？”灭凤公子向后挪了挪，一脸嫌弃，想要和这只种马精拉开距离。

    “不是这样的！你们不要误会啊，作为一只种马精，我的性取向很正常的！”种马精大声解释道：“我的目标不是这位道友……哦，也不是，我的目标是他……啊，也不对！该死，我的意思是，我的目标是他身上的一只女妖！”

    灭凤公子转头望向宋书航：“女妖？”

    “呵呵，果然是冲着葱娘来的。”宋书航按了按自己的口袋，悟道石和葱娘都还在。

    “是的，就是葱娘，就算几百年没见了，我依旧记得她是一只很美丽的女妖。”种马精又一脸严肃道：“小道长，葱娘只是一只没有战斗力的女妖，她是我们组织的成员。所以无论如何，我一定要将她救出来！这就是我跟踪你的原因。”

    宋书航：“……”

    救出来后，再啪啪啪了葱娘吗？

    “我很想知道，你为什么知道葱娘在我这里？”宋书航问道。

    黑马精顿了顿。

    它又沉思了很久。

    随后，他冲着宋书航和灭凤公子调皮的眨了眨眼睛：“不能告诉你呢，因为这是禁止事项哦！”

    宋书航；“……”

    总感觉脑海中有一根名为‘理智’的弦，突然就崩断了。

    “说人话！”一边的灭凤公子大怒，手中掏出‘缚妖索’，狠狠抽在黑马精的身上。

    “缚妖索。”宋书航在九洲一号群的群共享文件中，看到过这东西的介绍——这是‘捉妖人’的独门法器，对妖族有强大的克制效果。哪怕轻轻碰触到妖族身体，都会给妖族带来‘灼伤妖体’的属性伤害。

    黑马精顿时被抽的哀嚎起来，身上更是出现了一道焦黑的伤痕。

    但是，宋书航注意到，灭凤公子一手抓着缚妖索时，却根本没有受到这根索链的影响。

    灭凤公子的本体是什么？竟然能免疫‘缚妖索’？

    ……

    ……

    灭凤公子抽了两鞭子后，黑马精流着泪将一切都交代出来了：“是灵魂印记……我们组织的成员，在学会‘不会绝学’后，身上就会产生灵魂印记。在一定范围距离内，组织成员相互间，会产生感应。我是五品境界，在方圆一万米范围内，就能感应到葱娘。”

    宋书航捏着下巴，葱娘身上竟然还有这种玩意？也就是说，以后碰到这个精怪组织的妖精，对方都会察觉到葱娘？

    看样子，自己还要想办法弄个能隔绝‘灵魂印记’共鸣的东西才行啊。

    种马精咧着牙，一脸痛苦道：“小道长……你要怎样才肯将葱娘释放？说个条件，只要我难做到的，我一定竭尽全力去完成。我可是五品大妖，无论什么条件，我都不会让你失望的。”

    宋书航摇了摇头：“不可能。”

    葱娘现在还和悟道石长在一起呢，除非她有办法从悟道石上脱离开来……否则，宋书航不可能放她离开。

    “为什么？”种马精反问道。

    宋书航道：“没有为什么，反正短时间内我不会放了葱娘。”

    “难道，你爱上葱娘了？”黑马精大惊道：“小道友，人和妖在一起是没有幸福的！生出来的孩子会就是‘人妖’啊。我劝你还是早点断了份感情，重新寻找人类女修成为道侣吧！葱娘还是将给我来照顾就好，我虽然是种马精，但我对自己的女人都很好的，你大可放心。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    种马精被灭凤公子下了禁制，暂时关押起来。

    捉妖人也飘远了～～

    宋书航回到自己的房间，开始闭目睡觉。

    “做个好梦吧，书航。”他喃喃自语道……能不能‘入梦’，就看今天的睡眠质量了。(未完待续。)


------------

第488章 龙魔药剂

    种马精、以及那位三十三兽神宗的黑衣人，都被灭凤公子下了禁制，关押在游轮上。

    捉妖人的小船已经飘远，上面的捉妖人平安无事……再过一会儿，捉妖人们就会清醒过来。所以，不用担心他们会翻船了。

    宋书航调整自己的心情，闭目。

    很快……他就进入到了睡眠状态。

    能‘入梦’吗？

    宋书航心中有些期待，如果能够顺利‘入梦’的话，他就成功掌握这个强大的‘天赋’。

    片刻后，宋书航真的梦了。

    他梦到了自己……成为了一只马！

    为什么不是黑衣人，而是变成了一只马？剧本不对啊！

    然后在他左边，苏氏阿十六一脸酷酷的表情，和他同行。

    右边是一脸灿烂笑的羽柔子姑娘，她手中捧着个包子，正小口小口的啃着，可爱极了。

    宋书航转过头来，发现身后还跟着鱼娇娇，此时她只有巴掌大小，在地面上一蹦一蹦的，特别萌。

    宋书航还感觉，在他身上似乎还坐着个人，但他的角度看不到骑在自己身上的是谁。

    在他前面不远处，白尊者、黄山真君、北河散人、狂刀三浪……等等，所有九洲一号群里的前辈们，正在边聊边说着什么。

    日有所思，夜有所梦。

    在睡觉前，他接触到的是那只种马精，所以做梦的时候，他就变成马了？

    果然……入梦能力没有这么容易触发啊。

    可惜了他放的那一杯鲜血，白白浪费了。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    ……

    ……

    次日，再次醒来时，已经是新一天的开始。

    游轮依旧在缓缓行驶着，也不知道要多久才能回到华夏。

    宋书航掏出手机，看了看时间和日期。

    ７月２３日，周二。

    今天的道号，是霸刀宋壹吧。

    顺手宋书航将自己的聊天软件名字给改成了‘霸刀宋一’。

    “每天改一次道号。到时候看看七个道号哪个最受好评。”宋书航心中暗道。

    然后，他打开了九洲一号群。

    一夜时间，群里已经刷了好几页面的聊天记录。

    天府器宗杨弦：“白尊者已经带队进入那个上古遗迹了吧？真羡慕这几位道友，只要他们大难不死的话。肯定收获良多。”

    大家都知道，跟在白尊者身边的话，虽然常常会有各种灾难和生命危机，但是只要能顽强活下来，就等着大丰收。

    “据说灵蝶前辈也跟着白尊者进那遗迹了。有灵蝶前辈在，生命安全有保障。”北河散人呵呵笑道。

    “真羡慕啊，下次的扶拖拉机大赛请一定叫上我啊。”流萤仙子道：“对了，北河前辈，你差不多快晋级了吧？”

    北河散人：“我现在就等着铜卦那家伙呢，只等紫禁之巅一战，揍他一顿时，我要趁机突破。”

    流萤仙子：“祝北河前辈旗开得胜。”

    这时，有一位从宋书航加群到现在，就没冒泡过的群友现身上线。

    献公居士：“道友们早安啊。话说，最近有没有‘龙魔’的踪迹？求情报。”

    ＩＤ名很眼熟啊！

    破阳戟郭大询问：“龙魔？献公前辈需要龙魔身上的什么材料吗？”

    “急用，配置药剂！”献公居士回复道：“＠北河散人，北河有内部消息不？”

    “回献公前辈，我正在联系天魔监测中心的好友，让他帮忙看看消息。龙魔最近这几年很少出现。就算出现也都是等级较低的。”北河散人回复道：“前几天倒是出了一只六品级别的血魔，被我们刷掉了。哈哈哈。”

    龙魔，也是域外天魔的一种，比起血魔来更加强力。

    而且和其他偶尔会爆点装备、材料的域外天魔不同，龙魔是出了名的穷光蛋。杀掉一次后能摸出几块‘灵石’就算不错了。

    不过……龙魔虽然不爆宝物，但它本身就是宝。

    龙魔的血液，是修真界中有几种特殊的‘丹药’和‘药剂’的主材料。

    龙魔的龙皮更是制造法衣的优质材料。

    献公居士：“我想要配一些‘龙魔药剂’，提升一下体质。最近几十年一直在恢复核弹造成的伤势……好不容易伤养好了。但是最近精神力提升的过快，体质有些跟不上。我需要配一副‘龙魔药剂’，将身体强度拉上来。否则，体质短板会影响我冲击七品尊者境界。”

    宋书航顿时就想起这位献公居士是谁了。

    ［闭关的地点选择方案——别让献公居士的悲剧再次发生！］

    献公居士，就是那位在牛A和牛C间徘徊的前辈，受到人类现阶段公布的终极武器——核弹的正面攻击。还活蹦乱跳的活下来。

    这位前辈看样子正在准备冲击‘七品尊者’境界，那么他现在应该是六品真君的修为。

    “龙魔药剂，这可是好东西啊～～献公前辈有药剂配方？”北河散人笑道：“药师如果知道您有这配方的话，他肯定要厚着脸皮到您那做客了。”

    献公居士：“嘿嘿，这配方是很久前，我的一位弟子在冒险时得到的。你不说我都差点忘记了，＠药师，上线时记得联系我。”他需要药师帮助他解析这‘巨龙药剂’配方。

    北河散人：“献公前辈，我那好友说最近没有‘龙魔’降落的消息。他会替我们随时关注着，若有‘龙魔’的消息就通知我们。”

    献公居士：“收到，替我谢谢你那好友。北河，等你晋升后，我会包个大红包贺礼。”

    北河散人：“前辈太客气了，不过我喜欢。”

    ……

    ……

    “龙魔，龙魔药剂。”宋书航随手打开‘九洲一号群’的共享文件，找到‘域外天魔’的相关资料，翻看了一下。

    正当书航在看域外天魔资料的时候，有一个好友发来了消息。

    那是一位ＩＤ为［疯狂的精神病院长］的好友，记得他是宋书航以前玩游戏时加的好友。

    “咦，是压力大啊，你怎么换名了？要不是看你的头像眼熟，我差点就删好友了。”疯狂的精神病院长发了个灿烂的笑脸过来。

    “哈哈哈，我准备一天换一个名～～到时候看看哪个名比较好。”宋书航回复道。

    “你这人特别有意思。”院长笑道：“不过‘霸刀宋壹’这名读起来有些别扭，我感觉改成霸刀宋三会顺口点。”

    宋书航：“……”

    可恶，信不信我掀桌啊！(未完待续。)


------------

第489章 金链中的秘密

    “不要提宋三，我们还是好朋友。”宋书航回复道。

    狂刀三浪前辈的‘事不过三’法则，和宋三这个道号名，是他绝对不想继承的东西。

    疯狂的精神病院长：“那么宋四，宋五？”

    “别再继续这个话题，我会很感谢你的。”宋书航回复，然后果断转移话题：“最近怎么都没看你上线玩游戏了？”

    “我毕业工作了，玩游戏的时间就少了。”精神病院长感叹道：“另外，我最近正在研究怎么改掉我的一个老毛病。”

    “什么毛病？”宋书航问道。

    “让我很惆怅的毛病。”疯狂的精神病院长道：“怎么说好呢……打个比方吧，当一个男人看到很漂亮又很妩媚的女人时，就会想要‘啪啪’了对方，对吧？”

    “……”宋书航：“你是种马，精虫上脑吗？”

    “比方，只是个比方！”疯狂的精神病院长飞快回复。

    宋书航回复道：“好吧，虽然可能是你精虫上脑，不过男人看到妩媚的美女后，产生想‘啪啪’的欲望，也不算是什么大毛病。”

    “但问题是……我的毛病不止如此啊。”疯狂的精神病院长感叹道。

    宋书航回复了个问号：“？”

    “我的毛病是，当我脑海中产生想‘啪啪’了对方的欲望时，我已经身不由已的冲上去了，将她啪啪了。”精神病院长感慨道。

    “……”宋书航：“我可以报警吗？１１０叔叔，就是我楼上这个变态啊，太可怕了，快将他抓起来啊！”

    “所以说了啊，我这是个比方啊，打个比方啊！”精神病院长道。

    宋书航：“会用这么变态、可怕的比方，果然还是报警比较好。”

    “STOP！别再继续１１０报警这个话题的话，我们还是好朋友。”精神病院长无奈道。

    宋书航：“２３３３（大笑）。”

    “而且，我是真的很想改掉这个‘身不由已’的毛病啊。”精神病院长感叹道。

    “两个解决方案。”宋书航提议道：“一是靠强大的意志！”

    精神病院长：“意志有用的话，我就不用这么惆怅了啊。”

    “第二个方法，就是将你阉了！隔绝你欲望的源头，这样你想‘啪啪’也没有作案工具了。哈哈哈哈。”宋书航不怀好意道。

    精神病院长：“……”

    不过片刻后，他却很认真的回复道：“或许，这还真是个办法。”

    这次轮到宋书航无语了。

    “喂喂喂，院长，你别想不开啊！”宋书航急忙道：“我可不想因为我的一句戏言，你就要当华夏最后一个太监啊！”

    “滚，谁说我要当太监了？我只是说，或许从源头上解决那种‘身不由已’的冲动，会是个方案。”精神病院长道：“行了，先不聊了。前辈叫我了，工作了后就是这么麻烦，总是身不由已。”

    “去吧去吧。”宋书航哈哈笑道。

    ……

    ……

    茫茫大海上，一艘小船上，挤着二十个男人。

    正是那一船的捉妖人。

    其中，一位年轻的捉妖人收起了自己的手机，喃喃道：“从源头上解决……但是，捉妖人遇见妖怪就扑上去的冲动，又要怎么割掉啊。”

    “念叨着啥呢？”那位魁梧的捉妖人小队长哈哈一笑，用力拍了拍这位年轻的捉妖人。

    “没事，不过队长，我们这次连缚妖索都被对方夺走了，真的没问题吗？”年轻的捉妖人问道。

    “安心吧，区区一条缚妖索而已。而且～～缚妖索会成为坐标，让我们能锁定刚才那只妖怪的位置。”小队长握拳道：“总有一天，我们会将它给封印镇压！”

    年轻的捉妖人嘴角抽了抽。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航收起手机，洗漱之后，又叫小和尚起床。

    “书航师兄早安。”小和尚揉着眼睛起来。

    “洗漱一下，一会儿去吃早餐。然后，修炼和早课不要忘记。”宋书航微笑道。

    “嗯。”小和尚翻身而起，跑去洗漱。最近他一直和宋书航在一起，得到‘悟道石’的辅助，修炼速度一日千里。

    鱼娇娇从窗沿上一蹦，落在宋书航的肩膀上，悟道石对她同样很有效果，所以她最近越来越喜欢靠近宋书航。

    “我们什么时候能到达华夏？”鱼娇娇问道。

    宋书航道：“我也不知道，不过这游轮由七生符前辈改造过，应该比普通游轮速度要快吧。”

    “快点回华夏，然后我们就去将那个作者给抓过来，写电影剧本。”鱼娇娇兴奋道。

    宋书航笑道：“哈哈，好。”

    说着，书航又望向床头柜上的几件物品——正是从‘黑衣人’身上剥下的东西。

    他伸手抓起那条粗大的黄金链子，这玩意越看越感觉像是镀金的狗链子啊！

    “对了，对了。书航，你昨天成功了吗？”鱼娇娇问道，她记得宋书航给那黑衣人喂了血，然后要借睡觉做梦施法？

    “失败了，那一杯的血白放了。”宋书航郁闷道，没能‘入梦’成功，反而梦到自己变成了一马。

    鱼娇娇：“那我们今天再去拷问那黑衣人？”

    “嗯，也好……我们先找灭凤前辈，看看他有没有办法，从黑衣人口中问出点情报来。”宋书航道。

    ……

    ……

    早餐过后，小和尚去修炼早课去了。

    灭凤公子还在打坐修炼中，宋书航没有打扰他，只能等前辈修炼结束后再拷问那黑衣人。

    现在，宋书航和几个室友一起，躺在游轮顶部晒太阳。

    “虽然度假岛计划落空了，但是这趟旅游意外的刺激呢。”土波感叹道——飞机失事、土著岛上的野们人学汉字、然后是超豪华游轮，日子过的特别充实。

    高某某和女友躺在一起，懒洋洋道：“这个时候，要是你们这些电灯炮都不在的话，我会感觉很幸福的。”

    “啊哈哈……但是，我想约那位陆姑娘的计划，却一直没机会实行啊。”诸葛忠阳道。这趟出来旅游的目的，是为了让他约那位陆姑娘的，但没想到中途出了这么多事。

    宋书航转过头来笑道：“游轮抵达华夏还有几天时间，你可以抓紧时间约那位陆姑娘的。”

    “好主意。”诸葛忠阳捏着下巴，然后他拉着高某某，要谋划约会计划。

    高某某对着宋书航恶狠狠的翻了个白眼。

    ……

    ……

    宋书航伸了个懒腰，手中把玩着那串金链子。这链子肯定和‘三十三兽神宗’有关，但是要怎么解开链子的秘密？

    要试试滴血认主吗？

    又或者火烧、水浸、土埋啥的？

    “书航，你什么时候弄了条这么粗的金链？”一边的土波看到宋书航手中的链子，笑道。什么时候宋书航的品味变的这么奇怪了，竟然买这种大金狗链？

    “昨天到手的，好看不？”宋书航打趣道。

    “嗯……很适合你！”土波嘿嘿一笑：“要不戴上看看？总感觉你若是戴上它的话，会很有趣。”

    “戴上它？”宋书航提着这条金链子思索起来。

    话说从得到它到现在，自己都没试过要戴上它呢。因为链子外观有些锉，戴上去感觉会很丑。

    想了想后，宋书航先是悄悄用小指，动了动藏在头发里的鱼娇娇。

    然后，他小心翼翼的将这金链子往脖子上套去——说不定，戴上它就是解开秘密的办法？

    不过，这种和‘修士’扯上关系的东西，随意往脖子上套是很冒险的行为。

    所以，为了防止意外，他还请鱼娇娇帮忙注意一下。一旦这金链子有古怪，鱼娇娇也可以随时出手相助。

    金链子戴上。

    但遗憾的是，没有任何反应。

    宋书航心中松了口气，却又稍稍有些失望。

    “噗～～”旁边的土波笑道：“你还真戴啊。”

    “不好看吗？”宋书航挑了挑眉头。

    土波：“和你完全不配啊！我感觉啊，必须等你胖十圈后，说不定就能和它匹配了。”

    “那还真是遗憾，现在的我想胖都胖不了呢。”宋书航伸手，准备摘下这条黄金链子。

    就在宋书航抓着黄金链子，在脱下它的过程中，将它举到和目光持平时……突然，他的动作僵了一下。

    以这个角度望向黄金链子时，链环上的兽类图案上，在阳光的照耀下折射着淡淡的光辉。

    图案上的光芒，似乎带着催眠的能力，让人无法将目光挪开。而盯着图案看的话，又感觉整个人的心神都会被吸引进去一般。

    这种感觉，很熟悉呢。

    当初，在观看《金刚基础拳法》秘籍的时候，就是这种感觉！

    凭借着图案、文字间的配合，组合成低级的幻术，达到传功的目的。

    而这金链子上的图案，借着阳光和特殊的角度，同样会形成一个简单的幻术。不过现在宋书航的精神力强大，轻易间不会被这幻术影响。

    有趣！

    宋书航嘴角上扬，他摘下黄金链子，用力拍了拍土波：“土波，谢谢你啊。等回到华夏后，我请你吃大餐，想吃啥不要跟我客气！”

    然后，他抓着黄金链子，大摇大摆的回往自己的房间去了。

    只留下身后的土波，一头雾水。(未完待续。)


------------

第490章 鲸吞术！

    “小和尚还没有回来？”宋书航回到宿舍后，依旧没发现小和尚的踪迹。

    鱼娇娇回道：“应该还在做早课吧，佛门就是这点比较麻烦。不过相对的，日积月累的早课，让他们的意志也变的特别坚定。”

    “这倒是。”宋书航点了点头。

    重后，他重新戴上那条金色链子：“娇娇，我发现了这金色链子的秘密。接下来我会主动陷入幻术中……如果出现了意外，还请你出手相助。”

    鱼娇娇应道：“没问题，包在我身上了。”

    宋书航举起那金色链子，将它与自己的目光齐平，

    透过射入窗户的阳光，金色链子再次发生了变幻。

    金链子上，三十三个兽类图案开始散发着柔和的光芒，构成图案的线条更是如波浪线一样扭动起来。

    宋书航盯着这些兽类图案，并缓缓转动着金色链子，按顺时针顺序，凝视一个个的图案。

    当他转到‘鲸’的图案时，金色链子上的线条变化越来越强大起来。

    果然和自己修炼的《三十三兽先天一气功》巨鲸篇有关吗？

    接下来，自己要怎么进入铭刻在金链上的‘幻术’中？

    最初之时，他能进入《金刚基础拳法》的幻术中，是因为拳法口诀、图案的配合，以及当时的他还只是普通人，精神力很低，轻易间就会被幻术所影响。

    而现在，他是二品修士境界，精神力强度在当初的百倍以上。而且，这金链子也没有匹配的口诀……仅仅依靠《三十三兽先天一气功》巨鲸篇，能成功进入这幻术中吗？

    宋书航无法确定，但是他还是想试一试。

    ……

    ……

    约三分钟后，宋书航的双眼失去了焦距。

    他成功进入到了金色链子上铭刻的幻术之中。

    这是个很冒险的行动，不过这种程度的冒险，尚在宋书航能接受的范围之中。而且隐隐间，他还是蛮喜欢这种冒险带来的刺激的。

    幻术空间中。

    出现在宋书航面前的。是巨大的海洋和波浪。

    浪涛中，有一只巨鲸正如喷泉一样在喷水。

    “这种感觉，是功法的传承空间没错了。”宋书航喃喃道，这里就和‘金刚基础拳法’的传承空间一样。

    那么。这只巨鲸要怎么传承功法？

    “哞～～”巨鲸发出怪异的叫声。

    随后，巨鲸转过头来，盯住宋书航。

    要开始功法的传承了吗？

    “密码！”巨鲸用浑厚的声音叫道。

    “咦？”宋书航轻唤一声。

    “密码！”巨鲸再次发出咆哮声。

    宋书航思索片刻后，随意叫唤了一声：“１２３４５？”

    “密码错误，传承解除。”巨鲸再次发出叫声。随后……空间微微一震，将宋书航从幻术空间中弹了出来。

    ……

    ……

    “从幻术中恢复了吗？”鱼娇娇询问道。

    “嗯。”宋书航点了点头，果然如他所料……这个传承空间只是一种铭刻在金链上的低阶幻。

    除了传承知识外，它根本没有任何杀伤力。所以，就算报错了密码，最多也就是传承空间的幻术关闭而已，它无法伤害宋书航的意识。

    “有什么收获吗？”鱼娇娇问道。

    “嗯，和我猜的一样，这个金色链子上刻画的图案是传承功法所用。我成功进入到了幻术内。”宋书航回答道。

    鱼娇娇问道：“那你想要的东西，得到了吗？”

    “没有。那传承的幻术空间中，有保障措施。需要正确的密码才能进行功法的传承……遗憾的是，我们没有正确的密码。”宋书航耸了耸肩。

    鱼娇娇嘻嘻一笑：“所以，还是要去拷问那个黑衣人啊。”

    “正是如此。”宋书航点头道。

    伸了个懒腰后，他站起身来，准备去看看灭凤公子修炼结束了没有。

    不过，就在宋书航站起身来的瞬间，突然感觉头微微一沉。

    他感觉眼前一花，似乎有点眼冒金星的感觉。

    “是最近营养不足吗？”宋书航喃喃道。

    不对啊，最近他营养一直很足啊。而且还吃了大量的天材地宝呢。

    他闭上眼睛，揉了揉太阳穴。

    但就在他闭上眼睛的瞬间……有两个画面从他眼前一闪而过。

    他发现自己站在一片废墟之上，瑟瑟发抖。

    不知道为什么，看到这画面时。他的内心就开始揪痛起来。

    那片废墟，是巨大仙宫的残骸……但四周没有战斗的痕迹，感觉上似乎是有一种强大到无法言语的力量，在一瞬间将这宏伟的仙宫彻底毁灭。

    紧接着，又是一个画面从他眼前划过。

    那是一只带血的手掌心。

    掌心上写着几个数字‘爱犬４３Ｂ’，以及一条金色的链子。

    宋书航幽幽叹了口气。这便是传承空间的密码了吧？

    只是这一刻，他的心情却怎么都开心不起来。

    在看到那一片被毁灭的仙宫时，他的内心十分的难受。

    ……

    ……

    两个莫名其妙的画面，而且是一闪而过的，就在宋书航低头的瞬间。

    “总之，得到想要的东西了。”宋书航喃喃道。

    鱼娇娇：“啥？”

    “没事，我发现了有趣的东西。”宋书航笑道：“娇娇，让我再试试那金链上的幻术。”

    说罢，宋书航再次戴上那条金边子。

    将链子转移到‘鲸’的图案前，放松自己的，主动让自己配合着那个画面，进入铭刻的幻术。

    三分钟后，他再次成功进入到了幻术空间。

    巨大的波涛，还有在喷水的巨鲸。

    “哞～～”巨鲸发出怪异的叫声：“密码！”

    “爱犬４３Ｂ！”宋书航回答道。

    “密码正确。”那巨鲸出声道。

    下一刻，巨鲸开始行动起来。

    它高高的跃出水面，在空中腾挪起来。

    若是将这条巨鲸看成是一道‘真气’，将下方的大海看成丹田，就可以看出这是一种真气的运转法门，正是《三十三兽先天一气功》之鲸篇的功法运转法门。

    但是，光有巨鲸篇的运转法门，是不完整的功法！

    这《三十三先天一气功》还有一套匹配的功法。就如《金刚基础拳法》有《不动金刚身》功法做为辅助功法一样。两者合一，才是一门真正功法。

    而巨鲸篇的辅助功法……则是《鲸吞术》！(未完待续。)


------------

第491章 吃饭时，别提那么恶心的事

    鲸吞术……听起来很帅的名字。

    但事实上，它只是一种强化牙口和胃、消化系统的功法。

    而且，鲸吞术也不是什么都能吃啊。它能吞吃的东西，似乎只有一种——那便是灵兽晶。

    在接触到‘鲸吞术’的瞬间，宋书航就明白了。这是‘巨鲸篇’用来融合出那‘伪先天真气’的辅助法门。

    通过吞吃灵兽晶，让体内先天真气雏形融入三十三种灵兽本源真气，从而催生出无限接近‘先天真气’的本源真气。

    除了《鲸吞术》外，传承之中还有着《三十三兽先天一气功》第１至第４的功法。共四部功法，足以让人修炼到四品‘先天’境界。

    四品先天境界，也正好是那道‘伪先天真气’能发挥效果的境界。

    ……

    ……

    宋书航再次从金链子的幻术空间中退了出来。

    一出来时，便看到鱼娇娇和小和尚正一脸担心的望着他。

    小和尚更是递上了一条热毛巾。

    “？”宋书航疑惑。

    小和尚答道：“擦擦吧，书航师兄。刚才你突然嚎叫着大哭起来，哭的特别伤心。娇娇姐姐和我看着都感觉心酸。”

    宋书航一抹脸，才发现自己满脸泪水——是看到被毁灭的仙宫画面时，因为心揪痛，不由自主流下的泪水吗？

    宋书航忙接过小和尚递来的毛巾，将脸上的泪水擦去……话说，为什么自己看到那仙宫，不由自主就哭了？

    那被毁灭的‘仙宫’，是三十三兽神宗的宗门？又或者是其他势力的宫殿？

    鱼娇娇问道：“书航，这次有收获吗？”

    宋书航满意的点头道：“嗯，已经将我现在修炼的功法补完了，而且还掌握了一门很不错的辅助功法。”

    说着，他放下热毛巾，然后从一寸缩小袋中取出了那枚‘鲨’的灵兽晶。

    鱼娇娇小眼睛转动：“你的辅助功法，和这灵兽晶有关？”

    灵兽晶在修士界也很有名的，其中蕴含的灵力不在‘灵石’之下，但因为其结构特殊，几乎没什么办法将其中的能量提取出来。

    宋书航点头道：“是的，那辅助功法的作用就是吸收灵兽晶。”

    小和尚和鱼娇娇好奇盯着宋书航，看他要怎么用‘功法’使用这灵兽晶。

    宋书航捏着这枚鲨类灵兽晶，很快，他脸上露出纠结之色。

    按着传承中的《鲸吞术》描述，当《鲸吞术》运转后，他的牙口变的可以咬碎灵兽晶，他的胃和消化系统可以将整枚灵兽晶消化的干干净净，并且通过《鲸吞术》可以将灵兽晶里的能量完美的引导到丹田中。

    然后，灵兽晶中的灵力汇入丹田，增加真气修为。而那一道灵兽本源力量则会融入‘伪先天真气’雏形中。

    当吃掉三十三种灵兽晶后，那道‘伪先天真气雏形’就会产生蜕变，化为完整状态的‘伪先天真气’来。

    那么……问题来了。这灵兽晶是要怎么吃？

    生吃？

    洒点盐？配着酱油吃？还是粘着白糖？

    “书航师兄在干嘛呢？”小和尚疑惑问道。

    鱼娇娇沉声道：“别急，说不定正在运转神奇的功法，要吸收灵兽晶里的能量呢。”

    小和尚点了点头，一脸期待。

    然后，在他和鱼娇娇的目光中，宋书航捏着这枚灵兽晶，擦了擦，放入口中，‘咔吧～’一口咬下。

    小和尚：“……”

    鱼娇娇：“……”

    宋书航：“……”

    好痛好痛好痛！！牙都要掉了。

    “这《鲸吞术》只是让牙齿变硬了一点点，但根本无法咬开灵兽晶啊！”宋书航捂着嘴。

    不过很快，他便明白是怎么回事了——他才在传承空间接受了《鲸吞术》的传承，这门奇功他最多刚入门。

    想要直接吃‘灵兽晶’还太早了些。

    必须要将这门《鲸吞术》多多修炼一下，至少练到小成境界，才能吃这灵兽晶吧？

    但是……这门奇功不好练啊。

    修炼的时候，要一直咬着灵兽晶。

    每天对着灵兽晶咬牙切齿的，被不明真相的前辈们看到，说不定会以为宋书航发疯了。

    “看样子，只能剑走偏锋了。”宋书航眸子一动：“走，我们去找灭凤前辈去！”

    鱼娇娇和小和尚齐齐的眨了眨眼睛，一脸迷茫。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灭凤公子结束了打坐修炼，睁开眼睛。

    “又是新一天的开始啊。”他伸了个懒腰。

    一日之计在于晨，他喜欢美妙的早晨。

    这时，门外传来了敲门声。

    “进来。”灭凤公子道。

    房门被打开，宋书航、小和尚、鱼娇娇风风火火的冲了进来。

    灭凤公子疑惑的望着三人：“找我有事？”

    宋书航马上道：“灭凤前辈，你再对我施展一次互换身体好不？”

    灭凤公子眨了眨眼睛：“干嘛！”

    “借前辈您的ＣＰＵ，帮我运行一个程序。”宋书航回复道。

    灭凤公子：“讲人话！”

    “借前辈身体练门功法，那功法对我很有用。”宋书航诚实道。

    灭凤公子嘴角抽搐。

    ……

    ……

    不过最终，灭凤公子还是施展了那‘互换身体’的天赋能力：“最后一次啊，别成天想着占我便宜啊。”

    “灭凤前辈你真是绝世好妖。”宋书航感激道：“不过，下次我可不可以付费借前辈身体一用？”

    灭凤公子：“滚去玩泥巴！”

    看样子是没希望了～真是太遗憾了。

    “而且事先说好，这次我们算是公平交易。对我来说，交换意识的过程，也是一种修炼。”灭凤公子说道。

    说话间，他摘去眼镜，妖异的瞳孔对准宋书航的视线，两人的意识在下一刻相互转换。

    那种熟悉的三秒延迟感又来了！

    时间不多。

    宋书航忙借灭凤公子的身体，开始修炼那《鲸吞术》。

    就和上次练《逆鳞刀法》一样，当宋书航修炼《鲸吞术》四次后，只感觉脑海中突然冒出上百个灵感，七十多个类似的‘吞噬’法术、强化牙口法术的基础知识——看样子灭凤公子对于‘如何修炼一口好牙’很有研究，是没化形前和豆豆大战领悟的吗？

    《鲸吞术》只是一门二品级别的辅助功法，以灭凤公子五品大妖的修为，修炼起来很容易。

    ……

    ……

    而一边，灭凤公子的意识则进入到了宋书航的身体中。

    他的这门天赋能力，可以将自己的意识强制进入其他人，就像当初他控制着豆豆的身体，大叫‘黄山大人是我忠犬’一样。

    或者将别人的‘意识’直接拉到自己的身体中，就像当初他将宋书航的意识拉来，控制自己的身体一样。

    又或者像现在这样，双方意识相互交换。

    宋书航借着灭凤公子的身体在修炼《鲸吞术》和《三十三兽先天一气功》时，灭凤公子同样在借着宋书航的身体，在修炼他的这种‘互换意识’的天赋。

    在双方都‘同意交换’的前提下，可以让灭凤公子的天赋能力磨练事半功倍。

    不过，说是‘公平交易’，事实上，是灭凤公子看在豆豆的面子上，给宋书航最后一次便利。

    真当他的ＣＰＵ是公用电脑，谁都可以借的啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在灭凤公子解除‘意识互换’天赋后，宋书航的《鲸吞术》已经修炼到大成境界。

    他再次摸出鲨类的灵兽晶，擦了擦。

    然后，书航又出声问道：“谁有番茄酱吗？”

    “我这边有。”小和尚递上了一份红通通的番茄酱，还有两个白面包：“我刚打坐完，还没来的及吃早餐呢。”

    宋书航：“谢谢小果果。”

    然后，他用兽灵晶配上番茄酱。

    再次运转《鲸吞术》。

    这一次鲸吞术运转后，宋书航只感觉自己的牙口变的坚硬如神兵……现在的他，去表演‘口咬钢刀’绝对没问题。

    以后混不下去，还可以去街边表演杂耍去。

    ‘咔吧～’一口咬下。

    坚硬的兽灵晶就这样被咬碎。

    咀嚼、咀嚼……

    ‘咕～’的一下咽下。

    “味道有点怪怪的，还一股鱼腥味。”宋书航喃喃道。

    小和尚：“真吃了呢。”

    鱼娇娇：“好厉害的样子。”

    灭凤公子：“这玩意吃下去能消化吗？我是说……如果碎的灵兽晶消化不了的话，会不会拉肚子？”

    “……”宋书航：“灭凤前辈，吃饭的时候能不能别提那么恶心的事情？”

    灭凤公子：“……”

    说话间，宋书航三口将灵兽晶吞吃干净。

    这块鲨类的灵兽晶，是三品鲨类灵兽凝聚出来的，相当于一块‘三品灵石’的灵力。

    对于宋书航来说，这块灵石里蕴含的灵力有些高了。丹田中传来一种被撑爆的感觉。

    好在他的丹田经过白尊者的‘蓄气扩真法’，丹田的容量比普通二品修士庞大数倍。

    宋书航不敢大意，忙就地坐下，闭目，开始不断的运行《三十三兽先天一气功》，引导着庞大的灵力灌入丹田。

    又引导着灵兽晶里那一道‘鲨类本源真气’融入那‘先天真气雏形’中去。

    在那针形的先天真气雏形边上，出现了一道小小的鲨鱼虚影，围着先天真气雏形游动着。(未完待续。)


------------

第492章 错的不是我，是这个世界啊！

    “书航师兄怎么了？”

    灭凤公子：“吃撑着了吧。”

    “所以，这世界上有些东西是不能乱吃的。”鱼娇娇补充道。

    小和尚似懂非懂的点了点头。

    ……

    ……

    半个小时后，宋书航疲惫的睁开眼睛，他的眼中有青色光芒在闪烁。

    好不容易，才将灵兽晶里的灵力全部转化为真气。

    此时，他的气海丹田和第２龙尾丹田全都鼓鼓的，盈盈发涨，再多一点真气就会有爆炸的感觉。

    ‘先天真气雏形’边上，多了一条鲨类灵兽的虚影，并且先天真气雏形上，多了一道灵纹。

    同时，宋书航感觉自己的眉心盈盈发涨。那是他的精神力，因为灵兽晶的原因同样暴涨。

    宋书航本来精神力就比正常二品修士要强大一些，现在暴涨的精神力，更是有种要撑爆的感觉。

    “精神力已经接近身体能承受的极限了。”宋书航喃喃道。

    说话间，他的眸子中有青色的光芒不时的闪烁。这是精神力暴涨，有些收敛不住的象征。

    修士的体质、真气、精神力都是相互关联的。

    有多强大的体质，才能容纳多少的真气、精神力。

    而精神力的强大程度，则代表着对真气的操纵强度。精神力越强大，对真气、灵力的操纵越精细，不会造成多余的浪费。

    而现在，宋书航因为近期晋级速度过快的原因，真气、精神力都已经达到了极限。

    体质却隐隐有些跟不上，拖了他整体修为的后腿。

    这种情况，普通修士若是知道的话，会羡慕嫉妒恨啊——普通修士，修炼时一步一脚印，一个小境界都可能需要数年的时间来突破。

    他们的体质，远远要强于体内的真气、灵力，和精神力。几乎没多少修士。会为真气、精神力过强而烦恼过。

    所以……宋书航现在的状态，可以说，是幸福的烦恼啊。

    宋书航摸出了一瓶淬体液，一口服下。

    淬体液对他体质增强已经没多少效果了。不过反正还有不少存货，就当补品喝吧。

    “必须要加强拳法、刀法的锻炼了，让体质加强上去。”

    再幸福的烦恼也是烦恼。

    要是他的体质再跟不上去，等他的真气、精神力再暴涨的话……爆体而亡，怕不怕？

    真的会爆体的！

    ……

    ……

    “咦。灭凤前辈和小和尚呢？”收功后，宋书航发现房间中只有鱼娇娇坐在他肩膀上，同样在吐息打坐着。

    “他们去审问那只黑马精和那个黑衣人了。我留在这里照看你。”鱼娇娇软软道。

    妖修在没化形前，修炼起来比人类修士要困难数倍。

    所以鱼娇娇从不浪费在宋书航身边蹭‘悟道石’的时间。在悟道石的作用下，她修炼起来，才能最大限度的赶上人类修士。

    “那我们也过去吧。”宋书航从地上一跃而起，往那个审问室跑去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    审问室中。

    黑衣人依旧被吊着，灭凤公子没有对他用刑，只是让小和尚坐在他面前，开始念诵经文。

    并且。灭凤公子吩咐小和尚，从今天起，在抵达华夏境内之前，每天的早课、晚课就都对着这个黑衣人来做。

    这叫‘渡化恶人’。

    小和尚欣喜的接下了这个任务，渡化恶人什么的，感觉特别有高僧范，小和尚很喜欢。

    他已经对着黑衣人念了半小时的经了，兴致勃勃。以他现在的状态，念一个早上没问题。

    ……

    ……

    边上，灭凤公子布了个隔音结界。正在狂抽黑马精。

    黑马精被抽的惨叫连连。

    灭凤公子抽累了后，稍稍休息了一下。

    “这位道友，你到底想老马我怎么做啊？你倒是给个说法啊！”黑马精的眼眶都湿润了。

    灭凤公子进屋后，没头没脑的就拿鞭子狠狠的抽他。也不逼问他什么。也不说让他干什么，就是一顿狠抽。

    黑马精苦涩道：“老马我知道错了还不行吗？我不再要葱娘了，我也不会再来打扰那位小道友了成不？”

    “嗯。”灭凤公子喝了口水，润润嗓子，然后抓起缚妖索，对着黑马精又是一顿猛抽。

    黑马精又是惨叫连连。身上伤痕累累。

    “道友……不要……啊……停啊……啊……停下来～～求你给我个说法啊，啊啊啊……就算是要我怎么赔偿都好说啊。”黑马精哭了。

    “嗯，赔偿什么的，我还没想好。”灭凤公子停手，再次喝了口水。

    黑马精怒了：“那你为什么要一直抽我啊。”

    “因为你是种马！”灭凤公子淡淡道。

    黑马精愣了愣：“啥？”

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出残酷的光芒：“种马最可恨了，这个世界上妖精本来就数量稀少，据上次妖族联盟统计，如今修真界中，男妖数量已经是女妖的五倍！也就是说，五个男妖中，有四个都注定娶不到女妖。在这样的情况下，你竟然还敢种马！你难道不知道，你多种马一只女妖，就要有五个男妖讨不到媳妇吗？”

    黑马精歪着头：“所以，怪我咯？？”

    灭凤公子：“……”

    啪啪啪～～一顿狠抽。

    黑马精的惨叫声再次响起，格外凄惨。

    “错的不是我啊！”黑马精怒了：“我种马有错吗？我本来就是一只种马成精，我种马是天经地义的事啊？所以，错的不是我，是这个残酷的世界啊！这个男多女少的世界，才是万恶之源啊！”

    灭凤公子愣了愣，感觉黑马精讲的非常有道理……然后，他抽的更狠了！

    宋书航和鱼娇娇进入审问间时，正好看到灭凤公子恶狠狠抽黑马精的场面。

    两者整齐的打了个冷颤。

    书航明亮的眸子和鱼娇娇可爱的小眼睛对视了一眼，同时点头——果然，以后绝对不要惹灭凤公子生气啊。

    简直太可怕了。

    ……

    ……

    书航和鱼娇娇先来到了那个黑衣人的面前。

    黑衣人疲惫的抬起头来，望了宋书航一眼，他双眼无神，没有焦距。

    不过，在看到宋书航后，他脸上露出了得意之色。

    “小家伙，你以为区区念诵佛经就能破碎我的意志吗？太天真了，我的意志坚强胜铁。在你解开我身上的本源真气中的‘法术’前，你休想从我口中得到任何的消息！”黑衣人声音沙哑道。

    宋书航深深的望了黑衣人一眼，片刻后，他念了一个密码：“爱犬４３Ｂ。”

    说完之后，宋书航转身向黑马精那边去了。

    黑衣人整个人都懵了，他脸上露出了不敢置信之色。

    “不可能！这不可能，你怎么可能知道这个密码！”黑衣人怒吼起来，整个人又如电风扇一样转动起来。

    为什么这个密码会被对方知道？

    这个密码被知道的话，岂不代表着那金链子上的秘密被破解了？那他……就彻底失去了和对方讨价还价的资本了啊。

    “施主，不可轻易动怒。你不要心里急躁，轻易动怒，因为怒气留在愚昧人的怀里。”小和尚一脸严肃道。

    “愚昧你个‘哔哔～～’，而且这也不是佛经上的内容，这是西方十字教的！”黑衣人疯狂叫道。

    “哦？是这样吗？抱歉施主，我最近在了解世界所有的宗教名著，所以记忆有点乱。但是，虽然不是佛经的，但是这话说的也很有道理。人要随时保持理智，怒气伤身。”小和尚严肃道。

    “混蛋，去死。那个混蛋，你到底是从哪里得到密码的，可恶，我‘哔哔～～’。”黑衣人再次怒吼起来。

    “骂人是不对的，施主。再骂人的话，小僧就要实‘金刚’之行了。”小和尚皱着眉头道。

    “哔哔～～哔哔哔～～羊驼！羊驼！”黑衣人引以为傲的意志什么的，这一刻全部化为飞灰。

    小和尚站了起来，啪的一下拍在黑衣人身上，将他转动起来。

    越转越快，转的比电风扇强力最快档还要快。

    “呜呜呜～～”黑衣人的骂声都变成了一串咽呜。

    ……

    ……

    另一边，当宋书航来到黑马精和灭凤公子身边。

    这时，那只黑马精双眼一亮，马上大叫起来：“小道友救命啊，老马我再也不打你身上的‘葱娘’的主意了，以后小道友你出现的地方，老马我退避十里啊～～啊啊啊～～还有，小道友，老马再赔偿龙马给你，求你救我啊！”

    灭凤公子冷笑，缚妖索抽的快如风。

    “龙马？”宋书航眨了眨眼睛。

    “啊啊啊～～老马我怎么说也是马中之王～～啊啊，手底下统领着一群的马妖呢。其中，就有一支有蛟龙血脉的龙马，一日可横跨大半个华夏，很是帅气呢。”黑马精大叫道。

    宋书航耸了耸肩：“很遗憾，我有更帅的东西了呢。”

    他和七生符府主交易来的那条傀儡银龙，特别帅气，而且还能以超音速飞行。坐骑的话，有这傀儡银龙就够了。

    “那你要什么？赔偿什么都好啊，至少跟我说说啊，不要再抽了啊，会死马的啊。”种马精大叫道。

    这简直是［来敲我吧，来敲我吧］的节奏啊。

    灭凤公子停下了缚妖索，继续喝口茶水润润嗓子。(未完待续。)


------------

第493章 龙马不是马

    “那么我们聊聊赔偿问题吧。”宋书航坐下，想了想自己现在急需的东西：“有灵兽晶吗？”

    “有有，这玩意我有很多。”黑马精马上回答道。

    他除了种马精的身份外，还是一只马王。手下除了诸多马妖外，还有很多马系灵兽、驴系灵兽和骆驼灵兽。

    这些灵兽，常年累月下来，积攒了不少的灵兽晶。再加上灵兽晶无法像灵石一样吸收使用，所以只会越积越多。

    “你有哪些种类的？”宋书航询问道。

    “有马类的，还有驴类的，还有骆驼类的。就这三种，不过我有不少数量。”黑马精的马脸上挤出个笑容来。

    “那每种给我来一打吧。”宋书航道。马类的灵晶兽他已经有了，驴类和骆驼类的正好缺少……不过，反正他的鲸吞术又不是‘三十三兽’每种灵兽晶只能吞一枚，他可以像使用灵石一样，不断的吞噬各种灵兽晶。

    “没问题，每种都来一打。”虽然不知道一打具体是多少，但以黑马精的存货，每种都能拿出两百枚以上。

    当然，他不会拿这么多出来就是了，最多每样拿个一百枚。

    这玩意虽然只能堆着欣赏，又不能吃，但是闪亮亮的，又充满着灵气，看着就舒坦。

    “那就这样说定了。”宋书航点了点头。

    黑马精一愣，随后它激动的道：“小道友要的赔偿就这么些？”

    “嗯，我只要灵兽晶就好。”宋书航应道。

    黑马精眼眶顿时又湿润了：“你～你真是好人。”

    “呵呵。”宋书航腼腆一笑，又对灭凤公子道：“其余的赔偿事项，就由灭凤前辈您来吧。我对修士界的宝物了解的不多，再说，黑马精是灭凤前辈您擒获的。”

    “也对，接下来我来吧。”灭凤公子推了推眼镜，智慧的光芒不断的从各个角度折射出来。

    黑马精的冷汗，顿时就淌下来了。

    灭凤公子坐到黑马精面前，翘起修长的腿：“千里果有吧？”

    千里果。一种能强化修士双腿，增强修士身法的灵果。往往和马系灵兽、妖兽伴生。

    “有一些。”黑马精答道——千里果，对于马类妖兽、灵兽来说，也是很重要的东西啊。

    “来一吨。”灭凤公子推眼镜。

    “你干脆杀了我！”黑马精翻白眼——你以为灵果是什么？是苹果啊？论吨算数量？

    灭凤公子抡起缚妖索。啪啪啪的一顿狠抽。

    黑马精惨叫连连。

    宋书航眼角跳了跳……他感觉灭凤公子，完全是在找各种理由抽黑马精而已。

    “十颗，我最多能弄出十颗。”黑马精大叫道：“再多的话，你杀了我也弄不出来。”

    灭凤公子：“好吧，那就十颗。”

    说罢。他转过头来对宋书航道：“十颗千里果，记下来。这东西生吃，能增强修士双足力量，对身法增强很有好处。到时候我们五五分。”

    “谢谢前辈。”宋书航掏出手机，记录下来。

    “然后，灵兽龙马，来两只。”灭凤公子继续道。

    黑马精一咬牙：“好。”

    “全白色的，别整个黑色或是斑马出来。如果是你布下的种，我会感觉呕心的。”灭凤公子补充道。

    黑马精再咬牙，挤出个‘好’字。

    灭凤公子最后道：“其他的。看你这穷样，也拿不出什么好东西。来一万五品灵石就算了。”

    黑马精再次翻白眼，如死咸鱼一样：“要命有一条，要灵石，没有！”

    灭凤公子眼角一抽，抽起缚妖索，又是一顿狠抽。

    黑马精惨叫连连：“没灵石，啊～～真没有啊。灵石有多少，就马上用掉了啊。我的部族那么大，哪来的多余的灵石。”

    “比我想象中的还要穷。”灭凤公子不满的收起了缚妖索：“联系你下属。将东西送到华夏码头，到时候我们一手交货，一手交人。”

    “把手机还我，我打个电话回去。”黑马精咬牙道。

    宋书航眨了眨眼睛——黑马精的下属都是马吧？似乎除了黑马精外。就没有五品化形的马类吧？

    到时候它们要怎么接电话？用蹄子接电话吗？

    “好了，这个黑马精搞定。”灭凤公子伸手指向那个还在叫着‘羊驼、羊驼’的黑衣人：“这个怎么处理？”

    宋书航回道：“等抵达华夏后，想办法将他送到药师前辈那里去吧。然后等白尊者回来，再处理他。”

    “药师那？那到时候就将给我吧。我正好要去趟药师那，要请他给我炼一味丹。”灭凤公子道。

    “那就麻烦灭凤前辈了！”

    “不客气，顺手。”灭凤公子推了推眼镜。镜片折射出残酷的光芒。

    正在叫骂的黑衣人突然感觉浑身发凉，叫骂声也停了下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两天后。

    ７月２５日，周四。晴，白鲸刀客。

    白鲸刀客是宋书航今天的道号。

    七生符府主的豪华游轮，抵达华夏桑海市码头。

    本来宋书航是想让游轮直接在闻洲市靠岸的，但是……黑马精的下属们都汇集在桑海市中，只好让游轮在桑海靠岸。

    “回来了，华夏，我们回来了。”船上的乘客们下来后，个个满脸激动。

    有人相挤在一起，泪流满面。

    边上的人都用奇怪的眼神望着这群乘客。

    之后，乘客们相互道别，分散开来。

    通过各种交通手段，争先恐后回家去了。

    高某某、土波几人准备先前往机场，看看有没有归家的航班。

    “书航，你不跟我们一起回去吗？”高某某问道。

    宋书航笑道：“我要陪朋友去办点事情，没事，不用担心我。等回家后我们电话联系。”

    在他边上，灭凤公子对着高某某等人露出善意的笑容。

    “那你自己注意安全。”高某某挥手道。

    既然书航还有事要办，高某某等人便先一步前往机场。

    ……

    ……

    路上，高某某出声问道：“话说，书航边上那朋友是谁？你们谁有见过吗？”

    土波：“没有见过，不过书航的朋友还是各种各样的都有啊。连那个岛主都是他的朋友，无法想象两人之间是怎么成为朋友的。”

    诸葛月：“你们有没有感觉到，刚才站在书航身边的那个朋友，好可爱。好想上去摸摸他。”

    高某某：“……”

    土波：“可爱？没有吧。”他完全无法将那个戴着眼镜，镜片上不时折射出智慧光芒的人型生物，和‘可爱’两字联系在一起。

    “你们真没有欣赏能力啊，明明让人感觉很萌的感觉。”诸葛月喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    司马江扛着那个大箱子，对着宋书航道：“那书航同学，我也要先行一步了，我还要联系丰收速递公司，将这个快递送到顾客手中。”

    在他边上，还有两位楚家弟子，也是要和司马江一起回去的。

    “小江，不急。”宋书航招了招手：“你稍等我一下，我和楚家的那位老人家相熟，正好也有事情要去找他。等会儿我们一起去吧。”

    “好。”司马江点点头，能和宋书航一路，也能增进双方间的交情。

    “那小江你在这里稍等一下，我和朋友去取点东西，一会儿我们就出发。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    宋书航和灭凤公子进入码头的一处仓库。

    在那里，有好几个黑西装男子一脸酷酷的守着仓库，这么热的天，看他们的穿着都感觉热的慌。

    “咦，是人类啊。”宋书航道，他还以为黑马精的下属，会是一只只马类呢。

    灭凤公子提着两个大箱子，出声问道：“货都在吗？”

    “是的，都在这里，请您查收。”一个黑衣人打开了好几个木箱子。

    首先是三百枚兽灵晶，马、驴、骆驼三种类别，都是‘精挑细选’出来的——都只是二品级别灵兽孕育出来灵兽晶。

    只有骆驼类的中，掺着几枚‘三品’的灵兽晶。这是因为骆驼类的灵兽晶数量较少，实在凑不齐那么多低阶二品的，只好用珍贵的三品灵兽晶凑数。

    然后一个小盒子中，放着十枚拳头大的紫金果实，看上去有点像青枣。这便是‘千里果’，不用炼成丹药，直接服用效果最佳。

    最后两个箱子中的，应该就是两只龙马了。

    只是两只箱子体积并不是很大的样子，看上去完全装不下一只成年马类。

    “这家伙不会送我们两只幼马吧。”宋书航猜测道——对方送的灵兽晶都得‘精挑细选’全部换成低阶二品的。

    按这个尿性，送的龙马恐怕也是幼马吧？

    “敢送幼马的话，看我抽不死他。”灭凤公子冷冷道。

    然后，灭凤公子打开了箱子。

    箱子一打开时，一股海水腥味扑面而来。

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出暴戾的光芒：“敢跟我玩文字游戏是吧？啊？”

    灭凤公子打开自己带来的一个箱子，露出里面那只被捆成棕子的黑马精。

    “污污污。”黑马精呜呜叫着。

    灭凤公子将缚妖索掏出，对着黑马精一阵狂抽……

    “啊啊～～好痛～～啊啊啊，不要～啊啊～停下来～～”黑马精惨叫连连。(未完待续。)


------------

第494章 好冷，放我出来！

    宋书航凑过去望了一眼，只见箱子中装满了海水，然后两只箱子中，各装着一只～～海马。

    宋书航：“……”

    难怪灭凤公子会气成这样，黑马精的确欠抽啊，竟然玩文字游戏。

    当然，箱子中装着的不是普通海马。

    它们的体型很大，不算卷起的尾马，光身体就有一米五长度。而且，它们的腹部还长出了四只小爪子，头上有一只独角。的确是有蛟龙血统的龙‘马’。

    “不要再抽啦啊～再抽要死马了～～啊啊，我弄两只海龙马过来也是没办法的事啊～～因为你说过，不要身上有我‘血统’的龙马啊～～但是，我手中的龙马……除了已经成为我老婆的雌马外，其余的全都是拥有我血统的啊。我可是大种马啊～～”黑马精被抽的满地打滚。

    宋书航：“……”

    这才是真正的种马，种一个族群的存在。

    “别告诉我你的龙马群里，除了你老婆们外，就没有一只雄马？”灭凤公子冷冷道。

    黑马精羞涩道：“这还真没有，这个龙马群落，也是我不久前刚收服的……其中原本的雄性龙马，都让我驱逐了。只留下了所有的雌马。”

    灭凤公子：“……”

    抽不死这只精虫上脑的黑马精啊！

    “而且，这两只海龙马也很厉害的啊，别看它们身体小，但它们可是拥有蛟龙血脉的，力大无穷。骑两个人都没问题。而且，因为有蛟龙血脉，它们不仅能在陆地上奔跑，还能腾云驾雾哩！”黑马精又补充道。

    听起来很帅的样子。

    宋书航想象了一下，他骑乘着海龙马，一米五长度的。就跟大人骑小孩子的木马似的。然后在地面上撒足狂奔……这画面太美了。

    这时，灭凤公子转过头来望向他：“书航，这海龙马，你要不？”

    宋书航拼命的摇了摇头，哪怕换成普通的灵兽白马，都比这海龙马要好。

    “那就换吧，换成普通的灵兽白马。”灭凤公子叹了口气道。

    正当这时，鱼娇娇悄悄拉了拉宋书航的头发。

    她的小眼睛中充满着祈求之色：“书航道友，将这两只灵马收下好不好？”

    拥有蛟龙血脉的海马灵兽。

    而鱼娇娇也是拥有蛟龙血统的……人鱼？

    宋书航和鱼娇娇黑溜溜的小眼睛对视，最终叹了口气：“好吧，灭凤前辈。我的那只海龙马就留下吧。”

    “呵呵。”灭凤公子望了眼鱼娇娇，笑道：“好吧，我的这只也留下给娇娇吧。”

    “谢谢灭凤前辈，谢谢书航道友。”鱼娇娇开心道。

    于是……交易完成！

    宋书航将灵兽晶收入到‘一寸缩小袋’中，又将十枚千里果都递给灭凤公子。

    这次交易，他又得灵兽晶，又因为鱼娇娇的原因收下了两只海龙马。所以，这千里果他不能再拿了。

    灭凤公子微笑，取了五枚千里果，将其他的推回给宋书航：“这千里果，对我来说早已经没什么用处。本来就是为你讨来的赔偿……我收下五枚，当友情出手价吧。”

    “那么，书航小友，我们就此别过。”

    说罢，灭凤公子提着另一个装着‘黑衣人’的大箱子，御剑往药师家方向飞去。

    ……

    ……

    宋书航提起那两个装着海龙马的箱子，对着黑马精和它的下属点了点头：“那么，种马精道友，我也告别了。希望我们不会再见了。”

    “等～等一下啊。”黑马精痛苦的伸出手来叫道：“先将我身上的禁制解开啊。”

    它身上，还留着灭凤公子的禁制呢。

    “禁制？哦，这个不用担心，两天后禁制自然就解开了。”宋书航笑着挥了挥手：“不再见了啊。”

    “永远不再见！”黑马精恨恨的挥手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    司马江调动自己的能量，很快就从丰收速递桑海市分部调了一辆越野车来。

    宋书航、两位楚家弟子，加上司马江，开始前往楚家族地。

    路途漫长，因为赶时间的原因，两位楚家弟子和司马江轮流开车，人停车不停。

    接近十一小时的车途后。

    一行人终于抵达楚家族地外围那个小村落。

    因为司马江是普通人的原因，楚家弟子不会带他到族地深处。

    楚家老祖楚康伯早已经收到消息，在这小村落里等着快递。

    ……

    ……

    快递交接完毕。

    任务完成，司马江和众人告辞。

    临行时，楚家老祖送了两个小瓶子给司马江。那是一些含有灵力的药汁，可直接口服，能稍稍增强普通人的体质，效果大约和‘灵脉碧茶’差不多。

    司马江接过这两小瓶子后，脸上终于露出了灿烂的笑容。他继续和宋书航告别，便先一步开车离开。

    楚家老祖手掌有些颤抖的抚过这个大箱子。这个快递，是他的好友散修灵皇，李天塑生前给他寄过来的东西。

    “楚前辈，这快递……是不是李天塑道长寄来的？”宋书航出声询问道。

    他之前根据司马江的一些描述，以及灵鬼进入快递后不肯出来，想来想去，也只有李天塑这个可能。

    “正是老夫那好友寄来的。”楚家老祖沉沉的叹了口气。

    没想到他一次闭关疗伤，一出关，故交好友却已经身死道消。这就是修士世界的残酷……有时候一次闭关，外界就已经山海变迁，物是人非。

    果然如此，宋书航点了点头。

    他望着这个箱子——他可以感应到，灵鬼就在箱子里面。他又试图召唤灵鬼，但灵鬼只传来‘好冷啊，好冷啊’的念头，就是不出来。

    这时，楚家老祖开始打开这个快递。

    快递里面是一个大箱子，其上铭记着阵法符文，看上去是个封印大阵。随后，有一道寒气从大箱子中透露出来。

    仅仅是一丝寒意，楚家边上普通弟子狠狠打了个冷颤，不由自主的后退起来。

    “二品境界以下的，都散开。”楚康伯出声道。

    同时，他的眼光掠过宋书航。他看的出，宋书航就在等着他开这个快递。

    他猜不出宋书航的想法——如果说宋书航想贪图这快递中的东西，一路过来的时间里，他有的是机会抢走这快递吧？

    而现在，快递已经送到了他手中，以他五品灵皇的修为，一百个宋书航也无法从他手中夺走这东西。

    对方仅仅只是好奇快递箱中的宝物？

    ……

    ……

    楚康伯深呼吸，随后伸的按在这箱子上，将箱子打了开来。

    下一刻，一块散发着寒气的冰晶，出现在他眼中。

    寒气极为恐怖，楚康伯的手只是打开箱子，手掌上就凝上了一层冰霜。

    他可是五品灵皇啊，寒暑不侵。但仅仅接触到箱子，就连手掌都被冻僵了。

    楚康伯幽幽叹了口气。

    他马上就猜到这箱子中是何物了——是故友之女啊。

    他知道，李天塑有一女，得了怪病。身上有一道诡异的寒气，严重时甚至会将李天塑女儿整个人冻结。

    这怪病，连李天塑这位五品灵皇都无法治疗。为了这女儿，李天塑甚至倾家荡产。

    这女儿，也是李天塑生前唯一放不下的人。

    ［只是，天资纵横如李道友都没办法的寒病，老夫又能奈何？］楚康伯心中苦笑。

    但身为李天塑的生死之交，既然李天塑临死前将女儿托付给他，他就会尽全力照顾她。

    如果有机会，能治愈李天塑的女儿，哪怕倾家荡产，楚康伯也再所不惜。钱财乃身外之物，只要他人还在，再多的灵石也能慢慢赚回来。

    ……

    ……

    宋书航望向冰晶，一种熟悉的感觉涌上心头。

    冰棺中，有一个银发的小女孩。

    长发扎成麻花辫，斜挂于肩。她身上穿着厚厚的大衣，将整个人包裹成球状。

    “李音竹。”宋书航的口中不由自主的念出了这个名字。

    冰棺中的，正是散修李天塑的女儿，李音竹。

    原本已经亭亭玉立的李音竹，却因为怪病的原因，体型不断的缩水。如今看来，竟只有三岁小女童大小。

    原来如此，难怪快递箱中充满着寒气。难怪，灵鬼会呆在冰箱中不肯出来。

    咦？等下！

    宋书航很快看到了原本长方型冰棺的一处，那里有一个突起物，灵鬼此时就被困于那突起的冰块中。

    “放我出来，放我出来～～好冷，好冷～～”灵鬼不断的向宋书航传递着这么一个念头。

    原来不是不肯出来，是出不来了啊。

    宋书航哭笑不得。

    “楚前辈，快递已经打开，那在下要将自己的灵鬼先回收了。”宋书航朝着楚康伯拱了拱手。

    楚康伯此时也已经发现，那个被困于冰块中，和宋书航一模一样的灵鬼。

    原来如此，对方一直等着他开快递，为的就是取回他自己的灵鬼。但是……对方的灵鬼为什么会进入快递中？

    此时，宋书航抓出宝刀霸碎，轻轻往那冰晶突起处一削。

    那一处突起的冰晶，被霸碎刀轻易削下。然而，宝刀霸碎上也迅速凝结了一层薄薄的冰晶。

    这寒气，可真够霸道。

    宋书航心中暗道。

    正当他准备收回宝刀霸碎时，异变突起。霸碎刀上，有一层火焰燃烧起来……(未完待续。)


------------

第495章 冰晶里的银发少女

    “火焰刀？”宋书航疑惑道。

    不对啊，他没有催发火焰刀啊！

    一边的楚康伯急道：“小友，你干啥？”

    宋书航：“我啥都没干啊。”

    说话间，宝刀霸碎上的火焰越燃越旺，刀上的火焰中，更是透露出一道淡淡的‘天威’。

    “劫火！”宋书航明悟过来。

    这火焰，不是火焰刀催发出来的真火，而是天劫之火！

    他连忙提着宝刀霸碎，想将它从冰晶上挪开。

    劫火可不是闹着玩的东西，一个不小心要是伤到了冰晶里面的李音竹，让宋书航情何以堪？

    但是，宋书航用力提动霸碎刀时，霸碎刀却纹丝不动。

    冰晶此时就跟磁石一样，牢牢的将火焰刀吸在上面，以宋书航二品修为的臂力，都无法提动宝刀霸碎。

    “怎么回事？”楚康伯急忙上前来，托住宋书航的手臂，一道灵力催生过来，欲助宋书航一臂之力。

    但是，当楚康伯的灵力灌注过来时，宝刀霸碎上的劫火却如火上浇油，一下子变的更旺盛起来。

    宋书航和楚康伯同时撒手后退，免得被刀上的劫火所伤。

    “这劫火，是上次留下来的？”宋书航喃喃道。

    宝刀霸碎的原主人乃是月刀宗宗主霸千军，一位身受劫火折磨的四品修士。最后，在宋书航的‘三星御火扇’轻轻一扇之下，连人、带法袍、令牌，全部被劫火燃烧干净。

    当时，宝刀霸碎就在霸千军手中，同受天劫之火燃烧。宋书航当初捡回霸碎刀时，整柄宝刀都被劫火烧的乌黑的。

    只是没有想到，宝刀霸碎中竟然还藏着一缕劫火。一直到现在，受到冰晶寒意刺激，被激发出来。

    劫火熊熊燃烧，覆盖整个冰面。

    不行，要是任由劫火燃下去，说不定整个冰晶都会被烧毁。

    宋书航咬了咬牙，再将伸出手去抓宝刀霸碎——宝刀的刀柄上还没有染上劫火，正好可以一手抓住。

    楚康伯皱着眉头道：“小友小心，天劫之火可不是闹着玩的。”

    不过，就在宋书航伸手抓向霸碎刀时，刀上的劫火似乎耗尽，突然熄灭下去！

    书航的手一把抓住宝刀。没有了劫火，冰晶对霸碎刀也没有了那种‘引力’，宝刀被他轻易的提起。

    而那冰晶，只是表层被天劫之火燃烧了一层，化为冰水流下。内部依旧坚硬胜铁，散发着幽幽寒气。劫火没有损伤到冰晶内的李音竹。

    宋书航不由松了口气。

    ……

    ……

    确定冰晶没事后，宋书航朝着楚康伯拱手行礼：“楚前辈，快递已经送到，灵鬼我已经取回。所以，我要向前辈告辞了。”

    宋妈妈她们还在担心自己‘飞机出事’的事，还是早点回家报个平安，让她们心安才是。

    同时，宋书航催动真气，将包裹着灵鬼的那层冰晶融化——这冰晶和李音竹的冰棺分离后，失去了‘寒气’的支持，就变成了普通的冰块，真气一催就立即融化了。

    灵鬼从冰晶中脱身后，颤抖了半刻，飞快钻回宋书航的气海丹田之中，再也不肯出来。从宋书航晋升二品境界后，灵鬼便有了两个家。它即可以留在宋书航的心窍中，也可以进入到气海丹田。

    “小友稍等！”这时，楚康伯却出声挽留道：“趁着小友在，不如跟我去一趟楚家族地。我可以将那‘禁地’的地图、以及我和李道友曾经探索过的情报，都交给小友。”

    那个禁地，就是李天塑为之付出了性命的地方。

    楚康伯暗暗望了眼被冰封的‘李音竹’，说不定救治故友之女的希望，就在那处‘禁地’之中。

    若是那位白前辈和眼前这位宋书航小友，在探索那处‘禁地’之后，能得到救治李音竹的办法，就能救故女血脉一命了。

    “也好。”宋书航点了点头。

    既然来了，那就将‘禁地’的地图带走吧。

    说不定看在‘禁地地图’的份上，白前辈会让自己的‘宇宙一月旅’提前回来也不一定呢？

    凡事，要往好的地方去想嘛！

    ……

    ……

    正在宋书航和楚康伯聊着时，他的电话响了起来。

    他掏出电话一看，是黄山真君打来的电话。

    真君终于记起他来了吗？宋书航泪流满面——他身上的袈裟到现在都还没脱下来呢。

    黄山真君柔的和声音响起：“喂，书航小友吗？”

    “真君，我等您的这个电话已经等了好几天了。”宋书航道。

    “咳，哈哈哈。这几天正被小豆豆这缠人的小家伙折腾着，呵呵呵，好不容易才将它搞定。”黄山真君的语气中，有种非常得意的感觉。

    豆豆，不会被做成狗肉火锅了吧？

    “咳，你的那个袈裟密码已经到手了，我将图片传给你，你注意接收一下。就这样，再见。”黄山真君说罢，挂掉电话——真君似乎有什么事情忙着？

    很快，宋书航收到了一条彩信。

    上面正是袈裟解密方式。

    按着图片上的标记的解琐方式，宋书航在碧玉袈裟上按了起来。

    啪～这件该死的袈裟终于从他身上掉落下来。

    袈裟落下，宋书航感觉自己心里似乎有一块重担同样落下，大大的松了口气。

    ……

    ……

    楚康伯默默的等宋书航脱下袈裟后，才出声道：“那么，还请小友跟老夫去一趟楚家族地吧。”

    宋书航将袈裟搭在手上：“请楚前辈带路。”

    楚康伯伸手，小心翼翼的用灵力托起那冰晶，将它放到一辆准备好的小推车上，要将它推回楚家族地去。

    冰晶被灵力托着，轻轻的落在小推车上。

    砰！在落下的时候，整块冰晶微微一震。

    随后，楚康伯和宋书航看到，冰晶上出现了一道裂痕，接着，越来越多的裂痕如龟网一样出现在冰面上。

    宋书航道：“不关我的事吧？”

    “老夫放的很轻啊。”楚康伯同时道。

    咔咔咔……

    整块冰晶开始碎开起来。

    ……

    ……

    “会不会是里面的李音竹苏醒过来了？”宋书航猜测道——李天塑的女儿体内的寒气也不是一直处于‘发病’状态的。

    寒气发作一段时日后，也会潜伏一段时间。在寒气潜伏之时，李音竹可以如正常人一样行动，就是体温低了点，还特别怕冷。

    现在，会不会是她寒气开始潜伏的时候了？

    “很有可能。”楚康伯点头道，他对李天塑女儿的病情也有所了解。

    ……

    ……

    事实上，的确如两人所猜测的，冰晶上那种可怕的寒气开始内敛起来，整块冰棺也转化为普通的冰块。

    很快，冰棺上的冰块全部碎裂，露出了里面那个穿着厚厚衣物，球一样的银发小女孩。

    李音竹从冰块中出来后，整个人瑟瑟发抖起来，她的头发上、身上还有着许多冰块残渣。

    她睁开眼睛……不仅是她的头发变成了银白色。细看之下，她的睫毛、她的瞳孔也都变成了银白色。

    就如同洋娃娃一样，精致可爱。

    李音竹每次发病时，少则七八天，多则数月，体内的寒气会自动内敛，让她能有一段自由活动的时间。但这次，她的病情太严重了，直接形成了冰棺。父亲李天塑担心她的病情，直接将整个冰棺封印起来。

    结果，一直到封印解除后，她体内的寒气才肉敛，让她从冰棺中钻出。

    “咝～咝～”李音竹缩成一团，口中发出弱弱的叫唤声。

    ……

    ……

    宋书航看到瑟瑟发抖的小女孩时，心中顿时涌上一种心痛的感觉——并非是他老好人属性发作。

    而是他曾经代入天‘李天塑’的梦境中，经历过李天塑结婚、养育女儿的过程。所以，在看到瑟瑟发抖的李音竹时，难免会有点感情代入。

    “有没有干毛巾？”宋书航马上道。

    边上，有楚家弟子递上了一毛厚厚的干毛巾过来。

    宋书航上前一步，熟练的将瑟瑟发抖的李音竹抱起，用干毛巾细细的擦去她头发、脸上、脖子上的冰渣——动作如千云流水，就似乎做过成百上千次一样。

    同时，宋书航皱着眉头，望了眼李音竹身上的衣物。

    这些衣物，原本应该是拥有法术效果的‘法袍’之类物品，可以为主人提供温暖。

    但现在，这些法衣在李音竹体内寒气的侵噬下，全部失去了保暖的效果。又在冰晶中冰封了许久，现在衣物就如寒冰一样。

    先得为她换一身衣物才行。

    宋书航取出自己的碧玉袈裟，将李音竹罩在其中，又转头望向楚康伯道：“楚前辈，请让楚家的女弟子为这孩子擦拭身体，换身保暖点的衣物吧。”

    楚康伯点头，吩咐两位女弟子过来，让她们先带李音竹去换身衣物。

    两位女弟子上前去，伸手，准备从宋书航手中接过这银发的小女孩。

    但是，李音竹的双眼却突然惊恐的瞪大起来，她紧紧的抓住宋书航，整个身体缩到宋书航的身后。然后，她抖的更厉害了。

    楚家两位女弟子略尴尬的笑了笑。

    宋书航看着抓着自己衣角的女孩，心中一动，他望向自己手指上的那枚古铜戒指，是这戒指的原因，让李音竹下意识靠近自己吗？(未完待续。)


------------

第496章 人不可貌相

    正因为古铜戒指上有李天塑道长的气息，所以李音竹下意识的就向自己靠近？

    宋书航轻轻拍了拍李音竹，柔声道：“不用怕，两位姐姐只是给你换一下衣服。”

    听到他的声音后，李音竹哆嗦着点了点头。然后，她小心翼翼的将自己的手递向前面两位楚家女弟子。

    楚家女弟子轻笑一声，抱起李音竹，将她带到附近的房间，洗澡、换干净的衣物。

    宋书航松了口气，他感觉到李音竹的状态有些不太对劲。

    在他‘入梦’的记忆中，李音竹年龄应该不小了。

    在她第一次寒病发作之前，已经有二十多岁的年龄。之后李天塑为她的寒病倾尽家产，寻找各种治疗办法，这一治又是好多年的时间。

    但现在，她无论从外表、还是行为举止来看，都和一个三四岁的女孩没区别。

    难道身体退化为幼儿大小后，她连神智也退化到孩童状态了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “哈哈，书航小友，看样子你很擅长照顾小孩子啊。”楚家老祖楚康伯呵呵笑道，他望了眼一直跟在宋书航身边，寸步不离的小和尚。

    小和尚在抵达华夏后，并没有回归天涯云游寺，而是继续跟在宋书航身边，等着三日师兄过来接他回去。

    看到楚家老祖注意他时，小和尚双手合掌，礼貌的行了一礼。

    楚家老祖笑着还礼。

    宋书航干笑了声，擅长照顾孩子吗？——难道他身上有孩子王的光环，所以小和尚果果啊，京巴豆豆啊，羽柔子啊，阿十六啊，还有鱼娇娇啊，全都在光环的作用下，一个接一个的出现在他身边？

    说话间，两位楚家女弟子已经带着李音竹出来。

    梳洗干净后，李音竹银发被解开，披洒在身后，又长又密，看上去更加可爱。

    美中不足的是，她的身上穿着厚厚的毛衣，外面还罩着那件碧玉袈裟，看上去特别奇怪。

    李音竹一看到书航时，便快步的跑到他的身边，小手从碧玉袈裟中伸出，抓住宋书航的衣角，再也不肯松开。

    宋书航的身体和李音竹身上的碧玉袈裟接触时：“这么烫？”

    碧玉袈裟会自动调节温度，所以感应到李音竹体温很低时，碧玉袈裟便不断的提温。此时，袈裟如同寒冬里用来取暖的暖灯一样，有种烫手的感觉。

    听到宋书航的低喃声，李音竹一脸疑惑的望向他。

    “没事。”宋书航轻轻拍了拍她，这点温度，对现在的宋书航来说并不算什么。

    这时，楚家老祖楚康伯道：“小友请跟我来吧。”

    他在前面引路。宋书航跟上，小和尚双紧跟着宋书航。

    小和尚不时的望着李音竹，对于这个从冰晶中钻出的少女，让他充满着好奇——都说孩子是从石里蹦出来的，但从冰块里蹦出来的，小和尚还是第一次见到。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家族地。

    宋书航坐在沙发上，左侧坐着小和尚，右侧坐着李音竹，肩膀上坐着鱼娇娇。

    李音竹身上的碧玉袈裟已经还给宋书航，楚家老祖为她换上了一件小巧的女修法衣。

    楚家老祖怎么说也是五品灵皇，年轻时和李天塑闯荡过不少遗迹，他收藏的宝物不少，区区一件法衣算不了什么。

    接着，楚康伯将‘禁地’的地图，以及他和李天塑曾经探索过的禁地外围消息，全都记录在一张长卷上，递给宋书航。

    那个‘禁地’，楚康伯实在是不敢再过去了。

    他连禁地的大门都没有看到，就被重伤，养伤多年。而好友李天塑更是在禁地中断送了性命，这处禁地已经不是五品金丹灵皇能探测的地方。

    “小友，这便是禁地的位置，以及外围的一些布置。只是这么多年过去，也不知道禁地外围发生了什么变化，所以，老夫和李道友曾经的探索，只能做个参考。”楚康伯出声道。

    “谢谢前辈。”宋书航又保证道：“另外，请楚前辈放心。若是在那禁地中，能有治疗李音竹的方法，我们一定会尽力将它带出来。”

    楚康伯闻言，心中安定不少。

    之后，两人又交谈了许久。

    楚康伯年轻时冒险的经验，让宋书航获益良多。

    最后，两人间互换了电话号码，若是宋书航禁地之行有收获，便可直接联系楚康伯。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “楚前辈，晚辈还有事情要先回家一趟。我们后会有期！”宋书航朝着楚康伯拱手道。

    “后会有期。”楚康伯起身送客。

    来到屋外空地上后，宋书航从一寸缩小袋中取出了那只‘银龙傀儡’。

    七生符前辈在送他这只银龙傀儡之时，傀儡里就安装着一枚三品的灵石，足够银龙傀儡飞很长时间了。

    也幸亏傀儡里面已经有灵石……否则宋书航现在穷光蛋一个，半枚灵石都没有，这银龙傀儡就成了摆设。

    小和尚看到这银龙傀儡后，欢呼一声，‘嗖’的一下窜到龙背上。就算平时再怎么少年老成，看到喜欢的东西时，他难以克制自己的童性。

    宋书航轻轻拍了拍拉着自己衣角的李音竹：“乖，音竹先回去和楚前辈一起……我过些时间再来看妳，好不？”

    李音竹眨了眨眼睛，一脸迷茫。她的手依旧死死抓着宋书航的衣角，不肯撒手。

    肩膀上，鱼娇娇笑道：“嘻嘻，她缠上你了，书航。”

    “应该是我手中的这戒指上，带着她熟悉的味道吧。”宋书航摸了摸古铜戒指。

    这枚戒指上，附带着‘火焰刀’、‘治愈术’、还有三品级别的聚灵阵法，对现阶段的宋书航来说是个不可多得的宝物。

    其上的‘火焰刀’数次辅助宋书航脱离生死险境，治愈术就更是珍贵，这是真正能救命的法术。

    但想了想后，宋书航还是将这枚戒指从手上脱下。

    他蹲下身来，拉过李音竹的小手，将古铜戒指放在她手掌心——这是她父亲的遗物，所以于情于理，都应该还给她。这也算是物归原主了。

    “再见，保重。”宋书航对着她轻声道。

    李音竹银色的双眼紧紧盯着手掌心的戒指，僵在原地，一动不动。

    楚康伯上前一步，轻轻拍了拍李音竹，将她抱起。

    “楚前辈，再见。”宋书航跃上银龙傀儡，一拱手。银龙傀儡的双眼泛起金色光芒，巨大的翅膀轻轻一拍，冲天而起……

    楚家弟子羡慕的望着那只傀儡——总感觉这种飞行傀儡，特别帅气。可惜这别说是飞天的傀儡，就算是在地面上奔跑的傀儡，对楚家弟子来说都是天价。有这钱买傀儡，还不如换点修炼资源呢。

    “走吧，我们回去。”楚康伯出声道。

    怀中，李音竹依旧紧紧盯着戒指，也不知道她在想什么。

    楚康伯轻轻拍了拍故人之女：“从今天起，我们一起生活吧。”

    他会将李音竹当成亲生女儿一样，用心教导，好好培养的。

    若是有朝一日，能拔除她身上的寒毒，那他对自己的故友也算有个交代了。

    ……

    ……

    当楚康伯抱着她行走了五六步时，李音竹突然开口，发出一个音节：“焚。”

    随后，从李音竹的口中有一枚小药丸大小的物品飞出。

    那是……剑丸！

    由极细的丝状利刃缠绕成丸状，只要灌入真气或是灵力，剑丸可化为锋利长剑，又或者直接以剑丸形态，直接杀敌。

    剑丸炼制困难，同等级下，价值是普通飞剑的五倍至十倍以上。

    这枚剑丸从李音竹口中飞出去，在半空中暴涨，化出完整剑光。

    楚康伯呆愣了半个刹那：“御剑之术！”

    而就在这时，李音竹从他怀中挣脱出来，她轻轻一跃，小小的身体落在剑光之上。接着，她小心翼翼的趴在剑光上，像只可爱的小动物。

    ‘嗖！’

    剑光飞窜而出，转眼消失在天际……看方向，应该是追着宋书航的位置去了。

    “四品先天。”楚康伯苦笑。

    他竟然看走眼了，自己这位老友的女儿，是四品先天境界的修士！

    她才多大啊，竟然已经四品修为了。

    不过想想也是，为了治愈女儿身上的寒病，李天塑可是倾尽全部家产，还负债累累，并且无数次在各种秘境、遗迹中出生入死，得到的资源全部砸在了女儿身上。

    那是真正海量的天材地宝，就算大部分用在了抵抗体内‘寒气’上，余下的一小部分药力，也足以将李音竹推送到四品先天境界。

    楚康伯想了想后，掏出手机，拨打了宋书航的电话。

    很快，电话接通。

    “咦？楚前辈，有什么事情吗？”宋书航疑惑问道，难道是有什么东西忘在楚家了？

    楚康伯不好意思道：“宋小友，音竹她朝着你的位置飞去了。”

    “啥？她飞过来了？她怎么飞过来的？”宋书航问道。

    楚康伯：“御剑飞行。”

    “四品先天？”宋书航呆愣了下。

    楚康伯：“嗯，四品先天。”

    宋书航：“……”

    这年头，天才已经这么不值钱了吗？以往前辈们要好几百年才有机会晋升的四品先天境界。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第497章 你好，我找白鲸刀客

    但现在，才几十岁的羽柔子已经快抵达这个境界了。只比羽柔子稍年长一些的苏氏阿十六，都已经在冲击四品境界了。他肩膀上的鱼娇娇，换算成人类的年龄比例，也不会比苏氏阿十六*大多少，现在已经是四品境界了。

    这似乎是个天才辈出的时代啊。

    这时，电话中楚康伯又道：“所以，可否麻烦宋小友帮助照顾我这侄女几天，我这边马上派两位楚家弟子过去，到时候，这两位楚家弟子会负责照顾李音竹起居，保证不会给小友造成麻烦的。”

    楚康伯看的出李音竹不知道因为什么原因，非要缠上宋书航——难道就像是刚出蛋壳的小鸡，将第一眼看到的东西当成妈妈？

    反正不管如何，李音竹暂时是不会离开宋书航了，那么干脆，就派两个人过去照顾李音竹吧，让李音竹好好呆在宋书航小友边上一段时间。等找到了解决之法，再将她带回来。

    而照顾李音竹的人选，楚康伯心中已经马上有一个合适的照顾人选——楚家的天才小楚楚。

    以她的资质，若是继续呆在楚家，有些浪费她的天赋。这样的话，还不如让她和这位宋书航小友一起，说不定还能得到些属于她的机遇。

    另一个人选，得找一个踏实能干的楚家弟子才行……

    ～～～～～

    宋书航看了眼在银龙背上欢呼的小和尚，好吧，带一个孩子是带，带两个也是带。

    “没问题，楚前辈。我可以负责帮助照顾一下李音竹，不过……近段时间我可能会出一趟远门，所以，您派来照顾她的楚家弟子，最好在两天内赶到。”宋书航回答道。

    “两天？没问题。小友将你的地址发给我，我保证明天太阳落山之前。两位楚家弟子就会赶到你那里。”楚康伯拍着胸膛保证道，同时，老祖又顺口问了句：“书航小友要出远门到哪？路途上需要帮助不？”

    “啊……去很远、很远的地方呢。”宋书航抬头望向星空：“谢谢楚前辈的好意，不过这趟远行已经由白前辈安排妥当了。我只用人过去就好了呢。”

    “那，小友路上小心。”楚康伯听出宋书航语气有些不对劲，都不知道要怎么接话，只能说句祝福的话。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话后，便见银龙身后有一道剑光飞快的窜来。速度快极了，比傀儡银龙的速度还要快上两倍。

    剑光上，那银发少女李音竹趴在剑光上，像一只可爱的小动物。她的目光和宋书航的眼睛对视时，银色的眸子顿时一亮。

    剑光速度变的更快了，瞬间就赶到了宋书航的边上。

    随后，李音竹一个虎扑，扑向宋书航的傀儡银龙。

    这个危险的动作，让宋书航心肝都快了两拍，他连忙伸手。将这小祖宗接住。

    好在李音竹能控制自己的冲击时的力气，当她扑到宋书航身前时，身上的撞击力量已经很小很小。宋书航轻轻一抱，就将她接了下来。

    边上，那道剑光收缩，化为一枚剑丸飞到李音竹的身边。她微微张口，便将剑丸吞了下去。

    “嘻嘻嘻。”李音竹抓住宋书航的衣角，发出满意的笑声。

    宋书航哭笑不得，轻轻拍了拍李音竹。

    小和尚更是瞪大了眼睛，眼前这个看上去比他还小的小女孩。竟然已经能御剑飞行。小和尚的世界观，稍稍有些崩坏。但很快，他又咬了咬牙，坚定道——肯定是我最近修炼不够。我要更加、更加的努力才行。

    李音竹在不知不觉间，激励了小和尚修炼的动力。

    ……

    ……

    抓紧宋书航的衣角后，李音竹伸出小手，将那枚古铜戒指递了上来。

    “要给我？”宋书航笑道。

    “嗯。”李音竹轻轻点了点头。

    “这是你父亲的东西，我只是物归原主。所以，它是你的东西。”宋书航摇了摇头。轻声道。

    李音竹依旧举着小手，银色的双眸紧紧盯着宋书航。

    书航被她盯着都有些不好意思起来，只好再接过这枚古铜戒指——话说回来，李音竹接近自己，不是因为这枚古铜戒指吗？

    如果不是这枚古铜戒指的话，那又是因为什么原因？

    宋书航马上便想到了自己体内的灵鬼……当初在契约灵鬼的时候，灵鬼吸收了一小部分‘李天塑’道消时化道的能量。

    可能是这个原因，让宋书航身上也带上了李天塑的味道，导致李音竹本能的想接近他？

    罢了，不管如何，先带她回家吧——宋妈妈很喜欢小孩子，应该会喜欢这个可爱的小姑娘才对。

    哦，不能忘记，还有个严肃的小和尚。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市白鲸路，宋书航家。

    宋妈妈坐在沙发上啃瓜子、看韩剧。

    宋爸爸靠在沙发上闭目养神。

    今天的新闻报道，上次飞机失事后落到孤岛上的人们，已经被那位神秘大富豪从游轮送回到了华夏桑海市，各位乘客已经踏上了归家的路。

    所以今天，宋爸爸专门请了假，宋妈妈更是早早准备了一大桌好吃的，就等着宋书航回家。

    叮咚～～

    门口传来了门铃声。

    “是书航回来了吗？”宋爸爸从沙发上一跃而起，动作敏捷的根本不像是他这个年龄的人。随后他三步并成两步，冲到门边，用力打开房门。

    “你小子终于知道回……呃？”话说到一半时，他看到了门口站着的人，愣了愣。

    在他眼前的并不是宋书航，而是一位身材高挑的女子。

    身材高挑女子并不奇怪，但是这女子身上穿着一套古装的红色裙子，就和古装戏里出来的仙子似的。

    但这大热天的，穿成这样子，不仅古怪，还很闷热吧？

    “你好，找谁？”宋爸爸问道。

    “嗯，请问，这里是书山压力大小友的家吗？”那古装红裙子子眨了眨眼睛，笑着问道。

    她这一笑时，身上就出现了一种很强的吸引力，让宋爸爸的身体不由自主的向她靠近——不要想歪，不是那种‘魅力吸引’。而是真正的吸引力，如磁石一样，宋爸爸感觉自己的身体都有种站不稳的感觉。

    “书山压力大？啥东西？”宋爸爸一头雾水，同时他感觉自己重心有些不稳，忙向后仰了仰。

    “哦？等下，今天日期变了。”红裙古装女子掏出手机，划了划了，随后抬起头来，一脸认真道：“这里是白鲸刀客家吗？”

    “白鲸刀客又是啥玩意？”宋爸爸用力揉了揉太阳穴，最近的年轻人太会玩了，他的思维节奏有些跟不上：“我只知道我们这里是白鲸路来着。”

    “哦，你再等等……我忘记个重要的事情。”红裙古装女子又划开手机，在手机上飞快的输入。

    九洲一号群。

    流萤仙子：“急！道友谁在线，问个问题，白鲸刀客的俗家名叫什么来着？我一时间想不起来了。”

    田甜副岛主：“白鲸刀客是谁？”

    东方静雪：“新加群的道友吗？”

    流萤仙子：“不是啊，就是那个道号一共七个，一天换一个的那个道友啊！”

    东方青雪：“哦～是七日道友啊！”

    造化法王：“七日道友又是什么鬼啊，小友只是七天一天换一个道号啊。”

    北河散人：“七日道友……这个道号不错，我很欣赏啊。另外，流萤仙子，白鲸刀客的俗家名是‘宋书航’，你问这个问题干嘛？”

    流萤仙子：“我刚到他家，不过可能遇上他父亲了。但我一时间想不起白鲸刀客道友的俗家名了。现在知道了，谢谢北河，么么哒。”

    北河散人：“……”

    流萤仙子关掉了手机，再次抬起头来望向宋爸爸：“你好，这里是宋书航小友的家吧？”

    “哦哦，原来是书航的朋友啊。”宋爸爸点了点头，同时望了眼流萤仙子——是个很漂亮的姑娘，光论气质、容貌的话，和上次的那个羽柔子姑娘比起来都各有千秋……就是行为举止、衣着打扮都有些奇怪。

    还有刚才那个‘白鲸刀客’的称号。

    等下，这莫非就是现在年轻人玩的那个叫‘cosplay’？角色扮演啥的。

    没想到宋书航那小子还会玩这个。

    “快请进，书航还在从桑海赶回来的路上，估计今天会到。你找书航有事吗？”宋爸爸热情的招待道。

    “嗯，宋书航订下了一批特产，已经运到闻洲了，暂时寄放在我那里。我听说他要回家了，就过来和他碰个面。看他什么时候有空，将那批特产运些回来。”流萤仙子微笑道。

    宋书航的那一千袋灵米已经送到了，现在存放在流萤仙子的闲置大楼中。另外……流萤仙子受白尊者托付，要送宋书航进入宇宙。

    好久没用这个办法送人去宇宙了，流萤仙子现在已经蠢蠢欲动，手痒的很。

    仙子已经为宋书航准备好了全套的宇航员装备。

    只等宋书航回来，运回灵米，然后和家人告别后，就一口气将他射到宇宙中去。

    “特产？书航这次出去还订了什么特产？这孩子也真是的。”宋爸爸问道。(未完待续。)

    PS：第二更，继续大力求月票！


------------

第498章 火焰刀，好吃，趁热吃！

    “嗯，是一些大米，味道很不错的大米。因为很难得，书航小友订购了不少。”流萤仙子微笑道。

    她一笑时，身上又开始不由的涌出一股‘引力’来。

    前面带路的宋爸爸只感觉身体有些沉重，就像是在逆风行走一样，每一步跨出都老费尽了。

    “怎么回事？这几天身体虚了吗？”宋爸爸心中暗道：“看样子今晚得让孩子他妈弄点补品，好好补补。”

    另外，听到宋书航采购的是大米后，宋爸爸就没多问了——也幸好他没继续问下去。否则若是知道宋书航一口气买了一千袋大米，宋爸爸肯定要大叫着‘败家子’，然后找各种工具狠狠抽书航去了。

    身后的流萤仙子感应到宋爸爸状态后，立马止住了微笑，而那种‘引力’也马上消失不见。

    宋爸爸感觉身上一轻，有点莫名其妙。

    又走了几步后，宋爸爸出声问道：“对了，姑娘，你怎么称呼？”

    从进门到现在，他都没来的及问这红裙子姑娘的名字呢。

    “叫我流萤就好了。”流萤仙子微笑道。

    “流萤，好名字，好名字。”宋爸爸道：“既然是书航的好友，那你也别见外，叫我宋叔叔就好。”

    流萤仙子干笑：“……”

    毕竟，她还没无耻到装嫩，叫一个四十多的年轻人‘叔叔’的地步啊。她的真实年龄，都够上宋家的祖谱前几页了呢。

    宋爸爸热情的将流萤仙子带到客厅，然后宋妈妈看到客人来了，连忙去泡了杯‘灵脉碧茶’。

    依旧宋书航的提醒，一杯灵脉碧茶里最多就放两枚茶叶。

    流萤仙子接过茶杯，看着上面孤零零的两根茶叶，有种哭笑不得的感觉。

    好在流萤仙子虽然很久没和普通人接触，但她年龄摆在那，人生经验还在。所以，很快她便‘融入’到宋妈妈、宋爸爸的话题中。

    三人有说有笑起来。

    ——呀呀的。书航小友怎么还不回家？

    再继续聊下去的话，话题中，她难免要叫宋爸爸，到时候真要叫‘宋叔叔’？太羞耻了。光是想到那画面，流萤仙子手上都起鸡皮疙瘩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而另一边，宋书航驭御着白银龙傀儡，并没有直接回往闻洲市方向……而是先转弯，抵达了一个熔洞。

    没错。就是那个‘先生’舍蓝所在的熔洞洞府。

    上次，宋书航在‘入梦’那先生舍蓝的人生时，接触到了两条有用的消息。

    一条是舍蓝和他同伴探索的‘六修尊者之墓’。

    另一条，正是这熔洞的最深处，还隐藏着一个夹层。夹层中，有一具精致无比的木偶，和墨门有关，和舍蓝背后的幕后主使有关，这让宋书航很是在意。

    那具木偶，在舍蓝被改造成傀儡人后……意识恢复前的刹那。自埋于熔洞深处。

    宋书航本来准备带一位前辈过来，探索那个熔洞夹层。

    现在，他肩膀上有四品境界的鱼娇娇，身边还有一个同样四品境界的李音竹，或许可以试着探一探那上熔洞？

    另外，除了两位四品存在外，宋书航还有一品跃凡境界小和尚可当啦啦队。还有两只拥有‘蛟龙’血脉的灵兽海马，正好奇的趴在李音竹身边吐着泡泡。

    李音竹身上散发着的寒意，让两只海龙马很喜欢的样子。

    同时，李音竹也很喜欢两只海龙马。从她嘴角不时流下的口水可以看出～～

    ……

    ……

    抵达目的地上空，银龙傀儡缓缓下降。

    龙背上的宋书航脸色惨白……

    从一开始骑着银龙傀儡过完‘龙骑士’的瘾后，那股兴奋劲一过之后，他的恐高症又来了。看着下方只有黑点大小的房子。宋书航感觉腿有些软。

    这和意志无关，宋书航的意志力无疑是很坚定的。但是，恐高症是一种‘意志’也无法克服的可怕症状。

    宋书航猜测，或许只有等他掌握御剑飞行，不用担心自己会从天上掉下来后，这恐高症才有恢复的可能。

    好在傀儡龙的背部比起‘一次性飞剑’的剑光来要大一些。再加上傀儡龙是专门的‘飞行坐骑’，有缰绳可以抓着。

    这让书航能克制住恐惧，控制着白银飞龙缓缓降落。

    “回头就请哪位前辈在银龙傀儡上装一层挡风玻璃去。”宋书航喃喃道，周围空空的，在天空中飞着时，他心里总特别不踏实。

    ……

    ……

    银龙傀儡从最初白尊者轰开的洞口，缓缓降落。

    小和尚从龙背上跃下后，好奇打量着四周：“这里是什么地方？”

    熔洞中，四壁上一片焦黑。

    当初那黑龙傀儡和‘先生’舍蓝自爆后的场面似乎还历历在目。原本血池所在的位置，也被灵蝶尊者毁去。

    血池干涸，甚至整个熔洞中的符文都被灵蝶尊者移走——那些符文涉及到‘空间传送阵’，对灵蝶尊者的研究很有帮助。

    宋书航出声道：“一个已经道消的修士洞府，小心些，我们到最里面位置去。”

    李音竹紧紧接着宋书航的衣角，寸步不离。

    小和尚距离李音竹一个身位。

    两只海龙马没有什么攻击力，被宋书航留在银龙傀儡边上。银龙傀儡处于激活状态，只要宋书航一个命令，随时可以起飞——毕竟隐藏在熔洞深处的那木偶有些诡异，宋书航不得不多做些防备。

    ……

    ……

    很快，宋书航一行人来到了熔洞最深处。

    这里原本有着许多的‘傀儡人皮’以及一些傀儡部件。后来都被宋书航、羽柔子以及刘剑壹师兄摧毁。

    现场同样一片焦黑，那是大火燃烧后的痕迹。

    宋书航仔细的观察四周，发现附近没有人来过的痕迹。

    “娇娇，准备一下，一会儿我要轰开岩层，在这岩层里面有一个古怪的人偶，说不定和墨门有关。”宋书航出声道。

    同时，他掏出那件碧玉袈裟，将它披上。袈裟本身就拥有极强的防御，还能激活一个护盾。若是将它改成道袍，宋书航会更喜欢的。

    鱼娇娇点头：“没问题，我准备一个强力护盾，以及一个替身之法。”

    李音竹不用宋书航吩咐，她小嘴微张，那枚剑丸从她口中飞出，悬浮于她身侧，保持着警戒状态。

    “那么，我要上了。”宋书航握住宝刀霸碎，按着‘入梦’中的记忆，来到了那片掩藏着精致木偶的岩层。

    《三十三兽先天一气功》真气运转，让宋书航举手投足间，隐隐有巨鲸的鸣叫声相伴。这个状态的宋书航，最强状态可爆发出堪比巨鲸的神力。

    随后，书航握紧宝刀霸碎，手腕一转。

    脑海中冥想赤霄子前辈的焚天刀意。

    “火焰刀！”

    一抹灿烂的火焰被宋书航猛的斩了出来，化为刀气斩向岩层。

    在借助灭凤公子的ＣＰＵ修炼《逆鳞刀法》的过程，宋书航的‘基础刀法’知识暴涨了许多。

    基础刀法的知识越丰富，对刀法的理解越深，斩出这一击‘火焰刀’时，其中蕴含的刀意也更加强大起来。

    刀意和火焰刀的威力相辅相成！

    这一击‘火焰刀’的体型比起当初‘断仙台’之战时，要大上许多，隔空斩出的火焰刀气，足有接近四米多高！

    这击火焰刀应该足以将那层掩盖用的岩层破开了吧？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    就在火焰刀刀气斩出之际，突然有一道身影从宋书航身边一闪而过，挡在了那岩层之前！

    那身影面对着火焰刀气，双手伸张开来，小嘴微张。银色长发随风飞舞，是李音竹！

    “音竹？？你干什么！”宋书航急的大叫，这小家伙发什么疯，为什么突然挡在火焰刀正前方。

    难道是那岩层有古怪？

    宋书航连忙伸手，隔空一握。火焰刀上的‘刀意’消散开来，这‘刀意’来源于对赤霄子前辈刀意的模仿，杀伤力很大。好在宋书航可以控制着它，让它随时消散。

    火焰刀气失去了‘刀意’后，杀伤力大减，仅余下炽热的焰轮。

    这时，只见李音竹张开嘴巴，双手飞快掐着几个道印。

    “吸！”她的小嘴一吸。

    下一刻，惊人的一幕发生了。

    巨大的火焰刀气就如同面条一样，被她吸入小嘴。哧呼呼～～仅仅两秒左右，火焰刀气被吸收的一干二净。

    “嗝～～”李音竹满意的打了个饱嗝，一脸享受。

    宋书航瞪大了眼睛：０_０

    竟然将‘火焰刀’给吃掉了！

    虽然是没有‘刀意’的火焰刀壳子，但那也是真气催发出来的真火啊，比起普通的凡火来更加炽热。

    竟然被李音竹的小嘴，哧呼呼的吸进肚子了。这就是真正的‘趁热吃，凉了就吃不了啦’吗？

    吃完火焰刀后，李音竹嘘出一口暖气，原本苍白的小脸，微微有些红润起来，看上去有活力了许多。

    看她这熟练的小模样，绝对不是第一次吃‘火焰刀’吧！

    宋书航下意识的望向自己手指上的‘古铜戒指’，再想到上面铭记的‘火焰刀’法术。

    会不会是李天塑道长经常喂女儿吃火焰刀？所以李音竹看到火焰刀就本能的凑上去，哧呼呼的吃掉了？(未完待续。)

    PS：三更完成~~继续大力求月票！！！月票不要怂，明天我继续三更！！！


------------

第499章 白尊者冒险团第一次团灭

    看到李音竹脸蛋红润起来的模样，或许‘吃火焰刀’对她的寒病有好处？

    那么，在她的寒病没有解决前，自己是不是要经常给她吃几击火焰刀？宋书航心中暗道。

    “啊呀。”吃完火焰刀后的李音竹，似乎才发现自己做错事了。她很害羞的‘嗖’一下又缩回到宋书航的身后，拉着他的衣角，一副头都不敢抬的模样。

    要是有萝莉控在场，看到她这模样，肯定无论付出多大的代价，都要将她抱回家去养。

    “算了，我就算不用‘火焰刀’照样能切开这岩层。”宋书航重新提起宝刀霸碎，这次没有使用火焰刀，仅是运转《三十三兽先天一气功》。

    真气灌入霸碎刀中，再使用基础刀法的用刀技巧。凭着宝刀霸碎的锋利，刀身刺入岩层，如切豆腐一样轻松。

    五刀过后，一大块岩层被剥离下来。

    很快，‘入梦’记忆中，那木偶的位置暴露在宋书航几人的眼前。

    就和宋书航入梦中的记忆一样，一具栩栩如生的木偶现身于岩层中。

    宋书航肩膀处的鱼娇娇出声道：“没有灵力，没有任何能量波动。”

    似乎眼前这木偶就只是普通的玩具人偶一般，它身上也没有任何的道法符文，或是机关暗器。

    “难道是我想多了？”宋书航暗道。

    但是，‘入梦’时，千手门的舍蓝在恢复意识前，就站在这个位置，看着这木偶被岩层埋藏。

    要说这只是具普通的木偶，谁信？

    宋书航猜测道：“会不会是木偶身后隐藏着什么，一搬开木偶，就会触动什么可怕的机关之类的？”

    鱼娇娇道：“很有可能。我们避远点，我用控水能力，远远的牵扯着这具木偶，将它拖出来。”

    于是，宋书航三人远远离开岩层位置。

    鱼娇娇伸手掐了个道印，在她面前凭空出现一团清水。

    在鱼娇娇的‘控水’天赋下，清水化为四道水鞭，卷向那具木偶。

    鱼娇娇道：“准备好了，一有不对劲马上就跑！”

    宋书航和李音竹同时点头。

    鱼娇娇小爪子一动，水鞭拉动，那具隐藏在岩层中的木偶被拉飞出来——没有暗器机关被触动，木偶就这样被轻易的拉了出来，落在宋书航的身边。

    木偶的身体在贯性作用下，震动了几下，又恢复平静。

    鱼娇娇：“……”

    宋书航：“……”

    片刻后，宋书航上前一步，用宝刀霸碎挑了挑地面上这个木偶。

    没有半点反应，木偶也没有突然暴起伤人。

    于是，宋书航打开一寸缩小袋，贴近这个木偶……一寸缩小袋只能缩小‘非生物’的东西。也就是说，若是这木偶是类似‘舍蓝’那样的全身改造傀儡人，就无法被缩小。

    随着一寸缩小袋靠近，木偶轻易就被缩小。

    真是一件普通的‘工具’。

    宋书航便将它装入到了一寸缩小袋中去了。

    鱼娇娇：“就这样？”

    宋书航点了点头：“看样子就这样了。”

    回头到群里问问，有没有哪位前辈比较了解‘墨门傀儡法’，然后看看这木偶会不会有什么问题吧。

    “略有些失望呢。”鱼娇娇道。

    宋书航：“我也是……算了，反正木偶也到手了。接下来，我们回家。”

    妈妈和爸爸在家里应该等急了吧，宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    有几位道友的身影集体冒泡。

    落尘真君：“……”

    雪狼洞主：“……”

    通玄大师只发了一点：“．”

    灵蝶岛羽柔子：“哈哈哈哈。”

    北河散人：“咦？你们几个不是跟着白尊者进上古遗迹冒险去了吗？怎么集体冒泡了？难道在上古遗迹中也有信号？”

    灵蝶岛羽柔子：“哈哈哈哈，北河前辈，我们团灭了。”

    北河散人：“啥？”

    团灭？有白尊者带路，又有灵蝶尊者镇场面，竟然还会团灭？

    落尘真君：“嗯，我们几个都刚从昏迷中醒来，而且身上都受了些伤。我们暂时离开了那个上古遗迹，正在养伤呢。哈哈哈。”

    明月几时有：“有两大尊者在，你们竟然还全部昏迷，退出遗迹？这个上古遗迹这么可怕？恭喜你们啊！”

    遗迹越是可怕，就代表着里面到时候的收获也就越大啊。

    荔枝仙子：“醉阳居士你好……其实我更想知道，冒险团是怎么团灭的？”

    明月几时有：“醉月啊，是醉月啊！真记不住的话，看我的昵称‘明月几时有’啊，明月的‘月’啊！”

    荔枝仙子：“对不起……下次我一定会记住的。明月，明月！”

    “咳咳，团灭的原因，说来话长啊。”雪狼洞主发了个惆怅的表情，同时还发了个［白前辈的微笑］表情。

    这个时候，雪狼洞主竟然还敢发白前辈表情包，活的不耐烦了？

    落尘真君：“事情是这样的，白前辈在带我们进入遗迹后不久，开始一边探索着遗迹，一边研究着四周的上古道法符文。”

    通玄大师：“。”

    雪狼洞主接口道：“然后不知怎么的，白前辈就进入到了‘研究模式’中，有些走神了。”

    ［系统提示：欢迎‘要生一支男足的蛟霸’加入‘九洲一号群’］

    要生一支男足的蛟霸：“谢谢黄山道友，成功入群了。大家好，我是蛟霸！”

    “蛟霸真君的昵称很有个性。”北河散人呵呵笑道：“另外，话题别断，继续啊。”

    “接下来我来说。”灵蝶岛羽柔子飞快输入道：“白前辈走神了……但是我们跟在他身后，一开始还不知道他走神了。然后走着走着，白前辈摔倒了。”

    北河散人：“[捂额表情]”

    荔枝仙子：“节哀！”

    明月几时有：“节哀！＋１”

    东方静雪：“节哀！＋２”

    破阳戟郭大：“［萌萌狗头表情］”

    破阳戟郭大：“［怒搓楼上狗头表情］”

    破阳戟郭大：“自黑完毕。节哀＋３”

    天府器宗杨弦：“郭大道友别破坏队型啊，节哀＋４”

    田天岛主：“楼上你自己也破坏队形了。卧艹，白前辈摔倒了，那‘平地摔’技能是不是发动了？难怪你们团灭了啊。”

    田甜副岛主：“愚蠢的哥哥哟，别忘记一起进入上古遗迹的还有灵蝶尊者啊。白尊者的平地摔技能虽然可怕，但灵蝶尊者绝对能在第一时间内将大家都保护起来。”

    七生符府主：“所以，大家是怎么团灭的？”

    灵蝶岛羽柔子继续解释道：“因为我们在上古遗迹中啊，整个遗迹中到处都是隐藏的陷阱和机关。白前辈一摔，顿时将边上许许多多的陷阱、机关全都炸了。”

    ‘九洲一号群’里的道友们脑补了那个画面……可怕，可怕。

    “不过，我们非常的庆幸白道友那一跤。”要生一支男足的蛟霸补充道：“上古遗迹里的机关隐藏的很巧妙，有几个隐藏机关，甚至连两位尊者都没有察觉到。当时，我们一伙人，不小心已经进入到了几个可怕机关的范围内。多亏了白道友那一跤，直接在那几个机关、陷阱发动之前，将它们给轰掉了。若没有白道友那一跤，那几个隐秘的机关要是顺利发动，我们冒险小队可能更惨。”

    “嗯，我阿爹也这么说。当时真是幸运。多亏了白前辈那一记平地摔。”灵蝶岛羽柔子补充道。

    也就是说，白尊者那一记突如其来的‘平地摔’简直如同神来之笔，挽救了整个冒险小队？

    北河散人：“幸运的白前辈啊。”

    说着，北河散人从‘白前辈表情包’中挑出了一张‘白前辈的祝福’，这张表情到时候先收藏着。

    等他突破五品灵皇境界，冲击六品前，要将这张表情贴身带好。说不定能得到白前辈祝福加恃，晋级更加顺利？

    群里再次开始刷屏‘幸运的白前辈’。

    ……

    片刻后，流萤仙子冒头：“＠白鲸刀客，宋书航小友，你还没有回家吗？我在你家里呆了大半天了啊，快撑不住了啊啊啊啊啊。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，宋书航趴在银龙傀儡上，脸色苍白。

    因为恐高症发作的越来越频繁，他控制银龙傀儡有些心有余而力不足，于是他果断将银龙傀儡的控制权，暂时转交给了鱼娇娇。

    毕竟，在场的众人中，小和尚还小；李音竹状态有些不对；也只有鱼娇娇可以控制银龙傀儡了。

    但是，很快……宋书航就后悔了。

    正所谓虎父无犬子……强蛟无弱女？

    总之就是这个意思。

    身为［修士界首届手扶拖拉机大赛冠军］蛟霸真君之女，鱼娇娇在‘控制交通工具’和‘飙车’两个项目上，拥有着超人一等的天赋和热情……

    当她的小爪子抓住银龙傀儡缰绳的瞬间，她整个人的状态都变了。

    她的眼神变的锐利且具有杀气。

    她的气势变的一往无前，神挡杀神，魔挡杀魔！

    银龙傀儡的速度，一下子爆发到了极限，分分钟就超音速了。(未完待续。)


------------

第500章 横行公的车和毫无防备的车祸

    好不容易渡过了漫长的旅途，银龙傀儡在闻洲市海岸边，寻了个无人的地方悄悄降落。

    从银龙傀儡身上下来后，宋书航感觉自己的双腿都有些发软——他的恐高症变的更严重了。如果说恐高症满级是十级的话，估计他现在的恐高症已经有ＬＶ８级别了。

    下次，绝对不会再让鱼娇娇接触银龙傀儡了，书航心中暗暗发誓。

    收起了银龙傀儡，他望向小和尚，以及不知何时变的有些睡眼朦胧的李音竹。还有两个装着海龙马的大水箱子。

    宋书航道：“这海岸距离白鲸路有很长距离，看样子要找辆车回去才行。”

    “要车？包在我身上吧！”鱼娇娇拍着胸膛道。

    “你能找到车？”

    “没问题！这片海域，属于我一位叔叔管理的地盘，这里也有我们的人。只是找辆车很容易的。”鱼娇娇道。

    海洋比起大地来要辽阔太多。

    陆地上挤满了人类，就算是六品真君，也只能占据一小片地盘，或者是直接开辟异次元空间。

    而在海洋中，一位六品真君，可以占据的范围可大了。并且，除了主地盘外，还能占据很多零散的分地盘。

    闻洲市附近这片海域，就由蛟霸真君的一位义弟占据。

    鱼娇娇掏出她那个小巧的可爱手机，拨打了一个号码。

    很快，里面传来了一个厚重的笑声：“是娇娇？今天太阳打西边出来了，竟然主动给叔叔打电话？”

    “嘿嘿，大角叔叔，我现在在闻洲市边上的海域呢。你有没有下属在这里，过来帮我个忙呗！”鱼娇娇用甜甜的声音道。

    “闻洲市边上的海域吗？没问题，你稍等一下，我定位下你的坐标，一会儿派人过去找你。”那位大角叔叔爽快道。

    ……

    ……

    也就十分钟不到，海面上波涛汹涌。

    随后，有一只单身体就有三米多大的螃蟹从海上爬了出来，它横着爬到宋书航等人面前。

    这是一只三品修为的蟹妖。

    这只蟹妖显然有奇遇，上岸之后，它就地一滚，身上的甲壳就如同‘变形金刚变身’时一样，啪啪啪的分裂、组合起来。

    很快，它就变成了一只‘类人型’的蟹怪。算是‘半人’模式。

    坚硬的盔甲将它整个身体保护的严严实实，两只大钳子变到了手臂位置，其他的小脚全部变到下面，化为两只人类的脚。

    然后，这只蟹妖横着移动到宋书航面前，举起大钳子对着鱼娇娇道：“娇娇大小姐，在下横行公，受大角主公命令，火速赶来。娇娇大小姐有什么吩咐？”

    鱼娇娇的小眼睛眨了眨，道：“我们需要一辆车。”

    “车？”蟹精点了点头：“明白了。人类的车，我正好也有收集。说起来，我特别喜欢车呢，还有本届手扶拖拉机大赛，真是太精彩了。对了，恭喜蛟霸真君大人获得大赛的冠军！”

    说完，蟹精横着往岸上的一个仓库位置行去：“请娇娇大小姐和大家跟我来，我带大家到车库去。我收集的车虽然不多，但每一辆都很不错的。”

    “搞定。”鱼娇娇得意道。

    宋书航提着两个大水箱，就跟着蟹精往那车库行去。话说……蟹精就算变成人的形状，还是横着走啊？

    不愧是‘横行公’，横行霸道，走自己的路，让别人无路可走，特别帅。

    ……

    ……

    横行公蟹妖特别实诚，他收藏的车数量不多，共就七辆，但每一辆都是精品。

    而且都有一个共通点，车的体积比较大。

    这是因为横行公变成人类的形状，有两米多高大的原因。

    “这里的车，娇娇大小姐您随意挑。”横行公道。

    宋书航道：“每一辆都很不错，而且都能放下两只水箱，随便选一辆就好。”

    鱼娇娇点头表示赞同。

    就在书航他们说话间，小和尚突然看到了一辆与众不同的车。

    那辆车，被一条巨大的幕布遮盖着。

    小和尚出于孩童天性，飞快的跑过去，一把将那幕布掀了开来。

    “好帅！”他双眼发亮起来。

    就算是不懂车的小和尚，依旧可以看出这辆被遮盖起来的车，和那七辆体积笨重的车，完全不是一个档次级别的。

    这辆通体幽黑的大车，外型上有些类似几年前一部叫《蝙蝠侠》电影里，蝙蝠侠的战车。

    不过内空间被改造的更大，车的体积也变的更大。特别是那四个轮子，每一个轮子都有一米五的高度，特别霸气。

    “就这辆了！”鱼娇娇双眼一亮。

    还没等横行公反应过来，鱼娇娇已经从宋书航肩膀上一跃而下，落地时体型暴涨，化为一米七身高。

    随后她灵敏的钻入到驾驶座上。

    蝙蝠战车（改）上，电子车钥匙就放在驾驶座边上。

    鱼娇娇按动车钥匙，将车启动。

    轰轰轰轰～～

    狂暴的发动机声响起，这声音就特别给力，这是辆真正的‘野性’之车。

    宋书航放下两个水箱子，先拍了拍睡眼朦胧的李音竹，让她先留在原地看着箱子。

    随后书航来到那蝙蝠战车的边上，看着那巨大的轮胎，那野性的车身。

    说实话，是男人都会爱上这车的。

    只是，这车不能上路的吧？

    而且，这车看上去是那位‘横行公’的爱物，君子不夺人所好。

    宋书航正准备开口劝劝鱼娇娇，先选别的车吧。如果真的很喜欢这车，就出钱让这位‘横行公’再弄一辆差不多的车便是。

    “让我开着试试这车的动力如何。”鱼娇娇的声音从车里发出。

    这时，远处的横行公大叫道：“娇娇大小姐小心啊，这辆车是我改造过的，专属于我的座驾。”

    “放心吧，我又不会要你这车。先让我试车一下，动力让我满意的话，回头我付你五倍的价，足够你再改装五辆这种车来！然后给我也改造一辆！”鱼娇娇大声道，说着放掉了手刹。

    “娇娇大小姐，我不是这个意思啊。改装没花几个钱啊，我的意思是这辆车的控制方式……呃，迟了。”横行公捂脸。

    只见鱼娇娇握住方向盘，一脚油门下去后——突然，蝙蝠战车的四个轮子横了过来。

    ‘轰～’的一下横着移了出去。

    站在车边上欣赏着这车，一脸感叹的宋书航，突然感到眼前一黑。

    黑大的蝙蝠战车就这么横着冲了过来。

    毫无防备！

    宋书航被沉重的车身正面击中……错了，是侧面击中。

    随后，他整个人被车上的巨力撞飞出去，整个人飞出了十米远，一直撞到了仓库壁上。

    怎么回事，刚才一瞬间发生了什么事情？

    宋书航整个人都懵逼了。

    就算鱼娇娇是女司机，但是车子横着撞向他是闹哪般？

    难道这就是女司机的可怕之处吧，根本无视物理和动力法则？

    ……

    ……

    一直当宋书航的身体从墙壁上滑下后，他才想到了原因——这辆蝙蝠战车是‘横行公’改造后的产物。

    这车，是横行霸道系列的。

    弄清楚原因的宋书航，眼泪落下来。

    ［哪有车是横着移动的啊！］

    ［就算你是螃蟹精，就算你本身是横行的，但是一辆车，有必要改装成横着开的吗？］

    而且啊，就算车子是横着移动的，但为什么不朝右横行，非要往他站着的左边位置横行呢？撞他一脸？

    总之。

    “不幸啊……”宋书航叹了口气。

    好在沉重车身撞到书航的瞬间，他体内的真气自动运转、护体。看似他被撞出十多米，但除了身体被撞的有些疼外，并没有受伤。

    也好在关键之时，鱼娇娇及时踩了刹车，才没有造成二次撞击。

    宋书航激活古铜戒指上的‘治愈术’后，活动下筋骨，毫发无伤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最后，宋书航等人选择了一辆后车厢空间巨大的商务车，将两个水箱放上。水箱中的两中‘海龙马’通过灵兽本身的拟形能力，已经变成普通海马模样，巴掌大小。

    这样带回家后，可以暂时将它们当成‘欣赏鱼’养着。同时还要跟宋妈妈沟通一下，不要让她将这两只海龙马给宰了……毕竟，有葱娘的前车之鉴呢。

    这次，宋书航自己上阵作司机。

    鱼娇娇趴在副驾驶座上，诚恳的道歉道：“对不起，我不是故意的。”

    “也不能怪你，谁也没想到横行公的车都是横行的。”宋书航叹了口气，自认倒霉。

    “嗯，下次横行公的车，不问清楚前绝对不会乱碰。”鱼娇娇认真道。

    不过话说回来，那辆车真的很酷啊！

    ……

    ……

    穿过授课堵塞的公路，宋书航好不容易回到白鲸路位置。

    快要到家前，宋书航打了个电话回家，跟爸妈说一声。

    “小子，你总算回来了啊。”宋妈妈道：“客人都在家里等你半天了呢。”

    “客人？谁啊？”宋书航疑惑问道。

    他都还没回家呢，这么快就有客人来了？

    “一个叫流萤的小姑娘，长的可真好看。这个和上次那个羽柔子，哪个才是你相好的？”宋妈妈小声问道。

    流萤？

    等下，这不是要送他去宇宙的流萤仙子嘛～～(未完待续。)


------------

第501章 书航，准备啥时候上天？

    这是等自己一回家，就要‘biu～～’的一下，送自己去宇宙玩星星的节奏吗？

    不要这样残忍啊，流萤仙子。

    本是同根生，相煎何太急啊～～

    大家都是修士，至少让他回家后休息几天，带着小和尚、李音竹和父母共享天伦之乐……然后再整装待发，找个借口上天也不迟啊。

    宋妈妈见宋书航半天都没回话，突然心中一动：“书航，你不会一脚踏两船吧？”

    “噗～～”宋书航喷了：“妈，你乱说什么呢。羽柔子和流萤仙……都是我的朋友。很纯粹的朋友关系，不是你想象中的那样的啊。等下，我们很快就回家了。对了妈妈，请你再帮忙准备点素菜，不加猪油的，我要带一位小家伙回家。”

    “吃素的小孩子？”宋妈妈点了点头，又道：“不过小孩子怎么能只吃素呢，营养要均衡才利于成长啊。”

    宋书航笑道：“妈～小家伙是出家人。”

    “原来如此，那我去准备点素菜吧。算了，不说了，快些回来。流萤姑娘还在等着你呢。先挂了啊。”宋妈妈说罢，挂掉了电话。

    宋书航深深的吸了口气，一脚油门，车子飞快朝着自己家窜去。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    若是流萤仙子真要马上送他‘biu～～’的去宇宙，大不了……不，是必须得求情，请流萤仙子务须拖延两天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航回到家，推门而入时，一眼就发现流萤仙子正和宋爸爸正在客厅里开心的玩游戏中。

    他们玩的是一款２０１７年时开发的射击网游。

    游戏的操纵模式和一款古老的ＣＳ游戏相似，然后制作商又将这种模式代入一个浩大的未来科幻背景，就成了一款‘未来科幻枪战网游’。

    制作成本一般，原本也没打算吸引太多玩家。

    但是意外的，这款并没什么亮点的游戏，却吸引了不少的玩家。

    连宋爸爸闲着无聊时就会上去玩一会儿。

    记得寒假那会儿，宋爸爸为了刷一个副本里的枪械配件。还建了个小号，拉着宋书航陪他一起刷本。

    此时，流萤仙子就开着宋书航那个小号，和宋爸爸在‘ＰＫ战场’里虐杀其他玩家。

    真是血流成河的惨案啊。

    既使只是小号。攻击力不高，但在流萤仙子可怕的操作能力下，依旧杀的敌方节节败退。哪怕是夹缝中一掠而过的身影，流萤仙子都能迅速的赏上一枪。

    简直跟开挂了一样。

    宋书航进屋时，还听到宋爸爸哇哈哈的大笑声：“流萤姑娘。没想到你是个高手啊。”

    “一般般啦。”流萤仙子谦虚道。

    宋书航看到这场面时，突然想起了一件事情——三年前，他还是高中生时，和宿友们也在玩一款网游。

    游戏中，他们也遇上了一个类似的强大敌人。

    明明等级不高，装备也不强。但ＰＫ的时候，对方简直跟开挂了一样，来无影，去无踪。远程攻击就像加了追踪法术一样，百发百中。

    宋书航四人在一个宿舍。相互间通报情报，却被对方一个人完虐。

    之后有一个室友认为对方一定是开挂了，向官网举报。

    官网却给出对方游戏状态完全正常，绝对没有开挂的回复。

    这让当时宋书航的室友气了好几天——毕竟怎么看，对方都像是开挂了的模样啊！

    现在宋书航回想起来——卧艹，当年我们兄弟四人，面对的会不会也是一个闲着无聊玩网游的‘修士’啊？

    如果真是修士的话，对方还真是‘开挂’了。开的不是游戏挂，而是‘修士’挂啊。简直无解好不好！

    ……

    ……

    “呀，书航小友你总算回来啦。”流萤仙子抬头瞄了一眼宋书航。道：“我等你等了老半天了呢，都在你家吃了顿午饭了啊。”

    “让仙……让你久等了～我下了游轮后，有事先去了一个朋友家，取回了一件东西。”宋书航回复道。

    说着。宋书航挤入家门，将两个装着‘海龙马’的水箱放下。

    在他身后，李音竹一手揉着眼睛，一手抓着书航的衣角，似乎随时都会扑倒在地睡过去一样。她的状态，依旧受到寒病的影响。很容易发困。

    身后的小和尚跟着进屋，便看到仙子和宋爸爸。

    “流萤前辈您好，宋叔叔好。”小和尚一脸严肃，对着两者行礼。

    “小师傅好。”宋爸爸点头，露出和善的笑容。

    随后，手指飞快的‘啪啪啪’敲着键盘，游戏中的他，此时正处于生死危机关头。

    “小果果好，咦？你身后这小女孩是谁家的？”流萤仙子瞄了眼李音竹时，都不由一惊。

    小家伙身上真气浑厚，附带先天气息。这是先天真气，四品境界的修士？这小女孩看上去，连五十岁都没到吧？

    当然，流萤仙子看的不是外表，修士间自有一套确定真实‘年龄’的方法。

    宋书航感叹道：“一位已故前辈的女儿，我负责照顾她些时间。”

    流萤仙子点了点头，不再继续这个话题。

    她继续狂点鼠标，又道：“对了书航，我这次过来是想告诉你，你那一千袋灵米已经到货了，现在堆在我的那幢闲置大楼里呢。有空过去提一些过来。诺，钥匙给你，地址你记得的吧？”

    流萤仙子轻轻一挑，将一枚钥匙抛向宋书航。

    原来是灵米的事，不是马上送他去宇宙啊！

    宋书航心中大定——他都忘记了，灵米是运送到流萤仙子在闻洲市的一幢大楼里呢。

    大楼的地址他当然知道，当时买灵米后，收货地址就是这个。

    接过钥匙后，书航看了看时间，差不多正是晚饭时间。正好可以去取两袋灵米过来煮晚饭吧。

    “等下！”突然，宋爸爸抬起头来，问道：“多少袋大米？”

    流萤仙子头也不抬的回道：“一千袋。”

    宋书航额头的冷汗一下子就冒出来了。

    “一千袋大米？”宋爸爸盯住宋书航。

    开什么玩笑，他家一个月都只用吃一袋大米。一千袋大米这是要吃一千个月的节奏？

    吃一辈子啊！

    更重要的是，宋书航哪来的钱？一袋大米就算按一百来算，这也是１０万了啊！

    儿子不会是被人坑了吧？

    “能退不？”宋爸爸马上担心道。

    流萤仙子代答道：“没得退的，货账两清。想退也没地方退的。”

    宋爸爸咬了咬牙。最终幽幽叹了口气——罢了罢了，人总是要经历各种事情，才能成长起来。儿子被坑了，就当花钱买个教训吧。

    “被坑了多少钱？老实告诉爸爸。”宋爸爸道：“而且，这么多袋大米。你是不是跟人借钱了，还缺多少钱，爸给你补上。千万不能借高利贷之类的，碰都不能碰，懂吗？”

    宋书航听到这里时，心中一暖。

    “放心吧，爸爸。我并没有被人所坑。”宋书航道。

    一千袋灵石，还是灵米商人给的优惠，看在白尊者的面子上才卖的。

    宋书航补充道：“而且，我也没借钱。因为不是用钱买的。是用一颗……怎么说好呢。一颗宝石换的！”

    “宝石？”宋爸爸悄悄揉了揉手指。

    有杀气，宋爸爸有杀气。

    一颗宝石换一千袋大米，好吧……这世界上的确有这么值钱的宝石。但是，别告诉他，宋书航正好从哪捡到了这么一颗宝石？

    这时，流萤仙子补充道：“说是宝石也没错，嗯，就是用一颗４品宝石换的一千袋灵石。和钱无关。”

    “真的？”宋爸爸望向流萤仙子。

    人们有时候就是这样有趣，三人成虎。有些事情一旦有证人的话，可信度就马上提升好几倍。

    “千真万确。”宋书航回复道：“而且爸爸。那大米的确很有意思。流萤姑娘，我们去取几袋过来，今晚就用它来做饭吧。”

    “没问题，让我再将这个家伙杀一次先。”流萤仙子道。

    砰砰砰～电脑中传来清脆枪声。

    “搞定。一共杀了他十次。”流萤仙子站起身来，退出游戏：“我们一起去取灵米吧。”

    为那位屡战屡败，屡败却又屡战的玩家哀默。

    ……

    ……

    “妈妈，我这两个水箱里的是观赏用的海马，你不要将它们切了做菜掉啊。然后，我和流萤姑娘出去取点大米过来。很快就回来。”宋书航朝着厨房中叫道。

    “快去快回，注意安全。”宋妈妈的声音从厨房中传来。

    小和尚、李音竹被宋书航留了下来。

    李音竹已经困到不行，趴在沙发上就开始沉睡起来。小和尚则好奇的巡视宋书航的家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    开车前往流萤仙子那幢大楼时，仙子突然道：“对了，书航小友。我为你准备了一套很先进的宇航服，还有一些太空中可能用上的东西。你准备什么时候去宇宙？我看了看你们的时间，距离你开学只有一个多月了吧？”

    果然，课题还是回到这里了啊。

    “就这几天吧，让我在家里稍稍休息两天，然后再出发。”宋书航回复道。

    “没问题，想出发时叫我一声，随叫随到。”流萤仙子道。

    话刚说出口，仙子突然想到自己三天后似乎还有件重要的事情要办呢！

    ——————

    过渡章节，所以略有些卡文~~第三更，迟了些。最后一天了，月票投起来哟~~

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第502章 再遇膝盖中箭的教授

    是的，流萤仙子三天后，还有件很重要的私人事情要去做！

    也就是说，她这边在跟宋书航保证着［没问题，想出发时叫我一声，随叫随到！］但事实上，在大后天之前，她就要将宋书航‘biu～～’送上天去了。

    流萤仙子感觉老不好意思了。

    只希望宋书航能在两天内享受完‘家的温馨’，安排妥当，然后顺利被她送上天吧。仙子心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，２０１９年７月２６日，周五，多云转晴，书山居士。

    今天的道号是宋书航喜欢的道号。

    另外，昨天的灵米味道真的很好，宋爸爸、宋妈妈一下子就喜欢上了。于是，宋爸爸对于宋书航整整购买了一千袋灵米，也不再多说什么。

    只是，灵米的数量实在太多，一千袋都够书航家吃八十多年……于是今儿一早，宋书航又拉了三十袋灵米回来。宋爸爸和宋妈妈开始走访一些关系要好的亲戚以及好友，挨家挨户的送灵米、送温暖。

    ……

    ……

    闻洲市，白鲸路附近，牛顶山位置。

    牛顶山拥有一条可以飙车的山道公路，另外，山林中人烟稀少，灵气相对市区里来说要高许多，是一个练功的好地方。

    宋书航带着李音竹、小和尚果果和鱼娇娇，洗漱用餐完毕后，就赶到这山林中，开始清晨的修炼。

    书航现在留着清爽的寸板头——在昨天回家之前，他就已经将齐肩长发解决了。否则宋爸爸、妈看到他留着齐肩长发，会很惊悚的。哪有人两星期不到，从寸板头长到齐肩长发的？吃激素啊！

    鱼娇娇没有修炼武技，最近她一直以稳定境界为主，都在吐纳天地灵力。

    小和尚修炼的是《金刚基础拳法》和《真我冥想经》，以及《不动金刚身》。

    在这三门功法。宋书航借用灭凤公子的ＣＰＵ已经全部推到‘大成’境界。小和尚在修炼时，宋书航可以指点他许多经验。

    再加上‘悟道石’的外挂，丹药方面小和尚本身就不缺。所以，他最近进步如飞。短时间内已经成功破开第三窍‘鼻窍’，接下来再破‘耳、口’两窍后，就要冲击跃龙门关口。

    李音竹在修炼一套剑法，这套剑法宋书航有些眼熟——是‘入梦’李天塑道长时，赤霄子前辈传授给李天塑的那套‘直达五品灵皇境界’的剑法。

    即是剑、又是法。一剑在手。五品不愁！

    当时在李天塑道长的‘入梦’中，赤霄子前辈在传授这套剑法时，画面很模糊，宋书航如雾里看花，看的不太真切。

    而现在，李音竹一招一式的施展开来时，宋书航依旧感觉如‘雾里看花’。每一招、第一式分开来他都懂，合在一起他就完全无法理解了。

    他对剑法的领悟力，让人绝望。

    ［明明我看刀法的时候，只要看一遍就能了解个七七八八的。］宋书航幽幽的叹了口气。

    他明白——如果没有奇遇的话。或许自己这辈子已经没机会当一位飚爽的白衣剑客了。

    但是，书航不会放弃的。只要有机会，哪怕仅学会一招强力的剑术就够了！

    ……

    ……

    修炼结束后。

    宋书航一手牵着小和尚，一手牵着李音竹，沿着弯曲的山道，往山下缓缓行去。

    青山、绿水，鸟鸣虫叫。让人的心境都随之祥和起来。

    回去的路上，经过一家点心点。

    书航为小和尚买一份冰淇淋，为李音竹带一份热饮，再为鱼娇娇带块小蛋糕。然后又买了些小吃。边走边吃。

    偷得浮生半日闲～～

    最近从神秘岛中出来后，发生了许多的事情，几乎每天都有很多事情在发生。无形中，让人感觉到身心双重疲惫。

    而现在。这难得的悠闲时间，让宋书航的身心都得到舒缓。

    修炼一途，张驰有道。

    这也是很多修士前辈，明明种植技术烂的一塌糊涂，却还喜欢弄个小药园，闲着时就去种点药材什么的——结果搞死灵植、灵药无数。

    打理小药园、养殖灵兽。这些看似浪费时间的行为，其实就是修士的张驰有道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在牛顶山下，有一道身影牵着狗散步而来。

    ——史密斯教授，一个严肃的英国老头子，兴趣是溜汪和旅游。

    他曾经养了一只可爱的宠物狗，但那只宠物狗是个养不熟的狼崽子，突然发狂咬了他一口，于是就被他送到火锅店中去了。

    之后又养了一只德国黑背。然后，这只威猛的黑背竟然被一只可爱的京巴犬给打败……打败了……

    算了，今天心情好，就不说这些让老教授伤心的往事了。

    暑期漫长的假期里，教授游玩了好几个华夏的景点。

    然后昨天，他赶到了闻洲市——因为教授的一位导演好友，要在闻洲市牛顶山位置取景，拍一部电影。

    老教授闲着无事，便千里迢迢赶来和老友碰个面。

    另外说不定在翻译上，能帮助老友一二。

    老友的剧组两三天后才会抵达闻洲市，老教授现在住在酒店，等他的导演好友。

    今儿早起，他就溜着自己的汪出来散步，顺便提前看看‘牛顶山’是怎么样的景色。

    教授手中牵着一只新宠——这是一只训练有素的比特犬……混血。

    纯血太凶猛，最好要从小开始培养，说不定还需要配个专门的训练员帮忙训练，不是老教授这种老人家能折腾的。

    至于上一只‘德国黑背’，竟然连一只京巴都打不过，老教授那天回去后，就将那只黑背退货了。

    “牛顶山，还真是个好地方啊。”老教授牵着混血比特犬，往牛顶山位置散步。虽然是混血，但这只比特犬看上去肌肉发达。很威猛。

    老教授对这只新汪很是满意。

    ～～～～～～

    走着走着，史密斯教授看到迎面，有一位年轻人和两个小孩过来。

    年轻人留着寸板短发，左手牵着个严肃的光头小孩。正在啃着冰淇淋；右手牵着个银色长发的女孩，正在喝着热腾腾的饮料。少女的银色长发，如水银一样的银白。

    这么小的孩子就染发？史密斯教授心中暗道。

    同时，老教授感觉中间那个短发年轻人有些眼熟。一脸和善的样子，总感觉在哪里见过。

    “Good_morning。史密斯教授，没想到在这里能见到您。”宋书航遥遥看到这位英国老者，笑着招呼道。

    他对这位老者心中一直抱着愧意——因为他的原因，这位严肃老者膝盖中了一箭，哦不对，准确来说应该是小腿中了一口狗咬。

    “Good_morning，想起你了，你是那个养京巴的学生，书航＊宋！”史密斯教授笑道，难怪怎么觉的这小青年特别眼熟。

    “哈哈哈。教授还记得我啊。”宋书航干笑一声，又望了眼教授的新宠：“教授您又换宠物了？”

    史密斯教授认真道：“啊，那只德国黑背连一只小京巴都打不过，我退货了。”

    宋书航：“……”

    教授，那不是您的德国黑背的错，真的！就算这世界上最凶猛的恶犬出来，都不是那只‘小京巴’的对手的，相信我！

    这时，史密斯教授又问道：“书航宋，你是闻洲人？”

    宋书航点头道：“是啊。教授您是来这里游玩吗？”

    “嗯，算是吧。我的一位朋友是导演，他最近正好想来闻洲市的牛顶山取景。所以，我在这里等他。”史密斯教授答道。

    导演？

    宋书航马上就想起了自己想要请白尊者参演的《未知》电影。是的。电影题材未知、故事未知，什么都未知。

    唯一确定的参演演员有白尊者、宋书航、鱼娇娇。

    确定的道具有：好多本驾驶证‘道具’，说不定还有好多豪车。

    同时，缩在宋书航肩膀上保持着‘隐形’状态的鱼娇娇，在听到‘导演’二字时，同样双眼大亮。

    写剧本的‘作者’鱼娇娇已经有眉目了。但‘导演’什么的，鱼娇娇很有兴趣啊！

    ……

    ……

    教授和书航攀谈之时，李音竹伸手，从书航的袋子中取出了一串烤鸡翅，小口小口的啃了起来。

    或许是烤鸡翅的香味刺激到了史密斯教授的新宠，那只混血的比特犬突然大叫起来，叫声特别凶残，并且不断的摇晃着身体，看上去似乎想往李音竹身上扑去。

    “大水晶，蹲下！”史密斯教授很不好意思，大声喝斥道。

    或许是这只新宠养的时间还太短的原因，比特犬非但没有听主人的声音蹲下，反而叫的更欢快起来。

    “汪汪汪汪汪～～”一边叫着，一边还露出尖锐的狗牙，张牙舞爪。

    李音竹抬起银白的眸子，好奇的望了眼这只大狗。然后，她又默默的低下头，继续淡定的啃自己的鸡翅膀去了……

    这么淡定的小姑娘，史密斯教授还是第一次看到呢。

    但是另一边，正在吃冰淇淋的小和尚，却因为大狗突然的大叫，不小心一口吞的太大。

    小和尚心里心一痛——他吃冰淇淋的时候，都跟吃宝贝一样，小口小口舔着吃，他喜欢享受这种过程。但被这大狗一呛，不小心就吞了大半。

    这一大口吞下去后，小和尚的享受程度一下子就降落了五个百分点。

    小和尚小脸变的特别严肃。(未完待续。)

    PS：第一更。


------------

第503章 不好了，书航要炸了！

    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    小和尚上前一步，双眼笔直的盯住比特犬的双眼：“闭嘴！笨狗！再叫下去的话……小僧就要施展金刚之怒了！”

    遗憾的是狗听不懂人类的话，所以，大狗叫的更加欢快起来：“汪汪汪汪。”它的表情也变的更加狰狞起来。

    史密斯教授慌忙的拼命拉动狗绳子，生怕这只笨狗窜出去咬伤小孩子，同时教授正准备开口，让宋书航带两个孩子离开。

    但教授还没来的及开口呢，却见小和尚深吸一口气，冲着比特犬发出怒吼道：“汪汪汪汪！”

    “汪汪汪汪汪！”比特犬毫不示弱。

    小和尚冷冷道：“汪汪！汪汪汪！汪汪汪！”吼叫之际，小和尚用力将整个冰淇淋塞入到嘴里，他要认真了。

    比特犬也很认真的叫着：“汪汪汪汪汪！”若不是它主人，那个看上去干巴巴的英国老头却有一股蛮力的话，它早扑上去咬那小和尚了。

    小和尚眼中冒出杀气。

    然后，他使用了[眼窍天赋]，怒吼：“汪！”

    比特犬还想要再反击怒吼，但突然，比特犬看到了一个可怕的场面。

    那是个非常残忍的画面。

    整整一百只各种颜色的大猫，将它团团包围——如果只是普通大猫的话，就算是再来两百只，比特犬表示自己也不会担心的。

    但这些猫的体积有些偏大吧——那个两米多长，口中叫着‘喵喵喵～’体型却和老虎一样的生物，真的是猫吗？

    而且更前方的是什么，一口大锅？里面放着很香的佐料，然后还有一只只跟他一模一样的比特犬被剥掉皮，扔入大锅中。

    万恶的狗肉火锅！

    就在这时，大猫们如狼似虎的扑了上来——这可是真正的如狼似虎啊，每只大猫都跟虎一样大。

    好可怕。

    比特犬的狗眼要瞎了，其实它在看到一只只的比特犬被扔入火锅中时，它的身体就开始微微颤抖起来了。

    这是，地狱啊！

    ……

    ……

    在史密斯教授看来，自己手中这只原本凶猛无比、张牙舞爪的比特犬，突然僵住了。

    “呜呜呜。”号称是猛犬的比特犬，咽呜了两声后，如同被踢到蛋蛋一样，身体缩了起来。它就这样趴躺在地上，瑟瑟发抖起来。

    ［hat？怎么回事？刚才我漏过什么情节了吗？］教授感觉脑子一下子反应不过来，为什么自己的猛犬突然就委了？

    或者说，像这个小和尚一样，遇上猛犬的时候，对着它们疯狂的‘汪汪汪’才是折服猛犬的不二秘方？

    要不下次自己找条猛犬试试？

    呃，还是不要了。万一没能在气势上压倒猛犬，反而被猛犬咬了话就倒霉了。

    “抱歉史密斯教授，小孩子不懂事。哈哈哈～～那啥，教授您继续散步，我先带两个小家伙回家了。”宋书航不好意思道，末了，他又想到一件事情：“对了，教授。如果到时有空的话……可以带我去看看剧组是怎么拍摄电影的吗？”

    他也是准备拍摄部电影的人啊，至少让他了解下电影剧组是怎么拍电影的，让他心里有个数。

    “没问题，到时候我跟老友提前打个招呼。等他到牛顶山拍摄时间里，你来牛顶山，直接过来就可以了。”史密斯教授哈哈笑道：“但是要注意不要打扰剧组拍摄啊。”

    “没问题，谢谢教授！”宋书航感激道。

    双方道别。

    宋书航牵着李音竹和小和尚离开了。

    不过史密斯教授的散步计划却完蛋了……他的猛犬混血比特犬，依旧趴在地上瑟瑟发抖，小和尚和宋书航几人都走的很远很远了，但混血比特犬还在抖个不停。

    史密斯教授捏着下巴：“猛犬也完全靠不住啊，果然还是换只强大的京巴会比较好吗？即可爱，战斗力又强大。”

    嗯，果然等这次回去后就换吧。哦～可爱的小京巴～～

    史密斯教授用力拉动缰绳，半拖半拉的将混血比特犬拖走了——话说，上次他被狗咬伤后，有位女学生送了一些奇怪的药过来。

    让史密斯教授自己都很惊讶的是，当时的他很开心的将女学生送他的‘药’给吃下去了，也不怕中毒。

    不知道是不是自己的错觉，自从吃了那药后……他的身体素质变的特别强大。

    当初买黑背时，他就感觉自己的力量变大了很多，所以才会选择黑背那种大体型的犬类。这次，拖着比特犬也感觉很轻松的样子。

    不过，让他在意的是，那位女学生后来他再也没见过了。

    “算了，不多想了。还是准备联系家宠物之家，订一只强大的京巴吧。”史密斯教授喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月２６日，一整天的时间，就在宋书航带两个孩子满城市乱逛。

    下午时还陪着宋妈妈去了好几家亲戚那送温暖。

    到了晚上的时候……宋书航感觉阵阵倦意上涌。

    虽然今天是很悠闲，但依旧感觉很累啊～～

    逛了一整天后，感觉有些吃不消了。

    果然，明天带小和尚和李音竹去找个书店蹲着吧，蹲一个下午蹭书的话，就不会感到累了！宋书航如此想着。

    深夜，宋书航全家入睡。

    他家的空房间足够，小和尚和李音竹每个人一个房间。

    只有鱼娇娇，和宋书航呆在一起。毕竟不可能给鱼娇娇安排一个房间来着，哈哈。

    这一夜，宋书航又做了一个梦。

    不是‘入梦’。

    虽然最近这段时间‘入梦’的天赋常常毫无防备的说来就来……但毕竟不是天天都要‘入梦’的。

    宋书航只是做了个吃饭的梦。

    或许是今天白天能量消耗过大，明明晚上吃了两碗饭，吃的很饱。但睡到半夜的时候，宋书航那强大的肠胃功能全力发动，一下子就将吃入的东西全部化为能量了。

    没办法，大成级别的《鲸吞术》就是这么帅。

    《鲸吞术》本来就是大大强化牙口、肠胃消化能力的奇功。发明它的人无疑是修士界的奇才！连灵兽晶都能消化的连渣都不剩，更别说区区灵米和普通人的食物了。

    几乎在宋书航躺上床上后不久，《鲸吞术》强化过的肠胃，就发挥效果。

    “好饿，好饿。”

    这个念头开始充斥着宋书航的大脑。

    大家都知道，梦境这东西有时候会因为人们强大的‘渴望’，而变化出让主人满意的梦境来。

    比如当一个人睡觉非常想尿尿的时候，他做梦的时候十有八九会梦到自己上厕所。而且更可怕的是，梦到自己上厕所的时候……开始尿尿后，这波尿却是怎么都尿不完，大有要尿到天荒地老、世界末日的感觉。而且越是尿，尿意反而越来越强大。这种‘尿不停’的梦境，也是很多孩子尿床的罪魁祸首。

    同理，当一个人肚子饿的时候，就会梦到吃饭，而且是各种各样的美味。

    甚至各种梦想中的美味都会出现，大鱼、大肉、佛跳墙、仙珍。甚至是人们能想到的，不能想到的，所有一切的美味都会出现。

    和尿不停是一个原理……梦中人们也永远无法出现‘吃饱’的可能性。

    各种各样的美味，就是吃不饱。

    越是拼命的吃，却越是感觉到饥饿。

    宋书航此时就是如此。

    烤全羊啊、嫩牛排啊、整锅的灵米饭啊、拳头大的虾仁啊、一百种华夏美食啊。各种各样的食材，有些甚至只限于传说和幻想中的食物。

    他在拼命的吃啊吃啊，但就是没有一丝‘饱’的感觉，反而感觉越来越饿。宋书航感觉自己的胃液要将自己的胃给融化了。

    好痛苦，无论什么，给点吃的吧，哪怕是普通的黑面包也好啊。

    这么想着的时候，宋书航发现自己的嘴里真的多了一点东西——应该是他的手无意识的掏到了什么能吃的东西，然后塞到嘴巴里了。

    很坚硬的东西，咬起来有点硌牙。

    不过没问题的，再坚硬的东西，只要是《鲸吞术》就都能咬碎吃掉，并将它消化掉啊。

    《鲸吞术》启动啊！

    咬碎它，无论是什么东西，进入我的嘴巴了，还想逃掉吗？

    愚蠢的东西，在我钢铁一样的牙齿下粉碎吧！

    咔吧～那东西被咬碎了。

    “有种羊肉味呢，味道很不错啊。”宋书航这么想着。

    咕～～

    这颗有羊肉味，很坚硬的东西，就这样被他吞入腹中。

    好东西，吞入腹中的时候，感觉胃部一下子充满了能量，满满的饱足感。不再饥饿。

    满汉全席的梦也消失的一干二净。

    真是幸福啊。

    有时候，饥饿到极致后，一块黑面包就是幸福。

    人类有时候就是这么容易满足的生物呢。

    只是……不知道为什么，这颗羊肉味的东西吞下去后，书航心中又感觉有些不对劲。

    丹田中有种涨满到极致的感觉……不行了，越来越涨。

    然后，这种涨满的感觉，从丹田一直传递到浑身。

    感觉整个人都要炸了一样。

    ［不对！］

    宋书航突然想到了一个可怕的可能性。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)


------------

第504章 所以，上天吧！

    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    ７月２７日，周六，小雨。

    窗沿上，鱼娇娇已经进入梦乡。下雨的天气，天地间水气充足，让她睡的格外香甜。

    今天，道号为‘寻道书生’的宋书航，猛的从梦中惊醒了过来。

    他迅速望向自己的左手……此时，他的手中正抓着‘一寸缩小袋’。

    一寸缩小袋中放着他全部法器、符宝，所以就算是解衣而眠的时候，书航都将这一寸缩小袋放在随手可取到的地方。

    一旦有意外发生，他可以第一时间从袋中取出宝刀霸碎或是里面的各种符宝、丹药。迅速进入战斗状态！

    而现在，他的手死死抓着这只缩小袋，另一只手中还抓着几枚闪亮的晶体。

    是灵兽晶！

    回想一下他刚才梦中咀嚼吃掉的‘羊肉味’东西——是那枚拥‘羊’灵兽的兽晶？

    大事不妙啊！

    宋书航急忙盘膝坐好，默默运转《三十三兽先天一气功》，意识沉入气海丹田中。

    果然，在那道‘先天真气雏形’的边上，多了一只‘羊’的虚影来，和‘鲨’的虚影一起，绕着‘先天真气雏形’绕圈圈。

    而在‘先天真气雏形’上，又多了一道灵兽纹路——集齐三十三灵兽纹路，就是它晋升‘伪先天真气’之时了。

    正常来说，多一个虚影和灵兽纹路是好事。

    但现在问题来了——四天前，２３号的时候，宋书航利用《鲸吞术》吞了那枚‘鲨’灵兽晶。但因为那枚灵兽晶是３品级别，书航的气海丹田和龙尾丹田差点被撑爆。

    同时，因为鲸吞术的原因，精神力同样暴涨，他现在的体质隐隐有些撑不住了。

    这四天，宋书航每天苦修，都还没将那‘鲨’灵兽消化呢——现在又多了份‘羊’属性的灵兽晶能量来捣乱。

    这枚‘羊’属性灵兽晶，同样是在‘修士交易大会’上购得，三品级别的。

    总之，他现在的身体处于很危险的状态。

    真气运转的时候，有种满负荷的感觉，浑身经脉和丹田随时会爆体一样。眉心处的精神力亦是如此，感觉要化为实质，将他的眉心给撕开一般。

    宋书航尝试着调动精神力，想施展‘精神侦探法’之类的小窍门，大脑就感觉受针刺一样痛苦。

    这是真正吃撑着了。

    而且，这种‘吃撑’有生命危险，连健胃消食片都不顶用的那种。

    “大危机啊。”宋书航喃喃道，现在，体质成了限制他快速成长的短板。

    若是体质跟的上，只靠着吞噬灵兽晶，宋书航的境界都能涨的飞快。

    跟不上，就爆体。

    ……

    ……

    宋书航马上划开手机，登陆聊天软件，进入‘九洲一号群’，并将群名片改成了‘寻道书生’。

    寻道书生：“早安，各位前辈。请问一下，有没有快速增强‘身体素质’的方法吗？”

    第一个回复宋书航的，自然是北河散人：“书航小友，修炼一途一步一脚印，多锻炼，身体素质自然就上去了。别成天想着走捷径，那样对你修炼不利。”

    寻道书生：“［羽柔子泪流满面表情］”

    这是羽柔子自己整理发布在空间中的表情包，现在除了［白前辈表情包］外，还有一个［宋前辈表情包］以及［羽柔子表情包］。同时，还有白尊者整理发布到群里的‘九洲一号群道友表情合集’。这合集里面的都是素材，只等以后羽柔子有空，会按约定，按人头一个个制成表情包。

    寻道书生：“北河前辈有所不知，［宝宝心里苦啊表情］。我最近修炼了一门特殊功法《鲸吞术》，结果练了几天，精神力和体内真气含量增强的太快了。现在我的气海丹田、龙尾丹田已经快被撑爆了。精神力也远远超过了现在身体能容纳的极限……但是我的体质却跟不上！”

    体质跟不上的话，他根本就不敢冲击第３丹田‘龙爪丹田’。否则的话，若是冲击龙爪丹田，精神力肯定又要暴涨一截。

    体质跟不上，暴涨的精神力会让宋书航化为灿烂的烟花。

    北河散人：“……”

    精神力和真气增涨的太快，要将身体撑爆了？这是多年前爽快流中，主角上山挖了很多‘万年地瓜’吃下去后的剧情吗？

    普通修士，几乎没人为这方面苦恼过。一般来说，修士的体质都是远远高于精神力和真气容量的。

    宋书航小友这个，可真是幸福的烦恼啊。

    不过，北河散人还是很快归纳出了几种方法：“有几个可以解决的方法，各有利弊。其一，找个精通封印术的道友，将你的真气、精神力全部封印。然后借着封印期间，你拼命的刷炼体功法，将体质刷上去。达成目标后，再解开封印——但是这方法很危险，真气、精神力全部封印的话，万一发生意外，你完全没有反抗之力。”

    宋书航暗暗点头，这种自缚手脚的方式，他也不喜欢。

    北河散人继续道：“然后第二种，找个能压抑真气、精神力的秘境修炼——在这种秘境中，真气运转极度困难，精神力也被压制。全相对的，对炼体的效果特别棒。这个方法的弊处是‘压的越狠，反弹可能就越大’。说不定你在秘境中被压抑的精神力，一出秘境后就反弹暴涨。”

    宋书航苦笑，那万一反弹的话，他就要爆体了啊：“还有其他吗？北河前辈。”

    “当然有，记得前些天献公前辈上线吗？献公前辈手中有‘龙魔药剂’的配方，那个配方可以大大增强修士的身体素质，对六品真君都有效果！对你来说，哪怕是喝上一小口，都足以将你的身体素质提升好几倍。”北河散人道。

    这无疑是最棒的解决方法，一口喝下去，烦恼全消除。

    宋书航苦笑：“但是，需要寻找到‘龙魔’对吧？”而龙魔，已经好几年没见到了吧？

    “正是如此。”北河散人回复道。

    宋书航叹了口气。

    这三个方法中，最容易的就是第一个方案——流萤仙子就在闻洲，可以请她帮忙在自己身上弄几个封印。

    最好的方案，当然就是‘龙魔药剂’了，只用一口就行。

    难道真的要自缚手脚，封印真气？他真的不想这么干啊。

    正当书航想着流萤仙子呢，仙子马上应召而来，现身九洲一号群。

    流萤仙子：“我也有个好主意，寻道书生道友！”

    宋书航道：“仙子请说。”

    “反正你这不是要上天了吗？等我将你送入太空后，你就将宇航服脱掉，在太空接近月球的位置，修炼‘炼体功法’。在那个位置处有一些特殊的能量、射线、和神奇物质，对修士的体质增强很有效果，一日千里。”流萤仙子答道。

    宋书航：“在太空中修炼‘炼体功法’，还脱掉宇航服？仙子……我只是二品境界的修士。失去了宇航服，分分钟要亡的。”

    “这个时候，就轮到你那件‘碧玉袈裟’登场的时候了。披上它，然后在月球边上修炼，效果特别棒，相信我！”流萤仙子肯定道。

    这时，北河散人道：“仙子说的不无道理，宇宙中有很多奇怪的能量，有许多是我们修士到现在都没有解析清楚的……比如妖修们喜欢借着月光修炼，就是因为月光中蕴含着神秘能量和物质，能增强修士、妖修体质。最近几百年，随着我们对宇宙的重新探索，很多强大的妖修隔段时间就会跑月球上去修炼，效果比在地球上强很多。”

    北河散人又道：“所以，书航小友你可以试试这个办法。当然，你要随时注意身体状态，若是感觉到不对劲，马上停止这种修炼方式。”

    还真有效？

    流萤仙子趁热打铁：“择日不如撞日，寻道书生道友，我今天就去送你上天吧！”

    “不急，我准备明天去牛顶山看看，电影导演和剧组是怎么拍戏的。”宋书航回复道，他的身体状态，几天时间内不会出问题。

    “小事情，我可以留个分身在牛顶山，负责拍摄剧组的整个场面。到时候，直接将数据传送到太空中你的手机上。你在太空修炼之余，还可以看看剧组的拍戏场面。”流萤仙子迅速答道。

    宋书航：“……”

    为什么总感觉，流萤仙子很想要在今天就将他送上天去？

    “可是，我家里小和尚还在，我要等三日师兄过来接他回去。”宋书航又道。他才刚回到闻洲，很多事情还没办完呢。

    他话音才刚落呢，聊天软件上传来了‘滴滴滴’的通讯声。

    ＩＤ为‘三日小和尚’的账号发来了一条消息：“书航小友，你现在在闻洲吗？我一个小时后就赶到闻洲啦，我来接小果果回去了。”

    宋书航：“……”

    宋书航回复三日师兄：“我就在闻洲市，师兄随时可以过来。”

    “一小时后见。”三日师兄风风火火道。

    宋书航捏着下巴——难道天意都注定，让他今天就出发去太空玩星星？

    于是，他又在九洲一号群里输入道：“那让我先准备一下吧，至少让我先说服父母先。”

    七修尊者：“咦，书航小友要出发了吗？正好，等你上太空后，我去找你。”

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)


------------

第505章 金刚令

    宋书航：“要去探索那个六修尊者之墓吗？”

    “正是，保证刺激。”七修尊者又道：“而且，到时候我这里有套上次抽奖中的有趣低阶法器，我这没人用的上，正好可以给你当见面礼。”

    抽奖抽中的法器？修真界还有这种活动吗？

    听起来很有意思的样子，不知道在哪有举办修士抽奖活动？

    等哪天他和白尊者握完手后，就抽奖去～

    ……

    ……

    一小时后，清晨５点。

    三日师兄准时赶到宋书航家。

    小和尚果果还在睡觉中……

    因为家人都还在睡觉中，宋书航悄悄将三日师兄放了进来：“三日师兄早。”

    “不早了，都五点了。”三日师兄脸上满是疲惫之色：“这次出来，好不容易帮师父完成一个任务，顺路将小果果带回去……对了，这段时间，果果给书航师弟惹了不少麻烦吧？”

    “哈哈，还好啦。”宋书航笑道，小和尚除了和豆豆在一起时，给他惹了些麻烦外，其余时候都算乖巧的。

    三日师兄轻轻推开小果果的房间，将小和尚抱起，放在飞剑上。

    他动作熟练柔和，小和尚竟然丝毫没有察觉，依旧睡的死死的。

    “那么，我和小果果就先告辞啦。哦，对了，师父让我将这个交给你。”三日师兄将一个雕刻着光头金刚的小令牌扔给宋书航。

    “这是什么？”宋书航疑惑问道。

    “金刚令，能进入‘金刚洞府’领悟的凭证。书航师弟应该知道《金刚基础拳法》是药师前辈和我师父一起探索时，得到的‘金刚寺’的功法吧？那次的探险，我老师分到的收获是金刚寺的功法，以及那个金刚寺高手留下的金刚洞府。

    那个金刚洞府里面有一口［练心］的古井，还有着金刚寺高手对于‘金刚基础拳法’的领悟。并且，据老师说，洞府中还隐藏着‘金刚基础拳法’的进阶功法《金刚伏魔拳》。那是套强大的拳法，一共八式，从二品到五品级别的拳招都有。”三日师兄继续道：“而这个金刚令，就是进入那‘洞府’的钥匙。不过……就算有金刚令，想进入那个洞府还需要交６枚四品灵石的费用。”

    金刚洞府中隐藏着的进阶功法传承，类似于‘楚家族地’中的那四副画像，需要领悟。

    “也就是说，只要有了这金刚令，每交６枚四品灵石，就能重复进入‘金刚洞府’吗？”宋书航明白过来。

    “正是如此。”三日师兄笑道。

    “但是师兄，我现在可是身无分文啊……我还欠着白尊者好几颗四品灵石呢。”宋书航苦笑道。

    “不急。修士没有哪个不缺灵石的，哈哈。”三日师兄笑道：“反正对你来说，现在进入‘金刚洞府’尚早，等你攒够足够的灵石后再说吧。反正又没有限制，只要有令牌在手，交上足够的灵石，随时可以进入‘金刚洞府’。”

    言罢，三日师兄挥了挥手，带着沉睡中的小和尚，冲天而起。

    ……

    ……

    然后是六点左右。

    当宋书航的家人陆续起床时，又有一位客人到来。

    是楚家的楚楚姑娘。

    楚楚姑娘和另一位楚家弟子，在昨晚就已经赶到闻洲市。不过赶到时天色已晚，所以她们干脆先在宋书航家附近租了一套房。然后布置了一些阵法什么的，为守护‘李音竹’做准备。

    天一亮，楚楚赶到宋书航家和他汇合。

    另一位楚家弟子隐藏在暗处，那是位聪慧能干，办事经验丰富的女弟子，是楚家老祖千挑万选出来的。

    按老祖的计划，她会和楚楚一明一暗，负责守护宋书航、李音竹。

    宋书航为楚楚开门的时候，后方传来了宋妈妈的声音：“书航，小和尚哪去了？怎么没看到他？”

    宋妈妈穿着睡衣从小和尚房间中出来。紧接着，宋妈妈便看到了自家门前站着的楚楚姑娘。

    又是一个美丽的少女，长长的黑发，黑色连衣短裙，黑色丝袜，黑色高跟鞋，一身黑到底，却越发衫托出这姑娘肌肤雪白。

    自己家的傻儿子开窍后，变的特别有女人缘了吗？漂亮的姑娘一个接一个的上门，看的她眼花缭乱啊。

    宋书航转身回道：“妈，小和尚的兄长五点多的时候过来，顺路接走了他。因为大家都还在睡觉，所以没打扰爸爸和妈妈。”

    “原来如此。这位姑娘是？”宋妈妈热情道：“书航，别呆在门口不动，太失礼，快请人家姑娘进来。”

    宋书航不好意思的对楚楚笑了笑。

    “伯母你好，我是楚楚，是书航的朋友。”楚楚极有礼貌的回道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一直忙到中午时刻，宋书航才将家里的各种事情搞定。

    他好不容易鼓起勇气和宋妈妈说，自己又要和朋友出去旅行——本来以为宋妈妈肯定会反对他再次出门的。

    毕竟，他刚出去游玩，飞机便失事了……家人肯定担心的。

    但是没想到，宋妈妈和宋爸爸很淡定的答应了宋书航。

    并且，宋爸爸还悄悄私人捐助了他三千块块的活动资金。

    宋书航望了眼跟寸步不离的李音竹，和紧随着的楚楚姑娘。

    爸爸和妈妈不会又误会什么了吧？

    ……

    ……

    将自己能想到的东西塞入‘一寸缩小袋’。平板电脑、手机、笔记本电脑，游戏机。各种丹药、符宝，银龙傀儡，等等……

    接着，书航来到了和流萤仙子约好的地方。

    仙子早就在那里等着，见到他过来时，欢快道：“书航小友，我为你准备的东西。这是强化过的太空仓，让你在宇宙中流浪的一个月时间里，能有个地方休息。里面有一套很不错先进的宇航服。”

    她指着边上一个正方型的箱子道。

    “仙子，这个箱子，怎么越看越像是汽车？”宋书航道。除了没轮子外，基本上形状如压缩后的汽车。

    “你猜对了，就是汽车改造的。然后还有一个月份量的辟谷丹，还有一些有趣的小玩意，希望你在宇宙中能用的上。”流萤仙子道：“那么时间不早了，快点进去吧。”

    宋书航忙问道：“仙子，我能不能再带几个人？”

    鱼娇娇正好要去一趟月球，她是妖修一系，在月球附近修炼对她很有好处。

    李音竹不肯离开宋书航，只要她睁开眼睛的话，就必须呆在宋书航十米范围之内。超过这个距离，她就变的惊恐不安起来。

    李音竹和宋书航寸步不离，负责照顾她的楚楚，也没道理扔下她一个人。

    “多送几个人倒是没问题，白尊者也没限定送多少人上去……而且，多送几个人对我来说都一样。不过……辟谷丹之类，我只准备了一人份的哟。”流萤仙子道。

    “没问题，辟谷丹我随身携带很多。”楚楚姑娘出声道，足够她和李音竹使用。

    “那么我就没问题了。你们进仓，我准备施法。”流萤仙子道。

    楚楚、李音竹挤入那个‘太空仓’中……

    然后轮到宋书航了。

    宋书航凑近‘太空仓’一看时，脸色微微一僵。

    太空仓本来是流萤仙子为他一个人准备的，所以内空间并不大。

    当楚楚抱着李音竹钻进去后，就差不多将这个‘太空仓’里挤了五分之三。

    再挤一个宋书航倒也没问题。

    但是再挤进去的话……场面就会被和谐之神屏蔽掉的。

    宋书航转过头来，对流萤仙子道：“仙子，有大一点的‘太空仓’吗？”

    “没呢，就这么一个。”流萤仙子道，这个还是她临时制作的。

    “那我怎么办？”

    “如果你不想挤进去的话……那你穿上宇航服吧。我将你和这个太空仓一起送入宇宙。放心吧，同时送出去，不会让你们分离。安全方面也不用担心，宇航服和太空仓上我都刻画了防御阵法，撞上陨石都不会出问题。”流萤仙子保证道。

    还没出门，不要随便给我立死亡flag啊。

    ……

    ……

    三分钟后，宋书航用两条铁链将自己锁到了太空仓上。

    流萤仙子：“准备好了吗？”

    “前辈，我们要怎么进入宇宙？”宋书航询问道。

    “安心吧，很安全的，看我的大招！”流萤仙子掐了个法印，在她身上有一股力量开始爆发起来。

    “化为火箭吧，超——斥力喷射！享受上天的乐趣吧！”

    ‘biu～～’

    太空仓飞快的窜上天，准确来说是受到了一股‘强大斥力’，被地球母亲无情排斥了。

    太空仓就这样朝着天空，越窜越高。

    ［上天的乐趣吗？］宇航服内的宋书航泪流满面。

    上天一点都不乐趣啊。

    他现在的感觉，就仿佛在往万丈深渊里坠落一样，很严重的失重感，永无止境的掉落中。

    恐高症等级上升……ＬＶ９级恐高症不再是梦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航家的好邻居，云雾道长家。

    “等了好久～终于等到今天～～”云雾道长对着镜子照着自己的模样，摆出自认为最帅气的笑容。

    “昨天已经确定，宋书航那小家伙终于回家了。今儿我要上门，好好蹭蹭那悟道石去。”云雾道长提着两个小礼盒，晃荡着往宋书航家去。(未完待续。)


------------

第506章 噬魂妖葫（三更，求月票）

    宋妈妈接待云雾道长进入客厅，看到他又提着两盒礼物过来，苦恼道：“呀，云雾先生你怎么又提礼物过来了，真是的，我们早就说过了，我们现在是邻居，而且你又是我家书航的好友，相互间真的不用这么客气啦。”

    “呵呵，只是我的一点小心意而已，书航妈妈你不用这么客气。”云雾道长缓缓喝了口灵脉碧茶，悠悠的吐出一口气。

    随后，他询问了最关心的问题：“书航妈妈，书航不在家吗？”

    进屋之后，他就没感应到宋书航的气息，也没有感应到‘悟道石’，这小子又跑哪去了？

    “呀，真是不巧。书航他带着一个小姑娘约会去了呢。”宋妈妈嘻嘻笑道。

    说起儿子约会的事时，她就特别有话题。

    “啪啪啪啪～”宋妈妈和云雾道长念叨了近一个小时。

    云雾道长苦涩的咽下茶水，双眼露出‘生无可恋’的神情——卧艹啊，书航这混蛋明明刚回来，竟然又要带一个小姑娘出去旅游，而且要一个月的时间。

    搞毛啊！

    信不信他掀桌啊！

    每次刚回来就马上出去了，每次出门都说要玩一个月，大姨妈啊！

    云雾道长最后根本不知道自己是怎么回房间的。

    他现在心里只有一种感觉——哔哔哔哔～～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航还在飞升中。

    在他宇航服的边上，铭刻着的阵法化为一层防御罩，让他在穿越大气层时不会受到伤害。

    鱼娇娇躲在他的头盔中。

    而这时，宋书航的电话响起，他好不容易将手机塞到头盔中。

    一看来电显示，发现是流萤仙子打来的——仙子不是在刚控制着法术，送他们进宇宙吗？现在打电话给他干嘛？

    难道是法术出了意外？

    宋书航心中很担心，连忙接通了电话。

    流萤仙子的声音响起：“喂，书航，马上就要穿越大气层了，接下来一段时间手机会失去信号，你们做好冲击准备。”

    “好的，仙子。”宋书航有气无力道。

    “上天快乐吗？”流萤仙子又问道。

    宋书航：“……”

    这让他想起了让他特别想吐槽的‘你幸福吗？’节目——我不幸福，但我姓福。

    “哈哈哈，玩的愉快。那么，一个月后见，书航小友。”流萤仙子说罢，挂掉了电话。

    随后，宋书航和那个简易的‘太空仓’一起冲向了宇宙。

    ……

    ……

    也不知道飞了多久。

    宋书航他们这次会直接前往月球的方向。

    宋书航闲着无聊，出声问道：“娇娇，月球上有修士吗？”

    这次出门，带几个人过来一起真是太好了，至少有人陪聊天啊。

    “以前月球上有几个修士门派的基地，还有几个妖修的据点，不过近百年来已经陆续都搬走了。”鱼娇娇答道。

    宋书航好奇道：“咦？为什么搬走？”

    “一来，因为普通人的科技已经进入探索宇宙时代了，各种各样的探测器、飞船开始进入月球和太阳系其他星球。二来，月球上的修真资源已经被开采的差不多了，所以修士们就陆续搬走了。只有一些隐秘的妖修据点还保留着，以方便妖修们到月球修炼时，有个暂时栖身之处。”鱼娇娇回答道。

    “也就是说，我们在抵达月球的时候，或许会看到一些修士和妖修吗？”宋书航道。

    鱼娇娇回答道：“恐怕不容易看到，月球也是很大的……而每年前往月球修炼的妖修、修士也就几千个而已，几千个妖修和修士还是分成一年十二个月不同时间上去的。在月球上面碰面的机率并不高。”

    “不会遇上其他修士也不错。”宋书航道，现在他的实力不足，遇上其他修士，万一发生冲突的话，很不利。

    想了想，宋书航转身望向‘太空仓’内。

    只见仓门边上，李音竹整张小脸都趴在玻璃上，银色的大眼睛一眨不眨的望着宋书航。似乎对她来说，宋书航比起星空更加吸引人。

    反观另一位楚楚姑娘，一脸三观尽毁的表情。

    “这么简单，这就冲入宇宙了？”这就是她现在的心理活动。

    进入宇宙竟然这么简单。

    然后想着、想着，她突然想到了个大问题……她的呼吸要怎么办啊？

    她可没有学龟息功，也没有进入先天境界。

    而且就算将龟息功练到高深境界，一个月也要呼吸好多次的吧？

    楚楚姑娘，感觉自己准备太不充足了，就这样蛮撞的进入到了太空中。

    我不会死掉吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和‘太空仓’继续飞着。

    突然，有一物体飞快的从众人眼前掠过。

    似乎是一道剑光，窜的特别快，而且飞起来没有轨迹，一通乱飞。剑光上似乎载着一件物品，隐约可见是酒红色。

    那剑光，让宋书航有种无比熟悉的感觉。

    “夭寿呀，那不是白前辈的‘一次性飞剑’系列么？”宋书航叫道。

    不过，那酒红色的东西是什么就看不清楚了？

    正当书航思索之际，又有好几道身影从远处一闪而过，飞快的追着那个剑光而去。

    这几道身影各显神通。

    有踩着飞剑的。

    有驾驭着彩云的。

    有开着仙舟的。

    还有穿着奇怪靴子在宇宙中狂奔的……

    五花八门，每一个的速度都奇快无比。

    这些身影，有修士、有妖修，还有半人半妖状的。而他们的修为，至少都是四品以上的境界。想在宇宙中长久的生存，不用担心呼吸、宇宙中的各种伤害的话，则必须要五品灵皇以上的修为才行。

    不用说，这群万马奔腾一样飞跑过去的家伙，全都是追着那个剑光而去的！

    剑光上的东西是什么宝物？值得这么多修士、妖修疯狂的去追？

    宋书航思索了下最近被白前辈用‘一次性飞剑’送上宇宙的东西。

    有冰箱、有彩电、有电饭煲、有各种各样的家居电子产品。

    这些东西，值得这么多的修士疯狂的追着？

    又或者，这些修士们是看到这道剑光威力这么强大，剑气纵横的，便以为这剑光上的东西是宝物？

    所以，疯狂的去追着这剑光？

    万一他们好不容易追上了剑光，但是最后得到的却是一台破损的冰箱什么的，不知道修士们会不会崩溃掉呢？

    不知为毛，宋书航发现自己竟然有些期待那个场面发生的瞬间。

    不对不对，这么恶劣的想法不太好啊。

    ……

    ……

    “是一只葫芦！”正当宋书航思索之际，耳边传来了李音竹的声音，是传音入密。

    宋书航如今已经是二品修为，也可以修炼‘传音入密’的技能。只是一直没机会也没有人教导他这技能。

    宋书航：“葫芦？酒红色的葫芦吗？”

    总感觉自己在哪里见过这样的东西。

    说起酒红色葫芦的话……第一个想到的就是葫芦七兄弟？

    不对不对，不是这个。

    除了葫芦七兄弟外，还能想到什么呢？西游记中那个‘猴头，我叫你一声你敢应吗？’的紫金红葫芦吗？

    ……

    ……

    想着想着，突然，李音竹的声音再次传入到宋书航耳中：“前面有人！”

    宋书航马上集中精神，向远处望去。

    远处，有两道身影飞快向他的‘太空仓’靠近。

    那是两个身穿黑色道袍，袍子上绣着‘无极’字样的男子。

    两个男子停顿在宋书航面前，冷冷望了他一眼。

    二品级别修为的家伙？

    不要命了，这种等级就敢到宇宙中来？活的不耐烦了？

    左侧那个黑初男子冷冷道：“你们也是想来抢‘噬魂妖葫’的吗？”

    传音入密，这门技能在太空中特别好使。

    “噬魂妖葫？”宋书航挑了挑眉头：“之前剑光上的那个东西吗？我并不是冲着它来的。”

    宋书航没有传音入密的能力，好在对方能通过他唇语，读取他话中的意思。

    “哼，那样最好。那个东西，不是你一个二品修士能接触的东西。乖乖的离开这里吧。”左侧那个黑袍男子冷声道。

    说罢，他就欲转身离开，去追踪那道剑光。

    但就在这时，右边那个黑袍男子却是双眼一亮，他紧紧盯住宋书航：“没错了，就是他！”

    “嗯？”左侧那黑袍疑惑。

    “书山压力大！是那个让公子海师兄吃过亏的小修士，啧啧，没想到在这里遇上他了。”右边那个黑袍男子眼中露出兴奋之色。

    公子海和苏氏阿七间的纠纷事情，闹的很大，无极魔宗中很多人都知道这事。公子海也从没隐瞒这事的意思，任凭宗门的人讨论。

    再加上这两个黑袍，明显是亲近公子海派系的弟子。所以，他们更是得知了‘书山压力大’的容貌。

    如果能抓住这家伙，带回去给公子海师兄的话～～右边这黑袍男子暗暗积蓄先天真气，锁定宋书航。

    ……

    ……

    宋书航看到对方的眼神变化，就知道有麻烦。

    李音竹的声音又响起：“无极魔宗的弟子，四品境界。”

    “果然是他们。”宋书航道——走哪都能遇上他们。(未完待续。)


------------

第507章 修士讨薪队

    对方是两个四品修士，通过气息感应，鱼娇娇推测对方也是初入四品的境界。

    宋书航这边的战力并不比对方差。鱼娇娇是四品级别，‘太空仓’中的李音竹也是四品。再加上宋书航手中的符宝、法器各种乱七八糟的东西。真要放手一战的话，宋书航这边胜算更大。

    不过……以无极魔宗的底蕴，说不定这两个四品修士是先锋，身后还有更强大的无极魔宗修士，正在从后面赶来？

    不得不防。

    另外，自己等人刚进入太空，还没适应太空的环境，交战起来的话，在这一方面上很吃亏。

    所以，要不先战术性撤退？……然后，悄悄潜伏到这两家伙的附近，看看他们有没有同伙，还有他们的攻击手段，详细战斗力等等数据。

    知已知彼，方能百战百胜啊。

    如果有机会的话，上去偷袭一波也不错。

    宋书航一手抓着‘一寸缩小袋’，考虑要不要掏出银龙傀儡，借助傀儡的速度，先避过次正面交锋。

    这时，耳边传来鱼娇娇兴奋的叫声：“书航，打开头盔放我出来，让我去干翻他们！”

    她从晋升四品境界后，一直没有机会和人正式对战，所以有些蠢蠢欲动。鱼娇娇拥有蛟龙血脉，再加上艰难的‘鱼跃龙门’试炼，化为半鱼半人之身，她的战斗力比起普通四品修士要强出一大截。

    普通四品修士，她感觉自己一个可以打三个！

    同时，李音竹的声音又在宋书航耳边响起：“小心，对方攻过来了！”

    一柄漆黑的飞剑，悄然无息的靠近宋书航背后，在李音竹发话的瞬间，突然现身，狠狠扎下。

    漆黑飞剑很是隐蔽……只在攻击的瞬间，其上的剑气才爆发出来。

    “我来负责防御。”鱼娇娇道，说话间，她已在宋书航身上布下了两层护盾。

    哧！

    飞剑刺向宋书航后背。

    那右侧的无极魔宗弟子，嘴角露出笑意——得手了！

    他的这柄漆黑之剑，乃是特殊的刺杀之剑，其上铭刻着好几种‘破甲、破遁、锋利’等道术符文。

    普通的护盾法术，根本挡下不这柄漆黑之剑。宋书航身上出现的两层护盾，他有把握一击将之破碎！

    但是，下一刻，无极魔宗弟子嘴角的笑意却僵住了。

    只见他那柄漆黑之剑虚空抵在宋书航后背，都还没有接触到护盾呢，却仿佛刺到了一层无形障壁，怎么都捅不进去。

    这无形障壁并不是鱼娇娇布下的防御。

    那是一层强大的斥力，漆黑飞剑被斥力挡住，不断发出嗡鸣，剑身竟然隐隐有调头反转过来的迹象。

    “是流萤仙子的斥力，这是她秘法的残留吗？”宋书航马上反应过来。

    流萤仙子用那个强大的斥力秘法，能够直接将他们从地球送入太空，抵达到月球附近。可以想象，这个秘法产生的斥力有多恐怖！

    就算宋书航等人身上，只余下秘法附带的一点残留效果，都足以将这漆黑飞剑挡下。甚至是将它，反弹！

    漆黑飞剑反转过来，随后被斥力弹射出去。最终，一直刺入到千米之外的陨石中。连它主人一时半刻都无法将它收回。

    “好机会！书航快打开头盔，我要上了！看我怎么揍这两个家伙。”鱼娇娇叫道。

    ……

    ……

    但是，很遗憾，鱼娇娇没有出手的机会。

    因为有人横插了一脚。

    几乎在那黑色飞剑被弹飞的瞬间，远处有十五个身影‘嗖嗖嗖’的飞了过来。

    这十五个身影，每一个都是肌肉高高隆起，身高两米以上的铁塔巨汉，站在那里时都给人沉重的压迫感。

    他们现身，挡在了宋书航和无极魔宗弟子中间。目光掠过宋书航一行人，最后落在了两个无极魔宗弟子的身上。

    “就是他们，没错了，无极魔宗的弟子。”一位身穿皮甲的男子，望着黑袍身上的‘无极’字样标记，沉声道。

    皮甲大汉话音刚落，其余十四个大汉马上捏着拳头，将两个无极魔宗弟子层层包围起来。

    就如同一群棕熊，将两只可怜的小绵羊包围了一样。

    两位无极魔宗弟子，一脸懵逼，根本不知道发生了什么事！

    接下来，只见十五个大汉熟练的从怀中取出了几个旗帜、横幅，组装好，将它们展开。

    ［欠债还钱，天经地义！］

    ［生活艰辛难以维持，还我们血汗钱，无极魔宗还钱！］

    ［无极魔宗弟子仞宝东，欠薪５万四品灵石，还我们血汗钱！］

    ［还我们血汗钱］（血淋淋大字）

    ［请给我们一条活路，还我们血汗钱！］

    ［平等，公正，法治，爱国，强业，诚信，友善，富强，民主，文明，和谐……我们只要血汗钱！］

    同时，还有一张被放大的‘合同’。

    用修真界的话来说就是一张契约——某位无极魔宗的弟子，用五万四品灵石的价格，雇佣了眼前这十五个大汉，请他们一起帮助，在太空中追逐、围截那柄剑光和其上的宝物。期限是七天。

    不管到时候有没有降伏那宝物，七天一到，那无极魔宗弟子就要付钱。

    而期限间，十五位大汉需要不少于‘５次’截获包围住了那柄剑光，给那位叫‘仞定东’的无极魔宗弟子制造降伏宝物的机会。

    十五位大汉是专业的人士，七天时间里，他们共为那个无极魔宗弟子制造了九次机会。

    但是那位无极魔宗的弟子依旧没能成功降伏宝物……

    是你的，就是你的。不是你的，勉强是没有幸福的～～

    契约时间过后，那位无极魔宗弟子却悄悄潜逃，根本没打算付那五万４品灵石的费用。

    这是恶劣的逃薪事件——不过十五个大汉并不介意，讨薪什么的，他们也是专业的。

    ……

    ……

    两位无极魔宗的弟子了解了事情经过后，皱着眉头道：“仞宝东？抱歉，我们不认识那家伙。”

    无极魔宗是那么的巨大，宗门内弟子成千上万，分支更是数不清。他们不可能认识每一位魔宗的弟子。

    穿着皮甲的大汉一阵冷笑：“呵呵，我管你们认识不认识。总之，乖乖的交出５万四品灵石，否则的话，别怪我们兄弟十五人不客气了。”

    右侧那无极魔宗的弟子冷声道：“不可能，仞宝东欠下的灵石凭什么要我们来还？谁欠下的款，谁自己还！你们要灵石，自己找仞宝东去！总之，我是一枚灵石也不可能付给你们的！”

    皮甲汉子顿时脸色一沉：“呵呵，也就是说，你们不想还灵石？”

    “不还灵石？欠债还钱，不还钱就别当人！”一个大汉捏着拳头。

    “看他们长的细皮嫩肉的，真不行，将他们绑了卖给‘月下玉女盟’的女修士去，也能卖个好几万的四品灵石！说不定我们还能小赚一笔。”

    “上次那个‘白衣魔宗’不是有人收购身娇体柔的男修嘛，这两个无极魔宗的弟子说不定能在那里卖个高价。”

    十五个大汉议论纷纷。

    右侧那无极魔宗的弟子被彻底激怒，他身为无极魔宗的天之骄子，何时受过这样的气？

    “你们找死！”这位弟子怒吼，掐了个法印，伸手甩出一道雷电法术。

    电芒化为锐枪，电弧作响，声势浩大，射向那为首的皮甲男子！

    “呸！”那穿皮甲的大汉呸了一口，只见他右手一握，身上一块块肌肉有生命一样跳动起来。

    随后，皮甲大汉伸手一抓，直接抓住那锐枪。肉掌一捏，竟然直接将那雷电锐枪给捏碎了。

    体修！

    和造化法王一样，这皮甲大汉走的也是体修路子，身体强大无比。明明只是四品级别的修为，肉身却比一些五品灵皇还要强大。

    捏碎雷电锐枪后，这皮甲大汉闪身出现在右侧无极魔宗弟子面前，一拳打在他腹部。

    无极魔宗弟子瞬间启动了护盾。但是，皮甲大汉的拳劲竟然直接透过了护盾，轰击在他体内。

    护盾没破，无极魔宗的弟子却倦成了虾米状，口吐白沫，痛苦万分。

    “欠薪不还的家伙，竟然还敢出手骂人。我最恨你们这种垃圾，找死！”皮甲大汉冷冷的收回拳头。

    同伴瞬间扑街，让左侧那个无极魔宗弟子冷静下来。

    他眼角抽搐了下，努力让自己平静下来：“等一下，诸位。欠下你们灵石的是仞宝东，那你们应该找他才对。找上我们又有何用？”

    皮甲大汉捏着沙锅大的拳头：“为什么没用？你们是无极魔宗的弟子，和那仞宝东是一伙的。我们找不到仞宝东，自然就找你们了。废话少说，快快还灵石！”

    又有一个大汉补充道：“按照契约，还要有利息……不对，是违约金。五万四品灵石，一天违约金是５００块。现在已经过去四天了，一共是五万二千块４品灵石！”

    “你们这是高利贷！”左侧那无极魔宗弟子咬牙道。

    “呸，老子如果算高利贷，一天就要你十分之一甚至是二分之一的违约金了。”皮甲大汉不屑道：“老子兄弟十五人，在修士界也是有名气的人物。我们是专业的、正规的讨薪队伍，别将我们和那些业余的高利贷相提并论。”(未完待续。)


------------

第508章 泰山封印，日，封错了！

    “讨薪，我们是专业的！”皮甲大汉自信满满、得意洋洋道。

    宋书航和鱼娇娇、李音竹、楚楚围望眼前壮观的‘讨薪场面’。

    要怎么说好呢——这世间之世，变幻莫测。

    谁也不知道下一秒会发生什么！

    说不定上一秒还是天堂，下一秒就变成地狱了——就象眼前的两位无极魔宗弟子，前一秒还自以为是猎人，下一秒就变成了猎物。

    但是，正因为种种的不可预测、无法预料，才组成了未来的各种可能，才让生活显的多姿多彩。

    “这就是人生啊。”宋书航感叹道。

    可惜少壶好茶。

    鱼娇娇遗憾道：“好可惜，被人抢怪了。”

    “我倒是感觉很庆幸，总感觉如果之前妳出手的话，现在我们就卷入这场‘修士讨薪’中了。”宋书航呵呵笑道。

    而且，还不知道这两个‘无极魔宗’弟子，有没有其他帮手？

    鱼娇娇翻了个白眼，又道：“既然没事了，那我们走吧，这边距离月球已经很近了。”

    “赞成＋１”李音竹道。

    “赞成＋２”楚楚同样传音入密。

    “赞成＋３”宋书航伸手在身上那笨重的‘宇航服’上，按动了一下。

    宇航服上有一个动力阵法，借此可以让宋书航在宇宙中活动——因为宋书航不会御剑飞行，如果没有这个动力阵法的话，他在宇宙中只能飘着了，飘到哪算哪。

    银龙傀儡飞行要消耗灵石的，宋书航现在可是身无分文，所以傀儡的飞行时间，要用在关键时刻。

    正当宋书航启动阵法，准备离开的时候，讨薪队的那个皮甲汉子突然转过头来，朝着他招了招手：“小家伙，你是哪个门派的？”

    “我不是无极魔宗的人。”宋书航连忙挥手道——他可不想被讨薪呢，因为他现在是身无分文的穷光蛋啊。

    另外，希望对方对读懂他的口语吧——有时间一定要学会传音入密的方法才行。否则和人交流太麻烦了。

    皮甲大汉爽朗笑道：“我当然知道你不是无极魔宗的人，这种事情一眼就能看出来的。我说过，讨薪我们是专业的！”

    “……”宋书航：“我是散修，还没加入门派。”

    “散修？小兄弟加油！”听到宋书航是散修时，皮甲大汉马上亲切了很多，称呼都变成小兄弟了。因为散修啊，都很不容易呢。

    说完，他伸手朝着宋书航弹出一张金属卡片。

    书航伸手接过这张卡片，看了一眼。卡片上刻画着一个金属花朵，牌子下方是一个金色牛头。

    ［黄冠华。‘重金属十五人专业小队队长’，代号：金牛座］

    ［本小队承接保镖、护送、寻宝、讨债等各种专业任务，我们是最专业的专家。］

    ［联系电话：＊＊＊＊＊＊＊，聊天软件：＊＊＊＊＊＊，邮箱：＊＊＊＊＊＊＊］

    这是一张名片吗？

    “小兄弟，有需要的话联系我们啊。我们可是专业的～～各种意义上的专业！”皮甲大汉竖起大拇指，一脸得意。

    “哈哈哈哈，一定一定。”宋书航干笑着。随后，身上‘动力系统’启动，飞快的朝着月球方向飘去。

    在他们离开之时，仿佛还听到两位无极魔宗弟子的惨叫——当然，这应该是幻听。因为惨叫声在真空中是无法传播的。

    专业的讨薪小队呢……

    宋书航将这张名片收了起来，或许如果报酬合适的话，只要不欠薪，这个肌肉大汉小队是不错的合作对象吧？应该。

    “好可怕的专业人士。”鱼娇娇总结道。

    宋书航赞同的点头，问道：“娇娇，在那柄漆黑飞剑上烙下印记了吗？”

    “放心吧，已经成功烙下。”鱼娇娇嘻嘻笑道：“我烙的很隐蔽，保证不会被别人发现。”

    宋书航安心了许多——讨薪队的十五个大汉，看上去并不是那种草菅人命的魔道修士。他们只要能拿回属于自己的灵石薪水，可能就会放掉那两个无极魔宗的弟子。

    若是这样，两个心中郁闷加愤怒的无极魔宗的弟子，被释放后，肯定会想找个地方或是找个人发泄一下心中的郁闷。

    宋书航感觉自己就是个‘非常不错’的发泄对象。

    假设，两个无极魔宗弟子要是摆脱了十五个大汉的讨薪小队，百分之八十以上的机率，他们会追上宋书航。

    所以，必须要防备他们。

    让鱼娇娇在飞剑上烙下烙印，可以提到警示作用。假如两个无极魔宗弟子向书航一行人靠近，他就能第一时间反应过来，做好战斗准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    二十分钟后……

    靠着宇航服上的阵法推动，宋书航和‘太空仓’缓缓往月球方向推进。

    飘着飘着的时候，宋书航脑海中思索着一件事，关于那个酒红葫芦的。

    “白尊者的‘一次性飞剑’系列，以及其上的酒红色葫芦。等下，不会是那个东西吧！”

    他想到了一件事情，酒红葫芦的来源——这事情，很可能和他有关呢。

    那是７月６日的事情，那天，他受土波邀请，去土波外公家做客。

    在和‘三日师兄’一起，捣毁当地‘坛主’小组织留下的怨鬼后，宋书航受到了无极魔宗景陌舵主和一个叫‘半葫道人’的偷袭。

    当时，宋书航凭借着白尊者交给他的大杀器［飞剑发射器０１３版］发射了［一次性飞剑００４版］，一下子就将半葫道人钉死。

    一次性飞剑００４版最后钉着半葫道人冲上星空，冲入宇宙，消失不见。如果没记错的话，半葫道人那个可以吸人的葫芦，也是酒红色的呢。

    好巧呢。

    妈蛋，那个葫芦不会就是这个‘噬魂妖葫’吧？

    不会这么巧吧？

    记得，当时那个半葫道人的酒红色葫芦，也只是个四品级别的宝物吧。但这个噬魂妖葫却引来了五品灵皇级高手的疯狂追踪。

    “是巧合，还是那个半葫道人的葫芦在宇宙中发生了异变？”宋书航喃喃道。

    看样子，噬魂妖葫百分之五十以上，就是当初半葫道人那个酒红色葫芦了。

    难道自己注定和这个酒红色葫芦有缘吗？

    但自己现在不缺法宝啊。

    酒红葫芦除吸人比较帅外，也没啥大用处啊。

    ……

    ……

    正所谓有缘千里来相会！

    正当书航思索间，耳边又传来了李音竹萌萌的声音：“小心，前面那道剑光又来了！”

    宋书航睁开眼睛一看，果然，一道带着白尊者气息的飞剑正迅速朝着他飞窜过来。剑光上，有一个酒红色的葫芦在微微泛亮。

    蛋！竟然真的朝我这边来了？

    但是，来的超级不是时候啊——并不是宋书航不喜欢法宝，就算是再低阶的法宝，如果送上门来的话，谁会不要？更别说这个还是引起五品灵皇都疯狂追抢的法宝。

    但问题是，这个酒红葫芦的后面，还有一大波修士在追着啊。

    那一大波的修士，个个张牙舞爪，哇哇哇的大叫着。一副神挡杀神，魔挡杀魔的样子。

    其中，有几位修士在看到出现在酒红葫芦前方的宋书航时，眼中杀意狂飙呢！

    要是‘酒红葫芦’落入宋书航手中，这群四、五品的修士会将宋书航生剥了。

    甚至——就算酒红色葫芦只是从宋书航头顶上飞过，他也要‘卒’上一把！

    因为踩踏事件！

    这一大波的修士中，虽然有好多都是飞剑、飞法宝的，但也有好多威猛的汉子，是穿法宝靴子，用１１路公交车豪迈狂奔的。

    大家都知道踩踏事件是很危险的事情，会死人的。

    而一大波修士，从你身上踩踏过去的话，危险系数呈三百倍增加啊。

    现在绝对不要接触这酒红葫芦。

    宋书航知道自己有几斤几两。除非现在，七修尊者能及时过来，充当他强力的后盾，否则要命的话，就离这葫芦远点。

    于是，宋书航全力催动宇宙服上的动力阵法，往边上挪去，躲避这个酒红葫芦！

    ……

    ……

    在看到宋书航往边上挪，没有要抢夺这个‘噬魂妖葫’的意思后，紧追不舍的四、五品修士暗暗松了口气。

    同时，紧追不舍的修士中，有一位老者高高跃起，祭出了一件法盘。

    “呔，你们几个准备好了，速速出手，夺取此葫芦！看老夫的大封印法‘泰山封印’！”老者大声吼叫道。

    队伍中，有七个修士马上加速，一下子越众而出，他们和老者是一伙的！

    老者挥舞着法盘，一道封印法术从法盘中抛射出来。

    只等老者用封印法拖住那剑光，他的七个同伴便可以趁机抢过葫芦，快速撤离。

    封印法术飞的可快了，一下子就追了那道剑光！

    “老贼休想啊！”

    “葫芦是我的，谁敢抢我葫芦我就弄死他。”

    “区区一个三龙纹的金丹灵皇，也敢嚣张？”

    然后，在众修士的眼中～～

    这道封印法不知怎么回事，呈抛线状，飞越过了‘噬魂妖葫’，将努力挪往一边的宋书航，一头罩入封印。

    泰山那个压顶！

    好沉，好沉，好沉。

    要死了，要死了，要死了……(未完待续。)


------------

第509章 赤发灵皇

    这可真是‘压力山大’啊，都泰山压顶了。

    可是，为啥这个‘泰山封印’会落在他身上？

    ——那老者怎么说也是四、五品的强者，再怎么瞎，扔一个封印出来，也不可能扔到他头上吧？

    故意的吧？是故意的吧！

    ……

    ……

    老者当然不是故意的——因为葫芦剑光速度太快，他通过‘气息锁定法’锁定剑光，随后扔出‘泰山封印’！

    但是明明锁定的是那剑光的气息，不知道为何‘泰山封印’突然拐了个大弯，落在了宋书航的身上。

    老者自己也在懵逼中呢。

    ……

    ……

    宋书航不知道老者修士使用的是‘气息锁定法’，否则他大约能猜出原因。

    载着葫芦的那道剑光是白尊者的‘一次性飞剑’，上面的气息是白尊者的。而宋书航身上，还带着个白前辈的‘万里飞遁术’。

    老者使用了‘气息锁定法’时，‘泰山封印’落下，罩住剑光和宋书航的机率都是２分之１。

    宋书航和剑光都是泰山封印法封印的对象。

    或许，是因为宋书航原本的道号叫‘书山压力大’，泰山封印法对他好感度＋１，所以就将他给压住了？

    真正泰山大的压力，宋书航的骨头都在痛苦的呻吟，整个人都仿佛要被辗扁了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “可恶，我辛苦准备的泰山封印法！”那老者修士差点被气炸：“要不是这个小子突然冒出来，我已经将那剑光上的葫芦给封印了，杀千刀的。”

    泰山封印落到宋书航身上，老者修士和他同伴计划落空。他的几个同伴白白冲刺，而且还将‘合作关系’暴露了出来，边上的其他修士都开始暗暗防备他们几人。

    偷鸡不成蚀把米。

    那剑光依旧载着‘噬魂妖葫’，速度不减。

    大队修士们‘嗷嗷’叫着，继续冲了上去。

    老者修士和他的几个同伴恨恨咬牙，硬着头皮继续追赶那飞剑。

    至于‘泰山封印法’下的那小家伙，老者自然不会花费时间去解封印……他不再踩宋书航两脚就不错了。

    现在追剑光和那噬魂妖葫要紧，哪有时间浪费，去解‘泰山封印’？

    ……

    ……

    就这样，强大的修士的修士们组团，从宋书航上方奔腾而过。

    宋书航的身体被‘泰山封印’压迫着，一路下坠。

    当然，虚空中没有方向的概念，所谓的下坠是宋书航的一种心理感觉。

    宋书航费尽全力道：“娇娇，能解开封印吗？”

    “这是五品级别的封印，想要解开的话要好几天时间。”鱼娇娇答道：“而等我解开封印的时候，估计封印本身已经失效，自动解开了。”

    泰山封印法，只是为了拖住飞剑和噬魂妖葫的速度，并不是那种千年百年的封印法。就算不去破解它，三、四天左右，灵力耗尽就会自动消失了。

    “也就是说，解不解，都一个样吗？”宋书航苦笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间流逝。

    距离宋书航被‘泰山封印’，已经三个多小时。

    本来书航还想在月球边上进行修炼，淬炼身体，让自己的体质能提升上去。

    但现在，他什么事情都干不了。

    被沉重的‘泰山封印’压迫着，连根手指都无法动弹。身体要被压扁，骨头都要粉碎一样。

    一开始，在巨大的压力下，宋书航下意识的运转《三十三兽先天一气功》，欲借助真气抵抗封印的压力。

    但当他调动真气时，气海丹田、龙尾丹田中的真气汹涌起来，丹田中传来撕裂般的痛楚。

    因为梦中吃了‘羊’灵兽晶的原因，他丹田内的真气已经接近自爆的边缘。

    现在，要么等上几个月的时间，让他的身体渐渐的消化适应这些来自于灵兽晶的真气；要么，提升体质，让他的体质能容纳下这么多的真气。

    不仅仅是真气，还有眉心处的精神力，几乎在同时传来针刺般的痛楚。

    宋书航马上停止了《三十三兽先天一气功》的运转。

    ……

    ……

    但是，不去抵挡‘泰山封印’的压力，那沉重的封印辗压宋书航的身体。

    他身上，皮肤开始干裂，出现如陶瓷裂痕一样的伤口，不多时便将宋书航染成了一个血人。

    “来，张嘴，吃点药。”鱼娇娇的声音响起。

    五品封印中，鱼娇娇的行动同样受到影响。不过她比宋书航要好多了，就是感觉到身体沉重了些，但封印无法给她造成伤害。

    身边的‘太空仓’中，太空仓上有流萤仙子事先布置下的防御阵法，受到‘泰山封印’的影响较小。

    李音竹同样是四品境界修为，不惧这封印的压力。

    楚楚却同样被封印的压力辗的无法动弹，不过有‘太空仓’的保护，她只是感觉身体无法动弹，倒是不用担心受伤。

    鱼娇娇将一枚丹药送入宋书航嘴里。

    很不错的内服疗伤丹药，入口即化，丹药的药力迅速散入书航身体各个角落，恢复他的伤势。

    宋书航苦笑道：“在封印期间内，我是不是要一直嗑药撑下去？”

    鱼娇娇回道：“暂时也只能这样了。”

    ……

    ……

    泰山封印辗压——受伤——嗑药——伤势渐渐恢复。

    如此循环。

    宋书航现在嘴里特别苦涩，因为良药苦口。就算是修士的丹药，疗伤类的同样苦涩无比。

    “我感觉自己跟一只咸鱼没什么区别了啊。”宋书航道。

    必须得做点什么。

    《金刚基础拳法》施展不开，现在他连根手指都动不了。

    《真我冥想经》和《三十三兽先天一气功》也运转不开，一运转就会让他自爆。

    这么一来的话，现在能做的只有一门功法了。

    《不动金刚身》。

    这是一门辅助型的淬体功法，强化肉身防御。修炼时不用像拳法那样大开大合，可以保持静止状态，通过《不动金刚身》功法，会自主吸收体内的能量，强化自己的身体。

    这是宋书航现在唯一能做的事情。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    又是三小时后。

    宋书航感觉自己的体质明显上升了许多。

    泰山封印带来的压力下肉身不断崩坏、修复；再加上《不动金刚身》的淬体效果，他的体质直线上升。

    或许在这‘泰山封印’的几天时间内，他能将体质提升到适应现在体内‘真气’和‘精神力’的程度，脱离爆体的危机。

    有压力才会有动力！

    压力越大，才能将人的潜力更多的压榨出来！

    “或许，这次是因祸得福也不一定。”宋书航心中暗道。

    正当宋书航思索之际，耳边又传来了李音竹的提示声：“小心，有人在接近。”

    书航马上从《不动金刚身》状态中退了出来，抬眼朝着远处望去。

    只见远处，有一点火红色光芒迅速靠近。

    那火红色光芒速度很快，几个呼吸后便落到宋书航面前。

    那是个须发通红的男子，而且身穿红色衣袍，手中握着赤红色的砍刀。浑身上下，一红到底。

    对方身上有灵力涌动，他并没有掩饰自己的修为，是一尊五品金丹灵皇。

    “找到了。”红发男子呵呵一笑，他伸手按在宋书航身边的‘泰山封印’之上，沉喝一声：“开！”

    澎湃的灵力涌出，冲击泰山封印法——封印法化为一个密闭的金钟，将宋书航困在其中。

    而红发男子正在破除这层封印法的外壳。

    ……

    ……

    鱼娇娇问道：“书航，你朋友？”

    “不认识。”宋书航答道，他也疑惑，自己从来没有见过这红发男子，对方为什么会造里迢迢赶过来，为他解除这‘泰山封印’？

    对方显然不是路过的，而是专门寻找他的位置。

    也不知道这赤发男子想干什么。

    ——在不知对方是友是敌的情况下，还是先做好防备。宋书航的手缓缓往一寸缩小袋的位置挪去

    鱼娇娇同样悄悄准备了一个防御法术，蓄势待发。

    一分钟后。

    ‘砰！’

    泰山封印的法术被野蛮爆开！

    宋书航顿时感觉身上一轻……这种感觉别提有多美妙了，可惜他并没有时间享受这分美妙。书航伸手迅速往一寸缩小袋中抓去，捏住‘银龙傀儡’！

    鱼娇娇同样警惕的望着那赤发男子。

    “嘿嘿，很警惕嘛。”赤发男子嘿嘿一笑，大手一抓，朝着宋书航虚抓过来：“但是，再警惕又有什么用？你以为自己能跑的掉吗？”

    随着赤发男子伸手，虚空中，一只赤红的大手成形，将宋书航整个人笼罩在内。这显然是赤发男子的手段。

    “汪洋为防，波涛化盾！”鱼娇娇沉喝一声，两只小爪子飞舞。

    一层淡蓝色的护盾出现在宋书航的身前，挡向那只赤红之手。

    大手和护盾刚一接触，冰蓝护盾就开始崩碎起来。

    “就是现在，快走。”鱼娇娇叫道。

    对方是五品灵皇，正面对抗的话，毫无胜算。

    宋书航飞快扔出银龙傀儡，瞬间将它激活。同时，抓紧太空仓，跃到龙背上。

    “最快速度！”宋书航催动银龙傀儡。

    银龙傀儡双眼闪亮，化为一道银龙，飞快朝远处窜去。

    “飞行傀儡？”那赤发男子哈哈一笑，飞行傀儡对四品修士来说速度很不错，但对五品灵皇来说，远远不够！(未完待续。)


------------

第510章 可否给老夫个面子？

    赤发灵皇抓着红色砍刀，御刀飞行，朝着宋书航追去。

    他御刀飞行的姿势比较奇特，他并不像其他修士那样，踩在刀光上。而是双手抓紧红色砍刀，身体拖吊在刀后，使用御刀术。

    红色砍刀‘嗖’的一下飞窜出去，而赤发灵皇抓着砍刀，如火箭一样射出。

    这个姿势是他自己研究出来的，是速度最快的御刀飞行姿势。完美的符合空气动力学、流体计算等等一大堆各种学说啥的。

    追着宋书航飞之时，赤发灵皇嘴角上扬，喃喃道：“果然，我的感应没有错误，这小子身上，有和那‘剑光’一样的气息！”

    这位赤发灵皇，是之前追着‘噬魂妖葫’修士队伍中的一员。他亲眼看到那老者修士用‘泰山封印’，将宋书航罩住的过程。

    在封印法落下的瞬间，赤发灵皇敏锐的感觉出宋书航身上，有一丝和那‘剑光’相同的气息。

    这少年和那‘剑光’有联系？！

    ［或许，那剑光飞转了一圈，遇上那小子并不是偶然。而是少年身上有什么宝物，和那剑光之间有联系，所以那剑光会带着噬魂妖葫，主动靠近那少年！］赤发灵皇心中猜测。

    或许，要夺取那‘噬魂妖葫’可以从那少年身上下手！

    于是，赤发灵皇悄悄的离开了追着飞剑的修士队伍。

    辗转几圈后，他来到了宋书航身边，并解开了宋书航身上的泰山封印法。

    他要从宋书航身上，将那和‘剑光’气息相同的宝物给弄过来。

    ……

    ……

    “那家伙追上来了，银龙傀儡的速度甩不开他，很快就会被他追上。”宋书航向后望了一眼。

    鱼娇娇：“你还有什么绝技不？”

    “我有一些符器，但都只是四品级别的。”宋书航苦笑道，四品符器，对付五品灵皇没多大用处。

    鱼娇娇：“要不，我们投降？”

    “哈哈。”身后，那赤发灵皇哈哈一笑，双方间的距离又拉近了不少。随后，只见赤发灵皇曲指一弹，两道刀气从他指间弹射出来。

    鱼娇娇迅速施法，启动护盾。从跳到银龙傀儡身上时，她就在积蓄护盾法术。

    她的护盾，挡下了其中一道刀气。

    另一道刀气依旧朝着宋书航斩来。

    宋书航一咬牙，抓出宝刀霸碎。

    《逆鳞刀法》——龙鳞式！

    刀出，刀气化为真龙，盘旋着将宋书航一伙保护其中。

    同时，宋书航口吐鲜血。《龙鳞刀法》施展时，需要牵引真气。而现在他的状态处于自爆边缘，一刀斩出，便受到了反噬。

    哧！

    龙鳞式和赤发灵皇的刀气相撞。

    一击之下，龙鳞式就被刀气击溃。

    双方间的实力差距过大，已经不是‘刀法’能弥补的差距。

    赤发灵皇的刀气，在击溃‘龙鳞式’的防御后，余势不减，斩在宋书航身上。

    这时，书航身上的宇航服亮起耀眼的防御光芒。

    一道斥力防御展开。

    刀气撞在宇航服上后，被反弹开来。

    这是流萤仙子布下的防御，主要是为了防止宋书航在被弹射到宇宙的时候，撞上陨石啥的。

    这个斥力防御在关键时候帮宋书航挡了一刀。

    “省下了一张甲符啊。”宋书航喃喃道。

    “叮铃铃～叮铃铃～”这时，手机响了起来。

    鱼娇娇：“书航，有电话。”

    “这个时候哪有空接电话啊。”宋书航疯狂催动银龙傀儡，继续逃命，眼角余光注意着身后的赤发灵皇。

    从对方手中逃生的机率，不足１０％啊。

    前途渺茫。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “小家伙宝物不少啊。”赤发灵皇嘴角上扬，刚才他弹出的两道刀气，攻击力仅在四品级别。他并不想杀掉宋书航，他需要活捉宋书航。

    没想到，自己的两道‘四品刀气’竟然被挡了下来。

    如果是平时，遇上这么有趣的小家伙，他不介意陪对方多玩一会儿。

    “但现在，本座没时间再陪你玩下去了。”赤发灵皇再次催动砍刀，御刀飞行速度快了三倍。

    一眨眼，他就窜到了宋书航银龙傀儡的正前方！

    “你逃不出本座的手掌心的，小家伙。”赤发灵皇沉喝一声，再次伸手抓来。

    对付宋书航和四品的鱼娇娇，赤发灵皇甚至连道术都不需使用，伸手一抓即可。

    这一次，宋书航没办法再抵挡赤发灵皇的大手，连人带傀儡、带太空仓被一把抓。

    被俘虏了。

    说起来，这是宋书航第一次被敌人俘虏呢，很新鲜的感啊。

    ……

    ……

    “呵呵呵，我说过，你跑不掉的。”赤发灵皇抓住书航后，咧嘴一笑。接着，他伸手祭出一个球状的结界法器，将宋书航困在里面。

    球状法器结界中有空气存在。

    所以，从宋书航的身上，手机铃声传递出来：“叮铃铃～～叮铃铃～～”

    “这位前辈，你为什么要抓我？”宋书航平静下来，出声问道——反正被抓了，那就趁机问一下，对方为什么要出手抓他吧。

    总不可能是看他不顺眼，所以要来抓他玩吧？

    宋书航倒不担心自己的生命安全问题——来自白尊者的改良版‘万里飞遁术’是他安全的有力保障。

    赤发灵皇怪笑道：“呵呵，我需要你身上的……”

    “叮铃铃～～叮铃铃～～”铃声打断了赤发灵皇的话。

    赤发灵皇顿了顿，继续道：“我需要你身上的一件东西。那就是……”

    “叮铃铃～～叮铃铃～～”

    赤发灵皇：“……”

    “要不，这位前辈，我先接个电话？”宋书航说着，掏出手机来。

    来电显示号码——七修前辈。

    是七修尊者啊。

    在进入宇宙之前，七修尊者就说过随时会联系宋书航，去探索那‘六修尊者之墓’来着。还将自己的电话号码给了宋书航，让宋书航随时保持联系。

    没想到这么快就打电话过来了。

    “你好，七修前辈。”宋书航接通了电话——以为赤发灵皇会让他挂掉电话的，没想到竟然允许他接电话？

    电话中，传来了一个稳重的男人声音：“书航小友，你进入太空了吗？”

    “是的，前辈。流萤仙子今天送我到宇宙中了。”宋书航回答道。

    七修尊者道：“你现在在哪，到月球了没？到了的话，就过来找我，我在月球坐标＊＊＊处。”

    “那啥，前辈。现在恐怕不太方便，我被人抓住了。”宋书航回答道。

    七修尊者：“……”

    七修尊者：“抓你的人是谁？”

    “我不认识，是一位灵皇。红头、红胡须、红袍子的。”宋书航答道。

    “没听过这样的灵皇啊。”七修尊者：“书航小友，你开扩音模式，让老夫跟他聊聊。”

    “好的，前辈。”宋书航抬头望向那位赤发灵皇，然后将电话调到扩音。

    七修尊者的声音从电话中传了出来：“道友，老夫道号七修，我们家小友可有什么地方得罪了道友？”

    宋书航抢答：“我压根没见过他，怎么可能得罪他。”

    赤发灵皇思索了一下：“这少年的确没有得罪我。”

    七修尊者：“既然如此，道友可否给老夫一个面子，放了我们家小友。这样的话，我可以当这事情没发生过。”

    “噗。”赤发灵皇冷笑一声：“你以为你是谁啊，我凭什么要给你面子？”

    赤发灵皇刚才思索了半天，完全想不出修真界有哪位高人叫‘七修’来着。一个听都没听过的家伙，竟然在他面前摆谱？

    还说［我可以当这事情没发生过］，这话听着就让人感觉不爽了。

    而且，就算对方是修士界的老前辈，赤发灵皇也不会怕。

    只要抢到那个噬魂妖葫，宇宙那么大，难道还没他藏身之处？到时，找个地方藏个百八十年的，等他修为有成，晋升六品真君后，天下之大，哪里不能去？

    宋书航嘿嘿笑道：“七修前辈，对方说：你的面子算啥，他干嘛要给你面子。”

    七修尊者咳嗽一声：“你不认识老夫？”

    赤发灵皇干脆不理会七修尊者，对宋书航道：“小家伙，挂掉电话。”

    宋书航：“那七修前辈，再见啦。”

    然后，他很听话的将电话给关掉了。

    再接着，宋书航抬头继续望向赤发灵皇。这次，书航的眼底深处有一丝怜悯。这家伙，算是得罪了七修尊者了吧？

    “小家伙，我不管你是什么来历。但是现在，将那宝物交出来吧。”赤发灵皇沉声道。

    虽然他不怕对方的‘前辈’。

    但有些麻烦，能避则避。对方的‘前辈’就在月球上，离这很近，说不定很快就会赶来。

    时间不多。

    “什么宝物？”宋书航疑惑问道——他身上的宝物不少，谁知道对方要的是什么？

    “别装傻了，将那个可以引来噬魂妖葫剑光的宝物交出来，我可以饶你不死。”赤发灵皇冷冷道——他并不是嗜杀之人，所以若是宋书航配合他的话，他最多将宋书航打成重伤。

    ……

    ……

    在赤发灵皇逼问宋书航时，太空深处，有一道‘一次性飞剑’的剑光，似乎受到吸引，飞快朝着宋书航所在的位置飞来。(未完待续。)


------------

第511章 悲了个剧的

    赤发灵皇想要等宋书航交出宝物后……就将他打成重伤！

    因为到时，重伤状态的宋书航，可以拖一拖那个貌似在修士界有头有脸的‘七修前辈’，而赤发灵皇可以趁机远离。

    “我身上，引来噬魂妖葫的宝物？”宋书航想了想，特别诚恳道：“如果我说，我没那样的宝物，你信吗？”

    宋书航说的是大实话，但有时候，实话偏偏没人相信。

    “小子，人的耐心是有限度的。”赤发灵皇抚过自己的宝刀，冷冷道：“我再给你一次机会，还不肯交出来的话，别怪我无情！”

    人有四肢，他总共可以给宋书航四次回答的机会……哦，或许还可以给宋书航五次机会，因为是男人嘛。

    宋书航皱了皱着眉头，思索起来——若真要说他身上和‘一次性飞剑’有关的东西，那应该是同样来自于白尊者的‘万里飞遁术’吧？

    或许，自己可以将‘万里飞遁术’的小木盒子交给对方？

    因为现在，白尊者的探险小队正从遗迹中暂时退出来，处于休整状态。

    如果赤发灵皇激活了‘万里飞遁术’，直接飞到白尊者身边的话，也是件很有趣的事情？

    不妥，不妥。这万里飞遁术不仅是宋书航的保命底牌，还是他从太空回家的方法，交出去的话，一个月后他想回地球会很麻烦的。

    正当宋书航思索之间，突然，那赤发灵皇身形一顿！

    随后，赤发灵皇的目光激动的望向‘球状结界法器’之外！

    为了拷问宋书航，赤发灵皇也也进入到了‘球状结界法器’中。

    也正因为他身处于这有空气的结界法器内，才能听到宋书航手机的铃声，以及刚才扩音状态下的七修尊者的声音。

    而鱼娇娇之前就能感应到铃声响动，是因为她就呆在宋书航的宇航服头盔之内。

    ……

    ……

    此时，赤发灵皇看到在结界之外，有一道剑光急速飞来。

    那剑光，正是之前载着‘噬魂妖葫’的剑光！

    那气息，错不了！

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    赤发灵皇发出狂笑声：“老天都在帮助我啊。”

    这小子还说身上没有能吸引‘剑光’的东西。现在，这剑光自己过来了！

    是他的终归是他的，这噬魂妖葫，他就不客气的拿下了。

    不过话说回来，那群一直跟在妖葫后面紧追不舍的修士，哪去了？难道是被剑光甩开了？

    “但现在来不及想那么多了，当务之急，先将那剑光拦下。”赤发灵皇身形一动，从那结界法器中闪身而出。

    同时，他体内金丹的光芒闪耀而起。

    他是四龙纹金丹，在金丹修士中也算是中等水准。

    金丹的力量在赤发灵皇头顶化出四色神光，神光颜色数量和他的金丹龙纹数相等。

    金丹修士头顶的神光，可不仅仅是好看而已。每一种颜色的神光，都可以增强金丹修士道术、攻击的一成威力。四色神光，便能增强赤发灵皇四成的攻击威力。

    赤发灵皇蓄势待发。

    “难怪神话传说中的仙人，都是头顶神光，原来是这么回事吗？”结界封印中，宋书航喃喃道。

    同时，他的目光亦望着那飞来的剑光。

    一次性飞剑，还真受他的影响，会主动向他飞来？若真如此，或许这一次性飞剑是一个脱身的契机呢。

    ……

    ……

    结界外，赤发灵皇双手掐着道印。

    他目光凝视着越来越近的剑光，心中飞快计算着两者间的距离。

    等到剑光接近到千米范围内时，赤发灵皇眸子闪亮：“就是现在！”

    他张口朝着那剑光一吐，一连四个火焰圆环被他喷吐出来，朝着剑光套去。

    四个火环是一种封印之法，赤发灵皇和之前的老者灵皇一样，都准备着先将飞剑的速度限制住，将它的剑光封印，再取其上宝物。

    一连四个火环准确的套在剑光上。

    剑光受到限制，速度一下子慢了十余倍，其上剑光也黯淡下来，隐约显示出剑光内的宝物——怎么感觉这宝物和葫芦不象啊？

    但现在，赤发灵皇来不及想那么多。

    “成了！”他心中大喜，身形飞快往剑光所在之处飞去。

    但就在这时，那道剑光上有一道剑气爆发开来。

    套在其上的四个火环，瞬间就被崩成了碎片！

    赤发灵皇身形急停，心中涌上一阵寒意——这四个火环可是他的最强封印之术。竟然连一息都支撑不下，瞬间就被崩碎。

    这剑光到底是什么级别的攻击啊？

    但是……宝物就在眼前，他不可能放弃。

    “我倒要看看，这剑光还能释放多少道剑气。”赤发灵皇咬牙道，他头顶的四色神光再次闪耀起来，手中再次掐动道印，施展那火环封印道术。

    这次，他手中还祭出一件金刚环，配合着那火环封印术。

    金刚环和火环封印术同时飞出！

    ‘一次性飞剑’只是在宇宙中乱飞，没人控制，所以再次轻易被赤发灵皇法术套住。

    四个火环再次套住剑光。

    金刚环亦紧接着套上。

    双重封印下，剑光速度再次停顿。

    这时，赤发灵皇已经冲到剑光位置——只等金刚环和火环封印术发挥效果，将剑光封印的瞬间，他就可以迅速将其上的噬魂妖葫给取下！

    火环和金刚环上灵力涌动，封印术施展开来。

    那道剑光迅速黯淡。

    “哈哈，噬魂妖葫是我的东西啦！”赤发灵皇伸手，就欲去取剑光上的宝物。

    但这时，赤发灵皇发觉到不对劲：“咦？”

    之前，由于被剑光笼罩着，以他的眼力，也无法看清剑光上到底是什么东西。只能隐约看到有一个‘宝物’的样子。

    现在，剑光被短时间封印后，他终于看到了剑光上的宝贝——神特玛的，根本不是噬魂妖葫，而是一台家用空调，1.5匹的那种！

    坑爹呢？

    为什么剑光上的会是一台家用空调？噬魂妖壶呢？

    为什么会这样？

    该死，难道不是同一道‘剑光’吗？

    “难怪剑光后面会没有修士跟着，这太空中的剑光不止一道，该死！”赤发灵皇马上反应过来。

    但是，剑光上的为什么是空调？

    这不是玩人吗？

    到底是谁这么无聊，将一台家用空调送到宇宙中来？

    要送给外星人使用啊？

    等下……这台家用空调似乎焦黑一片。

    这特玛还是一台坏掉的空调。

    羊驼、羊驼！

    并且，赤发灵皇看清了剑光的本体——那是一柄普通的木剑，似乎是随手雕刻而成的那种。

    一柄木剑怎么会如此强大，轻易间就崩碎了他的封印？

    这种木剑，得什么境界的修士，才能弄出来？

    赤发灵皇愣神的瞬间，木剑上又有一道剑光闪耀而起。

    下一刻，套在它身上的四个火焰环，瞬间就崩掉了。

    “不好！”赤发灵皇心中暗叫不妙，他迅速掐起道印，就欲收起金刚环逃离。

    但是，剑气比他想象的还要可怕。

    火焰环碎掉后的0.001秒时间里，他的法器金刚环，就被剑气被斩碎了。

    赤发灵皇心中别提有多心疼了，这可是珍贵的封印型法器啊！

    偷鸡不成蚀把米，亏本亏到佬佬家。

    但现在，不是心疼的时候了……剑气爆发开来，剑意纵横。

    他的身体也在剑气的攻击范围之内。

    “该死，喝！”赤发灵皇怒吼连连，头顶的四色神光连连闪耀，一瞬间他爆发了十几道防御，身形顶着护盾，飞速后退。

    即使如此，他身上还是留下了三道深可见骨的伤痕。

    血液化为一滴滴血球，悬浮在虚空中。

    ……

    ……

    木剑在爆发完剑气后，剑身再次被剑光笼罩。

    在赤发灵皇阴沉的脸色中，木剑悠哉的往宋书航的位置飞去。

    “还真是往我这边过来了。”宋书航喃喃道。

    带空调的一次性飞剑，应该是白尊者不小心玩坏了空调机后，悄悄将它射到太空的一次性飞剑004版吧。

    飞剑射来后，撞在那困住宋书航的结界法器上。

    砰！

    赤发灵皇那珍贵的‘球形结界法器’，被一次性飞剑的剑光斩碎！

    随后，一次性飞剑停顿下来，静静的悬浮在宋书航的身边。

    宋书航尝试着伸手去接触这柄‘一次性飞剑’，木剑上的剑气并没有伤害他的意思。

    神奇的白前辈特制飞剑，竟然还带辨识功能。

    宋书航来不及多想，他扛着‘太空仓’，翻身而上，跃到那一次性飞剑上。

    此时不走，更待何时？

    “ＧＯ！”宋书航伸手指向远方，大声叫道！

    “小子，休走！”身后，传来赤发灵皇怒吼声。

    他连被弄坏了两个珍贵的法宝，而现在这小子竟然要乘着奇怪的木剑逃离。不行，这小子身上那能吸引‘剑光’的宝物，一定要夺过来。

    赤发灵皇咆哮一声，朝着宋书航追来。

    “走走走。”宋书航叫道。

    但是，问题来了。

    一次性飞剑００４版，停顿下来后，就没有再启动的意思。似乎……到达了宋书航身边，对它而言就是到达了终点站。

    宋书航：“……”

    他转头望着身后赶来的赤发灵皇。

    悲了个剧的。(未完待续。)


------------

第512章 老夫七修

    悲剧！

    宋书航没想到飞剑竟然不动，太出乎意料。

    眼看着身后赤发灵皇的身影越来越近，书航敢保证，赤发灵皇追上他后，铁定会将他削成人棍泄愤。

    宋书航伸手的摸向那‘万里飞遁术’，难道在这个时候……就要将这枚保命的东西用掉？

    稍稍有些不甘心啊，明明他才刚来到太空，想要将体质淬炼上去，还想要跟七修前辈去探索古墓来着。

    突然，宋书航灵光一闪。

    等下，或许还有一个东西可以派上用场！

    他从一寸缩小袋中摸出了两个盒子。

    一个是‘万里飞遁术’的木盒，一个月后它会正常打开，接宋书航回家。紧要关头，宋书航也可以主动灌入真气，激活它，逃回到白尊者身边。

    另一个盒子带按钮，也是白前辈的作品——其名为‘飞剑发射器０１３版’。这是暑假刚开始时，宋书航到土波外公家作客，白尊者送他的防身之物。

    通过它，宋书航都可以发射‘一次性飞剑’系列。借此物，宋书航一剑钉死了当初的半葫道人，将对方连人带葫芦送往太空。

    他现在，就想用‘飞剑发射器０１３版’，发射脚下的这柄一次性飞剑００４版！

    若是能成功的话，就算是五品灵皇也要吃个闷亏。

    若是失败的话，他另一只手还抓着万里飞遁术的盒子，二话不话马上开车！

    ……

    ……

    宋书航一脚扫飞那台空调，在潜力爆发的状态下，即使穿着笨重的宇航服，他的速度依旧敏捷无比。

    他用手臂夹着‘万里飞遁术’的盒子，双手飞快操作，将‘一次性飞剑００４版’填装入到飞剑发射器中。

    紧接着，丹田内真气催动。强忍着爆裂的痛楚，将真气灌入到飞剑发射器中。

    飞剑发射器和他完成共鸣……随后，宋书航的眼眶中凭空出现了一个瞄准镜头。

    一气呵成。

    因为已经用过一次这产品，宋书航这次很熟练。

    瞄准镜头对准那赤发灵皇——锁定完成！

    准备就绪！

    远处，赤发灵皇突然产生一种危机感，他的身形一僵。

    “吃我一炮！”宋书航毫不犹豫的按下了‘飞剑发射器０１３版’的按钮。

    同时，他的另一只手抓住‘万里飞遁术’的盒子，随时准备催发它逃命。

    ‘嗖！！’一次性飞剑００４版，顺利被发射出去了，毕竟本来就是配套的东西。

    白尊者出品，必属精品。

    剑光闪耀，速度极快。

    木剑上的剑气，被压缩成一道细芒，体积缩小之下，剑气的杀伤力呈倍提升。

    当时，半葫道人根本躲避不了这道剑光，被直接钉死。

    然而，赤发灵皇不是半葫道人。

    赤发灵皇双眼瞪着剑芒，头顶四色神光暴涨：［该死，这小子果然和这剑光有关系。］

    但是，凭这道剑光就想阻挡我吗，做梦！

    赤发灵皇抓起砍刀，右手朝前竖起，口中念念有词，一连六个道术阵法重叠在面前。

    “火王刀阵！”他一刀捅入到六个重叠阵法之中，六个阵法的力量全部加恃在他的刀上。

    随后，赤发灵皇高举砍刀，一刀斩出。

    一道火红色的刀芒在虚空中亮起。

    刀芒如火山喷发，炽热的气息几欲将整个空间燃烧、焚尽。

    刹那后。

    一次性飞剑００４版所化的剑光，撞上了刀芒。

    没有声音……只有耀眼的爆炸光芒。

    连续不断的爆炸，将赤发灵皇的身形淹没。

    最终，一次性飞剑的剑芒，以小击大，一点剑芒将赤发灵皇如火山般的刀芒击毁。

    剑芒余势不减，斩入到爆炸的光芒中，斩向赤发灵皇！

    恐怖的剑芒！

    这还是‘一次性飞剑００４版’在太空中漫游了很长时间，又在刚爆发了两波剑气，消耗了大量灵力。即使如此，它还拥有着击败五品灵皇的威力。

    ……

    ……

    “干掉了吗？”宋书航暗道。

    “不确定，但我们还是趁机快走吧。”鱼娇娇回复道。

    宋书航抓好太空仓，祭出银龙傀儡准备逃命。

    这时，爆炸的光芒中有道身影一闪而出。

    “小子，受死！”赤发灵皇愤怒的叫声，直接灌入宋书航的脑海。

    五品灵皇，果然没这么容易挂掉。

    此时赤发灵皇状态较惨，浑身上下全是伤，没一处是完整的。身上的法袍被炸碎成破布，破布上还燃烧着熊熊火焰。就连他的本命宝刀，都折成两断。

    损失惨重——他浑身上下的法宝、符宝全部消耗一空，一朝回到解放前。

    事实上，赤发灵皇运气还算比较好的，那柄‘一次性飞剑００４版’在太空漫游时，消耗了大部分能量。否则，若是一柄全新的‘一次性飞剑’发射出来，凭他四龙纹金丹灵皇的修为，瞬间就死，绝没活路。

    “小子，我要将你切成碎片。”赤发灵皇狞声道——已经用不着逼问了，很明显，刚才发射‘木剑’的那小盒子就是能控制剑光的宝物。

    只要将眼前这该死的小子干掉，夺得那小盒子，他就能去收取‘噬魂妖葫’。现在，也只有将那噬魂妖葫弄到手，才能弥补他这一趟的损失。

    赤发灵皇身形连连闪烁，瞬间出现在宋书航面前，一刀斩下。

    “没想到还是要用‘万里飞遁术逃命’。”宋书航右手按住木盒，刚才，他已经往其中灌注了足够的真气，现在一个念头，就能马上逃命。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “住手！！”这时，又一个声音响起，同样，直接出现在宋书航的脑海里。

    这个声音，如狮吼一般，震的宋书航脑子‘嗡嗡嗡～～’，万里飞遁术被打断。

    紧接着，有一道拳头大的身影，从远处飞快窜来！

    在赤发灵皇又眼通红，要一刀将宋书航砍成两半时，那拳头大的身影用力一跃，挡在宋书航和赤发灵皇中间。

    “给我住手！”这个拳头大的身影再次出声道。

    这声音，直接出现在宋书航、赤发灵皇的脑海。同时，这声音中似乎带有一种强大的‘命令’能力！

    赤发灵皇这愤怒的一刀都受到这声音的干扰，刀势竟然硬重生的停顿下来。

    “心灵攻击道术。”赤发灵皇咬牙道，这声音中，带着心灵攻击。这种道术最是诡异，防不胜防。

    而这时，宋书航看清了在他和赤发灵皇中间的生物。

    那是只拳头大的白玉狮子，栩栩如生。

    此时，这白玉狮子正口吐人言：“书航小友，没伤到吧。”

    “没有，我很好。”宋书航点了点头——这只白玉狮子，应该是七修尊者的宠物？或是法器？

    白玉狮子点了点头，再次转过身来，望向那赤发灵皇。

    “你是谁。”赤发灵皇咬牙道，这声音直接回荡在宋书航的耳边。

    “老夫就是之前在电话中和你通话的七修。”白玉狮子摇头摆尾，继续道：“还是那句话，老夫再给你一次机会……给老夫个面子，现在离开，老夫可以当这事情没发生过。毕竟这几天老夫和小友要去探个古墓，现在不想杀人，免得染上血气。”

    赤发灵皇脸色阴沉，他的手紧紧抓着那柄断刀，咬紧牙关。

    “还不速速滚离？”白玉狮子舔着自己的爪子，出声道。

    赤发灵皇脸色涨的通红——这只白玉狮子身上的灵力波动，撑死了也就四品的程度。

    但这家伙这么嚣张，是有什么阴谋？还是这家伙在唬人？

    “滚你玛的个蛋！”赤发灵皇怒吼一声，似乎控制不住自己的情绪，挥起断刀，体内灵力汹涌，一刀斩下。

    刀芒爆发，将白玉狮子和宋书航笼罩在其中。

    而在挥出这一刀的同时，赤发灵皇的背部，有一个火焰纹身，悄悄从身上落下，化为一小团火焰，躲避到边上的一颗陨石之后……

    修士，没两把刷子，会死的。赤发灵皇就是有两把刷子的男人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白玉狮子继续舔了舔爪子：“给脸不要脸。”

    说话间，它用力的一掌拍下，默念：“召唤——七修本尊！”

    在白玉狮子的爪下，一道类似空间之门的东西打了开来。

    随后，又有一道身影从那空间之门中踏出。

    “这么不给面子？”这道身影现身后，喃喃道。

    然后，这身影抬手，一记手刀轻描淡写的朝着赤发灵皇砸去。

    果然想玩阴的！

    赤发灵皇泠哼一声，回转自己的半柄宝刀，挡向那身影的手掌。

    当！

    宝刀和对方的手掌相撞。

    下一刻，他的宝刀就象纸糊的一样，被对方的手掌斩成了碎片。

    赤发灵皇心中一凉。

    他的宝刀就算断成了两半，但材质坚硬，是柄五品级别的宝刀啊。对方仅凭一只手掌，肉身击碎他的宝刀。太夸张了吧？

    啪！

    那身影的手刀击碎宝刀后，余势不减，一掌拍在赤发灵皇的额头。

    轻轻的一记手刀，却比任何宝刀都要可怕。

    赤发灵皇被拍飞出去，额头处更是被砍出一指深的伤口，鲜血狂飚……

    意识都来始变的模糊起来——不妙，惹上高人了。

    还好自己留了后手，否则真要玩蛋。

    赤发灵皇颤抖：“你又是谁！”(未完待续。)


------------

第513章 火焰替身法和牵刀术

    叮咚，您的好友七修尊者已上线。

    “老夫是七修本尊。”那身影双手负于身后，站在虚空中。

    他什么都没做，仅是负手站在那，却让人感觉整个‘虚空’都在以他为中心，在不断的塌陷一样。

    那身影对着赤发灵皇一笑，柔和道：“道友，现在我们可以好好聊聊了吧？”

    聊个屁啊！赤发灵皇感觉自己的意识已经无限接近昏迷，这是临死的感觉啊，人都要死了，还聊个毛毛灰。

    宋书航终于松了口气：“七修前辈，您这么快就到啦。”没有掌握‘传音入密’的书航，和太空中和人交流时，只能期望别人能读懂唇语。

    幸好，对于眼力过人的修士们来说，读懂唇语并不是难事。

    七修尊者微微一笑：“说来也巧，老夫的分身正好在附近寻人。之后，老夫通过坐标定位知道你位置后，便让分身走直线，以最快的速度赶到你身边，再通过分身将本尊召唤过来。”

    那只白玉狮子朝着宋书航伸了伸爪子：“你好，书航小友。我就是七修的分身。”

    宋书航感谢道：“来的早不如来的巧，幸亏前辈及时赶来，否则我就要先回地球去了。”

    “书航小友不用客气。”七修尊者说罢，又望着那位赤发灵皇：“那么，接下来要怎么处理这位道友？”

    “不用处理了，已经死了。”白玉狮子在那赤发灵皇身上按了按：“神形俱灭。”

    七修尊者摇头，道：“四修你看错了，这位道友并没有死，只是用了一种很有趣的替身之法而已。”

    ［四修？］宋书航不由望了眼那白玉狮子，刚才七修尊者称呼这只小狮子为‘四修’？再加上六修尊者之墓，果然有什么关联吧。

    这时，七修尊者漫步踏出，转身来到一颗陨石之后：“道友，别继续藏着了，出来聊聊吧。”

    死一般的寂静。

    “这么不给面子？”七修尊者捏着下巴，随手他伸出手指，指尖灵力燃烧起来，一指点向那陨石。

    滋滋滋～～

    “啊啊啊……饶命，请前辈饶命。”一团火焰从陨石中钻了出来。

    那火焰在陨石上打了个滚，化为巴掌大的火焰小人。正是那赤发灵皇的模样，只是缩小了许多倍。

    此时，赤发灵皇别提有多惊恐了——完了，这次是真的栽了。连自己保命的替身之法，都被对方一眼识破。双方间的实力差距太大！

    七修尊者呵呵笑道：“呵呵，火焰替身法。没想到时隔五百年，竟然又一次见到这门神奇的替身法门。若非老夫经验丰富，说不定就被道友你掩逃过去了。”

    白玉狮子点了点头道：“原来是这门奇功，难怪连我都没能察觉出来。”

    “四修你的实力暂时被限定在四品境界，所以察觉不出异状。”七修尊者平和道，此时尊者的表情看上去特别和善：“那么，道友，你想活命吗？”

    赤发灵皇苦笑着点头——当然想活，千年苦修，好不容易凝聚一颗大道金丹。实力到他这个境界的，哪个会想死？

    “那么，交易吧。”七修尊者笑呵呵：“我要你这门火焰替身法，然后，你还有什么拿手的技能？”

    赤发灵皇感觉自己现在就跟小绵羊一样，被牵到宰杀之地，任人宰割——果然是要自己的火焰替身法。

    他苦笑着答道：“回前辈，我还擅长一门火焰封印法。”

    七修尊者还没来的及回答呢，白玉狮子就出声道：“封印法？那个没啥用，还有其他的吗？要有特色点的，别用那种大众化的东西来糊弄我。”

    赤发灵皇想了想后，道：“回前辈，我的有一门和辅助阵法结合的刀法，威力不错。除此之外，我的御刀飞行之法也很有特色。”

    火焰状态的赤发灵皇，交流起来时不是用嘴巴发声，而是直接将精神力扩散开来，达到群体传音入密的效果。

    白玉狮子感兴趣，问道：“特殊的御刀飞行法，什么样的？”

    宋书航闻言，马上想到了赤发灵皇的‘御刀飞行’姿势——双手抓着刀，被刀拖着飞行。

    那姿势，别提有多怪异了。

    人家御刀飞行，是脚踏宝刀，威风凛凛。

    这赤发灵皇的御刀飞行之法，就像是被绳子拖在车后面的可怜人，一路被拖着飞。

    这时，七修尊者随手扔了柄低阶法刀出来：“道友，不如飞一段距离给我看看？”

    赤发灵皇感觉这简直是在侮辱他人格……他又不是杂耍的，他也是有尊严的！

    但是，尊严诚可贵，生命价更高。

    于是，赤发灵皇握着法刀，施展御刀飞行之法，乖乖的表演了一小段。

    七修尊者看着他飞行的姿势，点了点头道：“很有意思的御刀飞行之法，而且比起正常的御刀之法来，更适合初学者，不用担心平稳问题。速度也很快，这门御刀飞行之法，去参加‘飞剑大赛’的话很不错。”

    赤发灵皇干笑：“谢谢前辈夸奖。”

    “那么就这么定了，火焰替身法和你这特殊的御刀飞行之法，对了你这御刀飞行法叫啥？有名字不？”七修尊者问道。

    “牵刀术。”赤发灵皇诚实答道。

    “名字挫了点，不过很形象。那就这两种功法，交给我，换你一条生路。道友你还是蛮实诚的，是个爽快人。”七修尊者点头道。

    爽快你大爷！要不是你实力比我强，老子分分钟砍爆你。赤发灵皇心中暗道。

    白玉狮子嘴角一挑：“七修，他在心里骂你。”

    不好，忘记这只白玉狮子主攻心灵道法了，赤发灵皇心中暗暗叫苦。

    “没关系的，这是他心里的憎恨和愤怒。道友，如果怨恨的话，就加油修炼吧，有朝一日你神功有成，随时可以来找我报仇。老夫道号七修，随时欢迎道友大驾光临。”七修尊者微微一笑，笑的就跟圣母一样。

    赤发灵皇感觉就跟日了狗一样，他麻利的将自己‘火焰替身法’和‘牵刀术’交了出来。

    他没敢在这两门功法上耍心机，对方实力远高于他，他如果在功法上做什么手脚，对方一眼就能看出来。

    “交易完成。”七修尊者将两门功法收下，然后轻轻拍了拍赤发灵皇：“那么道友，恭喜你保住了一命。接下来，我们就此别过。”

    赤发灵皇：“……”

    “对了，老夫最近几百年都会居住在月球，准备冲击八品境界。还道友以后好好修炼。记得有空的话，随时找我报仇。”七修尊者笑呵呵道。

    赤发灵皇：“……”

    冲击八品，那特玛的不就是七品尊者？

    赤发灵皇感觉自己或许还是蛮幸运的，毕竟从七品尊者手中保住了性命。但为什么，他的眼睛却湿润了。明明是火焰替身形态，在转化为肉身之前，不会有眼泪的啊……

    七修这个名字，他一生都会记住——下次，绝对会给七修前辈一个面子的，绝对！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    七修尊者释放出了一艘仙舟。

    宋书航、鱼娇娇、李音竹、楚楚进入到了仙舟之中。

    那只白玉狮子却没有进来，而是转头进入茫茫星空，它似乎要继续在这附近寻找一个‘人’。

    七修尊者出声道：“书航小友，接下来我们先前往我在月球上的一处洞符，稍做休息。”

    “一切听从前辈安排。”宋书航道。

    随后，他感觉有种疲惫感涌了上来——从进入太空后，先遇无极魔宗的修士劫道、接下来是泰山封印法、然后是赤发灵皇。

    宋书航的太空之旅也是一波三折。

    今天，又平安的活下来了。

    “对了道友，这是你的那份战利品。”七修尊者转身，交给宋书航一份功法。

    《牵刀术》。

    正是那位赤发灵皇奇葩的御刀飞行之法。

    宋书航：“……”

    “不满意吗？”七修尊者微笑道：“别看这御刀飞行法的姿势不太好看，但是，它的速度很快，消耗很少。以老夫计算，等小友修炼到四品境界后，学成这门御刀飞行之法，全力爆发的话，从五品修士手中逃生也并不是难事。”

    “这么吊？”宋书航下意识道。

    “所以，人不可貌相。那么，这《牵刀术》小友要吗？”

    “要要要。”宋书航接过这门御刀飞行秘法。姿势难看点算什么？小命才是最重要的。

    大不了，平时飞行时，他再学一门帅气的御刀飞行之法，逃命时再用这门《牵刀术》！

    宋书航此时都没有发觉——他已经不再惦记帅气的御剑飞行了。或许，是因为寻道书生道友，潜意识里对剑已经彻底绝望了的原因？

    “另外那份‘火焰替身法’，乃是五品级别的秘法。那是一门保命的法门，效果很不错。书航小友你修炼到五品境界后，可以来找我，我来教导你修炼这门‘火焰替身法’。”七修尊者又补充道：“不过，按照‘九洲一号群’的规则，有付出，才有收获。这门‘火焰替身法’到时候我会收取一定的费用。”

    “谢谢前辈。”宋书航道。不过五品境界，还早的很呢：“前辈，到时候我若要学的话，需要多少费用？”(未完待续。)


------------

第514章 仙厨

    七修尊者随口答道：“收你个成本价，一万五品灵石吧。换成七品灵石就是一百枚而已，很划算的。”

    一百枚七品灵石，听起来是不多。

    但换成四品灵石，就是十万啊；换成三品灵石，更是百万枚的数量！

    宋书航之前在‘九洲一号群’的群空间里，看到前辈们发布的一些日常小任务，给的报酬还都是七八颗‘二品灵石’。当然，这些日常小任务，灵石只是附带，主要报酬还是如功法、丹药之类更实用的东西。

    但若按二品灵石为计算单位，一百枚七品灵石，那就是千万数量！宋书航突然感觉，这么多灵石简直是有生之年系列。而且，他还欠着白尊者好几颗四品灵石呢。

    看着宋书航一脸发呆状，鱼娇娇笑道：“总感觉，书航现在在认真考虑如何攒钱。”

    “哈哈哈。”宋书航一阵干笑——娇娇，人艰不拆啊。

    说话间，李音竹又躲到宋书航身后，小手抓着他的衣角。她揉着眼睛，似乎又在犯困。受那体内那道寒气影响，她一直处于类冬眠状态，有时候一天有四分之三的时间都在睡眠状态。

    楚楚姑娘从进入仙舟后，便找了个地方坐下，静静休息起来——之前的泰山封印法，同样给她身体造成了很大的负担。在封印中时，她一直强撑着抵抗泰山封印法的压力，身体已经很疲惫。

    之后，那赤发灵皇现身，五品修士的威压，就算隔着‘太空仓’都让楚楚有种喘不过气来的感觉。

    ［这种生活，就是宋书航先生的日常吗？每天都过的这么刺激和压迫？］

    和太空旅行、五品级的灵皇对手这种刺激事情比较起来，楚楚自己以前的那些冒险，都变的不值一提。

    说实话，从进入太空仓到被流萤仙子弹射入宇宙，一直到现在，楚楚都还有种梦游一样的错觉。

    楚楚还有一种感觉——要是一直跟在宋书航身后，每天都这么刺激的活下去，过不了多久，她的境界就要突飞猛进了。

    因为压力山大，不加油努力，就随时会死啊。

    ……

    ……

    七修尊者打了个响指，仙舟上有傀儡仆人为书航众人送上灵脉碧茶，以缓解疲劳。

    尊者又询问道：“对了书航小友，我记得你在群里提到过，最近想要淬炼体质是吧？”

    “是的，前辈。因为鲸吞术和一点意外，我的精神力和真气量已经远远超出体质所能承受的极限。再不提升提体质的话，估计要爆体了。”宋书航郁闷道。

    和赤发灵皇的交战中，他强行运转了一次真气，现在丹田中还有种撑胀的感觉，精神力也在隐隐刺痛。好在开始时，在‘泰山封印’中，体质得到了不少提升，现在还能勉强撑下去。

    “如果你要提升体质的话，我在月球的洞府上有一个好地方可供你修炼。”七修尊者道：“正好，距离‘六修尊者之墓’开启还有两天的时间。这两天里，你就抓紧时间淬炼体质吧。争取在进入古墓探索之前，先将体质提升到不会拖后腿的程度。”

    “淬炼体质的好地方？什么样的？”宋书航马上来精神了，体质是他现在最大的烦恼，无论怎么样的办法，能快速增加他体质的话，他都愿意尝试——当然，人体改造啥的免谈。

    七修尊者道：“前不久黄山真君在和人一起研究一款叫‘重力调节器’的东西，反正就是那种用离心机来实现３至１０倍重力的机械。我订购了一款过来，现在还搁置在洞府中。一会儿我将那玩意搬出来，放到洞府地底十六层的房间。在那里，有大量的神秘物质和月球特殊能量，能大量增强修士的体质。你在那里试试二到三倍的重力训练，应该会有不错的效果。”

    “重力训练？听起来很厉害的样子。”宋书航又随口问道：“尊者试过效果吗？”

    七修尊者耸了耸肩膀：“对我没用啊，就算是十倍重力，我站进去也一点感觉都没有。不过，我看电视、里都有用重力修炼增强体质的办法，感觉有点道理。总之试试吧，有效果的话，到时可以邀请‘九洲一号群’里的道友带弟子过来玩玩。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    仙舟的速度并不快，平平稳稳的前进。

    所以，当它降落在月球的一处洞府时，已经是次日凌晨，７月２８日，周日。

    周日，宋书航的道号，是善心修士。

    这个道号听起来总有种怪怪的感觉，读起来有种‘我是好人’的意思。宋书航决定过些天，就将这个道号从七道号中去除掉。

    七修尊者的洞府中，有各种各样的结界、阵法，重力、氧气都和地球差不多。进入洞府后，宇航服、太空仓都可以放一边去。

    李音竹不知何时，靠在宋书航身上沉沉的睡了过去。

    鱼娇娇在进入月球范围后，就进入到打坐修炼模式。

    她可能要趁机闭关一些时间——月光和月球上散发的神秘能量物质，对妖修来说效果非常棒，在这里修炼，对鱼娇娇来说简直是双倍经验。

    为了调节时间，七修尊者给宋书航他们每人安排了个房间，让他们先休息一晚。

    ……

    ……

    早上８点，因为是昨天的疲惫，宋书航不由多睡了一会儿。

    之后，他是在小腹剧烈的撞击的痛楚中，醒了过来的——那种小腹撞击的痛楚，让书航胃里有种翻江倒海的感觉。

    是谁啊，一大早这么猛烈的袭击我的小腹？

    宋书航猛的睁开眼睛，随后，他发现一根被掐了葱尖尖的嫩葱，正在欢快的蹦哒着。

    “感觉到了～～感觉到了～～这里充满着让我舒服的力量，力量在源源不断的满溢出来，我在这里能很快恢复到最佳状态，再次幻化为人形！”那根长着手、脚的大葱兴奋的叫吼着。

    然后她蹦啊蹦的，不小心就蹦到了宋书航的肚子上……又一次的剧痛。天知道葱娘蹦动的时候，冲击力怎么会那么可怕。

    “葱娘，你就不能换个柔和点的方式叫我起床吗？”宋书航苦笑道，伸手一把抓住悟道石。

    “放开我，放开我。让我去吸收这里的力量，我很快就能恢复为人类形态！”葱娘大叫道。

    “别闹。”宋书航将葱娘塞入到口袋中：“再闹就将你新长出来的葱芽给剪了。”

    葱娘顿时安静了下来。

    ……

    ……

    出了房间后，是七修尊者的餐厅位置。

    此时，尊者手里捧着一份报纸，看的津津有味。

    看到宋书航的身影后，七修尊者笑道：“早安，书航小友，夜晚睡的还好吗？”

    “谢谢尊者，一觉到天亮。”宋书航问道：“其他人都还在睡吗？”

    “嗯，除了娇娇小友还在打坐修炼中，另外两个小姑娘还在睡觉。”七修尊者道：“早餐要吃点啥？”

    “随便什么都好，我感觉我现在能吃下一整只牛。”宋书航揉了揉胃部。

    托鲸吞术的福，现在他感觉饿极了，饿到胃里都有些泛苦。

    “那么，不如来尝尝我家仙厨的手艺。说不定，在享受早餐的过程中，小友能得到额外的收获。”七修尊者站了起来，打开餐桌上的一个个密封的食盒，露出里面各种让人流口水的佳肴。

    “仙厨？”宋书航马上就想到了食仙宴和别雪仙姬：“是类似别雪仙姬的那种吗？”

    七修尊者：“正是……当然，我家仙厨的手艺和别雪仙姬是有很大差距的，不过味道还是很棒的。”

    “那我就不客气啦。”宋书航一直听群里的前辈们形容‘别雪仙姬’的食仙宴是如何的美味，如何享受。

    七修尊者家的仙厨，做出来的佳肴又是什么样的味道？

    他举起筷子，伸向一盘应该是牛排的东西……他现在肚子很饿，这种大块的东西，看起来比较充饥。

    大块的牛排，香而不腻，有种入口即化的感觉。

    而且不知道是不是错觉，在吞完一整块的牛排时，宋书航竟然感觉自己的体质隐隐有种上升的感觉。

    七修尊者呵呵笑道：“感觉到效果了吗？”

    “体质，加强了？”宋书航道，明明只是吃一块牛排的时间，竟然都能提升体质。虽然提升的很少很少，大约等于他修炼一次《金刚基础拳法》的程度。

    “这就是仙厨的能力，虽然整体效果比不上丹药、药剂的强度。但胜在美味，而且没有副作用。取材方面，也比丹药要轻松许多。”七修尊者道：“不过我家仙厨水平不高，能给你增加的体质也就这么一点点。”

    “我已经很满足了。”宋书航感叹道，他开始期待别雪仙姬的‘食仙宴’。不知道食仙宴，会给他带来多大的变化？

    待宋书航吃完早餐后，七修尊者再次放下报纸，活动了下身体，道：“书航小友，吃完了的话，我们去练练如何？”

    “我们？我和七修前辈？”宋书航道。

    “对，我们俩练练！”

    “没问题，前辈！”宋书航一跃而起——七修前辈是指点他修炼吧？

    这就是传说中的要开小灶啊！(未完待续。)


------------

第515章 一百巨人

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    七修尊者带着宋书航来到洞府的地底第１６层位置，这里是个巨大的纯白空间，空旷无比，没有任何杂物。

    这１６层，就是洞府中‘月球神秘物质、能量’最密集的地方。

    七修尊者询问道：“书航小友，你现在无法使用真气，那么我们就来一场不用真气的对练吧。喜欢怎么样的战斗环境？丛林？古城？平原？海洋？”

    战斗环境能随心意变动？宋书航想了想，回道：“那么就古城吧。”

    “好的，古城！”七修尊者展开双臂，催动体内灵力。

    下一刻，纯白的空间发生了变化。

    空间无限的延伸扩大。

    一堵堵近十米高的墙壁拔地而起，箭塔、钟楼、民房、城堡、城镇中心，各种古老的建筑从地面上钻出来。

    转眼间，这地下十六层的空间，化为了一座防卫森严的古城。

    宋书航脱口道：“真实的幻象？”

    也只有尊者的‘真实的幻象’，可以做到这种凭空造物的场面

    ——真实的幻象，是七品尊者在真实世界中开辟一个幻象空间。在幻象空间中的一切东西，都和真实事物没有任何区别。甚至在里面受的伤，等出了这‘真实的幻象’空间后，也会被带出来。就如白尊者的‘沙漠世界’。

    七修尊者微微一笑：“看样子，书航小友已经经历了白道友的‘真实的幻象’？不过，我们现在还在现实世界中。”

    “还在现实中……那难道是‘虚幻的真实’？”宋书航惊道。

    和［真实的幻象］能力相反。

    虚幻的真实，展开之后，能够将一些‘真实发生的事情’转化为虚幻的记忆。

    这种能力，白尊者领悟了一丝皮毛，并且让宋书航体验了一把——那可真是一段悲惨的回忆。

    那一天，变成金鱼的宋书航被豆豆一口吞下去了，锋利的狗牙，还有狗胃里的胃酸。

    只要一想起这个，宋书航浑身都打了个寒颤。

    “小友连‘虚幻的真实’都知道？”七修尊者有些好奇的望了眼宋书航，随后解释道：“不过，我这能力并不是‘虚幻的真实’。那是八品玄圣，人前显圣后才能掌握的能力。我还差一丝火候。”

    “我这个能力，只是配合着铭刻于洞府中的符文、结界、阵法组合，然后将我的‘真实的幻象’中的一些事物，通过道术‘拟形’具现在真实世界中。也就是说，这是一种‘拟物’法术，你所看到的一切，都是由纯能量构成，你伸手去摸摸便知。”

    宋书航好好奇的摸了摸那城墙，果然，他感觉自己摸到的是一种纯能量。能被接触，但又和真正的城墙不同。

    好神奇的道术。

    ……

    ……

    古城凭空具现出来后。

    宋书航问道：“七修前辈，我们怎么个打练法？”

    他在只是二品修士，一身真气、精神力都无法调动。七修前辈要陪他练练的话，恐怕要将实力限定到二阶左右。

    七修尊者道：“在对练前，我先了解下你现在的具体战斗力。来，你先全力向我进攻！”

    高人风范。

    宋书航闻言，毫不犹豫的朝着七修尊者展开攻击。

    他现在真气和精神力不能调用，能施展的就只有《金刚基础拳法》和不附带真气的《逆鳞刀法》纯刀招，还有《君子万里行》身法。

    加上口窍天赋的话，还能勉强使用一下《狮子吼》，但狮子吼对七修尊者肯定没用。

    宋书航脚踏君子万里行身法，迅速贴近七修尊者。《金刚基础拳法》施展开来，从各个刁钻的角度袭向尊者。

    尊者没有还击，只是站在原地，见招拆招。他双手飞舞，轻描淡写的将宋书航的拳头全部挡下。而他的脚步，没有挪动一分。

    “不错，你的这套拳法已经大成，施展起来灵活多变，不拘于死板的招工。身法和拳法的配合的也很精准。”尊者满意道。

    五息后，宋书航已经将《金刚基础拳法》全施展了一趟。

    然后，他停下了进攻：“前辈，我还有其他的几种功法，但需要真气支撑。现在的状态，施展不开。”

    蛮遗憾的，七修前辈好不容易心血来潮陪他练练，他却只能用这套《金刚基础拳法》——这简直是好不容易集齐了龙珠，可以许一个愿望。但最终自己却只能许下‘我好饿，请我搓一顿饭’的愿望。

    宋书航知道自己的武技、道术方面比较欠缺，不过这也是没办法的事，毕竟他修炼时间尚短。

    七修尊者点了点头，通过宋书航刚才进攻，他大约能测出书航现在的战斗力。

    那么，进入第二阶段训练吧。

    ……

    ……

    七修尊者先询问道：“书航，你有和大型妖兽或是天魔交手的经验吗？”

    “嗯，曾经遇上过一次血魔，还有一只奇怪的巨型乌贼怪。不过，没有正面交手过。”宋书航答道。

    “那么，我着重给你补充一下‘和巨型生物交战’的经验吧。另外，你的攻击手段有些欠缺。有空可以去九洲一号群的‘群空间’里翻翻，应该有道友挂着一些奖励‘功法、武技’的任务，有空去完成那些任务，多练几种攻击手段，技多不压身。”七修尊者道。

    “我正有这样的打算。”宋书航回道。

    “那便好……接下来，我们换种训练方式吧！我先给你弄几个合适的练手对象！”七修尊者说罢，再次抬起双手：“设定：身高为５米～１０米。设定：实力为二品境界。设定：武技为《电光拳》。设定：数量为１００。设定：致命弱点为随机标记——出来吧，七修巨人！”

    随着七修尊者的声音落下，在那古城外，一共有百只巨大的身影从地面上浮现。

    这些巨人，拥有和七修尊者一模一样的脸孔，浑身长满肌肉，身高在五米至十米左右。这些巨人和古城的建筑一样，是由纯能量构成。

    此时，他们一个个以终结者登场的姿势，在古城外摆着pose。

    宋书航盯着外面拔地而起的巨人：“前辈，你不会是要我和这一百个巨人战斗吧？”

    就算这些巨人全都只是二品实力，但那么大的块头！还拥有一百的数量，怎么打？宋书航感觉自己会被辗碎的。

    七修尊者微微一笑：“书航小友，相信自己的实力。这是我根据你的战斗力，推算出来的最适合你修炼的对手。只要你发挥出百分之一百的战力，这一百个巨人不足为惧。”

    “前辈，你确定？”

    “肯定的……书航小友，你有两个选择。第一：在这一百个七修巨人的手中撑过一小时，保住城镇中心。第二：将这一百个七修巨人全部干掉。”

    “成功的话，我传授你独门的［传音入密］法门，可以群体传音入密的那种。”

    宋书航心直口快：“那失败的话呢？”

    “失败的话……我还没想好。”七修尊者想了想，道：“失败的话，也没关系，毕竟主要是给你训练有的。所以，失败了的话，那古城就重新还原，到时会有源源不断的巨人被制造出来，一直训练到你成功为止！”

    宋书航：“……”

    这里不断补考模式，一直补到合格为止吗？

    “另外，鉴于小友你现在的状态无法使用真气。所以这些巨人也只能用蛮力。”七修尊者‘啪’的打了个响指：“那么，开始！”

    城墙之外，一百尊七修巨人怒吼着，朝着城墙冲了过来。

    十米高的城墙，根本拦不住这些巨人，一旦它们接近城墙，一个翻身就跳进来了。

    七修前辈，您这开小灶的方式不对啊！

    “对了，再提示一点：书航小友，看到这些巨人身上有拳头状的标记了没？找到这些标记，以你现在的力量全力一拳轰下去，这是巨人们的致命弱点。”七修尊者的声音传来。

    宋书航嘴角抽搐，深呼吸，脚踏《君子万里行》身法，朝着城墙位置奔去。先试试将战场转移到城墙或是城墙外。

    ……

    ……

    在宋书航跃上城墙之时，一个十米高的巨人已经冲到墙下，他双手抓着城墙，露出半个脑袋。

    而在巨人的脑海上，正好有一个印头印记。

    “来的好。”宋书航身形高高跃起，宝刀霸碎出现在手中，一刀朝着巨人的脑袋斩去。

    “对了，忘记最后的提示：书航小友，我要开三倍重力了！”七修尊者的声音继续道。

    前辈，别坑啊！

    宋书航心中大叫不妙。

    念头才刚起来，他便感觉浑身一沉。处在半空中的身体因为突如其来的重力，失去平稳。

    那只十米高的巨人趁机一巴掌抡起，拍蚊子一样，朝着宋书航扇来——它们是能量体，不受重力影响……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    七修尊者站于虚空中，双手负于身后，看着宋书航和巨人间的战斗。

    在他边上，白玉狮子四修已经回来，和他并排站在一起：“七修，我看不出宋书航小友身上有什么特殊之处啊？他没有修真特殊体质，还错过了修士筑基的黄金年龄。战斗经验也很普通，没有什么让人眼前一亮的地方啊？”

    “但他仅用两个月左右的时间，晋升到了二品境界。”七修尊者微笑道。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第516章 叮，恭喜您获得残破的家电套装

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “是气运？”白玉狮子四修下意识问道——没有特殊修士天赋，又错过了修炼的黄金年龄，这种困难级别的开局，却还能升级如飞，必须得气运强大才行吧。

    再加上‘九洲一号群’里就有一个气运逆天的白尊者，所以四修马上往这方面去想。

    “或许吧。”七修尊者呵呵笑道。

    他最近这段时间上线较少，即使如此，从‘九洲一号群’的聊天记录中也可以看出，在很短的时间里，宋书航融入到了‘九洲一号群’中，得到了大部分道友的承认。这点，可不仅仅是气运那么简单。

    有付出，才有回报。宋书航得到道友们的承认，自然得有相应的努力付出。

    “而且，连白道友对这位小友都很照顾。”七修尊者补充道。

    白尊者身上的气运已经达到了诡异的地步，而他无意识的对宋书航多有照顾，这就很有意思了。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航在被巨人们扇飞好几次后，终于慢慢适应三倍重力，渐渐掌握了和巨人战斗的技巧。

    七修尊者具现化出来的巨人们，身体庞大，力量威猛，但相应的比较笨拙。

    宋书航适应重力后，努力发挥自己‘君子万里行’的优势——终于，借着宝刀霸碎的锋利，解决了一只五米的巨人。

    “第一只。”宋书航喃喃道。

    战斗中，他的体质不断的提升。

    毕竟，日常的淬体修炼，又哪能比的上战斗中体质的提升？

    再加上此地充沛的神秘物质和能量，的确是最适合淬体增强体质的地方。

    除此之外，宋书航发现了七修尊者留下的一枚彩蛋——巨人们攻击时偶尔会施展的《电光拳》。

    这应该是一种二品的拳法，听名字就感觉和‘火焰刀’一个级别的修真功法。

    巨人们无法使用真气力量，拳法轰出时只有个拳架子，没有附带雷电伤害。这样一来，却给了宋书航学习《电光拳》架式的机会。

    当然，光学会拳架子是没用的，还需要有配套的拳法口诀才行。

    那么，电光拳的拳法口诀，会不会也被七修尊者隐藏在某一个地方？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    七修尊者笑呵呵道：“看样子，书航小友发现了我的布置。”。

    随后，他又望向四修：“找到那个‘人’了吗？

    这些天，白玉狮子四修一直在附近区域寻找一个‘人’——那是位修真界的‘奇门修士’，在没找到他之前，不能提起他的名字。

    否则，在那个人的感应范围内，一旦听到有人提起他的名字，他就会瞬间远遁千万里之外，消失的无影无踪。

    四修翻了个白眼，道：“想找那个‘人’哪有这么容易，要是他不愿意，几乎没人能找到他……不过有一些线索。最近不是有很多四品、五品修士在追逐一个叫‘噬魂妖葫’的法宝嘛。”

    七修尊者点头，道：“和这葫芦有关系？”

    “那葫芦上，粘有那个人的一缕气息。也就是说，那‘噬魂妖葫’很可能近距离和那个人接触过。”四修舔着爪子，道。

    “那噬魂妖葫又是什么来历？”七修尊者问道。

    “这个问题……说不定你得问问这位宋书航小友。昨天那赤发灵皇，就是因为‘噬魂妖葫’的线索而找上宋书航小友的。”白玉狮子伸爪子，指向宋书航。

    七修尊者负手于身后，笑了起来：“所以，寻找‘那人’的事，也和宋书航小友连上关系了？”

    宋书航小友身上，果然有很趣的地方。

    正当七修尊者和白玉狮子四修聊着的时候，下方战况又发生了变化。

    宋书航小友扑街了。

    他一步走错，结果被巨人们包围了起来。

    然后是好多个拳头轰击下来，直接将宋书航打入地底去了。

    紧要关头，宋书航身上浮现一个金色护盾，挡下了余下的攻击。

    这个金色护盾是七修尊者留在宋书航身上的。

    当这个护盾出现时，就代表着宋书航‘死’了一次了。

    宋书航一脸郁闷。

    十分钟休息后，宋书航进入‘补考’模式。

    古城被破坏的地方重新修复，而被宋书航杀掉的巨人也被补回来。

    一百个巨人被重新安排在古城外面。

    补考开始。

    不及格就要进入‘补考死循环模式’～～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，月球附近的太空中。

    在宋书航在和百个巨人纠缠之时，附近的太空中发生了很多事情。

    比如，原本追着噬魂妖葫的修士们，突然发现那神奇的‘剑光’竟然不止一道！

    他们在追着、追着的时候，突然前面的噬魂妖葫剑光变成了两道……有许多修士都懵了，不知道追哪道剑光才好。

    不仅如此，附近常常听到有其他修士，看到了强大的剑光在太空中穿梭的消息。

    而就在今天早上，终于有一队修士联手，幸运截下了一道剑光。

    当这几位修士联手封印剑光上的剑气后，欣喜若狂的想要将剑光上的宝物捞下来均分时，却很快傻眼了。

    尼玛，这是什么？

    剑光上运载的根本不是法宝，也不是噬魂妖葫，而是一台大屏彩电。其上还有显眼的中国制造（Made_in_China）的字样。

    我们一群人累死累活，甚至还付出了珍贵的封印型符宝，最终就得到一台大屏彩电？

    “而且，这彩电还是坏的。”联手中的一位四品修士眼泪顿时就流下来了，为了捕捉这道剑光，他可是消耗了价值１６颗五品灵石的封印符宝啊。现在，血本无归！

    看着这台残破的彩电，这队联手合作的修士顿感一口老血梗在喉咙，不吐不快。

    他们最终将期望的目光，放在那道剑光的本体上——威力很强的剑光，或许会是一柄很强大的‘飞剑’吧？卖了飞剑，说不定能弥补一下他们的损失。

    但下一刻，联手修士们喉咙中的老血终于还是破口而出，喷的痛快淋漓。

    那道剑光本体……竟然只是一柄木剑，随手削成的那种。

    坑的死去活来啊！

    ……

    ……

    就像多米诺骨牌效应一样，有了第一柄剑光被捕捉后，接二连三的，又有好几道剑光被修士们联手捕捉下来。

    然后，联手的修士们期待的打开剑光，望向剑光笼罩中的宝物时。

    叮！恭喜您，获得损坏的微波炉。“卟～～～”第二队联手修士队伍，吐血。

    叮！恭喜您，获得爆炸后的冰箱、爆炸后的加湿器二件套。“卟～～”第三队联手修士，喷血。

    叮！恭喜您，获得损坏的彩电、爆破的空调、冰箱碎件、损坏的电磁炉套装。“卟～～～”第四队联手修士，呕血。

    今天，或许地球上的人们将会看到珍贵的‘血月’景色。

    ……

    ……

    时间流逝。

    中午三点。

    月球的一处修士聚集中。

    一大群目光呆滞的修士聚集于此，他们的脸上统一表情‘生无可恋’。

    “又有人回来了，看他们的表情，也是成功捕捉了剑光的道友啊。”

    “也不知道他们得到的是什么东西？”

    “我听说上面一队回来的修士，得到的是彩电和冰箱。现在有位年轻的修士还想不开，抱着那个彩电回来拆了研究，还坚定的说彩电里面一定藏着宝物呢。”

    “不仅仅是这位年轻的修士啊，我听说，同样有很多道友，都将那些空调啊、冰箱啊、微波炉啊搬回来了呢。”

    “血本无归，换成我也要崩溃啊。”

    “我估计他们连哔了狗的心都有了吧。”

    正说话间，又有一队修士队伍过来了，同样的目光呆滞，同样的生无可恋。

    队伍中，只有一个长发修士，咬牙切齿的表情。

    这位长发修士进入聚集地后，向众人拱手，打探消息：“道友，谁知道月球哪里有犬妖妹子出没吗？”

    “咦？难道小兄弟有什么收获？”聚集地的修士马上好奇问道。难道是得到了什么犬妖才能使用的宝物吗？

    “呵呵。”年轻的修士潇洒一笑，竖起大拇指：“我今天非要去哔一次狗不可啊。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ７月２９日，周一。今天的道号，金刚君子刀。

    昨天，宋书航在地下室三倍重力下，被一百个巨人虐了整整一天，一直虐到凌晨。到后来，楚楚和李音竹也被七修尊者的仆人带来，在那里围观宋书航ＶＳ一百巨人的画面。

    今天早上，宋书航起床时感觉身心俱惫。

    修真一途，劳逸结合。于是，七修尊者劝宋书航出去逛逛，难得来到月球，尊者的洞府边上正好是一个修士的聚集地，里面有一个小型市集。

    于是，宋书航带着李音竹、楚楚、鱼娇娇，搭乘七修尊者的仙舟，前往修士聚集地逛逛，想看看市集上有什么东西。

    当然，看看就好，宋书航这个身无分文的穷光蛋，可没灵石购买任何东西。

    下了仙舟后。

    宋书航一行人来到聚集地入口，宋书航看到了入口附近堆着一大堆的家用电器。

    微波炉啊、冰箱啊、彩电啊、电磁炉啊……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第517章 妖葫之争

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    是错觉吗？为什么感觉这批冰箱、彩电、微波炉之类的东西，意外的有些眼熟？应该是我想多了吧，毕竟冰箱这些东西，都是批量生产的，偶尔看到几个一模一样的也不意外嘛。宋书航心中暗道。

    这么想着，宋书航带着李音竹她们进入市集，准备逛逛，散散心。

    在逛市集的时候，书航听到了摊主们聊天的内容。

    大部分讲的都是昨天的事——昨天，许多修士联手去捕捉月球附近的‘剑光’，想要捕获剑光上的宝物。

    然后，很多修士都成功捕捉到了剑光！

    按理说，这是可喜可贺的事。但捕捉到剑光的修士，却又是血本无归，亏本亏到佬佬家——因为剑光上，全都是各种废弃的家电。

    据说昨天有一位长发修士承受不了打击，真的去哔狗去了。更多血本无归的修士，已经纷纷哭晕在厕所。

    不用说了，入口处的那些家电，都是昨天那些联手捕捉剑光的修士，收获的战利品！

    宋书航听到这里时，冷汗一下子就流淌下来，止都止不住。难怪感觉那批家电眼熟……原来就是白尊者送上天的那批啊。

    真是好巧啊。

    话说，这些飞剑不是被送入宇宙深处了吗？为什么又重新折返回来？

    他身上的‘万里飞遁术’符文这么强大？能将那么远的‘一次性飞剑’都吸引回来？

    不知为何，心里突然有种对不起人民群众的感觉。

    ……

    ……

    宋书航正思索之际。

    市集上，有情报灵通的修士，大声叫道：“最新消息，最新消息！千岩散人带队，芎诡散人、燕无欢以及人形大妖墨染一起联手，终于捕获了那道带着‘噬魂妖葫’的剑光！现在，千岩散人小队正护送着噬魂妖葫和那剑光回归中！”

    那噬魂妖葫，终于被人拿下了？

    千岩散人小队的成员，个个实力高强，是修士聚集地中有名的五品金丹灵皇。个个丹纹都在五龙纹以上。

    但从这个情报来看，似乎连这支小队的成员，都没有降伏那个噬魂妖葫，而是将它连剑带葫芦一起搬运回来？

    “可恶，被他们抢先一步。”

    “千岩散人真是踩了狗*屎运啊。”

    “不甘心啊，为什么我们联手得到的是一台冰箱？好不甘心。”

    “千岩散人他们将噬魂妖葫连同剑光一起搬回来，不打算自己降伏，而是打算拍卖吗？”

    “谁知道呢，但是追逐‘噬魂妖葫’的行动，终于可以告一段落了。大家也不用再去捕捉那坑人的破损家电了。”

    “告一段落？我认为没这么简单。”有人呵呵一笑：“之前的行动，为了夺取这‘噬魂妖葫’，多少人血本无归？又有许多强大势力中的金丹强者，已经视这噬魂妖葫为自己的囊中之物。你们认为，这些人会就这么算了吗？”

    只要那千岩散人小队没有降伏那只‘噬魂妖葫’，这事情就不算完。

    不知道有多少只眼睛在盯着千岩散人的小队！

    说不定还没等千岩散人小队回来，就有人去劫那妖葫了。

    ……

    ……

    “那葫芦终于被人捕获了。”宋书航微微一笑。

    对葫芦被人捕获的事，他没怎么在意。葫芦又不是他的，何况他也没实力参与葫芦的争夺。

    对宋书航来说，这葫芦被人捕捉了也好……省得又冒出个‘红发灵皇’、‘黑发灵皇’啥的，察觉到他身上的‘万里飞遁术’和剑光之间的联系，又要围堵他，逼他交出宝物啥的，想想都麻烦。

    无欲则刚！

    宋书航带着李音竹三人，继续在市集中逛了起来。

    不愧是修士市集，各种奇珍异宝，应有尽有。

    世俗间万金难求的‘养颜丹’，在这里只要二品灵石就可以得到一瓶，三十枚装。

    宋书航还看到了散卖的灵米，一袋的价格竟然要二枚一品灵石，价格翻倍，而且装灵米的袋子还小了一号。奸商！

    除此之外，还有各种各样的灵兽、丹药、灵植。

    特别让宋书航喜欢的是一家法袍店，里面有文雅的儒衫，帅气的道袍，还有现代风格的风衣，特别帅酷。

    宋书航好想买下一件，无奈囊中羞涩。

    ——宋书航都有种想将自己的‘碧玉袈裟’掏出来，换成道袍的冲动。

    但最终，他还是忍下了。

    因为碧玉袈裟的真的很实用，防御效果比起法袍店里的这些批量生产的法衣，要强大太多。

    宋书航是个实在人，不可能为了风度，付出生命安全系数。

    除了法袍店和飞剑店外，还有几家修士功法出售的地方，很吸引宋书航。

    火焰刀、土灵棍、御火诀，基础筑基剑术，等等各种功法，售价也各不相同。这些就是大路货色的修炼功法，很多都还是有残缺的。

    这些功法，只要买过来后，就是属于你自己的，可以随你自己的喜好传授弟子。

    看了半天后，宋书航幽幽叹了口气。

    功法的价格很贵，最便宜的筑基功法，都要三品灵石以上。

    之所以这么珍贵，是因为每一卷功法都是使用特殊的抄录方式，对笔墨、纸张都有着特定的要求。而且，大部分低阶的功法秘籍上，都附带有低阶的幻术空间功能。

    并不是每一卷功法，都和《金刚基础拳法》那样，精心制作，使用文字、图案排版形成幻术传承空间的。

    大部分低阶的功法秘籍，只是粗暴的在秘籍上增加幻术能力，使用起来也有次数限制。

    “等下回我有钱了……有钱了……”

    没钱寸步难行，就是这个道理啊。

    ……

    ……

    宋书航一行人又逛了许久后，李音竹又开始犯困起来。

    这两天，她睡眠时间越来越长，身上的寒意也越来越强。或许……过不了多久她又要进入冰封状态。

    对她的寒病，宋书航无能为力。

    只有等将来，和白尊者一起探索李天塑记忆中的‘禁地’后，看看有没有救治李音竹的办法吧。

    “困。”李音竹拉了拉宋书航的衣角，打了个哈欠，银色的双眼中水蒙蒙的。萌极了。

    宋书航弯腰，熟练的将李音竹抱起。

    李音竹亦是熟练的靠在宋书航肩膀上，找到舒服的位置，闭上眼睛很快就入睡了。

    两人间，特别默契。

    宋书航抱着李音竹，对楚楚道：“楚楚姑娘，我们也回去吧。”

    楚楚点了点头，她逛了一圈，也没有什么好买的。

    这趟出来时，楚家老祖是给了她一些灵石，但她舍不得随意乱花。这些灵石，要花在刀口上，不能随意浪费。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一行三人加上鱼娇娇，重新登上七修尊者的仙舟，返回七修尊者的洞府。

    仙舟由两位七修尊者的仆人操控，不用宋书航他们费心。

    三人坐稳。

    书航小心翼翼将李音竹横抱在怀中，沉睡状态的李音竹身上寒意更加严重起来。让书航有种自己怀中抱着一块冰块的错觉。

    “再坚持一些时间，坚持到探索完那禁地，说不定就有转机。”宋书航喃喃道。

    抱着李音竹时，他有种代入到了‘李天塑’的角色，将她当成女儿的感觉。

    在他心窍中，灵鬼微微一震，和宋书航的意念共鸣。

    ……

    ……

    仙舟起飞，速度平缓，渐渐驶往七修尊者的洞府。

    宋书航：“今天，定要完成那一百个巨人的挑战。”

    和巨人间的战冲动，让他受益匪浅。

    昨天一天战斗下来，虽然身心疲惫，但是体质实实在在的提升了大截。

    现在他丹田中的真气已经渐渐缓下来，撑涨的感觉退去了许多。

    眉心的精神力亦是如此，不再象之前那样刺痛。

    ……

    ……

    仙舟继续飞行。

    飞行过程中，右边那位控制仙舟的仆人突然站了起来，他伸手抓住头顶一条杠状操纵器，轻轻的一拉。

    这应该是个刹车系统，那杆状操纵器被拉起后，仙舟的飞行速度很快减缓、停止下来。

    “出什么事了？”宋书航问道。

    另一个仆人转过头来，对着宋书航笑道：“书航道长、楚楚仙子请放心，只是前面区域有修士在战斗，我们最好绕开战斗区域，免得被波及到。”

    仙舟是很珍贵的法器，万一损伤的话，维修起很麻烦。所以，遇上修士间的战斗，能避则避。

    宋书航点了点头，他抬眼望去，看到了两队修士在交锋。

    交战画面很是眩目。

    飞剑旋转着，爆起一圈的剑光，如旭日一样耀眼，让人的眼睛无法直视。

    又有刀气纵横，化为瀑布倾落而下，霸道的冲垮挡在它面前的所有物体。

    还有符文旋转着，布满整个战斗空间。那符文的数量，恐怕有上千张之多。

    交战的双方，都是真正的修士高手。

    这时，一个狰狞的声音从战场中响起：“千岩散人，识相的就将那噬魂妖葫交出来，否则本座今天让你身死道消，更要抽你魂魄日夜折磨！”

    “呸，有本事就来啊，谁怕谁？大话谁不会说？真当我千岩怕了你们无极魔宗不成？”另一个清朗的声音回道。

    是噬魂妖葫引起的争斗……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第518章 缺即强壮又能挖矿的家伙

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    巧的是，宋书航还在无极魔宗的阵营中看到了两个熟悉的面孔。

    就是宋书航刚进入太空的时候，遇上的那两个无极魔宗的黑袍弟子……不过现在，他们身上的黑袍法衣已经不见了，换上了两件看上去差许多的白色短衫法衣。

    而且他们连手中的法剑都没了，打起架来，远程都是用道术，近身打架靠拳头，看上去特别凄惨。

    ［讨薪我们是专业的！］修士讨薪队队长皮甲大汉说这话时，一脸自豪的模样浮现在宋书航脑海中。

    那队肌肉丰满的修士讨薪队，不会是连黑袍法衣都被扒掉了吧？

    这时，无极魔宗的修士和千岩散人一伙，相互说完威风凛凛的话后，继续开始交战。

    各种如同电影中的光效继续爆起。

    道术、符宝剑光，将双方的身影笼罩其中……而且这个破坏范围还在不断的扩大。

    再不离开的话，会被卷入！

    而且，宋书航心中还有件更担心的事情。

    回想起修士市集中的情报——千岩散人小队的成员，似乎没能降伏那个噬魂妖葫，所以连葫芦带剑光一起搬回来了。

    连剑光带葫芦一起……所以，如果剑光和他的距离靠的太近，剑光会不会带着葫芦飞过来？

    卧艹，这个可能性有点麻烦。

    宋书航道：“我们快些绕开交战中的修士吧。”

    “没问题的，书航道长。”七修尊者的两位仆人淡淡道。

    然后，两位仆人操纵着仙舟，绕了个圈子，避开无极魔宗和千岩散人的战斗圈。

    话说，被人称呼‘书航道长’还真有点微妙感——但是，不是书航大师，真是太好了。

    ……

    ……

    好在，宋书航担心的事没有发生。

    千岩散人小队不愧是在聚集地都赫赫有名的散修，封印手段很强，将那剑光封印死死的封印，没有让它挣脱出来。

    仙舟带着宋书航几人，顺利的抵达七修尊者的洞府。

    “回来了，顺利到家了。”宋书航心中如释重负。

    今天的他，没有遇上不幸的事，真是太好了。

    他抱起李音竹，往七修尊者的洞府行去。

    “小心！！书航道长，快避开！”突然，后方传来了驾驶仙舟的两位仆人的叫声。

    宋书航下意识的往边上用力一跃，躲避可能来临的危机——今天的‘不幸’，原来在家门口埋伏着我吗？

    同时，书航疑惑的转过头来，想看看两个仆人叫着的‘小心’是什么，因为他没有感应到任何的危机。

    这时，他看到了天空中有东西朝着他射来。

    那是一道剑光。

    很亮眼，很眼熟。

    ［卧艹，这不是白尊者的‘一次性飞剑’的光芒吗？］说起来，这可是宋书航唯一凭‘肉眼’就能辨认出来的修士剑光。

    难道是太空中其他载着‘家用电器’的剑光，朝着自己飞来了？

    如果是这样的话倒还好……最多收拾一下太空垃圾。

    但，还有个更让人头痛的可能——那就是，被千岩散人封印的‘噬魂妖葫’的剑光，挣脱了封印，朝着自己飞来了。

    千岩散人他们选择将‘剑光、噬魂妖葫’一起搬运回来，不仅仅是他们无法降伏这只妖葫——甚至很可能，他们根本无法将那个噬魂妖葫和剑光分离开来。所以，他们明明知道剑光很强大，随时会破封逃走。但他们却只有硬着头皮，将剑光和‘噬魂妖葫’一起搬回来。

    正思索间，宋书航肩膀的鱼娇娇出声道：“剑光上似乎隐藏有个葫芦的虚影。”

    宋书航按住额头——怕什么就来什么啊。

    嗖～～

    剑光速度超快，笔直的落到宋书航的面前……在射到宋书航身体之前，剑光猛的停顿下来，静静的悬浮在半空中。

    宋书航一手抱紧李音竹，另一只手伸手一握，便顺利抓住了一次性飞剑的剑柄。

    数百位修士都奈何不了的剑光，此时却温顺的停在宋书航手中。

    楚楚眨了眨眼睛，整个太空中那么多的四品、五品修士们拼死拼活争夺的东西，就这么自动的飞到宋书航的面前？

    “哎呀，后面有人追过来了。”鱼娇娇又道。

    天空中，有两拨人马各显神通，朝着此地飞遁而来。正是之前战的痛快的千岩散人小队，以及无极魔宗的修士。

    “噬魂妖葫是我们的！”

    “区区几个散人，再纠缠下去，我们无极魔宗不会放过你们！”

    “无极魔宗，要小心的是你们才对！被‘苏氏阿七’连毁近十个分支，竟然还敢这么嚣张。如果惹怒我们的话……我们兄弟几个联手起来，同样不会比苏氏阿七弱多少。”

    “你们这些杂碎，也能和苏氏阿七相提并论……你们敢来，我们无极魔宗马上让你们死无葬身之地。”

    “剑光在下面，停下来了！”

    “那个家伙是谁，他拿住了剑光和噬魂妖葫！可恶，交出葫芦！”

    “咦？是那个家伙？”两个黑袍的无极魔宗弟子瞪大眼睛——下面那个家伙，正是让‘公子海’吃了大亏的书山压力大道人！

    但是，为什么剑光会落在书山压力大道人的身边？而且，剑光一副温顺的样子，简直就像是这个书山压力大道人养的宠物一样。

    等下，原来如此。一切，都是这位书山压力大的阴谋！

    这个让策算无双的公子海师兄连连吃亏的男人，真是个阴险、可怕的男人。

    “但是，区区一个二品修士，竟然敢玩弄这么多强大灵皇，这是自寻死路，玩火自焚！”两个黑袍修士咬牙道。

    双方中，实力最为强大的千岩散人，无极魔宗宝瓶峰主几个闪烁，同时朝着宋书航所在的位置闪去。

    “将噬魂妖葫交出来！”宝瓶峰主双手扣成圆桶状，双手间有一道烟雾喷射出来，卷向宋书航手中的葫芦。

    “葫芦是我的，该死的家伙，不要抢夺我的葫芦！”千岩散人怒吼道，明明是他们小队的人封印了剑光得到的宝物，烤熟的鸭子竟然飞了！

    千岩散人口中喷射出一道虹光，卷向宋书航！

    ……

    ……

    “胆大包天的家伙。”七修尊者的仆人望着天空中冲击下来的两位金丹灵皇，喃喃道——这里，可是七修尊者的洞府啊。

    强闯别人的洞府，这可是修士的忌讳。

    遇上个脾气火暴的，杀了强闯洞府者，也是强闯者理亏。

    同时，这位仆人伸手一挡，洞府上空有一道防御结界浮现，将千岩散人、宝瓶峰主的攻击挡下。

    然后，另一位仆人对着书航、楚楚微笑道：“书航道长，请进洞府。”

    宋书航感觉自己的身体，被一道无形之力托着，送入到了七修尊者的洞府。

    在他身边的楚楚，也紧随着被送入洞府。

    “启动防御结界！”七修尊者的仆人继续道。

    话罢，在洞府门前升起了一个个石柱，看上去是一些防御结界的根基。这些石柱，撑起了一个庞大的防御体系。

    ……

    ……

    “呵呵，就凭这种程度的结界，也想挡住我？”千岩散人怒吼道——就算是强闯其他修士的洞府也好，属于他的噬魂妖葫，一定要夺回来。

    而且最重要的是，这个洞府前的防御很普通，仅是四品级别的程度。这种程度的防御，千岩散人一手就可以拆掉。

    他身上瞬间爆起无数的针芒。

    每一道针芒，都精确的朝着洞府门口的石柱射去！光是这一手灵力的操纵能力，就表现出千岩散人强大的灵力控制水平。

    这些细细的针芒，竟然避过了七修尊者洞府的防御结界——直接射入到防御体系内部。

    啪啪啪啪啪～

    洞府门口的那些石柱纷纷被射爆，化为碎石。

    “七修前辈洞府的防御，这么弱？”宋书航疑惑，这可是尊者的洞府啊。

    “很正常，那些防御禁制是我布置的，能强到哪去。”这时，白玉狮子四修出现在宋书航的身边，得意洋洋道。

    “咦？是四修你布置的？”宋书航又望向洞府外：“防御体系崩溃，对方已经破阵而入了，没问题吗？”

    “没问题的，最近正好缺几个强壮的能挖矿的家伙。拥有五品以上的话最好了。”白玉狮子四修笑道：“最近，七修正好找到了一颗漂亮的星球，上面有一条品质很不错的灵石矿。不过，那星球上有污秽的东西，五品灵皇以下的修士在上面呆久了，都会变成没有理智的怪物。”

    “所以，要抓几个强壮的矿工？”楚楚喃喃道，五品灵皇，在修士界也是高高在上的存在，要被抓去当矿工？

    突然，一个清冷的声音，在书航耳边响起：“让开！”

    随后，一只洁白如玉的腿伸了出来，一脚就将白玉狮子四修给踢飞了。

    踢飞了呢。

    宋书航顺着玉足抬头望去，便看到一位穿着淡绿色长裙的女子，从洞府中出来。她身着淡绿色裙子，其上锈着几只蝴蝶。裙子开衩到大腿处，将性感和优雅结合起来。

    女子一头金色的长发，如黄金所铸的金丝般，散发着亮眼的光泽。她的眼上罩着一个黑色的眼罩，将脸部挡住了大半。

    踢飞四修后，金发女子迈着优雅的猫步，往洞府门口踏去。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第519章 什么都能卖的男人

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “这位是谁？”宋书航问道。

    金发女修，是七修尊者的道侣，还是弟子？

    不对啊，无论是道侣还是弟子，都不可能一脚将七修尊者的分身‘四修’给踹飞出去吧？

    这样也太失礼了，无论是道侣或是弟子的身份。

    “一个我讨厌的家伙。”四修从地面上爬起，舔了舔自己的爪子。它虽然一脸郁闷，但却没有生气的样子。似乎，早已习惯。

    宋书航：“……”

    这时，那金发女修已经来到洞府门口。

    “你们这些闯别人家洞府的杂碎们，现在，给你们一秒时间，全都给我滚下来！”她身形修长，平静的站在洞府门口。

    就算她眼睛上戴着眼罩，但所有人都仿佛能看到她眼中充满着‘轻蔑、鄙视’的眼神，连厚厚的眼罩都挡不住那种鄙视的味道。

    金发女修嘲讽技能，已经接近满级了吧。

    另外，即使面对着成堆的敌人，她都没有打开眼罩，难道是修炼了什么特殊的瞳术。比如一打开眼罩，就会释放出石化波，将敌人全部石化？

    一个无极魔宗的修士怒道：“区区一个毛都没长齐的小丫头，不要太嚣张……啊！！”

    一支金色的箭矢钉穿了这无极魔宗修士的腹部，将他从空中射击下来。

    就像射一只小鸟般轻松～

    这位无极魔宗的弟子落地后，宋书航才看到他腹部的箭矢原形——那是一根金色的头发，如黄金所铸——和金发女修头上的一模一样。

    将自己的头发当武器射出去？

    这样的话……难道她不怕变成秃子？

    又或者，她和造化法王一样，拥有能重新恢复一头亮丽秀发的能力？

    “咕！”天空中，所有无极魔宗的修士、千岩散人小队的成员，全都暗暗咽了口口水。

    因为……被射下来的那个无极魔宗修士，是一位五品灵皇啊！

    五品灵皇，竟然就这样被从天上射下来了，毫无抵抗之力，像一只真正的小鸟一样。

    这金发女修的实力，到底到了什么境界？

    “一、二、三…………六……十……十三。一共十三个金丹灵皇，数量少了点，但凑和着用吧。”金发女修出声道。

    她头上的长发，无风自动。

    “快散开，小心她的攻击。”宝瓶峰主大吼道。

    眼前这个女子，绝对是五品灵皇以上的强者，是六品真君吗？

    但是，宝瓶峰主的话音刚落，瞬间就有十三道金光从空中闪烁而过。

    啪啪啪！

    如下雨一般，十三个金丹灵皇从空中跌落下来……包括最强的千岩散人和宝瓶峰主自己。

    接着，有几位七修尊者的仆人从洞府中鱼贯而出，他们手中提着一条长长的链子，将一共十四个金丹灵皇绑了起来，拖入洞府中。

    这种绑架行为，仆人们却做的很熟练……似乎不是第一次这么干。

    天空中，余下的几个四品修士被吓破了胆。

    “天上这些只有四品级别的修士，暂时没什么用处。所以你们很幸运，滚吧。”金发女修淡淡道。

    “可恶，我们无极魔宗不会……不会……”一位四品修士叫道，但他的话才说到一半时，却僵住了。

    只见在金发女修随手一挥，洞府上有一个被尘灰掩盖的招牌显露出来。

    ［七修府］

    三个大字，金灿灿的，亮瞎人的眼睛。

    “七，七，七修府！”

    宋书航可以感觉出，四品修士的声音都颤抖起来。

    看样子，‘七修’的名字，在修士中真的很有名啊？

    也对，如果没名气的话，之前赤发灵皇事件中，七修尊者也不会开口就让人‘给老夫个面子’。

    金发女修淡淡道：“趁着我没改变主意前，都滚开这里。再靠近的话，就将你们全射下来，发配到灵兽园喂猪兽。”

    顿时，那些四品修士，飞快的从［七修府］逃了出去。

    连‘我会回来报仇’之类的话都没有留下。

    犹如惊弓之鸟。

    “哼。”金发女修冷哼一声，又迈着优雅的猫步，回洞府中去了。

    路过白玉狮子四修身边时，她洁白的玉足再次一抬，砰～～就将四修踢飞出去。

    “笨蛋四修，下次带麻烦过来之前，先选好时间啊。别在我睡眠的时候打拢我，我已经失眠二十多年了，好不容易才睡着的好不好？”金发女子冷冷道。

    说着，她又拉了拉黑色眼罩：“继续睡觉去了，别再打扰我。”

    那黑色眼罩，原来只是她为了保证睡眠质量而戴的啊。

    踏踏踏。

    金发女子迈着玉足，就这样回到洞府深处，消失不见了。

    白玉狮子四修欲哭无泪：“但是，这次的麻烦不是我引过来的啊。”

    明明是宋书航引来的麻烦啊。

    躺着也中枪啊。

    ……

    ……

    好不容易，将自己从墙壁中挖出来后，白玉狮子四修轻轻跃到宋书航的身边。他的目光瞄了眼宋书航手中的那柄一次性飞剑，还有其上的‘噬魂妖葫’。

    昨天，他还在和七修尊者聊着‘噬魂妖葫’的事。

    今天，这只葫芦就落到宋书航手中了。

    是偶然和巧合？或者，是这只噬魂妖葫的选择？因为这只葫芦，和‘那个人’近距离接触过。

    或许，那个人在葫芦上做了留下了什么也不一定。

    作为修真界传说中最神秘的［商人］，在他那里几乎能买到宇宙中已知的任何宝物，甚至是很多已经绝迹的上古材料和宝物。

    只要你能付的出代价，他什么都能卖。

    修士界中，无数的大能都在寻找［他］的踪迹。但是，他每次出现的时间、地点无法预测。神算、占卜之法对他也没有任何用处。

    而现在，寻找到［商人］的线索，就在宋书航的那个葫芦上。

    “书航小友，现在有时间吗？”四修出声问道。

    “嗯，四修前辈有事？”宋书航道。

    “应该说，是七修找你有事。七修最近在找一个‘人’，需要书航小友的帮忙。”四修笑道。

    “没问题，我先将李音竹放回房间。”宋书航答道。

    “对了书航，有机会的话，这段时间多积攒点灵石。”四修舔着爪子道。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第520章 姬月仙子

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    积攒灵石？

    白玉狮子四修的话有点戳中宋书航的痛处。

    银龙傀儡需要灵石驱动；他还欠白前辈灵石；说起来，使用金刚令去通玄大师那领悟《金刚基础拳法》的后续功法需要灵石；将来，想要从七修尊者那里学习《火焰替身法》同样需要大量灵石。

    而且，随着他晋升二品境界后，用到灵石的机会越来越多。的确需要积攒些灵石才行。

    宋书航尝试着询问道：“四修前辈，有短时间内，积攒一些灵石的方法吗？”

    白玉狮子想了半天：“要不，你去附近找个灵石矿场挖矿？二品修士，每天挖灵石原矿，可得五枚三品灵石的工钱。而且，在矿脉中挖矿的过程，也是修炼的好办法。灵石矿脉中，散发着大量的灵气。”

    宋书航随口问道：“七修前辈在附近有矿场？”

    “没有，附近的矿场现在留下的都只是低阶的灵石矿，属于残矿，不值得七修花力气去开采。”白玉狮子舔了舔爪子，开始用爪子洗脸。

    你是猫咪吗？

    不过话说回来，一天五颗三品灵石呢，要去挖矿吗？宋书航心中竟然有点蠢蠢欲动起来。

    五颗三品灵石的虽然不多，但是想一下啊——１本《土灵棍》、《开浪掌》之类的基础修真功法，都只要２颗左右的三品灵石。

    也就是说，只要能进灵石矿场当矿工的话，一位二品修士辛苦一下，挖一天的矿所赚到的灵石，就够买一本基础功法。

    而这本基础功法，若是交给一位普通人，那就是［仙缘］了。

    不对，他现在将体质拉上去才是最重要的事。哪有工夫去挖矿啊？

    之后，宋书航将李音竹放到她的房间。

    然后和白玉狮子一起去见七修尊者。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在修士集中地中。

    噬魂妖葫被［七修府］的人取走的消息，被传了开来。

    同时传开的，还有‘千岩散人’小队和‘无极魔宗’宝瓶峰主等十四个金丹灵皇。强闯七修府失败，被七修府的人抓走挖矿的消息。

    虽然说……被抓去挖矿说不定也是种机缘。因为是七修尊者的矿场，呆在那矿场中，修炼起来也是事半功倍的。

    话说回来，既然‘噬魂妖葫’进入了［七修府］。其他人大部分掐了争夺葫芦的念头。

    那可是一位尊者的洞府，除非想不开，要陪千岩散人他们一起去挖矿，否则谁会想去强闯尊者的洞府？

    如此一来，因为‘妖葫事件’聚集到月球附近的修士们，开始返回地球。

    寻宝的修士离开后，摆摊的修士没生意，也相继离开。

    仅是半天时间内，这几天闹哄哄的月球上，转眼又只留下几十个修士的身影。显的格外寂静起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群

    献公居士：“有道友找到‘龙魔’的消息了吗？＠北河散人。”

    北河散人：“献公前辈。最近有几只域外天魔要出现的消息，但是都是骨魔和白魔，没收到‘龙魔’降落的预告。”

    “谢谢北河，辛苦你那位道友了。”献公居士附带了个叹气的表情。

    居士又道：“那么，谁有没有‘龙魔之血’的消息？我可以出高价收购。对了，谁有现在修士交易中心吗，我去挂个悼念龙魔血的任务？”

    北河散人：“我替献公前辈关注一下，如果有‘龙魔血液’的话，就通知前辈。另外……我将现在的修士交易网址发给前辈吧，可以注册个账号。在上面求购一下龙魔血液试试。”

    “感激不尽。”献公居士道。

    献公居士冒泡后不久，灵蝶岛羽柔子上线，她的昵称变成了羽柔子（姬月仙子）。

    灵蝶尊者，真的开始为女儿每天起一个道号了吗？

    羽柔子（姬月仙子）：“前辈们。今天我们又要整装待发，重新进入那个遗迹了，今天的我，也会努力加油的！”

    北河散人：“羽柔子，祝你们好运！”

    羽柔子（姬月仙子）：“北河前辈请叫我姬月仙子，承前辈吉言。我们一定会好运的。然后收获满满的出来。”

    北河散人：“……”

    白尊者：“羽柔子，准备出发了，大家都在楼下了，就等你一个人了。”

    “是，白尊者，我马上下楼啦。”羽柔子（姬月仙子）迅速回复道。

    白尊者：“［笑脸］。对了，＠流萤仙子，书航小友到太空中去了吗？”

    “在，前辈。”流萤仙子现身，道：“两天前，我就将‘寻道书生’送入太空了，任务完成！”

    “辛苦仙子了，同时也祝仙子好运。”白尊者答道。

    流萤仙子这几天在办一件很重要的、私人的事情。

    “谢谢白前辈的祝福。”流萤仙子笑着回复。

    正当这时，金刚君子刀冒泡：“哪位前辈弹我？”

    宋书航在群里设置了［书航、宋小友、书山压力大……以及七个道号］等等各个和他相关的关键词。

    所以，群里前辈一提到‘书航’二字，他就被弹出来了。

    翻看了下聊天记录后，金刚君子刀：“白前辈，您们又要去探索遗迹啦。”

    白尊者：“几位道友只是皮外伤，已经恢复了，所以今天要再进遗迹。你在太空中适应吗？”

    “没问题，虽然有些波折……另外，我现在正在七修前辈的府上，强化体质中。”宋书航回道。

    同时，宋书航又想起了几件事。

    金刚君子刀：“对了，白前辈。我想问一下，除了当矿工外，还有没有比较适合我的，赚灵石的方法？最好能短时间内攒一些灵石。”

    白尊者：“短时间内最快的办法，就是找前辈借灵石。我可以借你。”

    宋书航：“……”

    群里其他前辈，似乎也没有什么建议——他们知道的赚灵石的办法，都不适合宋书航。

    比如药师的、七生符府主的都是独门绝学。

    北河散人倒是在思索着适合宋书航的赚灵石之法，还在整理中。

    于是金刚君子刀道友，换了个话题：“对了，白前辈。在太空中的时候，我遇上了您以前发射上去的‘一次性飞剑’。不知为何，它们都飞回来了！”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第521章 太阳好，晒法宝

    宋书航猜测可能是自己手中那‘万里飞遁术’木盒的原因，吸引着同为‘白尊者’出品的一次性飞剑，纷纷向他的位置飞来。

    不过……一次性飞剑，有些飞入宇宙都快一个月了吧？以一次性飞剑的速度，早就应该飞到太阳系的其他行星上去了才对，为什么还在月球附近打转？

    “一次性飞剑都飞回来了？”白尊者自己都很疑惑的样子。

    那些飞剑，被他扔入到太空中后，就没有再关注过了……毕竟，正常情况下，谁都不会特意去关注自己扔掉的垃圾。

    白尊者思索了片刻后，道：“或许可能是这个原因，十天前，我带你们前往楚家观看断仙台之战的时候，不是飞着飞着，突然闭关修炼了两天嘛？那次闭关，我创出了一个很有趣的剑阵，涉及到‘因果’的剑阵。应该是这个因果剑阵的原因，将所有和我有关的‘一次性飞剑’，从各方召唤了回来。”

    睡觉……哦不，是闭关两天左右，就构思出了一个因果剑阵？

    白尊者您这么吊，我们很心塞的。

    “不过，能召唤回来的，应该都是最近发射上去的一次性飞剑，哈哈。”白尊者干笑两声。

    白尊者一百多年前发射出去的飞剑，就不会被召回来。

    金刚君子刀诚实道：“的确都是最近发射上去的一次性飞剑，就是数量比我想象中的要多很多。”

    可以肯定，在拆完了药师那幢大楼里的电器后，白前辈还拆掉了更多不知从哪弄来的家电……

    “哈哈哈哈，不用管这些一次性飞剑啦，而且十多天时间过去了，因果剑阵的影响力差不多消失了。它们自己会离开的……不多说了，我们再组团前往遗迹了，回聊。”白尊者发了个挥手的表情。

    “再见，白前辈。”宋书航回复。

    然后，当宋书航准备将手机收回的时候。群中又有一位前辈上线。

    苏氏阿七前辈：“书航小友还在不，还记得上次俘虏了无极魔宗那个景陌舵主后，我转交给你的包裹吗？”

    当时，宋书航用一次性飞剑钉死半葫道人后。又被景陌舵主逼的使用了‘万里飞遁术’。结果，景陌舵主紧追不舍，誓要拿下宋书航……一直追呀追，追到了白尊者那里，结束了自己悲催的人生。

    他身上的宝物。后来被苏氏阿七剥了个精光，封印起来交给了宋书航——这些物品上带着个人印记，不经过处理的话，就算宋书航拿着也无法使用。

    阿七前辈当时吩咐书航，等一两个月后，他处理完景陌舵主，书航就可以打开封印，取出封印中的物品。

    “那个包裹还在我这，现在可以打开了吗？”宋书航询问道。

    苏氏阿七道：“是的，景陌已经被苏氏家族处理妥当。再加上我封印的作用下。他的那些东西上的个人印记已经磨灭，你可以放心使用。”

    “好的，前辈。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“另外，感谢小友你上次的‘龙骨枯藤’，阿十六的伤势已经稳定了许多，彻底渡过了危险期。”

    “太好了。”宋书航听到这里，心里也安心了些。

    他的努力，总算没有白费。

    苏氏阿十六，应该还能再见面的吧？

    ……

    ……

    宋书航一边飞快在手机上划写着，一边跟着四修移动。

    这时。前方传来了七修尊者的声音：“小友在和‘九洲一号群’的道友聊天吗。”

    宋书航抬头一看，便见白玉狮子四修已经停了下来，正舔着爪子。

    在他前方，是一个足球场大的空地。

    然后。七修前辈正在——晒法宝？

    不是拍照到网上晒宝物，而是真正的将法宝拿出来晒太阳。

    七修前辈搀着袖子，从洞府中搬出一个个奇怪的宝物，将它们摆放到空地上。

    有一根根造型奇怪的木杖；大大小小的塔状物品；五颜六色的葫芦；各种材质的镜子；挂满好几十个晒衣架的法袍；一箱箱的符纸……

    每一件物品上都有着强大灵力波动——这些物品，全都是五品以上的法宝。

    这个级别的法宝，以书航二品的修为。光是伸手握着它们，都会受到反噬受伤。

    法宝种类太多了，看的书航眼花缭乱。

    七修尊者‘咚～’的一下，将一块凤凰石雕放下，拍了拍手掌。

    “前辈，您这是干嘛？”宋书航问道——不会真是在晒法宝吧？修士的法宝，难道也要经常晒晒太阳，防发霉吗？

    “如你所见，我正在整理自己的宝库，看看有哪些东西可以转手卖掉。好久没整理自己的宝库了，发现有很多东西都已经用不上的了。正好将它们都整理出来，换成灵石。”七修尊者答道。

    七修尊者并不差灵石，他手中掌握着好几个灵脉矿场，分分秒好几百万高品质灵石入账的男人。

    正常情况下，他的灵石很富裕，完全够他修炼和日常开销。

    但是，接下来他可是要去接触到那位神奇的‘什么都能卖’的商人。

    传说中，若是有足够的灵石，就连‘不死药’都能买到啊！

    所谓‘不死药’，不是说吃下去就长生不死。

    这个世上，除了‘天道’和踏出自己的道，领悟到‘长生’境界的劫仙外，没人能够不死。

    强如九品劫仙，寿元可达到千万载。但若无法继承天命，化身‘天道’；或是走出自己大道，领悟‘长生’的话，依旧会死。

    而不死药的作用，就是重活一世——让原本枯竭的寿元，再次轮回。枯木逢春，再活一世。

    九品劫仙若是在寿元将尽的时候，吃上一颗不死药，就能萌萌哒的再活千万载。可惜的是，这玩意只能吃一次。

    否则光靠嗑药，都能真正不死啊！

    只要拥有足够多的灵石，什么都能买到。面对‘什么都能卖’的男人，准备再多的灵石，都感觉不够用。

    而且……七修尊者现在急需要买一样宝贝，一样已经灭绝，但对他晋升八品却很关键的宝物。

    现在，也只有从这位‘什么都能卖’身上，才有希望买到这宝物。

    ……

    ……

    这时，白玉狮子四修一边在兽皮法宝上滚来滚去，一边说道：“七修，书航小友得到了那只噬魂妖葫了。”

    “哦？就是那只葫芦？”七修尊者望向宋书航手中。

    在书航手中，还提着那柄一次性飞剑００４版。

    其上一只酒红色的葫芦散发着微弱的红芒。

    通过葫芦的模样，宋书航可以肯定，这就是当时被他钉死的半葫道人，手中的葫芦。

    不过……飞剑上的半葫道人尸体却不见了，葫芦摆放的位置也和当初不同。

    或许是因为千岩散人小队得捕捉到剑光时，将半葫道人的尸体处理掉了？又或许是这只葫芦在太空中飘荡的时候，导致半葫道人的尸体遗失了。

    “前辈也在寻找这只葫芦？”宋书航将一次性飞剑和葫芦递向七修尊者——这只葫芦这么有来头？连尊者都在寻找它？

    七修尊者伸手接过噬魂妖葫，解释道：“我并不是在找这只葫芦，而是在找一位近期内接触过这只葫芦的‘人’。然后想从那‘人’的手中买一件我想要的东西。”

    接过妖葫后，七修尊者笑道：“原来是白道友的‘一次性飞剑’系列啊，难怪这些飞剑会向着书航小友靠近。”

    “白前辈说，可能是他十天前领悟的一个因果剑阵的原因，所以近期内他射入宇宙的飞剑，都折返回来了。”宋书航答道。

    七修尊者点了点头：“这个葫芦，也是白道友送入太空的吗？”

    “不是，这是我送入太空的。”宋书航说罢，又将自己和‘半葫道人’的事，解释了一次。

    七修尊者轻抚着木剑，这事和书航小友有缘。

    半葫道人的葫芦是宋书航送入太空的。

    葫芦在太空中时，接触到了‘什么都能卖’。

    之后，这个葫芦产生了异变，又回到了宋书航的手中。

    这已经不是简单的巧合和偶然了。

    这么看来，若是能找到‘什么都能卖’的话，带上宋书航小友，或许会有额外的收获。

    “书航小友，这只葫芦暂时借我研究一些时间可好？”七修尊者道。

    “没问题。”宋书航回道，反正，这本来就不是他的东西。

    “书航小友爽快。”七修尊者哈哈一笑，右手一按，一道封印符文布满葫芦，将它封印起来，放入空间装备中。

    “小友，今天还要继续再挑战一百位巨人不？”

    “当然，我要趁机尽快将体质提升上去才行。”宋书航点头道。

    七修尊者问道：“说起体质……我记得，书航小友你有修炼《基础金刚拳法》和配套的《不动金刚身》对吧？”

    “是的。”

    七修尊者道：“你已经修炼了《不动金刚身》的话，我记忆中有一门功法很适合你。这门功法可以提升修士的体质，唯一的缺点就是修炼时会消耗大量的真气去强化肉身。如此，便会拖累修士的进阶速度。嗯，倒是比较适合现在的你。因为你现在真气暴涨，而体质偏弱。”(未完待续。)

    PS：假期结束后，通宵码字就不容易了，2333


------------

第522章 《钢手》

    七修尊者对功法的介绍，让宋书航马上想起了造化法王的‘战佛真身’，斗战佛宗的镇派绝学。造化法王凭着五品灵皇级别的肉身，爆衣可硬干六品级别的血魔。

    “前辈，是什么功法？”书航问道。

    七修尊者答道：“钢手！”

    宋书航：“？”

    “那门功法的名称就是《钢手》，二品级别的修士就可以修炼。一旦修炼有成，可以让修士的体质上涨一截，特别是双手能变的刀枪不入、水火不侵，双臂有神力，徒手可硬抗二品级别的法宝！”七修尊者道：“别小看这门《钢手》功法，它的名字虽然挫了点，但是它可是上古铸器大宗‘玄重派’弟子的必修功法。”

    原来是门铸器宗门的绝技——打铁的神技。

    ＰＳ：玄重派弟子：自从学了《钢手》后，师父再也不用担心我未来会‘注定孤’了，哪怕是抢也要抢个道侣回来哟！

    “要学不？”七修尊者呵呵笑道。

    宋书航咬了咬牙：“要！”

    钢手就钢手，总比金钟罩、铁布衫之类的名字要好听一点……而且，对他有用的功法，干嘛不学？

    “前辈，学习《钢手》要多少灵石？”

    “只是一门二品的功法，就当是借你这葫芦研究的报酬了。”七修尊者轻笑道。二品功法，对七修尊者来说真是很久很久以前的东西了呢。

    说罢，尊者伸手在虚空中一点，他眼中有金色光芒浮现。这金色光芒从尊者眼中映入在虚空，化为一篇功法口诀。

    边上的四修张口，吐出一卷白纸。

    尊者的手指烙在那张白纸上，虚空中的功法口诀落到白纸上。

    “这便是《钢手》的功法和口诀，修炼起来很简单，有不懂的地方可以问四修。”七修尊者道。

    “那前辈，我就不客气的收下了。”宋书航收下这张白纸。

    虽然它仅是二品级别的功法，它可不是大路货的《土灵棍》、《开浪掌》能相比的。这门功法，至少值好几枚五品灵石，甚至更高。

    最近总感觉自己一直在跟各位前辈‘不客气’啦……人情欠下不少。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，四修带着宋书航前往洞府修炼场地，继续挑战百巨人副本。

    楚楚和鱼娇娇，已经在这里开始修炼。

    途中，宋书航找机会打开了苏氏阿七提起的‘包裹’。

    景陌舵主的宝物没多少东西。毕竟，没有空间装备和一寸缩小袋这种东西，景陌舵主能携带在身的东西不多。

    首先是一柄漆黑的飞剑，这是无极魔宗的制式飞剑，勉强达到四品级别的水准。飞行速度一般，但‘偷袭’的效果很不错。扔到‘虚剑派’那种弱小的门派，倒是可以成为镇宗宝物。

    一朵云雾状的飞行法器，只要达到四品境界后就可以使用。这飞行法器的速度不错，当时景陌就是借着它，一直追上‘万里飞遁’状态中的宋书航。

    不过，宋书航用不上它。他有外型更好看、速度更快，而且现在就可以使用的银龙傀儡。而到了四品后，宋书航就可以御剑飞行，更用不上这东西了。

    或许，可以卖掉它，换些灵石？

    然后包裹中还有一些丹药，都是此时治疗伤势所用的。

    最后，还有灵石，而且都是四品级别的灵石。一共１２枚，其中有一枚已经被修炼使用过，里面的灵力仅余下一半左右。

    若是还掉欠白前辈的９颗四品灵石，还能余下三颗。

    可喜可贺。

    ……

    ……

    宋书航进入修炼场地后，四修启动了他的修炼模式。

    高大的古城再次浮现，一百个大小不同的巨人被召唤出来。

    宋书航深吸口气，长啸一声，开始和巨人新一轮的战斗。

    今天的他，比昨天更加敏捷。

    他的身影，在巨人中间腾挪跳跃，《君子万里行》身法被施展到极限。

    十分钟后……

    刷！

    刀光闪过，仅是普通的基础刀法运用，锋利的宝刀霸碎撕开巨人的防御，斩入到它身上标记的致命弱点。

    鲜血喷涌。

    庞大的巨人轰然倒地。

    “第十八只。”宋书航微微喘了口气，身形在城墙上奔跳起来，借助城墙的高度，他猛然一跃，霸碎刀刺入第十九只巨人的头顶。

    经过昨天一天磨练后，宋书航进步神速。

    昨天还让他疲于招架的巨人，今天看来却有点行动迟缓，就算是被巨人合围的情况下，他依旧能找到空隙，钻出重围。甚至在突破合围的时候，还能顺手斩杀一只巨人。

    再加上他身怀‘悟道石’，每一次出刀时的灵光一闪，经过悟道石的增强后就变成了一丝领悟，刀法经验值飞速上涨。

    压力有多大，榨出的潜力就有多大，这话果真没错。

    “书航小友进步很快啊。”白玉狮子四修大笑道：“那么接下来，我要提升重力了啊！直接上五倍重力吧，我相信你能行的！”

    “啥？直接五倍重力？”宋书航顿时大叫道：“四修前辈，不要乱来啊！”

    话音刚落，他感觉自己身体一沉。

    刚跃向半空的身体猛然坠落下来，砸在地面上。

    好痛！

    更痛的还在后面，十只巨人趁机将宋书航包围。

    十只巨大的脚丫从天而降，狠狠踩在宋书航身上，辗压伤害，暴击！

    不多时，宋书航身上护盾的光芒亮起。

    挑战失败。

    宋书航像咸鱼一样躺在地上，动弹不得。

    无论是谁，被十几个巨人一阵狂踩后，都不会舒服的。而且不知道是不是宋书航的错觉，这几个巨人似乎有脚臭。

    ……

    ……

    在宋书航辛苦修炼的时候，他身上的葱娘也在辛苦修炼中。她可以感觉的出，自己距离重新化为人形，就差一点点能量了。

    但是，葱娘现在在考虑一个很严重的问题——化为人形后，悟道石会在她身体的什么位置？

    不会在她体内变成结石了吧？

    ……

    ……

    在宋书航的一寸缩小袋中。

    一枚四品灵石，接触到了那具精致的人偶——就是那具从熔洞深处得到的人偶。

    当灵石接触到人偶的时候，就如同石头落入水中一样，被人偶吞噬了……(未完待续。)


------------

第523章 七修牌古幕探险指南

    墨门的傀儡人偶，需要能源去驱动的。傀儡越强大，驱动起来就需要越多的灵石。

    这具傀儡人偶，在吸收了一枚四品灵石后，仅是双眼部位微微一亮，随后又沉寂了下来。

    一枚足以让银龙傀儡连续不停飞行一个月的四品灵石，却连启动傀儡人偶都办不到。

    这具傀儡人偶，很强大。

    它还需要更多的灵石……在宋书航的一寸缩小袋中，还有１１枚四品灵石。

    傀儡人偶无法动弹，但随着宋书航和巨人战斗时的剧烈运动，１１枚四品灵石，总会有碰撞到它的时候。

    只要碰上，灵石就会它被吸收。

    ——而此时，全身心投入五倍重力和巨人们战斗中的宋书航，还没有察觉缩小袋中的异变。

    不知训练结束后，书航的口袋中还能剩下几枚灵石？

    ……

    ……

    时间飞逝，半天时间过去。五倍重力下和巨人战斗了大半天，书航整个人都要散架。

    华夏时间晚上８点。

    书航的房间中。

    他手中展开那卷《钢手》的秘籍，趁着晚上有空，准备学习这门绝学。

    而在书航边上，李音竹、楚楚以及鱼娇娇三人正在玩牌。

    李音竹早上已经睡了大半天，现在正是清醒的时候。一觉睡醒后的她，便跑到宋书航房间，不肯离开。

    楚楚为了照顾她，也跟着过来。

    鱼娇娇则一直就和宋书航住在一起。

    然后，闲着无聊的三女，开始玩起纸牌来——天知道这纸牌是从哪里来的。

    她们玩的不是斗地主，而是一种比点数大小的方式，赢的人可以弹另两人的脑门。

    本来很正常的游戏方式。

    但是……

    “嘿嘿嘿，我赢了。”鱼娇娇得意道。

    楚楚脸色一白，她痛苦的抚起自己的刘海。

    然后，鱼娇娇曲起爪子，对着她的脑头那么一弹。

    咚～～清脆的声音。

    “啊啊啊。”楚楚惨叫着，整个人被弹飞出去。

    接着是李音竹，她双眸含着雾气，将自己的额头凑向鱼娇娇。

    咚……

    “啊啊啊。”李音竹同样被弹飞出去。相比起楚楚来，李音竹的状态要好很多，因为她是四品境界，体质较强。

    她之所以会被弹飞，是因为她自己放弃了所有的抵挡。

    “再来！”楚楚揉着自己的额头，爬了回来。

    “嗯！”李音竹用力点着脑袋。

    片刻后。

    “啊啊啊～～”楚楚再次惨叫着，被弹飞。

    “哈哈哈。”这次，另一个被弹的是鱼娇娇——不过，就算主动放弃抵抗，但她是蛟龙后裔，身体本身的防御惊人。李音竹用力一弹，对她来说都不痛不痒。

    边上，宋书航默默放下《钢手》秘籍，抬头望向天花板。

    这还让不让人好好学秘技了啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    无极魔宗，是修士界魔道大宗。

    魔宗内部，又分为三堂。

    每一堂下又管理众多峰主。

    三堂的堂主，每一位都拥有六品真君级别的修为。

    此时，在第二堂，九眼伽魔堂中。

    巨大的九眼伽魔神像被供奉于大殿中央，魔像之下，有一团幽暗的火焰。

    魔像四周，二十余位峰主坐成一圈，众星拱月般围着神像。

    九眼伽魔堂的堂主，盘腿坐于神像下的火焰中。他的身影虚幻，几乎和身后的九眼伽魔神像融为一体。

    伽魔堂主眸子微沉，道：“八位金丹灵皇，全部被抓？”

    这可是八位金丹灵皇，而不是八个金豆子。就算是无极魔宗这种魔道大宗，灵皇也是门派的中坚力量，每一个都极其珍贵。一下子失去八位金丹灵皇的话，他的‘九眼伽魔堂’马上会成为宗门三堂中最弱小的一堂。

    “必须要救回八位峰主。”伽魔堂的堂主沉声道。

    对方是七修尊者，强大的尊者级人物。如果可以的话，他真的不想和这种级别的修士纠缠。

    但是，那八位金丹灵皇必须救回来。

    在座的峰主们纷纷议论起来。

    之后，有一位峰主答道：“堂主，据我们在月球上的情报，七修尊者似乎要将八位峰主派遣过去充当矿工。这样的话，我们可以半路劫下押送峰主的仙舟，将他们截救下来。”

    伽魔堂堂主点头，道：“三小时后，将有关的情报呈递过来。到时，我会亲自参与救援计划。”

    “是。”众多峰主开始行动起来，一道道命令被传送出来。

    幽暗火焰中，堂主暗暗叹了口气。

    他需要做两手准备。

    在准备救援计划的同时，他还要筹一笔灵石。

    一旦救援失败的话，就只有硬着头皮去赎人——想赎回八个峰主，绝对要付沉重的代价啊。

    ……

    ……

    九眼伽魔堂下，第六十九峰‘摩喉峰’上。

    在那云雾缠绕的悬崖边上，站着一道傀儡，这是公子海的傀儡分身。

    从得到那枚‘血海玉’后，公子海的本体已经开始冲击五品灵皇境界。而这具傀儡分身，则代替闭关中的公子海，处理一些紧急事情。

    云海翻腾，一团黑雾从云海中钻了出来，正是安知魔君的分身。

    安知魔君修炼的魔功很是诡异，他能拥有数量众多的分身，这些分身和本体思维共通，散布在华夏各地，为安知魔君收集情报。

    “刚得到消息，我们九眼伽魔堂下，有八位峰主被‘七修尊者’捕捉。”安知魔君的分身顿了顿，道：“而且，又是因为‘书山压力大’的原因。”

    魔君用的是‘传音入密’的手段，防止别人听到他们的交流声。

    公子海的傀儡分身微微动了动，同样传音入密：“又是书山压力大？他和七修尊者有关系？”

    安知魔君道：“关系比我想象的还要密切，书山压力大从进入月球后，就一直住在七修尊者的洞府中。”

    公子海的傀儡沉默片刻，似乎在考虑一些问题。

    片刻后，公子海又问道：“堂主准备怎么处理被俘虏的峰主？”

    安知魔君答道：“自然是要援救那八位峰主。”

    公子海的傀儡分身道：“八位峰主被俘……对我们来说，这倒是个机会。我们要抓住这个机会——所以，八个峰主不能让他们全部回来。”

    在无极魔宗中，只要晋升五品灵皇后，就能成为魔宗的一位峰主。

    不过，新的峰主，需要自己花费精力，去建造属于自己的峰头。

    这需要投入大量的精力、人力以及物力。

    当然，在建造新峰头时，无极魔宗也会拨下一些款项。但那点钱太少了，最多打个新峰头的地基。

    公子海的计划是短时间内，让自己三人成为无极魔宗的上层。他们不可能将大量的精力、时间浪费在建造新的峰头上。

    所以，如果能‘继承’其他峰主的峰头，就再好不过了，能节省许多人力、物力和资源。

    八个被抓走的峰主，如果没能全回来，就能空出几个峰主的位置。

    而他们三人，只要能及时晋升峰主，那么就能取而代之，接手旧峰主已有的势力和峰头。

    接手旧势力的过程，可能会有些麻烦，但比起建造一座新的峰头却要容易的多。

    安知魔君秒懂公子海的意思。也就是说，八个峰主，至少要让其中三个留在七修尊者那挖矿去。

    “我们要怎么做？”安知魔君的分身邪笑。

    “让我好好想想……或许我们可以从那位‘书山压力大’道友身上下手。”公子海的傀儡捏着下巴道。

    安知魔君：“怎么下手？将堂主的计划透露给‘书山压力大’吗？”

    “不妥，直接卖队友很容易将我们暴露。而且，万一‘七修尊者’得到情报后，亲自出手，将堂主也擒去挖矿的话，对我们就很不利了。”公子海答道。

    他必须想个稳妥的方法出来，让堂主只能援救回一半的峰主……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，江南地区。

    高某某的手指在键盘上飞快敲打着——前段时间的土著岛之行，教导土著们识字的过程，让高某某脑子里激发出了无数的灵感。

    只是苦于在小岛上时没有电脑，他无法将这些灵感化为文字。

    前天，将女友芽衣送回家。

    之后，他一连三天呆在自己房间中，拼命的码字。

    脑子里有灵感的时候，下笔如有神助，特别顺畅。

    “痛快，一天两万字，三天就写了六万字。然后一天发六千字，能发十天。哈哈哈哈。”高某某得意一笑。

    他将这几天码的字分好章节，存入到存稿箱中，设定好自动更新的时间。

    “有了这么多的存稿，明天就可以约芽衣出去玩了。这一次，绝对不允许任何人破坏我和芽衣之间的蜜月之旅。什么诸葛月啊，诸葛忠阳啊，都一边去。哈哈哈哈。”

    他连蜜月的地址都已经选好了，三天三夜的避暑山庄旅行，想想都感觉激动——本来想选择去海滩边玩的，但最近对大海有点过敏。所以，还是去深山老林吧。

    弄好存稿箱后，高某某又打开了聊天软件。

    先随手给宋书航、土波、李阳德三个室友发了几个问候表情。看到没人在线回复后，便关掉了聊天软件。

    接着，高某某又登上了另一个聊天软件账号——这是他的作者专用聊天账号，很隐私的，只加读者，不加任何现实的朋友。

    高某某一打开聊天账号时。

    ［滴滴滴～］这是有人将他加为好友、或是加入群组的提示。

    “又有书友加我啊。”高某某点开提示消息。

    ［龙女鱼娇娇（******）请求添加你为好友。］附加消息：加我、加我、快加我！

    “鱼娇娇，看名字是个妹子？”高某某暗道。

    ——他上这个号的时间不多，而且账号也从没公布出去，真正找到他这个账号加他好友的，都是铁杆读者。所以，只要是读者，他都是顺手就加好友的。

    高某某随手一点，同意了好友申请。

    不过……对方的好友申请是几天前的，现在似乎没有在线。

    高某某随手发了个笑脸过去后。

    然后，他又打开自己的书友群，开始在群里水了一会儿。

    水完群后，高某某心满意足将聊天软件关掉。

    然后开始拨打女友芽衣的电话，开始新一轮的约会计划。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ７月３０日，周二，天气未知，因为宋书航现在在月球上。今天的道号是霸刀宋壹，由白尊者提供。

    早上起来后，宋书航就尝试修炼功法《钢手》。

    《钢手》是二品级别功法，修炼起来时比〈金刚基础拳法〉要困难许多。宋书航尝试了十几次，也只是稍稍有点眉目。

    正修炼时，远处，传来了七修尊者的声音：“书航小友，准备好了吗？”

    “有什么事吗？七修前辈？”宋书航疑惑问道。

    “不是约好了吗，今天一起去‘六修尊者之墓’探索啊！”七修尊者道。

    差点都忘记了，七修前辈前天就约好了，今天去探‘六修尊者之墓’来着。

    只是他这两天一直在刷巨人，刷的有些头昏脑涨。

    “没问题，前辈。我随时可以出发。”宋书航道——自从昨天五倍重力大战巨人后，宋书航的体质再次提升了一截。

    现在，他心田中的胀痛感已经褪去，眉心的刺痛也缓和了许多。

    真气已经能够调动。火焰刀、逆鳞刀法都能够使用了。

    精神力还需要再缓和一段时间，等体质再提升一截后，才能正常修炼冥想法门了。所以，需要精神力配合的‘掌心雷’之类的道术，还无法施展。

    七修尊者：“那么带上那位楚楚姑娘她们，我们出发。”

    ……

    ……

    一行人上了七修尊者的仙舟，离开月球，进入太空。

    路上，宋书航好奇问道：“前辈，六修尊者之墓为什么会在太空中？”

    因为在‘入梦’中看到的，六修尊者之墓应该在地球的某个位置才对啊。

    “因为‘六修尊者之墓’并不是固定的死墓。它是活动的，随时会移动的古墓。别用世俗界的目光去限定修士的古墓。事实上，这种活动式古墓，在远古修士中很流行的。”七修尊者介绍道。(未完待续。)


------------

第524章 古墓之门的遥控钥匙

    自从这种会移动的修士之墓被一位上古修士发明出来后，上古那些擅长风水定位的寻宝修士就特别苦恼。

    那时，很多寻宝的风水修士好不容易确定了古墓的位置，然后做好入墓的准备时，脚下的古墓却不知道跑哪去了……让人特别惆怅。

    不过……再怎么会自主移动的修士古墓，直接跑到了太空中，跑的也太远了吧？

    一边，楚楚姑娘已经呆住了，她刚才听到了什么——六修尊者之墓？

    接下来她们要去探索一位尊者的古墓？

    这种事情，以前楚楚根本连想都不敢想的啊。

    但自从和宋书航接触后，尊者她都看到好几个了。活的，还有死了的。

    ……

    ……

    仙舟飞了很久后，开始减速。

    七修尊者指着远处一块散发着土豪金光芒的陨石，道：“到了，就是前面了。看到那个发亮的大陨石吗？那就是‘六修尊者之墓’的位置了。”

    陨石之内？

    宋书航再次吐槽，一个修士的古墓到底要用什么样的方式移动，才会进入到太空的一颗陨石之中啊！

    而且这亮瞎眼的土豪金颜色，最近在太空中逛荡的修士们，难道一个个都瞎了，竟然没人发现这‘六修尊者之墓’？

    仙舟停靠陨石边上，宋书航这才发现，那层土豪金光芒是一层防御结界，让仙舟无法进入其中。

    “对了，书航小友，你的真气已经可以运用了吧？在进入六修尊者之墓前，正好有个小法术要教导给你，在古墓中，肯定会用上这个小法术。”七修尊者微笑道。

    “前辈，是什么法术？”宋书航问道。

    “是我之前答应你的，在你战胜百个巨人后，就应该传授给你的‘传音入密’。说是法术，但传音入密其实是一种简单的真气运转技巧，很快就能够学会的。”七修尊者道。

    “咦？但是前辈，我还没有战胜那百个巨人吧？”

    七修尊者笑道：“哈哈，其实，在四修将重力调整为五倍的时候，就应该算你过关了。”

    三倍重力下，宋书航已经掌握了和巨型生物交战的技巧，借着地势已经能够轻易的斩杀拥有‘致命弱点’的巨人。

    当时，若四修没有将重力调高到五倍的话，书航的确有机会斩尽那一百巨人。

    ……

    ……

    于是，在进入‘六修尊者之墓’前，七修尊者开始教导宋书航学习‘传音入密’的使用技巧。

    传音入密，乃是将真气运转成一线，将自己想要说的话，直接通过真气传入别人的耳中。

    很隐蔽，很实用。特别是在太空中，声音无法传播的时候，这技能简直是神技。

    如尊者所说，‘传音入密’学起来并不困难。

    在七修尊者手把手指导下，五分钟后，宋书航就已经大约掌握了‘传音入密’的技巧。

    虽然使用起来时，声音有些断断续续，还带点机器人声音的僵硬感。不过至少，别人能听的懂。

    这就够用了。

    ……

    ……

    待宋书航学会传音入密后，七修尊者又道：“那么接下来，我们要想办法解开这层结界，否则我们无法进入六修尊者之墓。”

    鱼娇娇：“怎么解开？”

    “很简单，你们盯着那个金色结界，有什么发现不？”七修尊者指着那个金色结界。

    宋书航等人望着那个土豪金版的结界。

    很快，众人便看出了结界上的不同之处。金色的结界之上，隐约浮现一个窗户状的形状。而在那窗户之内，可以看到一位女子端坐着的影子。

    “咝～～”宋书航突然打了个冷颤，看到这女子的身影时，他便感觉浑身发冷。

    怎么回事？仅是看到这女子的身影，就浑身发寒？

    “那是什么？”

    七修尊者道：“亡者之影，修士古墓中最常见的东西。强大的修士死亡后，身上散发的死亡气息，会和自己的古墓禁制联结在一起，化为这种亡者之影。而想要进入古墓结界的话，首先要过的第一关就是这亡者之影。”

    这时，楚楚亦出声道：“总感觉看到这亡者之影就浑身发冷。”

    感到浑身发寒的人不止书航一个啊。

    宋书航回忆千手门那个‘先生’舍蓝的‘入梦’记忆——的确有关于结界的记忆。

    但入梦状态中的结界全打着马赛克，而且，舍蓝的记忆中，探索六修尊者之墓时，破除这结界时是用暴力破除的方式。

    而七修尊者话中的意思，这土豪金结界，并不是要暴力破除的？

    ……

    ……

    仙舟停顿下来，舟门打开。

    七修尊者在宋书航等人的身上释放了‘龟息术’和防御阵法，保证他们可以在太空中生存，不用担心呼吸和压力、辐射等问题。

    楚楚、宋书航、鱼娇娇、李音竹全部从仙舟上下来，落在古墓结界的边缘。

    要怎么打开这个结界？

    “要不要试试我们一族的秘法，我父亲蛟霸真君对破除封印很有经验的。”鱼娇娇道。

    说话间，她右爪一探，上面浮现五枚水球：“秘法，黑河之水！”

    传说中，上古天府有一条黑河。其中河水，冲刷一切封印、符文。就算是强大的法宝落入其中，其上的符文都会被黑河之水洗去，最终变为普通的器具。

    蛟霸真君开发出来的秘法‘黑河之水’，同样拥有破除封印的神效。

    当鱼娇娇的右爪才探出之际，土豪金结界上，那道‘亡者之影’突然活了过来一般，从结界的正上方瞬移到鱼娇娇的正前方。

    随后，她伸出手掌向前一抚。

    鱼娇娇的秘法黑河之水就被破去，她的身体更是被亡者之影拍飞出去……

    七修尊者在后面道：“不能硬来，这可是尊者级别的古墓结界，没这么容易被强行破开。”

    “那我们要怎么做？”楚楚问道。

    七修尊者：“不如试试和这个黄金结界上的亡者之影交流，说不定会有额外的提示？”

    宋书航：“……”

    为什么总感觉七修尊者象是探险指南，或者攻略一样？

    ……

    ……

    按着七修尊者的提示，楚楚尝试着和金色结界上的‘亡者之影’沟通交流——还真成功了！

    亡灵之影意外的好说话，奉上贡品四品灵石一颗后，亡者之影就给出了提示：［在古墓结界边上，有一口枯井。挖掘这口枯井，可以得到一块金属片。那就是打开古墓结界的钥匙。］

    宋书航出面交了一枚四品灵石——话说，交了这枚灵石后，为什么他的灵石就只剩下十枚了？

    奇怪，少了一枚灵石？

    难道是自己记错了？不可能啊，他清楚的记得，一共１２枚四品灵石，其中有一枚被使用了大半。

    少掉的那灵石哪去了？

    只是现在，不是研究灵石消失的时候。

    宋书航想了想后，将余下的灵石从‘一寸缩小袋’中取出，放入衣服带拉链的密封口袋。

    随后，望向那口枯井。

    ……

    ……

    按着亡灵之影的提示，几人在挖掘了那口枯井后，果真挖到了一个金属片。

    金属片上刻画着鸟、鱼两种图案。

    “这个钥匙怎么用？”宋书航抓着这个金属片，伸手好奇的在‘鸟’的图案上点了点。

    咔咔咔～～

    土豪金结界发出让人牙酸的响声，最终打开了一个三米高的通道入口。不仅是结界，还有那个大陨石上也出现了一个入口，这就是通往古墓的入口。

    宋书航又试着在金属板的‘鱼’图案上面按了按。

    轰轰轰～～

    刚打开的结界大门、陨石通道又关闭上去了。

    一开一关，两个按钮。

    “……”宋书航：“遥控钥匙？”

    现代化的很多技术，然而，在上古时代就被古修们玩坏了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航再次按动小鸟图案。

    结界打开，一行人鱼贯而入。

    通过陨石通道后，很快便到了真正‘古墓’的入口。

    一块墓碑立于入口位置，上面写着六个古文——［六修尊者之墓］。

    光是这六个古文中，就蕴含着一股强大的力量。

    楚楚感觉稍稍接近这个墓碑，就受到强大威压影响，心跳不受控制的加快起来。

    直到抵达这个位置，周围的环境才和宋书航‘入梦’中的情况联系到一起。

    接下来，才是真正危险的开始。宋书航可是清楚的记得，千手门的‘先生’舍蓝，凭着精湛的秘技，一路排除陷阱深入古墓。但是还没抵达‘古墓’真正的区域，就不小心触发了陷阱，四肢全部被斩去，变成了人棍。

    这时，七修尊者道：“接下来大家要小心了，从这里开始便是真正进入‘六修尊者古墓’的范围，到处充满了危机——来吧，进去吧。真正体验修士古墓的刺激吧！”

    “等下，楚楚姑娘。你的右前方十公分处有一个陷阱，不要踩中了。”

    “书航小友，注意观看四周。虽然还只是古墓的前部分区域，但四周还是隐藏着一些很不错的小玩意。”

    七修前辈……您对这个古墓的了解程度，已经达到了‘了如指掌’的程度了吧。(未完待续。)


------------

第525章 《圣光剑术》

    虽然从知道‘五修真君之墓’，以及白玉狮子四修后，宋书航已经在怀疑‘六修尊者’和七修尊者间有关系。

    但现在，七修尊者如数家珍一样，指点着宋书航几人在古墓中前进。一路开始剧透，这里有陷阱啊，那里藏着宝物啊……这都算什么啊？

    这就像是正准备要玩一款经典的单机游戏，没玩前却先看完了攻略，结果发现正式玩游戏时，一点都没有意思了啊！

    宋书航等人的状态就是如此。

    原本很刺激、惊险的古修遗墓探险，现在却变成了旅游观光看风景。

    托七修前辈剧透的福……宋书航等人倒是收获了些小东西。

    楚楚收到了一支‘破魔矢’，跟符宝一样，一旦激发出来，拥有接近五品级别的杀伤力。

    鱼娇娇得到了一枚水系‘龟珠’，佩带在身上能保持身体湿润。这让鱼娇娇在陆地干燥环境生活时，能省去经常用法术保持身体湿度的过程，节省很多法力。

    李音竹得到一枚炸弹状的东西，只要一扔出去，就能爆出一团剧毒之雾。

    这些东西并不是‘六修尊者之墓’本身拥有的宝物——怎么说也是个尊者之墓，里面的宝物，不可能是这些低阶的小玩意。

    这些宝物，都是以前进入古墓探险的修士，在古墓中发生意外后，遗落在古墓中的东西……

    而宋书航——得到了一本剑术秘籍！

    渴望已久的剑法秘籍！

    不是大路货的那种。

    其名为《圣光剑术》。

    听名字……感觉不符合华夏修士的风格。

    “这是本不错的剑法秘籍，风格堂堂正正，正面威力不错。一共六式，二品一直使用到四品都没问题。”这是七修尊者对这本剑术秘籍中肯的评价。

    然而有个小问题——这〈圣光剑术〉不是华夏本土出品的东西。

    而是源自于古时，西方圣堂骑士的剑术。流传到华夏后，经过了一位修士高人的修改而成。

    剑术保留了西方圣堂骑士的剑术风格和特色。

    说好听点，这叫‘中西结合’的剑术。

    但事实上，这种风格的剑术并不适合华夏剑修。

    宋书航翻开《圣光剑术》第一页时——第一式：圣光斩恶剑。剑诀：圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！

    再翻一页，第二式：圣光十字剑。剑诀：可敬的对手，为荣耀而战！

    尼妹，这是什么玩意？

    这本剑术是不是走错剧本了？

    宋书航有种想将这本剑术撕碎的冲动。

    但回想了一下后，最终他还是将这本《圣光剑术》收了起来……好歹也是本剑术，如果真的有空的话，就随便练练。

    而且这《圣光剑术》也不是一无是处，至少这剑法炼成之后，能长肌肉。

    长肌肉就能从侧面带动修士体质的提升。

    大不了当它是练体功法了。

    ……

    ……

    一路上，‘七修牌古墓攻略指南’不断的剧透，让宋书航等人避过了大量的陷阱、轻易的走出了一个个迷宫、离开了一个个潜伏的危机。

    果然，这个‘六修尊者之墓’是你家开的对吧，七修前辈？

    宋书航敢保证，只要跟着七修前辈，一路通关到古墓最深处毫无问题。

    但是，七修尊者这个剧透党，没能从头剧透到尾。

    在穿过古墓最外围的区域后，正式进入‘真＊古墓范围’时，一共七条叉道出现在宋书航等人的面前。

    楚楚：“有七条分叉路。”

    鱼娇娇：“选择哪条路？”

    宋书航望向七修前辈：“前辈，怎么走？”

    “咳～～雏鹰总要离开巢儿，振翅高飞。在人生的路上，你们也不能一直依赖着长辈，是时候自己做出选择了。”七修尊者一脸严肃道。

    宋书航说道：“好吧……我们怎么选，投票或是扔树枝吧？”

    楚楚：“扔树枝吧，扔票很麻烦，因为有七条通道。”

    鱼娇娇：“赞同，扔树枝吧。谁运气好谁来扔。”

    李音竹抓着宋书航的衣角，不发表意见。

    楚楚答道：“我感觉自己的运气一般，就不扔了。”

    宋书航默默抬头：“我就算了。”他可是经常会遇上不幸的男人啊。能活到现在都是奇迹。

    “我说，为什么一定要扔树枝啊。前面七个叉道的话，这个时候不是应该分散开来，每个人选一条路走吗？”一旁的七修尊者忍不住提醒道。

    宋书航是个懂得尊重前辈意见的人，于是他对同伴们道：“分开走？”

    鱼娇娇：“好吧，那就分开吧。”

    楚楚：“那就分开走吧，但其实我感觉分开来挺傻的！就像恐怖电影里的剧情，每次主角和配角在危险的环境中分散开来时，总会有配角要领便当。明明一起走时……可以相互照应来着。”

    宋书航：“……”

    七修尊者：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最终，宋书航一行人还是分开，各自选了一条分叉之路。

    毕竟，这是‘人形攻略指南’七修尊者的提议——大家都知道七修尊者和这个‘六修尊者之墓’有联系，他的意见还是要引起重视的。

    楚楚选择了第５条路，她回头望了眼李音竹，然后一头钻入叉道。

    鱼娇娇选择了第２条路。

    李音竹选择了第１条路，进入前她依依不舍的望了眼宋书航。

    宋书航则选择了第７条路。

    四人的身影消失在叉道通道之中。

    白玉狮子四修舔着爪子道：“四人都进去了。”

    七修尊者道：“那我们也进去吧，四修，注意照顾好书航小友几人，别让他们玩脱了。上回在‘五修真君之墓’里，三浪道友就玩脱了，差点丢了小命。”

    四修：“我感觉像三浪那样作死的人，世间少有的。”

    七修尊者：“有备无患，不怕一万就怕万一。况且……书航小友也是九洲一号群里的成员。前几天我上线窥屏时，群里道友正讨论他的道号，其中有一个道号叫霸刀宋三。这道号让我一下子就想起三浪了。防着点。”

    白玉狮子四修：“有道理，就多关注他们。”(未完待续。)


------------

第526章 要不要和我签订契约，成为……

    楚楚进入５号叉道，一路上保持着十二分的警惕。

    随着她越来越深入，不知何时，５号通道中出现了雾气……很普通的雾气，不含任何灵力，也不含任何毒素。

    但越是普通的雾气，就越是要小心——普通的雾气出现在‘六修尊者之墓’中本身就是件诡异的事情。

    ［这么浓郁的雾气，是水属性体质啊。而且看上去，是很难得的纯净水属性。］一只玉石所化的眼珠子悄悄跟在楚楚的身后，和楚楚保持着一定的距离，没有让她察觉。

    那是四修分离出来的一只眼珠子。

    楚楚再前行一段路程后，５号叉道中生起变化。

    四道散发着妖气的身影拦在了楚楚的面前，这四道身影半人半兽，实力全部处于二品气海丹田境界，比起楚楚的境界要低两个小境界。

    楚楚的手搭在大腿侧的短剑上，目光平静的盯住眼前这四只半人半兽的妖类。

    “嘶吼。”半人半兽的妖族们狞叫着冲了上来，它们目光中充满着血丝，没有理智，如同野兽。

    楚楚深吸一口气，短剑出鞘，同时用仅有她自己能听到的声音轻喃道：“我这一生，只铸一剑。”

    话音落下时，她手中的短剑发出‘嗡嗡’的剑鸣。

    短剑刺出，神秘剑诀施展。

    一剑刺出，含有二十七种不同的变幻，让敌人防不胜防。

    四只没有理智的半兽人，根本挡不住这样的剑法。

    仅是一招，它们眼眶中剑，剑气直接刺入它们大脑，斩断他们的生机。

    “呜呜～～”半人半兽的妖族发出悲鸣之色，下一刻，它们的身形突然消散开来，化为雾气，融于四周浓郁的迷雾之中。

    楚楚握着短剑保持着防备。

    良久，确定没有其他妖族潜伏后，楚楚才收起短剑。

    这时，她感觉胸口处传来隐隐的痛楚感——虽然在药师的两副药膏治疗下，她的伤势已经接近痊愈，但被‘鲸八’怀中抱妹杀后还有些后遗症，每次剧烈行动后，楚楚就感觉胸口隐隐有些刺痛。

    收起短剑后，楚楚继续前进

    雾气越来越浓，这次雾气中多了一些说不出的能量。

    楚楚凝聚真气于双眼，都只能看到十米范围内的东西。

    她更加小心翼翼的继续前行。

    大约行走了五十米时，前方又出现了带着妖气的半兽人拦路，这次数量变成了十只，境界依旧只有初入二品的实力，一出现便狞叫着扑向楚楚。

    楚楚平静出手，神秘剑诀施展，将这十只半兽人斩杀。

    之后……继续前行五十米，又有更多的半兽人跳出拦路。

    楚楚再次出手，干净利落的干掉这些半兽人。

    如此反复，一共十次。

    楚楚共杀了十波半兽人，一波比一波数量多。

    “不会要一直这么杀下去吧。”楚楚暗道。

    正这么想着时，突然，她眼前一亮。

    下一刻，她已经离开了那个充满迷雾的通道。

    出现在一个墓室前。

    很朴素的石墓，没有华丽的装饰。看上去，是位强大的修士用大法力直接掏空了一块巨石，制成的墓室。

    在墓室的中央，放置着一个黄金铸成的棺材。

    “这就抵达六修尊者之墓的深处了？”楚楚喃喃道，这么简单？

    思索片刻，楚楚一脚踏入墓室。

    这一刻，她突然感觉身上一轻。

    同时，她丹田内的真气暴涨。

    原本处于二品第３丹田‘龙爪丹田’满圆境界的她，被硬生生的提升了一个小境界，体内暴涨的真气一鼓作气冲开了第４丹田‘龙躯丹田’！

    相比前三个丹田，动不动要四五年才突破时的艰辛，这第４丹田境界的提升，简直幸福的让楚楚姑娘想哭。

    她从来没有想过，一个小境界的提升能如此‘水到渠成’。

    这么幸福的古墓探险，无论参加多少次她都愿意啊！

    当楚楚沉浸在幸福的升级过程中时，那个黄金棺材发生了变化。

    金色的棺材打开。

    一道被包裹成木乃伊的身影从棺材中爬起，悬浮于半空，就这么飘到楚楚的面前。

    楚楚第一反应就是伸手去抓短剑。但是……她突然发现自己的身体动不了，连根手指都无法挪动。

    她只能眼睁睁的看着那黄金棺中的木乃伊身影飘到她面前，那身影伸出手来，翻开楚楚的眼皮子看她的眼珠子，又掐她的鼻子，还捏开她的嘴巴看她的舌头。

    这是干什么？

    感觉很恶心。

    那身影看完楚楚的眼睛、鼻子、嘴巴、舌头、耳朵，然后又抓起楚楚的手掌，细细看她的手掌纹路。

    看完之后，那身影又将楚楚掀翻在地，脱去她的鞋子，褪去她的丝袜。然后，捏着她的玉足，看着她的脚掌纹路。

    楚楚感觉羞耻的想死。

    看完楚楚的脚掌后，那道身影退回黄金棺边上，从棺中摸出一个龟壳，往里面塞了三枚铜钱。

    停顿了会儿后，那道身影似乎感觉铜钱数量不够，又塞了五枚进去，凑了个吉祥的数字。

    楚楚暗道：“这身影，是要算卦？”

    的确是算卦。

    只见那木乃伊身影曲指掐算了一下，将好几个符文打入龟壳——这几个符文内，包含着楚楚的脸相、手相以及足相？

    反正包括着楚楚的各种信息。

    打入龟壳后，龟壳亮了起来，它飞到半空中，旋转起来。

    旋了八圈后，龟壳天女散花般吐出八枚铜钱。

    铜钱在地上摆成一个圈状。

    身影看着地上的八枚铜钱，思索了起来。

    片刻后，那身影重新飘到楚楚的面前，郑重道：“小姑娘，我看你骨骼惊奇，而且双腿很美型。要不要考虑和我签下契约，成为……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    １号叉道里。

    李音竹打着哈欠在通道中行走着，走着走着，通道中开始下起雪来。

    ［竟然下雪了，这是水系的变异属性冰属性吧，很稀有的属性。只是这小姑娘状态不太好啊。］四修的一枚眼珠子浮在李音竹的身后，观测着她的行动。

    和楚楚一样，李音竹在大雪中缓缓前行。

    走着走着，李音竹突然蹲了下来。

    她将身体缩成一团，抱紧衣物，一动不动。

    却是体内的寒气发作，然后进入冬眠状态了。

    四修的眼珠子：“……”(未完待续。)


------------

第527章 六修尊者道统传承？

    李音竹：“ＺＺＺＺＺ”

    冬眠状态中的她，睡的可香甜了。

    白玉眼珠子叹了口气，它飘向前去，飞到李音竹的身边。随后，它摇身一变，化为一尊小型的白玉狮子。它叼起李音竹的身体，离开１号叉道，回往六修尊者古墓外的仙舟上去了。

    看样子，‘六修尊者之墓’和李音竹无缘。

    ……

    ……

    ２号叉道中。

    鱼娇娇所在的通道，正下着雷暴雨……一个小通道里下着雷暴雨，让她都不知道从哪里开始吐槽才好。

    事实上，这雷暴雨表示鱼娇娇是雷、水双属性的体质。蛟龙生来就能呼风唤雨，鱼娇娇拥有雷、水双属性很正常。

    和楚楚一样，鱼娇娇在雷暴雨中前行了一段路程后，就遇上了拦路的敌人。不过她遇上的不是半兽人，而是眼带残忍之色的魔道修士。

    这些魔道修士的等级，处于刚踏入四品先天的境界，光论境界和鱼娇娇持平。但鱼娇娇乃是经历了‘鱼跃龙门’化形的半鱼人，她的实际战斗力要高于同境界的修士一大截。

    四个魔道修士，很快就被鱼娇娇干翻。

    被干掉的魔道修士，诡异的消散开来，化为雷雨的一部分。

    雷雨越下越大，彻底遮盖人们的视线。

    和楚楚一样，鱼娇娇的视线范围仅剩下十米不到。

    她继续前行五十米，然后，便遇上了下一波魔道修士……

    鱼娇娇若有所思。

    干掉了第二波魔道修士后，她果断转身，退回２号叉道入口。

    但是，当她后退了五十米之后，第三波的魔道修士却在那里等着她。

    无论是前进还是后退，都会遇上拦路的敌人，而且遇上的敌人实力，比起鱼娇娇来低上一截。

    “恶趣味。”鱼娇娇喃喃道。

    她只好再次折返回去，继续往叉道深处行去。

    同样，十波拦路的魔道修士打完，鱼娇娇顺利进入到了那石墓之中。

    一踏入古墓之时，她身形颤抖，竟无法保持半鱼半人之身，重新变成了蛟鱼的形态。

    同时，她体内先天真气数量涨了足足四分之一，四品境界彻底巩固下来！

    “不愧是尊者之墓，一下子给了这么大的好处。”鱼娇娇眯起眼睛，目光望向石墓中的那黄金棺。

    这时，那黄金棺打开，一道身影从中飘出。

    四品境界的鱼娇娇，在面对黄金棺内的身影时，没能比二品境界的楚楚好多少。

    她同样如中了‘定身术’一样，动弹不得。

    黄金棺中的身影飘到鱼娇娇边上，给她的五官、四只爪子、尾巴做了次全身检查。

    然后，那身影再次掏出那只龟壳，塞入八枚铜钱。

    龟壳飞动，铜钱洒落出来，凌乱的呈现不规则状。

    “咦？这卦象……可惜了。抱歉，小丫头，看样子你不适合我。虽然妳半鱼人的形态时，双腿也很美型，但我们之间注定没有缘分啊。”黄金棺中的身影很遗憾道。

    鱼娇娇：“……”

    “不过你不用失望，虽然我们之间没有缘分，但我还会有安慰奖给你的。毕竟你有一双美*腿。”

    说着，那身影回到黄金棺边上，掏啊掏，掏出了一块宝石。

    “月光石，妖修的最爱。只要戴上它，无时无刻享受‘在月光下修炼’的快＊感。这块月光石还有一半的能量，足够妳使用十多年。”那身影将月光石交给鱼娇娇后，又伸手在她身上轻轻一拍。

    鱼娇娇的身体，便如离弦之箭‘嗖’的一下，从古墓中被射了出去。

    片刻后。

    当她的身体停下来时，已经出现在古墓外的仙舟边上。

    鱼娇娇调整状态，随后摇身一变，化为半鱼人状态。

    她转头望着巨大的‘六修尊者之墓’，暗道：“无缘？也就是说，这‘六修尊者之墓’是在寻找有缘人？难道，它是在选择道统的继承人？”

    上古时代，很多强大修士一心一意投入到修炼中。山中无甲子，寒尽不知年。由于修炼的太入迷，很多古修生前，连弟子都忘记收。又或者感觉收弟子死麻烦的，懒的收。

    然后突然有一天，强大的古修发现自己身体不对劲——那是寿元将尽，自己快要挂了。

    古修们这才捉急起来——但这个时候，想要收一个弟子，好好培养都已经来不及了。又或者，还是感觉收弟子很麻烦，死都懒的收。

    但是，修士的道统传承下去，也是很重要的事情，总不能让自己的道统断掉啊。

    于是，一些古修会将自己的‘道统’留在自己的古墓中，等待着有缘人过来，继承他的道统，将他的功法发扬光大。

    这就是古修遗墓和有缘人。

    “也不知道我们中，谁会幸运的成为古墓的道统传承者？这可是一个尊者的道统啊。”鱼娇娇暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第７叉道中。

    五分钟前。

    宋书航望着自己头顶处，那里有电弧‘啪啪’作响，不时的还爆了火花来。

    ［看样子宋书航小友是雷、火双属性的体质。］跟着宋书航身后的白玉狮子四修暗道。

    因为宋书航是‘九洲一号群’的成员，曾经差点拥有一个叫‘霸道宋三’道号的存在——虽然后来改为‘霸刀宋壹’了。

    所以，白玉狮子四修特别小心的跟在宋书航身后，免得宋书航和三浪一样作死，将自己差点玩死。

    宋书航盯着那雷电和火花半晌，确定这玩意不会突然劈下来电到他后，他才迈开步子，进入第７叉道深处。

    行走一段距离后，远远就看到四个拦路者。

    这四个拦路的家伙，宋书航老眼熟了——它们全身裹在黑布中，脸上还有尖刺冒出来。

    这不正是‘海胆战士’嘛！

    于是，宋书航毫不犹豫，抽刀就上了——他看到对方的同时，对方也早看到他了！再加上书航身上有‘屠海胆者印记’，和海胆战士之间势成水火，根本没有和解的可能。

    既然如此，先下手为强，错不了。

    宋书航如今是二品第２丹田‘龙尾丹田’的境界，这些四个海胆战士，都是初入二品的程度，比他低一个小境界。

    虽然是一对四，但自己一身符宝、法器，胜算在八成以上。(未完待续。)


------------

第528章 要不要签订契约，成为八修？

    宋书航：“霸王旋风斩！”

    他施展《君子万里行》身法，快如闪电，一刀斩向最右侧那海胆战士！口中吼叫着霸王旋风斩，出手却是‘火焰刀’。

    这点是前不久在断仙台之战时，从虚剑派和楚家弟子身上学到的——正面交战时，大声吼叫出自己的技能，能壮大自身气势，能让招式威力增加几分。

    但是，若吼叫出的是自己真正的招式名称，很容易被对手破解。所以……大部分修士在正面交战出招时，会吼一个牛逼的名字，一来能壮自己的气势；二来能起到混淆敌人的目的；三来如果自己的绝招名字很挫，正好可以用假名字掩盖一下。

    总之——口中吼叫着‘剑刃风暴’，使用的却是‘野蛮撞击’，遇上不明真相的对手，可以愉快的坑一把。

    不过很可惜，书航对面的四个海胆战士，根本不吃这一套。它们双眼通红，根本没有理智，战斗中根本不用脑子思索。

    见宋书航一刀斩来时，最右边那只海胆战士奋不顾身的用胸膛去挡那火焰刀，并伸手去抓宝刀霸碎，欲给自己的三个同伴制造反击的机会。

    “还真有海胆战士的战斗风格。”宋书航暗道。面对海胆战士以命拼命的架势，他并没有惊慌。

    书航双眼明亮，海胆战士行动的第一丝细节，都落在他眼中。同时，他心中涌上一种奇怪的感觉——四个海胆战士的动作，在他眼中看来很迟钝，到处都是破绽。

    “动作太迟钝了，战斗中多余的动作太多。”

    “没有身法辅助，完全是凭着本能的速度……别说是四个人合围，这样的情况下，再来十个也伤不到我啊。”

    借灭凤公子ＣＰＵ提升的武学熟练度的过程中，顺带还复制了许多基础知识。再加上这两天，书航一直和巨人们之间的缠斗。

    他的眼力、战斗经验不知不觉提升了许多。

    面对海胆战士以命换命的打法，书航选择激活了自己身上的‘青风加速护符’。

    “青风加速。”

    一道青风盘旋在他身边，让他的速度再次提升一大截。

    刀光一闪。

    最右方的海胆战士，甚至还没来的及伸手抓刀身，就已经被火焰缠绕，神形俱灭。

    宋书航手腕轻翻，在另三个海胆战士的攻击轰来之前，早已蓄势待发的《逆鳞刀法》龙舞式爆发。

    刀气化龙，飞舞盘旋。

    叮叮叮叮！

    三个海胆战士的攻击，全部被‘龙舞式’挡了下来。三个海胆战士更被刀气的反弹之力震开，连连后退。

    弹开三个海胆战士后，宋书航没有追击。而是借着‘青风加速’，飞快的向古墓深处窜去，没有浪费时间和海胆战士们纠缠。

    青风加速加上《君子万里行》的速度，一下子就将三个海胆战士甩到身后。

    ……

    ……

    就这样，当宋书航冲了五十米的时候，发现前面又有海胆战士在挡路。

    这次是十只海胆战士，同样每一个双眼通红，一脸狰狞盯着宋书航。

    “吼～～～”宋书航张口一声咆哮，《狮吼功》加上他的口窍天赋‘幻音’能力，一声怒吼之后，十个海胆战士身子一僵，被狮吼功震住。

    宋书航趁机高高跃起，从十个海胆战士的头顶跃过。‘青风加速’的作用还没有消失，他继续夺路狂奔。

    就这样，借着幻音能力加强的《狮子吼》，以及青风加速加强的《君子万里行》，宋书航一口气窜过了五波海胆战士的拦截。

    当遇上第六波海胆战士时，拦路的海胆战士数量已经高达二十，这已经不是一个跳跃能闯过去的数量。

    而且这个时候，宋书航身上的‘青风加速’效果散去。

    “看样子要硬战一场了。”宋书航道。

    二十个初入二品境界的海胆战士，就算都是脑充血状态，只凭本能战斗，不会任何身法、功法、武技，对付起来也很吃力的。

    于是，宋书航伸手往口袋掏去，欲借助‘剑符’的威力，扫荡这二十海胆战士。

    当宋书航准备硬战一场时，从身后传来了一阵怒吼和狂啸声。

    之前连闯的那五波海胆战士，此时汇集在一起，化为一支海胆战士军团，朝着宋书航狂奔而来。

    “……”宋书航：“竟然全跑过来了，真是的。被人闯关之后，就不能乖乖呆在原地嘛。”

    他果断掏出‘剑符’，激活！

    但是，宋书航完成了激活剑符的过程……剑符却哑火了，没有斩出剑气。

    “怎么回事？不会正好摸到了七生符前辈的失败品吧。”宋书航以最快的速度换了张剑符，再将准备激活它。

    但是，第二张剑符依旧哑火。

    不是剑符的原因，难道是这个‘六修尊者之墓’中，无法使用符宝？

    宋书航猜对了！

    很久、很久以前，有一位叫狂刀三浪的道友在探索‘五修真君之墓’时，带了一枚强大的符宝进去。最后，在机缘巧合之下，三浪道友借助强力符宝，差点将整个五修真君之墓给炸了……连狂刀三浪自己，都差点被炸死。

    于是，这‘六修尊者之墓’中，就多了一个压抑‘符宝’的阵法。

    ……

    ……

    宋书航只好收起符宝，抓紧宝刀霸碎：“早知道就老老实实的遇一波，干一波了。”

    但是现在，可没时间让他后悔。

    海胆战士军团怒吼着，疯狂的朝着宋书航扑了过来。它们的爪子、牙齿、尖刺，身体的每一部分都化为强大的武器。

    《逆鳞刀法》龙鳞式！

    刀气化为龙鳞，将宋书航团团包裹。

    海胆战士数量虽多，但同一时间能攻击到宋书航的就那么几号。它们的攻击落在龙鳞式上，被全数挡下。

    同一时间，宋书航开始反击。

    金刚基础拳法、火焰刀、狮子功，还有昨天刚掌握点皮毛的钢手，手段齐出。

    ……

    ……

    一场苦战，宋书航好不容易才将所有的海胆战士解决。

    这些海胆战士状态不对，双眼充满血丝，相互间不知配合。只是凭着本能在进攻，虽然拥有二品级别的境界，但真正发挥出来的战斗力恐怕还不如一个一品三、四窍的修士。

    所以数量虽多，还是被宋书航斩杀一空。

    而这些海胆战士被斩杀后，并没有留下尸体，而是化为火焰和雷电，腾升上去，化为通道顶部的雷火一部分。

    宋书航抬头望着头顶的雷电和火星——果然刚才的海胆战士，不是活物。而是这‘六修尊者之墓’用什么特殊的方法，成批制作出来的？

    和这些伪造出来的海胆战士战斗，难道有什么特殊意义吗？

    罢了，不想这么多了，先过了这７号叉道，进入古墓深处看看……说不定能得到答案。

    想到这里，宋书航继续往叉道深处行去。

    这一次，他老老实实的一波波推平过去，遇一波海胆战士便斩一波。

    同样，在解决十波海胆战士后，宋书航一脚迈入到了‘六修尊者之墓’石室中。

    巨大的朴素石室，以及那黄金所铸的金棺。

    并且在宋书航踏入石室的瞬间……便感觉自己体内的真气数量暴涨起来。

    是陷阱？

    不，不是陷阱，这应该是通过了叉道后的福利！

    但是这福利，来的不是时候啊。

    不幸啊……

    宋书航心中苦涩，他经历了‘泰山封印法’，然后又和一百巨人足足战斗了两天，好不容易将体质提升了一截，让气海丹田中的真气不再涨满。

    但没想到，他刚刚解除了‘真气爆体’危机……马上，一个奇遇，体内真气又暴涨了一截。气海丹田里又开始隐隐涨痛起来，整个人似乎随时都会爆炸掉一样。

    “好痛苦，好难受，要爆了，我不会死在这里吧。”

    思索间，石室中的那黄金棺打开，那木乃伊身影从棺中爬了出来，飘到宋书航的身边。

    在这木乃伊飘出的瞬间，宋书航就如同中了定身术一样，除了眼珠子，全身连根小指都无法动弹。

    木乃伊飘到宋书航身边，伸手开始翻他的眼皮、摸他的鼻子、耳朵和嘴巴，还强行打开他的嘴巴看他的舌头。

    测完五官后，木乃伊身影又给宋书航看手相。

    手相看完后，这身影将宋书航掀翻在地，抓起他的双腿，脱掉他的鞋子看脚底板。

    宋书航此时的姿势特别羞耻，他这一刻真的好想死。

    看完书航脚底板后，木乃伊身影突然感叹道：“腿不错……但可惜，怎么就是个男的呢。”

    宋书航：“……”

    如果我是个女的，我现在已经告你性＃骚扰了啊啊啊！

    放下书航的双腿，木乃伊身影飘回黄金棺，抓出那个龟壳，塞入八枚铜钱。再将脸相、手相、脚相的信息化为符文，输入龟壳。

    龟壳摇晃起来，旋转了几圈，最后洒落在地。

    铜钱落地后，排成了整齐的两排，一排四枚。

    一个奇怪的卦象。

    木乃伊身影盯着地上的这卦象看了半晌，沉思起来，又伸手开始掐指算了起来。

    良久后，木乃伊又飘回宋书航身边：“年轻人，虽然你是个男的，但我看你骨骼惊奇，而且你的腿型很不错……”

    宋书航：“……”

    “咳，怎么说好呢，我算不清自己和你之间的缘分。这个卦象一半是‘很有缘’，另一半却是‘毫无缘分’。说实话，这么奇怪的卦象，我都不知道要怎么去解。”木乃伊身影道。

    宋书航：“……”

    卦象这种东西，靠谱吗？

    说起算卦，宋书航马上就会想起九洲一号群的铜卦仙师前辈——都说铜卦仙师的卦象要反着看才行。但要万一，铜卦仙师也算出这么一个截然不同答案的卦象，那要怎么‘反着看’呢？相想都感觉很有趣。

    这时，木乃伊继续出声道：“这样吧，年轻人，看在你的双腿型不错的份上，不如我们签下契约，成为……八修如何？”

    ［如果可以的话，你真的不用给我双腿腿型面子的。］宋书航心中大力吐槽。

    而且，木乃伊话中更让他在意的却是‘八修’那个词。

    签下契约，成为八修？

    什么意思？

    宋书航脑海中，马上想到了很多东西。

    七修尊者的分身‘白玉狮子四修’、九洲一号群中有前辈探索过的‘五修真君之墓’，现在他们在探索的‘六修尊者之墓’，还有七修尊者。

    宋书航隐隐猜到了一个可能。

    难道四修、五修、六修、七修尊者都曾经和某个‘人’签下契约，成为了（数字）修？

    然后，自己若是签下契约，就能成为‘八修’？

    但是，为什么白玉狮子‘四修’又变成了七修尊者的分身？

    ……

    ……

    这时，那木乃伊伸手抓住手臂上的绷带，用力一拉。

    抽丝剥茧般，缠在木乃伊身上的绷带被全抽了下来，露出了木乃伊里面的真身。

    厚厚的木乃伊绷带之下，却是一位优雅的女子。

    女子身穿淡绿色长裙，裙子开衩到大腿根处，即性感又优雅。裙子上锈着一只只蝴蝶图案。而且，这些蝴蝶图案竟然是活动的，在绿色长裙上拍着翅膀飞舞。

    女子拥有一头金丝般的长发，无比耀眼。她的眉毛、睫毛同样是金黄之色。

    当她睁开眸子时，连瞳孔都是金色的。

    宋书航一眼就认出她来了——正是在七修尊者洞府中时，一出手就拿下了无极魔宗、千岩散人小队十四个金丹修士的金发女子。

    “六修尊者？”宋书航叫唤出声来，在金发女子解开绷带的时候，他身上的‘定身术’效果就被解除开来。

    这个女子，难道就是六修尊者？

    但是，她还活的好好的啊。宋书航可以从她身上感应到强大的生命气息，绝对不是‘傀儡’、‘僵尸’、‘怨鬼’之类的存在。

    既然还活着，为什么要建造一个‘六修尊者之墓’，还将自己埋葬在黄金棺中？

    难道，是个人兴趣爱好？

    “没错，我就是六修。”金发女子淡淡道：“另外，虽然曾经我达到了尊者境界，但现在。我的实力限定在六品真君的境界。”

    “那么小家伙，有没有兴趣签下契约，成为八修？”

    同样的问题……隔壁的镜面石墓中，六修同样在对楚楚询问。(未完待续。)


------------

第529章 道器九修凤凰刀

    六修尊者金发女子，曾经达到了七品尊者的境界，却不知为何又跌回六品真君的境界，最后还为自己建了‘六修尊者之墓’，将自己埋葬在其中。

    然后，又由七修尊者代表着四修、六修他们所有（数字）修，在世间行走？

    也就是说，若是签下契约成为八修……也会在未来的某一天，代替七修尊者？

    这时，金发女子再次问道：“怎么样，要不要签下契约？”

    宋书航回道：“六修前辈，您至少先让我了解‘八修’是怎么回事吧？”他都还一头雾水，哪敢随便乱签契约？

    “我就知道你会问这个问题……所以我早有准备。”金发女子伸手往自己怀中一掏，取出一枚法术拓印的宝石。这是摄影机之类的东西没发明出来前，修士用来印下‘影像’的众多手段之一。

    “找到了，幸好我还保留着，虽然年代有些久远，但还能观看。”金发女子道。

    说着，六修打开法术拓印宝石，映射出一个古墓的画面。

    同样是一个朴素的石室墓房，不过墓中的棺材是用白银所铸。石墓室中，挂着个牌匾，上书［五修真君埋葬过去之身于此］。

    是五修真君之墓。

    影像中，白银棺的盖子缓缓挪开，有一道身影从棺木中钻出。那身影一脸淡淡的笑容，平易近人。

    当棺里的人现形时，宋书航马上出声道：“落尘真君？！”

    这道从白银棺中钻出的，正是九洲一号群的‘落尘真君’前辈。宋书航记得落尘真君是个很耐心的前辈。

    前不久，‘九洲一号群’前辈刷‘血魔’时，就是这位落尘真君坐在宋书航身边，给他解释战况。

    之后‘手扶拖拉机’大赛中，落尘前辈进入前五，现在已经跟着白尊者一起进入‘上古遗迹’中去了。

    落尘真君竟然是‘五修’？

    “落尘真君？哦……你说的是五修的那个三十多代的子孙吧。那小家伙倒是争气，年纪轻轻就成为了真君。”金发女子随口答道。

    宋书航：“……”

    都三十几代的子孙了，竟然还能长的一个模样。这位‘五修’的遗传基因得有多霸道？

    会不会落尘真君一家从爷爷到爸爸、叔叔、伯伯出来。都长的一个模样？

    ……

    ……

    影像中，落尘真君的老祖‘五修’先浮在白银棺的上方，面对着一位年轻的修士，似乎在耐心的解释着一些事。

    宋书航望着那位年轻修士的面孔。正是‘七修尊者’！

    不过，影像中的七修尊者还很年轻，修为境界则在四品先天以上——因为影像中的七修尊者还踩着飞剑，御剑飞行。

    这是‘七修尊者’在签订契约成为‘七修’之前，探索五修真君之墓时的场面？

    这时。画面中的‘五修’开始解释起来。

    “七修并不是一种职业，签订契约也不是要收你为徒……准确来说，五修也好、六修也好，七修也罢，并不是一脉相传的道号或职业，它是一件道器！”

    和他的第三十几代子孙落尘真君一样，五修也是个很有耐心的男人，解释事情很细腻。

    道器？

    画像中年轻的七修尊者有些懵逼。

    现场的宋书航同样有些懵逼。

    （数字）修，是一件道器？虽然不知道道器是什么，应该是法宝的一类？但是。为什么又和法宝扯上关系了？

    五修真君继续解释道：“这件道器名为‘九修凤凰刀’，刀身上有九转封印，每一转都够增强一品的威力。本座从四修手中接过‘九修凤凰刀’时，它是五转威力，本座一直将它祭练到了六转威力，功成圆满，便将它转交‘六修’，由六修继续祭练此刀。”

    画像中，年轻的七修尊者道：“也就是说，继承了‘七修’的道号后。就要继承那柄‘九修凤凰刀’？然后，继续将它祭练，等到未来有一天，我功成圆满后。再将它转交给‘八修’？”

    “正是如此。”五修真君点头道：“那么，要不要和我签订契约，只要签下契约，传说中的道器‘九修凤凰刀’，就为你所有了！”

    “不干。”七修尊者拒绝：“继承这‘七修’的道号后，不仅要花费精力祭练这‘九修凤凰刀’。更要受到这刀的限制。未来有一天，还要将这‘九修凤凰刀’转交给别人。在这个过程中，我能得到什么？”

    “呵呵，若没有足够打动修士的好处，我们又怎么可能会心甘情愿的继承这‘九修凤凰刀’？”五修真君哈哈一笑。

    “当你在正式接手‘九修凤凰刀’之时，你就能从道器中得到一卷完整的《九转凤凰功》，这是一套足以让你晋升到九品劫仙的完整功法，没有遗漏！除此之外，在你成为道器主人的同时，还能体验、继承‘九修凤凰刀’前几任主人的修炼经验和心得。”

    等于是说，握住‘九修凤凰刀’，就能开启一条通往修士巅峰之路。

    “另外，我辈修士修炼过程中，无法避免的要承受天劫。天劫无情，一旦渡劫过程中出了丝毫差错，那便是劫火加身，万劫不复。”五修真君叹道。

    画面中，年轻的七修尊者暗暗点头。

    天劫，是修士修炼途最可怕、无可避免的劫难。古往今来，至少有四分之一以上的修士，不是寿终正寝，而是死在天劫之下。

    “而只要你拥有道器‘九修凤凰刀’后，即使你未来有一天，你渡劫失败，也不会神形俱灭。当然，虽不会神形俱灭，但为了掩瞒过‘天道’，渡劫失败后，‘九转凤凰刀’的掌握者也需要付出一点代价……”

    五修真君说到这里时，宋书航已经明白‘代价’是什么了。

    代价，应该是如同白玉狮子四修一样，受‘九修凤凰刀’庇护，却会被限制了修为境界，成为类似‘分身’的存在。

    比起神形俱灭来，却要好上一些。

    “不过不用担心，就算付出了代价，还是有挽回的办法。”五修真君微笑道。(未完待续。)


------------

第530章 宋壹才是本体

    付出的代价还有挽回的方法，这九修凤凰刀简直就是渡劫保命神器。

    “五修前辈，您也是渡劫失败，留在这里的吗？”画面中，年轻的七修尊者问道。

    “非也！”五修真君摇了摇头，笑道：“我留在这古墓中的，是一道斩出的‘特殊分身’。我的本尊当年成功渡劫晋升真君，并将九修凤凰刀祭炼为六品，并将它交给了六修。可以说，是功成身退。”

    所以，石墓中的牌匾上，写着的是［五修真君埋葬过去之身于此］。过去之身，就是五修真君说的‘特殊分身’。

    就算没有了九修凤凰刀，但五修真君拥有完整的《九转凤凰功》……现在，他若没有陨落的话，恐怕已经是八品玄圣，甚至是更高的境界了。

    “那么，要签订契约吗？年轻人。”五修真君再次询问。

    画面中，年轻的七修尊者沉思了良久。

    “成交。”他最终做出了决定，选择继承‘七修’的称号，掌握‘九修凤凰刀’。

    时到今日，七修已经晋升七品尊者，距离八品玄圣只差一点距离。而他手中的‘九修凤凰刀’同样处于下一转的边缘，随时可以进入第八转。

    ……

    ……

    拓印法术的影像到此为止。

    宋书航望向金发女子——看样子，六修也是渡劫失败了，所以实力下降到了六品真君境界。

    六修回望向宋书航，询问道：“那么，你现在要不要签订契约，成为八修？”

    宋书航思索片刻，问道：“六修前辈，若继承这九修凤凰刀，除了这些好处之外，有没有什么限制之类的？”

    继承这道器得到了这么多好处，总会有个什么限制或缺点吧？

    六修摇了摇头：“或许会有限制，不过在我执掌九修凤凰刀的过程中。没出现过限制。不过……执掌道器的时候，每次渡劫的天劫威力会加强几分，这算的上是个缺点吧？”

    “我明白了，那六修前辈。我们要怎么签契约？”宋书航询问道。

    天劫威力加强，这和一整卷足以修炼到九品劫仙的功法、前人的经验心得比起来，简直不值一提啊。

    从选择‘修仙’的那一刻起，宋书航就做好了面对死亡危险的心理准备。修真一途，若是连这点都不敢拼。还不如回家种田。

    “我就知道，你会选择签契约的。”六修轻轻一笑，伸手从胸中取出一个卷轴状的东西。

    卷轴打开之后，上面密密麻麻的，全是人的名字。

    而在‘八修’那格子下面，同样填写着好多人的道号。

    其中是宋书航还看到了三个熟悉的名字。

    狂刀三浪前辈、铜卦仙师前辈、还有雪狼洞主。

    这三位前辈曾分批进入到‘五修真君之墓’中冒险过。

    宋书航看到这里时，便明白过来，上面所有人都是预备的‘八修’。

    到时候，等七修尊者渡劫，晋级八品玄圣后。便会从这么多的‘八修’预备成员中，选择一位出来，继承‘九修凤凰刀’，成为八修。

    正当宋书航提笔，准备在上面写下自己名字的时候，这个卷轴上突然浮现了一个名字，字迹秀丽。

    是‘楚楚’的名字。

    楚楚姑娘，也选择成为了‘八修’的预备成员。

    也对，相比起拥有‘九洲一号群’的自己来说，一卷《九转凤凰功》对楚楚的吸引力更大。

    宋书航微微一笑。提笔在卷轴上写下了‘宋书航’三字。

    “搞定。”他放下了笔。

    “接下来交给我吧。”六修伸手，准备将宋书航的卷轴收回来。

    但就在这时……卷轴上的‘宋书航’三字，消失了。

    六修金色的眸子中露出疑惑之色：“咦？”

    “怎么回事？”宋书航问道。

    六修部问道：“你写错名字了吗？”

    “没错啊，宋书航三字。”宋书航道。他自己的名字，都不知道写过成千上万次，怎么可能有错？

    六修金色的睫毛眨了眨，随后道：“你有道号吗？试着将道号写上去看看。”

    “道号？好吧，要写全吗？”书航问道。

    六修：“道号当然要写全啊。”

    于是，宋书航点了点头。奋笔疾书，在卷轴上写了满满一串的文字。

    从星期一的金刚君子刀开始，依次排序下去——周二的霸刀宋壹、周三木道人、周四白鲸刀客、周五书山居士、周六寻道书生、周日善心修士。

    六修：“……”

    哎呀，忘记眼前这货有七个道号了。这下子，他一个人就占了七个名字栏了。

    “写好了，前辈。”宋书航放下笔。

    但就在他放笔的瞬间，他刚写的道号就开始消失起来。善心修士、寻道书生、书山居士、白鲸刀客……一个接下个的消失不见。

    最后，只留下了一个道号——霸刀宋壹。

    宋书航：“……”

    这是什么意思？

    难道是天地意志只承认他的道号是‘霸刀宋壹’吗？但为什么连他的本名‘宋书航’都不承认？

    信不信他掀桌子啊，这个道号明明是看在白前辈的面子上放进来凑数的，他准备过些时间就将这道号删掉的啊！

    “霸刀宋壹，好道号！”六修夸奖道，但她颤抖着的金色眼睫毛，却出卖了她内心的真实想法。

    “……”宋书航好不容易，才压下了自己想要撕掉卷轴的冲动。

    六修伸手，将这个卷轴接了回去，重新卷起，塞入到胸口内：“契约完成！”

    这位书航小友和她之间的缘分很奇怪，若是有朝一日，他成为‘八修’的话，感觉会很有趣啊。

    就在六修将卷轴合上后……其上‘霸刀宋壹’的道号也消失了一半。

    ‘霸刀’二字消失了，只留下了‘宋壹’二字。

    六修和宋书航都没有看到这一幕。

    完成任务后，六修伸了个懒腰，她望向宋书航，想起了一件事。

    宋书航体内真气因为通过了‘古墓叉道’暴涨，现在又处于要爆炸的边缘……

    在他离开古墓前，要想办法处理下他体内暴涨的真气，否则一离开古墓后，失去墓中阵法的压制，书航就真的要爆体而亡的。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    以下不是正文：

    平行世界。

    2019年5月20日，感冒的宋书航吃了药后，正缩在床铺上，看着电影犯困。

    ‘滴滴滴～’

    ［黄山真君（*******）请求添加你为好友。］附加消息：无。

    黄山真君？谁啊，这么中二的名字？

    于是，宋书航果断点了‘拒绝好友请求’。

    平行世界《修真聊天群》全剧终……(未完待续。)


------------

第531章 黄金棺材借你一躺

    六修的墓中，有许多阵法镇压墓室。

    但现在，宋书航在古墓中时，体内真气都隐隐有撑爆气海丹田的迹象。若离开古墓范围的话，绝对会‘砰～～’的一声，爆为灿烂的烟花。

    六修盯着宋书航，思索着如何解决这问题。

    宋书航感觉六修的眼神有些寒碜，她看着自己的眼神，就仿佛在看着一个即将死掉的病人一样。

    “前辈，我身上有什么问题吗？”宋书航问道。

    六修点了点头：“是有点问题，我在考虑要怎么处理下你身上的问题，免得你一离开这里，就爆炸掉了。我还要搭上个‘杀人犯’的罪名。”

    宋书航问道：“是我体内的暴涨的真气原因？”

    六修继续点头。

    “前辈，您有办法解决吗？”

    难道要封印他体内的真气？

    “算你运气好，今天遇上的是我！”六修道。

    说罢，她指了指自己那口黄金棺材：“看到了吧？”

    宋书航：“嗯。”

    “进去躺躺吧，这黄金棺是我最近百年来，收集的月球附近那种能增强修士体质的特殊物质，再混合其他十三种珍贵材料打造而成。进去躺躺，效果不会比你在五倍重力下和巨人们玩肉搏差。”六修解释道。

    她的境界，被限制在六品真君的程度；但是她的肉身有强化的余地。

    再加上她本来就修炼了一门炼体功法，只要肯花工夫，她的肉身强度，完全可以强化到七品尊者的程度。

    所以，在挽回‘代价’，解除被限制的境界前，她想变的更强，就只有强化自己的身体。

    这黄金棺，是六修最近刚打造出来的。

    对六品真君肉身都有提升效果，对宋书航这个二品小修士来说。效果堪称强大。

    宋书航望着那黄金棺材：“……”

    虽然知道这黄金棺材拥有着强化自己体质的功能。但是，光是看着这外形，就感觉渗人。

    六修已经推开了棺材盖，又从里面搬出了很多东西。龟壳啊、铜钱啊、零食啊。甚至还有台电视机、电脑。

    最后，宋书航还看到一个无线Ｆ路由器……不用说，这又是修士的黑科技，在太空中也能链接上网络的东西。

    六修对着宋书航道：“还不过来？”

    宋书航咬了咬牙，硬着头皮钻入黄金棺材。

    “别一副慷慨就义的模样。要不是怕你一出去就炸了，我还舍不得给你享用我的黄金棺呢。”六修说着，抓起棺材盖，将其盖上。

    黄金棺中，变的漆黑一片，就连外界的声音都被棺盖阻止了。

    又黑又冷，还没有一点的声音，比小黑屋还可怕。

    偏偏这个时候，宋书航无法修炼真气，也无法冥想。只能睁着眼睛在黄金棺中发呆。

    也不知道自己要在这黄金棺中躺多久？

    大约发呆了三分钟后。宋书航伸手摸出了那个被白尊者魔改过的手机。

    一打开后，还真的发现了附近有ifi信号，还是不设密码的。

    于是，宋书航连接上了网络——真能上网！

    能上网的话，就不用怕无聊了。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    献公居士：“不行啊……依旧没有收到龙魔的消息。有没有哪位道友有情报的？”

    北河散人：“最近依旧没龙魔降落……对了献公前辈，你在交易网上挂了交易消息了吗？”

    献公居士：“挂了，不过这交易网上的人很多不靠谱啊。我新申请了一个账号，上去挂了个交易。不久后，就有两个傻缺以为我是菜鸟，拿几种其他天魔的血来。想要冒充龙魔血……现在，这两家伙被我抓了起来，封印了修为，扔到灵兽圆里为我饲养猪灵兽了。”

    北河散人：“……”

    这修真界。总是有人换着花样作死。

    献公居士继续道：“如果有哪位道友得到龙魔鲜血的消息，记得联系我啊！高价收。”

    “献公前辈放心，若有消息一定告知。”东方静雪仙子道。

    其他几位在线的‘九洲一号群’道友，纷纷表示收到消息，就上来通知献公居士。

    ……

    ……

    宋书航幽幽叹了口气。

    龙魔鲜血啊，若是他能得到这龙魔鲜血的话。就可以交给献公前辈。到时候，若是配出‘龙魔药剂’后，只要让他喝上一点，就足够将他的体质直接提升到三品修士的程度。

    到时候，修炼鲸吞术和《三十三兽先天一气功》，就再也不用担心爆体的危机了。

    可惜的是，龙魔的鲜血不是这么容易得到的。

    宋书航正思索间时，药师给他发了条私聊。

    药师：“书航小友，你终于上线了啊！我在翻聊天记录时，看到前几天，你在群里询问提升体质的办法？”

    “是的，药师前辈。”宋书航迅速回复道。

    “你现在是二品修为吧？我这里正好有个方子，是药浴用的。你想办法配一下，每天洗两次药浴，应该能让你提升不少体质。要不？”药师回复道。

    药浴，提升不少体质！必须要啊！

    “药师前辈！肯定要！”宋书航迅速回复：“前辈，药浴方子要多少灵石？”

    他现在身上只有十枚４品灵石，不知道够不够。

    “哈哈，灵石你还是自己留着用吧。你现在初入修真不久，处处要用到灵石。如果你心里真的感觉过意不去的话……我听说你养了一株几百年的葱精？到时候随便剪个葱芽，给我抵债就好了。”药师随意回复道。

    说着，他向宋书航发送了一个文件包，正是那药浴汤药的资料和药材图片。

    葱娘的葱芽？他手里倒是有颗葱妖结晶，不知道能不能代替葱芽呢？

    正当宋书航思索之际，他口袋中，有东西猛的一涨。

    是葱娘。

    她原本在月球上时，就感觉月球上的神秘物质，对她重化人形很有帮助。而现在，六修的黄金棺材效果更强，加快了葱娘重新幻化为人的速度。

    现在……葱娘再次幻化为人！

    宋书航的口袋，被涨破了。

    葱娘化为人形，趴在宋书航身上。

    很巧的是，她变成人形后，第一时间看到了宋书航手机上药师的回复。

    葱娘的脸色顿时就惨白起来。(未完待续。)

    PS：还少一章。我以为休息日时，我可以通宵码字，但太困了。明天中午起床再码吧……


------------

第532章 那微微隆起的母性弧度小腹

    葱娘真希望自己是个近视眼，那样的话，她就看不清宋书航手机上的那几个字符，就不会被吓到脸色惨白。

    而且……什么叫随便剪个葱芽啊？真当她是韭菜娘啊，割完一茬后洒点草灰，又能再长一茬啊！她的葱尖尖很难长，而且割葱尖就等于是掐她脑袋啊，这是多么残忍的事情？

    葱娘泪眼朦胧，望着宋书航。

    “……”宋书航：“你看到了？”

    葱娘点了点头。

    同时，葱娘的脑海已经飞快的运转起来。事关她的葱尖和葱生幸福，她必须要想个办法自救。

    这个时候，难道又轮到《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这门神功登场了吗？

    但是葱娘又回想起上一次的情形，当时她对着宋书航施展‘打不过人类修士投降的五百种方法’。

    结果对方却无情的用掌心雷，要想轰她。

    之后她使用了压底绝技‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！’

    对方依旧不为所动，一点都不懂得怜香惜玉。

    虽然很不想承认，但是这家伙免疫《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。

    而若要正面硬干，她又打不过宋书航——她一直和宋书航呆在一起，知道对方晋级飞快，如今都已经进入二品第２丹田‘龙尾丹田’的境界了。而她，依旧是那只可怜的一品小葱妖。

    软不行，硬不吃。难道她真的只有献出自己的葱尖，屈辱的生存下去？不要，再掐她的葱尖，她就拼命。

    “葱娘，你可不可以先变成葱型？”宋书航出声问道。

    黄金棺只有这么大，葱娘现在压在他身上，对正常男人来说，这都是一种挑衅。

    葱娘听到这话时，顿时急了。

    变成葱状。然后被掐掉葱尖吗？

    不可能！

    “不要，绝对不要。我不要被掐葱尖。”葱娘大叫起来，拼命的挣扎。

    “别乱动，我没说过要掐你葱尖啊。总之你先变回葱状。我好好和你解释啊。”宋书航叫道。

    他手中还有一枚葱妖结晶……效果比起葱尖来更好。应该可以替代葱尖交给药师前辈做为‘药浴配方’的代价。

    “你别想骗到我，想要等我变回葱状，就直接出手掐我的葱尖对不对？想都别想！”葱娘拼命的开始推着那黄金棺棺盖。

    但是，黄金棺乃是六修为自己准备的，普通六品真君都无法打开。更别说是一品境界的小葱精了。

    黄金棺的棺盖纹丝不动。不过，葱娘的叫声、她拍打黄金棺时的震动声，成功的传递到了六修耳中。

    从黄金棺中传来的是女子的声音？

    “我记得我只装了霸刀宋壹一个人进去吧？”六修喃喃道。

    于是，六修伸手打开了黄金棺的棺盖。

    ……

    ……

    黄金棺内，一个震惊、和谐的画面展露在六修眼中。

    葱娘趴在宋书航的身上，正在拼命的叫唤、挣扎着。

    宋书航被压在身下，正伸手抓住葱娘，想要掩住她的嘴巴。

    黄金棺突然被打开，宋书航、葱娘都愣住了……突如其来的光芒，让两人感觉有些刺眼。

    而宋书航还发现。六修前辈看他的眼神变的有些古怪起来了——那眼神似乎在说：老娘我好不容易下定决心让出黄金棺，让你呆在里面提升体质。但你丫的竟然在里面玩女人？

    “六修前辈，误会，一切都是误会！”宋书航马上叫道——他感觉这事情必须解释清楚，事关他的名誉。

    这时，六修的目光却落到了葱娘的身上，随后，她眼神变的更加古怪起来。

    宋书航感觉不对劲，于是顺着六修的目光望去，然后……他看到了葱娘因为挣扎时。露出衣裙外的小腹。

    那光洁的小腹，此时微微的隆起，涨起一个充满着女人味的母性弧度。

    这是孕妇的弧度！

    卧艹，这是怎么回事？

    宋书航顿时惊呆了。

    葱娘有了？什么时候的事情？她不是一直被自己放在口袋中的吗？为什么突然就变成孕妇了？

    难道是前不久那只‘种马精’？对方拥有着看一眼就让女妖怀孕的本领吗？

    “不好意思。我似乎打扰你们了。”六修前辈幽幽道。

    她金色的眸子空洞，又伸手默默的重新关上了黄金棺的盖子。似乎是不想打扰这对恋人打情骂俏。

    “前辈，误会啊，真的是误会啊。”黄金棺中传出宋书航的大叫声。

    那肯定不是他的种啊！

    葱娘的小腹为什么会隆起啊？

    等下，难道是因为那个？！宋书航马上想到了一个可能，葱娘扎根的悟道石！

    葱娘的葱形态。根部扎在悟道石上。后来随着她的生长，她能在悟道石的底部变出两条腿来跑路。

    如此算来的话，她变成人形的话，悟道石正好在小腹位置。

    ……

    ……

    “现在的年轻人，真是开放啊。”六修感叹道。

    这时，一只白玉狮子出现在六修的身边，它默默的望着眼前的黄金棺。

    四修和六修可以通过‘九修凤凰刀’达到一定程度上的信息共享。所以，四修也看到了宋书航和葱娘在黄金棺中纠缠的画面，以及葱娘那微微隆起的小腹。

    四修幽幽的叹了口气，然后它趴在黄金棺边，又不知从哪弄来了一根根木头，塞到黄金棺下。

    同时，它一只爪子举着火把，另一只爪子提着汽油。

    “四修你干嘛？”金发的六修出声问道。

    四修一脸惊讶，反问道：“咦？为什么我手里突然多了火把和汽油？”

    对了，火把和汽油都不重要。重要的是它接下来要干的事情。

    ［烧啊～烧啊～烧啊烧啊烧～］

    然后，四修在黄金棺下的柴禾上浇上汽油。

    又用火把将它们点燃。

    啊，熊熊燃烧的圣火啊……黄金棺内的一男一女，值得一烧。

    “前辈，真的是误会啊。听我解释啊，葱娘肚子里的不是孩子，是悟道石啊。您感应一下，应该能感应出她肚子里的东西啊。而且，我刚才和葱娘间的争执是因为药师前辈发来的一张能提升体质的药浴配方的原因啊！”宋书航大声叫道。(未完待续。)


------------

第533章 化掉了，身体要化掉了～

    ［六千字，二合一章节，这是昨天少的两章。］

    六修金丝般的长发无风自动，她望着熊熊燃烧的火焰，一脸无语：“四修，你真烧了啊……我只是和书航小友开个玩笑的啊！”

    六修实力受限，但她依旧拥有真君级别的实力。就算没有透视眼，但她一眼就能感应出葱娘鼓起的肚子里，没有生命气息啊。

    白玉狮子四修僵硬了一下，片刻后它转过头来，干笑一声道：“那啥，六修。我也是开玩笑的，你信不？”

    信你就有鬼了啊！你这一本正经烧火的模样，怎么看都不像是在开玩笑啊。

    正说话间，六修口袋中传来了‘叮咚’的响声。

    她掏出自己的手机，划开屏幕一看，发现是自己的聊天账号在其他机子上登陆的提示。

    “咦，谁登了‘七修’的账号？”六修问道——嗯，六修平常登陆‘九洲一号群’看八卦和消息时，一直用的是七修尊者的账号。

    看样子是七修本尊上线去了？

    难得这家伙竟然有空上线？

    于是，六修在手机上重新操作了一番，换了个账号上线。那是个叫‘凤凰刀茉莉’的账号，隐藏在九洲一号群里，几乎从没冒过泡。

    这个账号六修不常上，因为上面没有几个好友，不如七修尊者的账号好玩。

    当六修登上‘凤凰刀茉莉’的账号，进入九洲一号群时，却看到群里突然刷新了一张照片。

    是七修尊者发的。

    照片的画面，是一个幽暗的石室，石室中有一个耀眼的黄金棺。

    好眼熟的场景？

    黄金棺中，有一个年轻的男子，一脸懵逼。在年轻男子的身上，还躺着个绿色双马尾的可爱妹子，一副暧昧的场面。

    然后，这张照片的镜头集中在。那个双马尾可爱妹子的……小腹。

    那微微隆起的小腹，怎么看都让人很在意啊。

    “哎呀，谁发的？”六修叫道。

    她可没发啊，她刚才都被挤下登陆账号了！

    “也不是我干的。我手中连手机都没有。”白玉狮子四修挥了挥爪子以示清白。

    “七修本人也不会干这种无聊的事，他的性格很严谨。”六修又道。

    那么是谁干的？

    不会是五修，五修成功渡劫，失去了道器‘九修凤凰刀’这个中转器，他和四修、六修、七修间的联系就很微弱了。

    那到底是谁干的？

    ……

    ……

    对于黄金棺中的宋书航来说。无论是谁干的都已经没关系了！

    随着七修尊者的账号将这张照片发到了‘九洲一号群’后，九洲一号群里很多潜水的前辈们顿时都被炸了出来。

    北河散人：“我靠！”

    天府器宗杨弦：“等下，照片中的这个少年郎，是不是书航小友？”

    田天岛主：“没错了，是‘七个道号’道友无疑了！”

    田甜副岛主：“他上面的那小丫头是谁？”

    九洲一号群里的前辈，还没人见过葱娘的人形模样。

    不过，有一位前辈，在看到照片上绿色双马尾女子的模样时，便猜出了她的身份。

    这位前辈就是‘灭凤公子’，他在狂扁那只种马精的时候。从种马精的口中得到过一个消息——宋书航手中有一只叫‘葱娘’的女妖精，应该还是很漂亮的那种，让种马精千里迢迢赶过来，想要来一发。

    于是，灭凤公子迅速回复道：“这莫非就是宋书航小友养的那只葱精？”

    “那就是妖宠了？没想到书航小友是这种人，竟然将自己的妖宠弄怀孕了。”荔枝仙子回复道：“不过葱精怀孕都这么快吗？”

    “因为是葱精嘛，生长周期快……总之，书航小友干的漂亮，人类和葱妖生下的孩子。应该是个很有趣的孩子吧，会不会是长满大葱头发的人类呢？”一个ＩＤ为‘病床上的铜卦’发言道。

    “又或者是长着手、脚的大葱？”ＩＤ为‘病床上的铁卦’发言道。

    这时。狂刀三浪兴奋道：“我说道友们，我们要不要讨论下，到时候给书航小友的孩子取个名字？”

    九洲一号群里顿时变的热闹起来。

    而引爆这个话题的七修尊者账号，却是事了拂衣去。深藏功与名。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    六修眼角跳了跳，貌似玩大了。

    黄金棺中的书航小友没反应了，不出声，也不拍打黄金棺了。

    甚至九洲一号群里的道友们这么热闹的讨论着他‘未来孩子’的名字，他都没吭一声。

    被玩坏了？

    六修小心翼翼的打开黄金棺的一角——黄金棺被烧的有些烫手，不过对六修而言这种温度完全没感觉。

    黄金棺打开一些后。便看到里面宋书航正在疯狂的按着手机。

    “完了，完了，我的人生全完了。”他喃喃念着，他的手机却是一片黑屏——没电了。

    关键时刻，他的手机没电了。

    这个时候，原本应该轮到‘充电术’登场的，但是充电术再怎么低级，它也是个道术。

    是道术，想施展的话就得要需要‘精神力’去引导。

    而宋书航现在，不仅体内的气海丹田快要爆炸了，他的精神力同样处于过于强大，刺痛着他的眉心的程度。

    这个状态中的他，根本无法给自己的手机充电。

    这就是群里前辈们讨论的热火朝天，宋书航却一声不发的原因。

    而他的手机在没电之前，他正好看到了‘七修尊者’发的那张图片，还有九洲一号群里前辈们，热情似火的对那照片进行评价的场面。

    当时，宋书航迅速的拉开聊天框语音功能，想要出声，解释前辈们的误会。

    但是……他才刚拉开语音框，还没来的及说话呢，手机突然在‘嘟’的一声过后，一阵美妙的关机音乐响起。没电了。

    宋书航整个人都斯巴达了。

    他可以想象的出，在他无法上线的这段时间里，九洲一号群的前辈们会将脑洞发挥到何种程度！

    或许过不了多久，他就会传出一些类似‘艹葱狂魔’、‘连魔宠都不放过的男人’、‘半妖父亲的男人’之类奇怪的称呼。

    “完了。完了。”宋书航不断道。

    另一边，在黄金棺的尾端，葱娘呆呆的缩成一团，小手不敢置信的摸着自己的肚子。她的［人生颜色］似乎变成灰色的，完全不知道她现在在想什么。

    ……

    ……

    六修马上想合上这黄金棺。但这个时候。宋书航却抬起了头，目光和她对上了。

    那是何等生无可恋的眼神啊。

    “那照片不是我发的。”六修马上道。

    宋书航：“……”

    六修马上转移话题：“那啥，书航小友，要来一发充电术不？免费的。”

    说着，她伸出手指，在宋书航的手机上轻轻一点。

    啪～～

    电弧的光芒闪过，宋书航一直按着开机键，所以手机开始启动起来。

    宋书航的注意力成功被转移到手机上。

    因为只要手机重新有电了，他就可以向群里的前辈们解释误会了！

    “对了，六修前辈。不知不是错觉。我感觉有些……热？”宋书航又望向六修，道。

    六修低头望向黄金棺下方，那里熊熊圣火还在燃烧着。

    于是，金发的六修转过身来，对着四修狠狠一脚踢出……

    “啊啊啊。”四修惨叫着，被踹飞出去，整个身体都卡入墙壁中。

    “不用在意，只是四修这个笨蛋的杰作。马上我就恢复温度。”六修说着，暗暗伸手一压，那燃烧着的‘圣火’就熄灭了。

    叮咚咚咚～～一波开机音乐响起。

    宋书航的手机重新启动。

    他迅速的伸手打开九洲一号群。这一瞬间，他的动作达到了超音速。

    这时……九洲一号群里的前辈们已经在谈论宋书航的‘孙子’应该叫什么才好。

    卧艹，仅是几分钟的时间，话题已经扯到哪去了？

    然后。宋书航拉了拉聊天记录，很快，他看到荔枝仙子用‘画板功能’画了一个长头青葱长发的人，和长着手脚的葱的图片……这是她想象中的宋书航儿子或女儿的模样。

    不行，不能再让这些前辈们脑洞再乱开下去了，必须要马上解释才行。

    宋书航飞快的拉出聊天框。再次打开语音功能。

    就在这时，药师突然发了条私聊消息过来：“那啥，哈哈哈哈～～书航小友，我不知道你和那只葱精竟然是这种关系啊。哈哈哈，那啥，葱尖啥的我就不要了，下次你再随便帮我个忙，就抵了这药浴配方的价吧。不过不愧是葱精呢，怀孕周期就是快。祝福你，书航。”

    宋书航看完这条消息后，顿时头一歪，整个人都变成了灰色。

    总感觉这个时候，就算自己冒出来解释，也只是越抹越黑了。

    完了，我的人生全完了。

    “书航小友。”六修伸手戳了戳他。

    宋书航：“完了，完了，完了……”

    六修感觉现在应该让宋书航一个人好好静静？于是，六修小心翼翼的合上黄金棺。

    不过这时，她又看到了宋书航手机上，药师聊天记录中的那个增强体质的‘药浴配方’。

    “是药师最近研究出来的配方吗？很经济实惠的配方呢，可惜只能对低阶的修士起作用。”

    咦，这是个很不错的转移话题的‘话题’嘛！

    于是，六修道：“书航小友，这个药浴配方上的药材，你需要吗？”

    宋书航抬起头来，干硬的点头：“要。”

    “正好，这些药浴所需要的药材，我这里有一笔存货。我以进价卖你吧，一次药浴所需要的灵石是七颗３品灵石，要不？”六修计算了一下，答道。

    “好。”宋书航伸手，从口袋中取了一颗４品灵石出来。

    六修接过四品灵石，找了三颗３品灵石给书航。

    书航接过３品灵石后。随手打开一寸缩小袋，将它们扔入袋中。

    然后，他继续开始捧着手机发呆起来。

    ……

    ……

    三分钟后，六修再次回来。打开黄金棺。

    随后，她将一大盆的药材倒入到黄金棺内——她是想直接用黄金棺当澡盆，给宋书航药浴？

    六修倒完药材后，又对书航道：“霸刀宋壹道友，你先将身上多余的东西交给我来保管吧。”

    宋书航还处于沉思状态。身体本能听话的递上了自己的一寸缩小袋，又将手机之类的物品交给六修。

    六修接过这些物品后，又望了眼缩在黄金棺一角的葱娘。

    她本想将这只葱妖也抓出来的。但想了想，让这只葱妖出去是她的主人宋书航要决定的事，她干嘛要多管闲事？说不定，这是葱妖的一场造化，趁机提升一些体质。

    而且，趁着和主人洗鸳鸯浴的时间里，说不定能培养一些好感度，以后上位翻身成为女主人也有机会嘛。

    六修觉的这只葱妖的腿型也很不错。让她很有好感。

    倒完药材后，六修又掐了个法诀。

    哗～～一个大水球被她召唤出来，落在黄金棺内，将宋书航和葱娘淹没。

    “药浴要开始了……一开始时可能会有点痛。忍一忍啊。”六修说道。

    然后不等宋书航和葱娘回话，她便将黄金棺给合上了。

    ……

    ……

    一边，四修早已准备就蓄。

    六修一合上棺盖，它便举起一个金色的小壶，对准黄金棺。

    从小壶中，有一道火焰喷射出来，将之前四修摆好的柴禾、汽油再次点燃。

    同时。小壶中的火焰还源源不断的喷射，加强火力。

    ［烧啊～烧啊～烧啊烧啊烧～］四修的双眼中充满着火焰。

    “嗯，这样就差不多了。按照药师的药方，泡个两个小时。就能让霸刀宋壹道友的肉身彻底吸收这些药力了。”六修姑娘满意的点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黄金棺中。

    随着水温的增加，药材中的药力融入到水里。

    宋书航整个人被浸泡在水中，他身上还有着七修尊者的‘龟息术’，根本不用呼吸。

    看着渐渐浑浊的浴汤，书航感觉这就像自己当初煮‘淬体液’一样呢。

    他开始全心全意的享受起这药浴来。

    至于‘九洲一号群’里前辈们讨论的‘书航艹葱事件’，就先放一边吧。清者自清。等前辈们讨论此事的兴头过后，他再出面解释，那样的效果就能好很多。

    所以，不用急于一时。

    全身心的放松后，书航很快感觉到了药浴的作用。

    沸腾的浴汤中，药力主动进入他体内。这些药力，单纯的增强宋书航的体质、身骨，让他感觉自己身上的每一块肌肉都在变强，力量不断的涌上来。

    并且，六修姑娘的黄金棺和药浴相辅相成，效果绝对是１加１大于３。

    用数字来比喻的话，若一品筑基成功后的修士体质为１００，二品为２００的话，宋书航现在的体质就大约在２３０以上。

    躺在黄金棺中泡药浴的他，每三分钟，就能涨个０.１左右的体质。

    ２个小时的药浴泡下来，他能够直接涨４点以上的体质。这效果，能抵的上他在地球上，不嗑药，两、三个月的辛苦修炼！

    估计，只要将体质提升到２４０左右，他就暂时不用担心气海丹田内真气过于膨胀的问题。

    “药浴真好啊，多亏了药师前辈。”宋书航喃喃道。

    药浴第一次泡的时候效果最好，越往后，效果就会越来越差。

    但就算如此，宋书航泡三天，泡个六次，就能将体质稳稳的提升到２５０左右。

    这可是二品第４丹田修为的修士，才能拥有的体质强度。

    ……

    ……

    正当书航享受着药浴带来的好处时，突然，缩在黄金棺角落的葱娘惊慌的大叫起来：“啊啊啊啊～～不好了，化了。化掉了！”

    “什么？”宋书航疑惑的抬起头来。

    然后，他看到了一个很不科学的画面。葱娘……化掉了。

    她的身体，从腿部开始，整个开始融化开来。就像只史莱姆一样开始融化了……嗯。或许应该用阳光下的雪美人，来形容此时的葱娘。

    “要死了，要死了，死定了。”葱娘泪流满面，她手舞足蹈的挣扎。但这只是加快了她融化的过程！

    很快，她已经融化到了腹位置……在那里，一颗悟道石隐隐发亮。以悟道石为分界线，葱娘的上半个身体也已经开始液体化。

    宋书航迅速的起身，扑向葱娘，双手托起悟道石，努力将她托离药浴水：“喂喂，你怎么突然就融化了？”

    “我也不知道，我真的不知道啊。为什么突然就融化了……呜呜呜。我是不是要死了？”葱娘哭的更伤心了。

    宋书航望着身下沸腾的药液浴汤——难是这个药浴的关系？

    他想起了当初炼‘淬体液’时的场面——好几种药材放在一起加热时，就会产生化学反应。然后。将新投入进去的药液，融化开来！

    而自己泡着的这盆汤液，或许正好产生了融化功能，正好可以融化一株葱精？

    这得多大的巧合凑在一起才能达到的效果啊。

    葱娘，不会这么衰吧？

    书航思索间，葱娘已经又融化了许多……

    他来不及多想，忙拍打着黄金棺的棺盖，一边急问道：“根还在吗？葱根还在不在！”

    这个是大问题。

    葱娘的葱苗就算全被切掉了，但只要葱根还在，她就能重新复活。继续萌萌哒的活下来。

    但若是葱根也化了的话，她就真的玩完了。

    “还在，还在。但感觉葱根也要化掉了。”葱娘焦急道。

    ——事实上，葱根化掉只是她的错觉。

    虽然当初不知为何。她的葱根竟然扎根到了悟道石之中。但是现在，有悟道石的保护，她的葱根不会被区区一盆药浴汤水融化。

    宋书航连忙更大力的拍着黄金棺的棺盖。

    很快，黄金棺被打开。

    六修的脸凑了过来：“又干嘛呢？是水温太热了吗？呀呀呀！这是怎么回事？”

    她也看到了正在融化的葱娘。

    就在她开棺盖的瞬间，葱娘的整个身体都全部融化，落入到了那盆药浴汤水之中。

    六修：“……”

    这只葱妖。就这么挂掉了？

    “六修前辈，请您帮忙照看一下这块悟道石。葱娘的根还在这悟道石之中。”宋书航急道。

    “根还在？那就好，浇点水，应该很快就能重新长出来。”六修松了口气。

    她接过这块悟道石：“霸刀宋壹道友，你继续泡药浴，别浪费了药浴。”

    宋书航点了点头，缩回黄金棺中。

    六修将棺盖合上。

    然后，她伸手在悟道石上一抚：“生命气息还在……不知道应该说这只葱妖是幸运呢，还是不幸呢？”

    说罢，她又施展了一个治愈类的道术，道术化为光雨，洒在悟道石上，让里面葱娘的生命气息更加稳定。

    接着，六修起身，离开这个墓地的石室。

    当她回来时，手中已经多了个花盆，悟道石就被放在花盆中。

    “洒点草灰吧，应该能让她生长的更快点。”六修喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    六修之墓所在的那颗陨石边上。

    七修尊者的仙舟中。

    李音竹睡的香甜，只是她身上的寒气也越来越重。距离她下一次寒病发作不远了。

    鱼娇娇被弹射出古墓，回到仙舟。

    她心情不错，虽然没能得到‘六修尊者’的传承，但她这一趟不仅得到了一颗能让身体保持湿润的‘水系龟珠’，更得到了能一颗珍贵的‘月光石’，收获丰盛。

    不久后，楚楚也从古墓中出来。她进入仙舟之后，不由望了眼七修尊者——显然，在接受‘八修’的契约后，她也了解到了关于‘数字’修一脉的秘密。

    七修尊者亦对她微微一笑。

    “接下来，就只等霸刀宋壹道友了。”

    “霸刀宋壹，噗～～”鱼娇娇笑出声来，她知道这个道号的由来，但无论听几次，只要将霸刀宋壹这个道号和宋书航本人联系起来，就特别刺激她的笑点。

    “嗯，宋壹道友出来可能要迟点，他正在洗澡。”白玉狮子四修的分身出声答道。

    洗澡？探古墓为何和洗澡扯上关系了？

    “是药浴吧？只要药浴配方不出错的话，可以说是最安全的提升体质方法之一呢。”七修尊者微笑道。

    无论是吃的还是泡的，药的配方很重要。(未完待续。)


------------

第534章 葱油宋书航

    继续在黄金棺中泡药浴的宋书航，感觉药浴的药力越来越强大，身体竟然感觉到一股火辣辣的痛楚。

    火辣辣的痛……总感觉有些不对劲。

    “不过体质提升速度倒是明显上升了许多，或许，现在才是药力真正发挥效果的时候？”宋书航心中暗道。

    之前，宋书航的体质是每三分钟涨０.１左右，现在是每三分钟涨０.２左右，体质的提升速度翻了一倍。

    药师前辈的药浴配方果然很棒啊。

    宋书航这么想着，整个人都沉入药液中。

    啊～～只要想到体质如坐火箭一般提升，似乎这种火辣般的痛也变的可以忍受了……

    能忍受个屁啊！

    一开始还只是火辣辣的痛，但这种痛非但没有平缓，反而越来越剧烈起来。到现在，已经跟刀割一样痛苦。

    泡在药液中时，就感觉有千刀在身上万剐一样，感觉自己的皮肉都已经碎裂，身本已经被碎尸万段了一般。

    “好痛，好痛……哎呀呀。”宋书航疼的在黄金棺底来回打滚。

    已经接近极限了，这种痛楚，堪比当初入梦‘楚楚’的时候，受到那记‘怀中抱妹杀’所承受的痛楚。

    好在，痛苦越惨烈，涨的体质也越多。

    当书航感觉浑身如刀割的时候，每三分钟已经能涨０.３的体质。

    ……

    ……

    黄金棺中的药浴汤液不知何时已经染成了碧绿的颜色。药液散发着光芒，照亮黄金棺。

    棺外，火势依旧威猛。

    棺内，药液香气越发浓郁……就算没有在呼吸，但宋书航的口鼻中依旧感受到一股淡淡的香味。

    挥之不散的香味，让人有种流口水的欲＊望，就像是那‘大葱爆羊肉’的葱香味。

    咦，等下，葱香味！

    不会是葱娘的关系吧，她的整个葱身都和药材一起。融入到这药浴汤液中了，等于是在‘药师’前辈的药浴配方中，又多加了一株好几百年成份的葱精。

    所以，导致了药浴的变异？

    这个可能性。八九不离十了。

    不会出问题吧？宋书航有些担心……不过，他现在除了身体千刀万剐的痛楚外，暂时没有其他问题。

    反倒是体质，增强的更快了。

    那再就撑一会儿看看吧，一旦有意外。就马上呼唤外面的六修前辈。

    ……

    ……

    当宋书航思索之际，黄金棺中的药液又发生了变化。

    碧绿的药液渐渐往金绿色演变，隐约间，有一根葱苗的虚影在药液的雾气中浮现，那葱苗随风摇摆，婀娜多姿。

    渐渐的，葱苗的虚影越发凝实，犹如实质。

    在凝实到一定程度后，这根葱苗的虚影缓缓朝着宋书航飘了过来，最终停留在他一臂距离处。

    借着药液自身的光芒。宋书航看到了这葱苗的虚影。

    ［可以肯定了，药浴汤液的变化，果然和葱娘有关。］宋书航伸手，想要接触那根葱苗虚影。

    然而那虚影并没有实质，书航的手指从它中间穿过，无法接触。

    虽然这虚影无法接触，但在虚影凝形之后，宋书航身上的痛楚一下子就消失不见了！

    那千刀万剐般的痛楚，说没就没！

    紧随而来的，是药液冲刷身体时的舒畅感。体质的提升速度。有增无减。

    现在，每分钟都能提升０.１以上的体质。

    “剧痛期终于渡过了吗？”

    或许是因为之前咬牙承受千刀万剐的痛楚，积累了大量的疲惫感。在痛苦消失，转换成舒畅感后。宋书航不知不觉间陷入到半睡眠状态。

    他躺着一动不动，任由身体接受药液冲刷，意识渐渐与外界隔绝。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一小时五十五分钟后，药浴接近结束。

    宋书航从半睡眠状态中苏醒过来。

    此时，黄金棺中的药液颜色已经变成黑绿色，这是药液中的药力被宋书航身体吸收完毕的结果。

    接近两个小时。用数字来形容的话，宋书航足足涨了１３点上下的体质。

    他原本就拥有２３０以上的体质，准确来说差不多在２３２左右的体质。如今加上这１３点体质，体质一下子就达到了２４５左右的程度。

    拥有了足够强大的体魄后，气海丹田中的真气，再次平缓下来。

    此时宋书航，虽然依旧只有二品第２丹田‘龙尾丹田’的境界。但在白尊者‘蓄气扩真法’，加上最近一系列真气暴涨事件。光论真气的量，此时的他已经堪比二品第４龙躯丹田的修士了！

    眉心的精神力刺痛，也已经差不多消失。

    “体质竟然一口气提升了这么多……如此一来的话，等我重新将气海丹田里的真气再温养几次，或许就可以冲击第３丹田［龙爪丹田］了。”

    现在体质跟上了，为了避免真气不小心撑爆丹田，开辟新丹田势在必行。

    丹田开辟的越多，体内能容纳的真气量也就越多。

    这一次，或许真要感谢一下葱娘？嗯，或许她不会接受自己的感谢……毕竟，她可是整个身体都融化在药液中了。

    “差不多是时候从药浴中出来了。”宋书航缓缓坐起身来，借着药液本身散发的光芒，他可以看到雾气中那株葱苗的虚影。

    这葱苗虚影还没有消散？

    难道是药浴中葱娘的那份药力还没被自己全部吸收？

    就在这时，宋书航心窍中，灵鬼不断的传递一个念头。

    书航微微一愣，随后答应道：“好吧。”

    下一刻，小号的宋书航从心窍中钻了出来，窜到葱苗虚影面前。他一张口，‘咕～～’的一下，就将那葱苗虚影吞下了！

    吞完葱苗虚影后，灵鬼又心满意足的缩回到宋书航体内。

    宋书航摸了摸自己的身体，在吞了葱苗虚影后，他的身体没任何不良反应。

    哐哐哐～～

    这时，黄金棺的棺盖被六修姑娘打开。

    她金色的眸子望向棺中的宋书航：“结束了，出来吧，宋壹道友！”

    “咦，这药液的味道很香啊，让我想起了久违的葱油大饼。”四修突然出声道。

    六修捏着光洁的下巴，眨了眨眼睛，认真道：“葱油宋壹？或者葱油宋书航？”(未完待续。)


------------

第535章 我去将那家伙抓来

    宋书航：“……”

    他从黄金棺中撑起身来，轻轻一跃！

    哐当～

    他的脑袋一下子就撞在古墓顶部，撞出了一个小坑——不过这个小坑又很快被古墓的阵法修复了。

    “体质暴涨一大截，力度一下子控制不住。”宋书航揉了揉脑袋。

    不过不用担心，他从修真到现在，经历了数次体质、力度暴涨的经验。只要给他点时间，他很快就能重新适应。

    宋书航安全落地。

    四修对着他伸出爪子，轻轻一点。一个净衣法术落在宋书航的身上，将他身上的水分蒸发。

    “谢谢四修前辈。”宋书航感激道。

    “不客气，蒸发你身上的水分时，葱香味就更浓了，特别香。”白玉狮子四修舔了舔嘴角。

    我去……四修这不会是想吃了我吧？宋书航心中发毛。

    “宋壹道友，这是你的手机、一寸缩小袋。然后，这是你的那只葱精。”六修姑娘将属于宋书航的东西交还给他——话说，她本想给葱娘也算一卦，看看她和‘八修’有没有缘分。但是，葱娘整个人都被融化了，脸没了、手没了、脚也没了，这样根本算不了卦，只好等下次了。

    宋书航询问道：“葱娘没事吧？”

    六修递上那个装着葱娘的花盆：“应该没关系，因为葱根还在，所以身体还是能长出来的……不过，可能会有点小意外。”

    宋书航：“什么意外？”

    六修：“你仔细感应一下就可以感应出来……这葱精身的根部上，妖气没了。”

    宋书航用勉强能调用的精神力感应了一下，果然，在悟道石中的葱娘的根上，已经感觉不到一丝的妖气。葱娘的妖气可是很强大的，她怎么说也是活了好几百年的大妖。

    虽然她完全不知道要怎么操纵自己的妖气，但她的妖气还是很能唬人的。当初第一次相遇时，差点就用妖气唬住宋书航。

    而现在，她的身上一丁点的妖气都没有。并不是表面上的消失。而是妖气从葱娘身上根绝了。。

    “那她现在还算是个妖精吗？”宋书航问道，身上没有妖气的妖精？

    六修想了想后，答道：“应该还算吧，对妖精来说。妖气只是一种能量而已。没有油的汽车依旧是汽车。”

    “也对。”宋书航道。

    “嗯……真正有问题的可能是这台汽车未来可能都不用汽油，改用食物油了。”六修又补充了一句。

    宋书航：“……”

    改用食物油什么意思，难道说以后，葱娘不再使用妖气了？改用其他能量了吗？

    人生的齿轮，有时候总是会朝着你想不到的地方转动。未来的葱娘不再用汽油战斗。要改用食用油了，完全意料不到啊。

    好吧，虽然葱娘一直就用不了妖气。她第一次和自己见面战斗时，用的还是堂堂正正的佛门功法呢。

    如果可以的话，再选择一门适合的功法给葱娘修炼吧。

    “药浴好了的话，就跟我走啦。七修他们在外面等你很久了。”白玉狮子四修轻轻一跃，在前面带路。

    “好的。”宋书航点头道。

    临走时，他想到一件事：“对了，六修前辈，药浴的材料能再多卖我几份吗？”

    “没问题。只是一些偏低阶的药材，储备很丰盛。都收你７颗三品灵石的价吧。”六修姑娘道。

    宋书航：“请给我来十份药浴材料。”

    他现在手中还剩９颗四品灵石，三颗三品灵石。不过，其中一颗四品灵石是被使用过一半的。

    所以，留一颗四品灵石以防不备。其余的七颗四品灵石，正好换十份的药浴材料。

    至于欠着白尊者的灵石……继续欠着吧，总有一天他能还上的！

    如果可以的话，书航真希望能多换几份药材。因为错过这家店，就再也买不到合适价格的药材了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    换好十份药浴配方药材后，宋书航跟着白玉狮子四修离开‘六修之墓’。回到了仙舟。

    随后，仙舟带着一行人回归月球。

    身后的‘六修尊者之墓’隐藏在虚空中，消失不见。这古墓是会移动的，除了六修姑娘自己愿意外。想遇上这古墓就只有看运气了。

    “书航小友也签下契约了吗？”七修尊者坐在仙舟窗户边，望着星空，微笑道。

    “嗯，是啊。”宋书航点了点头：“不过，六修前辈说我的卦象比较奇怪。我和‘九修凤凰刀’应该没什么缘分，凑个数吧。”

    七修尊者微微一笑：“呵呵。缘分和多少可没关系，有缘就是有缘。”

    ……

    ……

    仙舟在太空中飞了十多分钟后，速度稍稍放缓了下来。

    七修尊者突然出声道：“书航小友，我们差不多要再见啦，过段时间，等我解开葫芦上的秘密后，我再找你。”

    “再见？七修前辈要去哪里吗？”宋书航好奇问道。

    “嗯，我当然是回自己的洞府了。要离开的是宋书航小友你们几个。白道友那天特意上线，跟我聊了会儿。他让我探完‘六修尊者之墓’后，就将小友放到宇宙中飘着。”七修尊者竖起手指道：“白道友说，宇宙之旅对书航小友来说是一场试练。”

    宋书航：“……”

    “那么，书航小友准备起程吧。我连东西都已经给书航小友准备好了，你的太空仓，以及宇航服。”七修尊者笑道。

    宋书航：“……”

    “书航，加油哟。”鱼娇娇笑着拍了拍宋书航：“另外，这一趟我就不再陪你喽，我要先回地球一趟。”

    “咦咦咦？娇娇你要抛弃我们吗？”宋书航叫道。

    鱼娇娇道：“呵呵呵，我已经有月光石在手，不用呆在月球修炼。另外，上次我跟你说的那个，写有趣的家伙还有印象不？”

    “哦，娇娇你不提起我都差点忘记了。”宋书航恍然大悟。

    他还答应过白前辈要拍部电影的。

    书航想拍部小短篇电影，小打小闹的那种，自愉自乐就行～过年时，亲朋好友聚在一起时，让宋爸爸放出来，让大家看着乐呵一下就好。

    “我昨天确定他在自己家的位置上线了。所以，我要回地球一趟，将他抓来，关小黑屋。”娇娇哈哈笑道。(未完待续。)


------------

第536章 各种意外的客人

    于是，鱼娇娇抛弃了宋书航几人，独自一人回地球，去抓那个可爱的作者去了。

    而宋书航、楚楚、李音竹则被七修尊者从仙舟上发射了出去，射入茫茫宇宙……是的，没错，是发射出去！

    当时，楚楚和李音竹钻入那个小小的太空仓，宋书航穿着厚厚的宇航服和太空仓锁在一起，准备从仙舟上下来。

    七修尊者亲切询问道：“准备好了吧。”

    宋书航：“准备好了。”

    七修尊者：“要来一发吗？”

    宋书航：“来一发？七修前辈有什么东西要送我吗？可以啊。”

    然后……七修尊者将他们强行塞入到一个很像‘炮管’的东西中，‘轰～～’的一声，将他们发射了出去。

    真正的来一发啊！

    “七～修～前～辈～我＊＊您啊！”宋书航惊恐的惨叫，就不能普普通通的让他下车吗？明明仙舟有门的好不好。

    “一路走好！”仙舟窗口，还能看到七修尊者在依依不舍的挥手。

    ……

    ……

    就这样，宋书航不知道被七修尊者发射到哪去了。

    这里可不是地球，书航也没有‘宇宙导航系统’之类的黑科技，他现在都无法确定自己的坐标。

    任由身体在太空中飘着，宋书航轻声道：“白前辈的试练吗？”

    原本以为白尊者将他送入太空，是‘手扶拖拉机大赛’没进入前十的惩罚。现在看来，白尊者还在太空中布置了什么，等着他前来试练？

    ……

    ……

    此时，在宋书航的一寸缩小袋中。

    因为被‘炮射’出去的剧烈颠簸，宋书航和六修姑娘交易后，找回来的三颗３品灵石接触到了那个精致的人偶。

    就和上次一样，三颗３品灵石在接触到人偶后，就融入到人偶体内，被吸收干净。连点渣都没留下。

    等什么时候，宋书航再次打开这一寸缩小袋时，就发现一个恐怖的事情——他的灵石又没了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路。宋书航家。

    今天，宋书航家又搬来了一户新邻居。

    原本的老邻居何大娘一家，在得到一笔丰厚到无法拒绝的报价后，在两天内就完成了搬家、转移房屋所有权的所有事项。

    约瑟夫＊居伊＊莫伯桑心满意足的打量着这幢新家，这是一套２００平方左右的套间。前任主人何大娘是个有洁癖的妇女，她的家一直以来都是干干净净，窗明几净。

    “真是个很棒的地方啊。”约瑟夫发出满足的感叹。

    在他身边，他女儿纪双雪一脸囧样——她听说父亲突然要在华夏买一幢房时，还以为父亲要在江南地区买房呢，因为江南大学城是她上学的地方嘛。

    但是，她完全没想到，父亲会在距离江南大学城老远的闻洲市买了一套房。

    父亲这是抽啥疯呢？

    约瑟夫的夫人，也很不理解丈夫的做法。

    “既然搬到了这里，接下来就是准备点小礼物。去拜访一下新邻居了。”约瑟夫很开心的样子。

    “新邻居？”纪双雪疑惑问道：“哪一家。”

    “我老湿家。”约瑟夫哈哈笑道。

    “老湿？”纪双雪心中顿时涌上不好的预感：“……那位宋书航同学家？”

    “哈哈哈哈。”约瑟夫得意的大笑起来。

    就算是纪双雪这种温婉型的女子，这个时候都有种想发飙的冲动。

    “这可是我好不容易才争取到的机会啊。”约瑟夫得意洋洋道……他隐约记得，自己曾经跟师父宋书航提起过，要去搬过来和师父作邻居，师父也同意了。

    嗯……就是有一个问题，约瑟夫无论都想不起来，自己是什么时候、什么地点和师父提起搬过来成为邻居的？

    神秘岛上，虽然众人的记忆都被消除了……但有些更深意识里的东西，就算记忆被消除，也还会有残留。

    就像是约瑟夫这样。

    不过不管如何。反正他已经搬过来和师父宋书航成为了邻居，以后就有更多的时间请师父指点他神功了。

    然后，在约瑟夫一脸开心，他夫人一头雾水。女儿纪双雪一脸囧样中，他一家人来到宋书航家，登门拜访。

    ……

    ……

    当约瑟夫上门拜访的时候，宋书航家还有一位客人——云雾道长。

    云雾道长最近几乎会常常到宋书航家窜门，这段时间，道长已经和宋爸爸、宋妈妈成为了‘无话不谈’的好友。

    宋爸爸最近正准备和两位好伙开一家‘健身器材制造公司’。

    原本宋爸爸想等宋书航大学毕业后。不用再担心影响他学业，没有后顾之忧后，再从国家电力网辞职，和好伙伴们在没老之前拼一把。

    不过计划总是赶不上变化。

    今年，他们遇上了一个好机会。闻洲市有一家健身器材的制造工厂，因为老板身体不适，急需钱治病，正准备将整个工厂连同设备一起售出。若是能拿下这个制造工厂，就能省去宋爸爸三人很多工夫。

    客厅中，云雾道长和宋爸爸聊着关于‘健身设备’的话题，云雾道长虽然接触现代化健身设备不久，但他可是五品金丹修士啊，在‘健身’这点上，道长提出一些理念和方法，都能让宋爸爸得到很多启发。宋爸爸更是将云雾道长当成了知已。

    云雾道长抿了口灵脉碧茶，幽幽叹了口气，摸出自己的手机。

    云雾道长最近已经抛弃了被黄山真君镇压时，用的那个‘聊天账号’了。他改用了另一个手机版的、功能更多的聊天软件。

    这软件是宋爸爸介绍给他的，据说全国百分之六十以上的人，都在使用这一款聊天软件呢。

    云雾道长打开手机，在自己的朋友圈中发了条消息。

    标题：［最近一直在一位小友家做客，本想蹭一下经验值的，没想到小友一直不在家，心酸。前些天，小友好不容易回来一趟，又和我完美错过了。真是愁人。希望小友早点回家，心好累。］

    附：［云雾道长自拍照两张］

    但是，点赞者寥寥无几，好友也没几个。毕竟不是软妹子发的自拍。没多少人看。

    这让云雾道长有些怀念自己被镇压时的那款聊天软件。那时候，无论他发一条什么样的消息，顿时就有好几百号人点赞，各种留言。

    那种很多人支持的感觉，让云雾道长很喜欢。

    “可惜。那款聊天软件不能再去用了。”云雾道长感叹道，他已经察觉那款聊天软件有问题，很可能里面有黄山真君的****，不，是阴谋。

    所以，云雾道长才果断换了款聊天软件。

    但是这款新的聊天软件，好友一直增加不起来。点赞评论的人好少，让云雾道长感觉自己在玩单机。

    ……

    ……

    约瑟夫一家来到了宋书航家门口，按响了门铃。

    听到门铃声后，宋妈妈前去开门。然后便看到一个金发碧眼的老外站在门口傻笑。

    老外边上是个笑的好看的华夏女子。

    在他身后，还跟着金发混血的少女。

    宋妈妈问道：“你好，你们找谁？”

    “你好，请问，这里是宋书航湿……”老外开口道。

    但他的话才说到一半，身后那混血的少女急忙抢答道：“伯母你好，请问是宋书航同学的家吗？”

    宋妈妈眨了眨眼睛：“啊，是的。”

    “我们刚搬到附近，听说宋书航同学家也在这里，便上门来拜访。”那混血少女很有礼貌道。

    同时。那老外伸手，递上了一个大大的礼盒：“一点小意思，意思意思。”

    这老外中文讲的不错了。

    宋妈妈继续眨了眨眼睛，又是宋书航那小子的朋友？

    随后。她露出灿烂的笑容，将三位客人迎进屋：“快请进，人来了就好，还送什么礼物啊，真是的，一个个都这么客气。”

    进屋之后。约瑟夫急切问道：“书航湿……”

    他话还没说话，女儿纪双雪抢问道：“伯母，宋书航同学不在家吗？”

    宋妈妈感觉这对父女特别有意思，回道：“书航前几天和人出去旅游了，说要一个月左右才会回来，你们找他有事吗？我可以打个电话联系他。”

    也不知道从这里打电话给宋书航，宋书航能不能接到。

    若是能接通的话，不知道电话费要怎么算的呢？

    “没事没事，伯母不用打电话的。”纪双雪露出微笑——一个月后才回来，简直不要太棒。到时候正好已经开学了，真是个好消息。

    约瑟夫却露出了失望之色。

    但是，约瑟夫的失望没持续多久，因为他又想到了一件事情。

    ——他师父宋书航曾经说过，那绝世神功乃是家传绝学。

    既然是家传绝学的话，那么宋书航的父亲、母亲中，肯定有一个是绝世高人吧！

    按照华夏‘家传功夫不外传’的规则，很可能宋书航师父的父亲是那个高人。

    或许，他可以向宋爸爸讨教神功。

    他现在怎么说，也是宋书航师父的记名弟子嘛。

    想到这里，约瑟夫的‘中国功夫’之魂再次熊熊燃烧起来。

    若不是此时客厅中，还有一个陌生客人［云雾道长］，约瑟夫说不定现在已经冲到宋爸爸面前，打一套武林绝学，让宋爸爸指教一二了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在约瑟夫一家登门做客时。

    在宋书航家不远处，有两个鬼鬼祟祟的身影，向书航家靠近。

    “前面就是那个‘书山压力大’的家吗？”一个黑袍人小声道。

    “公子海师兄亲自给的情报，不会有错的。”另一个黑袍人道，同时他眼中露出兴奋的光芒：“若是我们能拿下那个‘书山压力大’的亲人，作为人质，就能从‘书山压力大’和七修尊者手中，换回我们无极魔宗的峰主们，大功一件。”

    “说不定，还能将那个‘噬魂妖葫’也换过来。”１号黑袍人双眼发亮。

    “到时，我们一定能得到宗门的大奖赏。说不定这将成为我们晋升五品金丹灵皇，成为峰主的契机！”２号黑袍人激动道。

    这两个黑袍人，正是宋书航刚入太空时，遇上的两位无极魔宗弟子。

    当时，他们想抓住宋书航，到‘公子海师兄’那邀功。却没想到遇上了‘修士讨薪队’，全身被抢了个精光。

    接下来，１号黑袍人和２号黑袍人开始观察宋书航家中的情况。

    一对中年夫妇，应该就是‘书山压力大’的父母了。

    还有一对老外夫妇和混血女儿，应该是客人或是亲戚，既然在的话，顺手就抓了吧，说不定还能额外换点灵石。

    还有一个普通的男子，似乎也是客人。

    云雾道长，可是不吃丹药，凭着自己的修为，日积月累，硬是在‘五指山封印法’下晋升的金丹灵皇！基础扎实的可怕！

    所以，若是云雾道长隐藏自己气息的时候，无极魔宗的这两位弟子根本无法察觉出他的修为，只当他也是普通客人Ａ。

    两位无极魔宗的弟子，缓缓向宋书航家靠近。

    ……

    ……

    就在两个无极魔宗弟子靠近宋书航家的同时，在书航家附近的一颗大树上，一道隐藏的身影露出了欣慰的笑容。

    他悄悄摸出手机，发了条短信。

    ［发现两位可疑人物靠近霸刀道友家，确定为无极魔宗弟子，实力为四品先天，申请捕捉行动。报告结束。］

    收件人——苏氏阿七。

    很快，来算苏氏阿七的回复发送过来：［同意捕捉行动，第五小队出动，不要留下任何痕迹。］

    苏氏阿七很开心。

    话说，从上次宋书航从公子海手中得到了一格‘血神钻’，让公子海的计划无法完美后，苏氏阿七就肯定公子海肯定会有针对宋书航的行动。

    所以，他给天河苏氏在闻洲市的分部，发了个长久的任务——关注宋书航小友的家，如果能捕捉到无极魔宗的活口，就能到他这里领取奖励。

    本来，苏氏阿七觉的以公子海的尿性，这个任务至少要挂个几年才会有收获的。但没想到，他才挂了这个任务一个月，就有收获了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南区，高某某家。

    高某某今天感觉有些心神不宁，码字时，总感觉身上有种凉嗖嗖的感觉。

    “感冒了吗？”高某某暗道。(未完待续。)

    PS：最近又要开始在外奔波了，更新很不稳定，请见谅。最近很久没爆发了，还欠下了不少章吧？话说我欠了多少？等21号回家后，再一点点补吧。

    话说，上次是谁在书评区推荐我神曲《叽哩叽哩爱》的，我进去后就中毒出不来了，无限循环一天了。我还有个无药可救加速版的。听着那节奏，敲键盘码字速度都快了一截。


------------

第537章 古巫遗族

    宋书航家。

    客厅中，正在和宋爸爸聊天喝茶的云雾道长突然微微抬头，望向屋外。

    “两个四品级别的气息？向这里靠近干嘛？”云雾道长暗暗皱眉，难道是为了‘悟道石’而来？

    悟道石的珍贵，宋书航小友也明白。再说有那位强大的前辈在一边指点，他不会傻到将让其他人知道悟道石的存在吧？

    如果不是为了悟道石，那这两个四品先天的修士，暗中靠近是想干嘛？

    “最好不是冲着悟道石来的，否则……”否则个屁啊，悟道石又不在这里！

    正这时，外面情况又发生了变化。

    黑袍１号和黑袍２号正暗中接近宋书航家的时候，突然黑袍１号感觉眼前一黑，扑通～一下，跌倒在地。

    被人偷袭了？

    黑袍２号马上提起十二分的戒备——修为到四品境界，一般不走神的话，是不可能被绊倒的啊，是有人偷袭！

    在过来之前，公子海师兄就反复的提醒他们，在接近那个‘书山压力大’修士的家时，要万分小心。

    因为说不定那里会有强大的修士逗留。

    黑袍１号和２号一路上也是小心翼翼。

    但是没想到，还是着了别人的道。此时，黑袍２号感觉浑身毛骨悚然——隐藏在暗处的家伙对他们，或者说是对‘无极魔宗’相当了解。了解他们的行动习惯、了解他们的功法特点、弱点、甚至了解如何攻击能对他们造成一击必杀。

    这种感觉，简直是‘天敌’的感觉！

    黑袍２号保持着警惕，同时小心翼翼的接近１号，想看看能不能唤醒自己的同伴。

    就在黑袍２号小心移动的过程中，一块金灿灿的金属块出现在他感应的死角处，砸在他后脑勺。

    直接就将黑袍２号砸晕过去。

    随后，有五位天河苏氏的成员现身。

    其中一个拿着一根毫毛吹箭，弄晕黑袍１号的就是他。

    另一个伸手一招，便将金属锭召唤回来。

    这两位修士，却不非是苏氏阿七指派的‘第五小队’成员……他们是天河苏氏专门培养出来的‘狩猎队伍’。专门负责追踪、狩猎和天河苏氏有怨的敌人。

    这两位狩猎队伍的成员。对于‘无极魔宗’的基础功法可以说是了如指掌。的确可以称的上是普通无极魔宗弟子的天敌。

    他们并不是特意来执行捕捉任务的，这种小任务还轮不到他们出手。他们之所以会出现在这里全都是巧合！

    他们昨天完成了一个任务回归天河苏氏，路过闻洲市。正巧，他们又和第五小队的成员有旧。于是就过来和第五小队的成员叙旧。

    接着，听到第五小队要捕捉两个无极魔宗的弟子，他们就顺手出来帮了一把。

    他们出手，简直就像是职业玩家欺侮菜鸟一样。

    两个无极魔宗的弟子，最近出门肯定没去踩狗*屎。太不走运。

    太空中遇上讨薪专业小队，回到地球后又遇上天河苏氏的‘狩猎小队’，真心心累。

    ……

    ……

    第五小队的三个成员微微一笑，上前去将两个无极魔宗的弟子捆绑。

    “任务完成，到时候七哥发下奖励时，我请你们喝酒。”三个成员哈哈笑道。

    但是，就在他们谈笑之间，两个被捆绑的无极魔宗弟子的身体，突然化为一摊血雾，窜向四面八方。

    两位狩猎队的成员眼睛一亮：“大姨妈遁大＊法！”

    三位第五小队的成员同时叫道：“血遁大＊法！”

    血遁大＊法……又称大姨妈大＊法。这比喻形象生动。

    这‘血遁大＊法’很有名堂，施术者会化为血雾四散开来逃窜。最终会在某个地点，汇合回一个鲜活的施术者。

    就算中途被毁掉的血雾，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。

    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大＊法带走！

    甚至若是将‘血遁大＊法’修炼到最高境界时，仅需有一小片血雾逃出生天，就能恢复原状。受的伤势也最多休养个几年，就能恢复回来。也正因为如此。这‘血遁大＊法’敢号称是能从‘真君’的手中，逃得一命的遁法。

    这个法术听起来是不是很吊？

    是的，这个法术就是略吊，两位狩猎队的成员也没有能力拦下它。这血遁＊大法施展开来时。就代表着黑袍１号和２号保住小命了。

    但是，即使拦不下这血遁大＊法，但狩猎队的成员还是能从其中得到一些好处的。

    只见两位狩猎队的成员伸手，飞快的捕捉那些血雾，然后将这些血雾封装入到特殊的瓶子、壶中。

    损失一些血雾，无法阻止两个黑袍逃命。

    但是。只要等到黑袍１号、２号其他的血雾飞回去，化为人形后，这些被封印的血雾，就会化出原形。

    其中一些，会变化为１号、２号黑袍身上携带的宝物。

    但更多的，会化为一种纯能量的血色晶块——这些血色晶块无法像灵石一样直接吸收利用，但是却可以填装到傀儡啊、阵法啊中，替代灵石。

    除此之外，血雾还有一部分机率，化为一种银色的血液。这银色的血液，乃是黑袍１号、２号精神力的凝聚。

    其中会存储着他们的部分记忆。

    对于天河苏氏的成员来说，捕捉这１号、２号的目标，就是要拷问他们，从他们口中掏出更多关于‘无极魔宗’的情报。

    若是这些血雾中能得到‘银血’的话，他们的任务也就完成了。

    血雾四散，消失的很快。

    但是，两位天河苏氏的成员依旧捕获了大量的血雾。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    无极魔宗，九眼伽魔堂下，第六十九峰‘摩喉峰’上。

    云雾缠绕的悬崖边上，公子海的那具傀儡缓缓站起身来，在他的身前有两张符文。此时，这两张符文突然凭空燃烧起来。

    “两位师弟身上的［血遁大＊法］被激活了。”公子海傀儡身形随风摆动着，出声道。

    那两个无极魔宗弟子身上的‘血遁大＊法’符文。是公子海悄悄赠送给对方的。

    毕竟那个‘书山压力大’的家中，很可能有高手。公子海也不能让两位四品级的弟子白白送死。

    安知魔君的分魂出现，答道：“这就表示，那个书山压力大的家附近。有人潜伏着保护着。”

    “意料之中的事。”公子海点头道——两位黑袍的师弟，却被他当成探路的棋子。

    这时，一根紫色的竹子从公子海傀儡身边钻出，这紫色竹子是‘仙农宗’正能的化身：“我得到消息，在之前的‘手扶拖拉机大赛’结束后。那个书山压力大身上的‘血神钻’，已经交易给一位叫‘七生符府主’的修士。”

    这事情并不是秘密，甚至七生符府主还有意为宋书航宣传这事，就是主动揽下了这事——想要血神钻，有本事就去找他！

    “七生符府主？什么修为？”安知魔君询问道。

    紫色的竹子出声道：“四品巅峰修为，可能要冲击五品境界。”

    “只有四品境界？那我们派人去，从他手中将血神钻抢回来吧。虽然我们有了血海玉，但再多一枚‘血神钻’的话，可以让我们凝聚的金丹时，龙纹数量更加稳定。”安知魔君道。

    这时。公子海的傀儡却轻轻摇了摇头：“如果你说的‘七生符府主’，是一个练符的大师的话，那我们就无法对他出手。”

    “为什么？”安知魔君好奇道。

    “即使我敢惹天河苏氏，但我却绝对不愿意惹上‘七生符府主’背后的势力。我喜欢挑战生死之间的刺激，但我却不会去做百分之一百分死的事。”公子海的傀儡呵呵笑道。

    那个七生符府主背后的势力，知道的人不多。但每一个知道它存在的人，却绝对不愿意与其为敌。

    安知魔君心中不爽道：“那我们的血神钻就这样算了？”

    “暂时……也只有忍下这一口气了。既然血神钻已经不在书山压力大的身上，我们对他的关注就可以减少一些了。”公子海道。

    和宋书航之间的恩怨，只有等他们成功晋升五品，巩固境界后再说！这事。不会就这样结束！

    “好吧，也只有如此了。”正能叹了口气，随后，他开始用‘传音入密’的方式交流道：“对了。堂主去援救那八位峰主的的路线弄到了吗？”

    按照他们的计划，最好让那八位峰主留下一半，这样他们三人才能机会取而代之，占据现成的峰头，最短时间内提升自己在无极魔宗的地位。

    公子海微微一笑，同样传音道：“已经得到了。这并不是什么秘密的情报。”

    安知魔君传音道：“我这边的事情也搞定了，我的一具分身已经找到了那个古巫遗族‘Elise’的踪迹！”

    这里的字母‘Elise’并不是英文名，而是一个读音，或者说是‘音号’。

    古巫，是华夏地域上，‘修真者’还没有出现的时候，就已经行走于华夏的上古修炼者。他们的修炼体系和修士有很大的区别，但修炼到至高境界时，同样是翻江倒海，隔空摘星的存在。

    只是不知何时，古巫的传承渐渐开始消失了，取而代之的是‘修真者’的传承。

    古巫渐渐消失，并不是说他们已经灭绝，只是想看到他们越来越困难了。

    ‘音号’就是古巫的专属。

    古巫们的‘真名’从不轻易告诉别人，他们的真名拥有各种奇妙的力量——所以，古巫会取一个特殊的发音［音号］，来代替自己的‘真名’。

    这点上，倒是和修士的‘道号’有些类似。

    不过，古巫的［音号］是为了掩饰自己的真名，而修士的‘道号’却是修士的第二名字，甚至隐隐间会和修士的命运联系在一起。

    安知魔君说的‘Elise’就是这么一个古巫的［音号］，她是一位古巫遗族，她的修为境界无法用修士境界去套。不过她的战斗力，却堪比修士的‘真君’级别存在。甚至，当她各种巫虫、巫毒、巫术手段齐出时，比真君级的修士还要强大许多。

    公子海三人，之所以要寻找这位巫女Elise，是因为接下来的计划，要利用她的力量。

    这位古巫Elise和七修尊者是至交好友。七修尊者多次救巫女脱离生死危机，古巫女一直在寻找着机会回报七修尊者。

    公子海三人，想留几位无极魔宗的‘峰主’在七修尊者那继续挖矿，借助这位古巫女Elise的力量，会是个很不错的选择。

    公子海计划在‘九眼伽魔堂’的堂主带队截救那八位峰主的过程中，引这位古巫女出来，只要时机抓的好，可以正好让堂主只救回三到四个峰主。其他的峰主，就继续留在七修尊者那里挖矿。

    不过……这位古巫遗族，不是那么好利用的。

    或许是因为古巫的修炼法的原因，每个古巫都有些神经跳脱，思维频道和正常人不在一个频道。

    对于公子海这种策算无遗、喜欢将一切掌握在计算中的人来说——最烦的就是这种思维跳脱的人。

    谁也无法知道这种人，下一秒会干出什么事来——因为就连他们自己都不知道自己下一秒要干啥？

    “希望计划顺利。”公子海叹了口气。

    同时，他的傀儡掐了个法诀。

    在遥远的闻洲市，白鲸路宋书航家的位置，那两个黑袍的无极魔宗弟子用血遁大＊法逃离的地方，有一小缕的血雾粘在周围的树叶上，没有被天河苏氏的弟子察觉。

    这一小缕的血雾在公子海掐法印后，就变成了一个纽扣大小的金属蜘蛛。

    周围，天河苏氏的弟子已经离开。

    这只金属蜘蛛开始朝着宋书航家飞快爬去——这是公子海暗藏在两个黑袍弟子‘血遁大＊法’符文里的东西。按计划，这只金属蜘蛛将悄悄留在宋书航家中。

    这只蜘蛛是公子海的备用计划——若是引那个古巫女的计划失败，他还可以启动这只蜘蛛，实行第二个计划。

    利用宋书航和七修尊者间的关系，达到自己的目的。(未完待续。)

    PS：19号一早就要出门，晚上的更新恐怕会迟一些。


------------

第538章 哥昨天加了个软妹子，叫鱼娇娇

    然而，这个备用计划，能不用的话就不用。

    七修尊者很麻烦的。

    准确来说，只要是尊者，都是很麻烦的！一个不小心就得身死道消。

    ……

    ……

    金属小蜘蛛悄悄爬入到宋书航家中，一切正常，没有遇上什么防御结界，也没有被人察觉。

    公子海暗暗松了口气，随后，他让这只金属小蜘蛛爬到天花板的吊灯上，藏身于吊灯之内。

    做完这一切后，公子海给这只金属小蜘蛛下达了潜伏的命令，并暂时断掉了联系，免得被来‘书山压力大’逗溜的修士高人察觉。

    双重保险搞定。

    可惜时间不够充分，否则以公子海的性格，一定会弄个三重以上的备用计划。

    ……

    ……

    就在公子海断去了和金属小蜘蛛间的联系时，一直低头喝茶的云雾道长微微抬起头来，扫了眼那只金属小蜘蛛所在的吊灯位置。道长就是一掠而过，甚至目光都没在那吊灯多加停留。

    之后，云雾道长继续和宋爸爸喝茶聊天。

    边上坐着约瑟夫，也很快融入到了话题。

    借着交流之际，云雾道长的精神力一直关注着那只金属小蜘蛛。是‘偷窥’类的东西吗？放置这只金属蜘蛛的家伙，到底想干什么？

    思索片刻后，云雾道长打算暂时先不毁掉这只金属蜘蛛，免得打草惊蛇。必须要搞清楚，这家伙是不是冲着‘悟道石’来的。

    不过，一些必要的防备还是要做的！毕竟他不可能时时刻刻留在宋书航家，他还要修炼，他还要娱乐来着。

    所以，在又聊了半个多小时后，云雾道长起身和宋爸爸他们告别。

    离开这房间之时，云雾道长的右手轻轻一动，灵力化为丝状——空空妙手施展开来。

    下一刻。那只金属蜘蛛的八条腿，全部被云雾道长拆了下来……就留个光秃秃的身子在原地。

    做完这一切后，云雾道长才心满意足的离开。

    ……

    ……

    云雾道长起身告别后，约瑟夫心中激动起来。他正准备起身，在宋爸爸面前来一段‘时代在召唤’，请宋爸爸指点。

    但就在这时，约瑟夫的夫人和女儿纪双雪从另一个房间中过来。

    “亲爱的，时间不早了。我们要先回去了。”约瑟夫的夫人微笑道。

    纪双雪同样道：“爹地。搬家公司的人到了，我们还有很多东西要搬入到新家中。”

    于是，约瑟夫也只好依依不舍的告别了宋爸爸。

    但是没关系，既然已经成为了邻居，他有的是时间到宋书航家来。

    总有一天，我也能像师父一样，一拳轰出爆炸般的响声，成为武林高手。

    约瑟夫心中暗道。

    他从小到大的华夏功夫梦，成为武林高手的幻想，终于要实现了！

    哦～Chinese＿Kung＿Fu！最棒了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区。高某某家。

    高某某今天感觉浑身不自在，他从坐在台式电脑面前码字——到抱着笔记本电脑坐到地板上码字——再到用平板电脑趴在床上码字，换了好几个姿势，但总感觉不对劲。

    明明脑子里剧情很充足，但开始打字时，总感觉手指僵硬，浑身不自在。

    “难道是我的懒癌又要犯了吗？”高某某喃喃道。

    每个月总有那么一两天，他会不想码字，想断更。还好，他是个有存稿的男人。每当不想码字的时候，可以用存稿撑过去——否则每个月都要断更几天，读者一定会怀疑他的性别的。

    “既然懒癌犯了的话，就先不码字了。”高某某道。

    他干脆的关上文档。随后打开了聊天软件，登上了自己的私人账号和作者专用聊天账号。

    私人账号上，首先，李阳德、土波都不痛不痒的回复了他几句，暑假里也没啥新鲜事，于是他又和土波他们扯皮了几句。

    随后。他又拉开宋书航的聊天窗口。

    昨天，闲着无聊时，他给宋书航发了个消息，就两个字：［在吗？］

    而一直到今天上午，宋书航才给他回复了一字：［在！］

    高某某敲了句回复：“现在还在不，在哪玩？”

    宋书航很快就回复了：“说出来吓死你，我现在正在太空中飘着，周围只有陨石，很无聊。”书航现在特别闲，正在太空中漫无目标的飘着。

    高某某笑道：“你当自己宇航员啊，还太空漫步，还陨石，２３３３，老实说吧，是不是和美女约会去了？”

    “不信算了～我说的可是实话。你最近在干嘛？”宋书航回复，同时心中暗道——等我哪天神功大成，一定要带你小子的到太空转转，吓死你丫的。

    “我正准备和芽衣继续蜜月走起，这次绝对不会让你们打扰我们芽衣的蜜月的，哇哈哈哈。所以接下来十多天时间里，你们有事没事都别找我，就算是世界末日，我也要和芽衣一起渡过。”高某某得意洋洋道。

    聊天之际，高某某看到电脑右下角聊天软件图标在跳动。这似乎是昨天新加的那个妹子的头像，似乎叫‘鱼娇娇’来着？

    宋书航回复：“你这个该死的现实充，总有一天要将你绑起来烧了啊。”

    “哈哈哈，我就喜欢看你们嫉妒我帅又有女朋友的样子。”高某某得意道：“这人帅啊，就是有魅力。这不，昨天又有个新妹子加我的聊天账号了。羡慕不？”

    宋书航：“……”

    高某某：“可惜啊，哥是有女友的男人了，唉～～要不要哥帮你们看看这个妹子漂亮不漂亮，漂亮的话，就介绍给你们怎么样？这妹子的网名也蛮好听的，鱼娇娇，一听就是个可爱的美少女。心动不？”

    遥远的太空中。

    宋书航小友看到好友‘高某某’的这条消息时，顿时就喷了：“卟～～”

    鱼娇娇？

    要不要这么巧啊，不会是重名吧？毕竟，‘娇娇’这个名字很有软妹子的感觉，很多姑娘喜欢用这个名字当网名来着？

    而且，高某某似乎也不是写的吧？

    不过书航还是不太放心，询问道：“高某某，对了，你知道网络作者吗？”(未完待续。)

    PS：先一章……另一章中午修改再上传。先睡去了。


------------

第539章 看样子是一场美丽的误会

    高某某：“你这不是废话嘛，网文作者我当然知道了啊。我又不是外星人，我也经常看网文的。我还有好几个看书账号，专门为自己喜欢的作者投票、订阅的。”

    “……”宋书航干笑一声，又问道：“那某某，你对写网文有兴趣吗？”

    高某某看到这里时，心里‘咯噔’一下，整个身体都僵了僵。

    前面也说过，高某某的兴趣是写网文——但是他从不会将自己写的东西给自己熟识的人看。

    对高某某来说，他写的网文就像是自己的私人日记，如果给自己熟识的人看到，会很羞涩的。

    特别是，高某某的笔名很中二。他以前还写过很多中二风格严重的，如果被熟识的人看到，那简直是黑历史啊。

    ［宋书航这么问是什么意思？难道他知道我在偷偷写？］高某某心中怀疑道。

    不会啊，我一直掩饰的很好的啊！特别在宿舍偷偷写作时，都是注意躲在自己的上铺，避开室友的目光的，不可能被发现的！

    想了想后，高某某回复道：“没兴趣，为什么这么问？难道书航你想写？”

    “不是不是，只是突发奇想罢了。”宋书航迅速回复道。

    高某某对写没兴趣，那他加的‘鱼娇娇’，应该不是美鱼人娇娇姑娘了吧？

    或许，是一个巧合网名昵称也是‘鱼娇娇’的妹子？

    宋书航稍稍放心了下来——因为想想啊，突然鱼娇娇捉了个作者过来写作，将他关在小黑屋里，一天要他写两万字，写不出不给饭吃。

    然后这个作者却是高某某的话……宋书航要怎么去面对自己的这位好友？

    特别是，鱼娇娇还打算让这个作者写剧本，拍部小电影来着。到时候，做为电影的投资人加演员之一的宋书航，要怎么面对这位作者？

    反正，不是高某某就好。

    “书航你总是会问些奇怪的问题。不会是书看多了，变成书呆子了吧。”高某某打趣道：“先不和你扯了，让我来调戏一下这位‘鱼娇娇’姑娘，争取让她发张漂亮的美照过来。如果养眼的话。我就将她的聊天账号给你一份，给你们一个争取她的机会。”

    说着，不等宋书航回应，高某某迅速切换到和‘鱼娇娇’的聊天窗口。

    这位鱼娇娇姑娘，三分钟前发来的消息：“请问是《＊＊＊＊＊》的作者奶骑吗？［羞涩表情］”

    高某某：“没错。我就是！”

    “奶骑，我一直在追你的书～～真的很有趣。你的笔名也很有趣。”鱼娇娇又道。

    高某某：“［哈哈大笑表情］。娇娇你的网名也很有趣。”

    “奶骑，你是华夏江南地区的人吗？”鱼娇娇又问道。

    高某某：“啊，没错。我个人资料上都写着呢～～娇娇姑娘你呢？”

    鱼娇娇：“我住在东海附近，嘻嘻。”

    “东海附近吗？说来也巧，我不久前刚从东海那里旅游回来。”高某某熟练的敲打着键盘。

    短短几句话中，高某某已经开始和鱼娇娇拉近关系。当然，某某并没有要发展网恋的打算。

    他毕竟是有女友的男人，现实中他是不会去撩妹的，他对芽衣的感情可是很坚定的——这点从神秘岛上就可以看出。为了救自己的女友，他奋不顾身，最后自己却被大鹰抓走。虽然现在的高某某失去了这部分的记忆。

    现实中不能撩妹，所以，高某某也只有在网上撩妹。而且，他也不会用自己的私人账号撩妹，只用那个作者号撩妹。

    所谓熟能生巧。

    高某某的‘网上撩妹’技能，不知不觉练到了很高级的程度。

    和鱼娇娇又聊了会儿后，在高某某的配合下，两个人很快就‘相谈甚欢’。

    终于。高某某顺其自然，趁机向鱼娇娇提出了‘来张漂亮的美照看看’的请求。

    “没问题，你等我一下，我翻下相册。”鱼娇娇回答的特别爽快。

    很快。一张漂亮的大美人照片就被鱼娇娇发送过来。

    照片地点是一处漂亮的庭院小池塘，阳光灿烂，一位波浪卷黑发的女子侧坐在池塘边。她面貌精致的如同精灵，带点混血美人的感觉。淡蓝色的眸子，肌肤洁白如玉。足上穿着长裙，裙子末端沉浸在水中。

    大美人的手中。则捧着一只小小的东西，隔的较远，看不清楚这小东西是什么。

    这张照片的确是鱼娇娇的照片。

    不过，照片上的这大美人乃是鱼娇娇的……老妈。她的老妈，是五品化形的人鱼，特别漂亮。

    至于鱼娇娇——妈妈手中捧着的那根本看不清的物体，才是她。

    高某某看到这照片时，被惊艳到了。这妹子老漂亮了啊！

    “艺术照吗？还是Ｐ的图？”高某某复制了这张照片，飞快的转发给自己的好友李阳德。

    高某某：“阳德，还在不，给我看看这张照片上的妹子，是不是Ｐ的图？”

    “稍等。”李阳德回复道。

    也就十秒多的时间，李阳德很快回复：“没有Ｐ过的迹象，不过这图本身就漂亮的有些过分啊。要么是这图Ｐ的技术太好了，连我都看不出来；要么是这张上的姑娘本身很漂亮，再加上摄像师传奇级别的拍照技术，达到了这么完美的效果。”

    高某某呵呵笑道：“也就是说，很可能是真的喽？这可比明星还要漂亮啊，我再去给土波和书航也发一份，这是我刚在网上加的一个妹子，要不要介绍给你们认识？”

    “不用，我有电脑就够了。”李阳德很干脆的回复道。

    高某某：“……”

    然后，他给宋书航和土波都发了份：“书航，这就是刚才那个‘鱼娇娇’发来的照片，怎么样，很漂亮吧？有没有心动？”

    宋书航接收到照片后，看了看，彻底松了口气。不是半鱼半身的鱼娇娇，看样子真的是一场美丽的误会。

    这时，高某某笑道：“要不要哥哥介绍她给你认识认识？”

    “不用了，你的好意老夫心领了。”宋书航轻轻一笑。他现在哪有时间恋爱啊！(未完待续。)

    PS：本来想在正文中推荐两位基友的书和人…………但一位切了进宫，另一位无法宣传了。啧啧。


------------

第540章 碧水阁

    在结束和高某某的通话后，宋书航又划开鱼娇娇的账号，他想再和娇娇确认一下，她将要抓的‘作者’长啥样，住哪里，是男是女？

    虽然高某某说自己不是‘作者’，又发了一张漂亮女网友‘鱼娇娇’的照片过来……但出于谨慎的性格，书航还是想跟鱼娇娇再确定一下，以防万一。

    只是，当宋书航拉开鱼娇娇的聊天账号时，突然他的手机上‘聊天软件’的界面最上方，浮现了一个红色的惊叹号——［世界上最遥远的距离就是没有网络，请您检查网络设置。附笑脸表情一枚。］

    “咦，断网了？”宋书航划返回手机的主页面，便看到自己的手机已经没信号了。

    话说，本来手机在宇宙中还有信号，就是很不科学的事情。

    不过，这手机是白前辈魔改过的版本……就算突然，它能变成一柄‘绝地武士’的光剑，宋书航都不会意外。

    “没信号了，看样子是距离地球太远了，连白前辈魔改过的手机都无法连接到信号了。”宋书航道。

    他只好收起了手机，只有等哪天，快飘回到地球位置后，再和鱼娇娇确认这个问题了。

    应该不会出问题吧？

    ……

    ……

    宋书航继续在宇宙中飘荡。

    身边的太空仓中，楚楚抱着李音竹，整个人在微微发抖。

    李音竹身上的寒气越来越严重了，接近再次暴发。这种寒气，连五品级别的楚家老祖都会被伤到，更别说二品真师境界的楚楚了。

    “还能坚持住吗？”宋书航传音入密，询问道。

    楚楚暗暗点了点头，却没有回话。

    她现在全身的真气都用在抵御从李音竹身上传来的寒气上，根本无法分心对宋书航使用传音入密。

    宋书航叹了口气，看样子还是找个地方先歇歇脚吧。

    他正这么想着的时候，便看到了在几千米外的位置，有一块陨石上。似乎有一座宫殿状的建筑。那建筑上有阵法保护，只有修士可以看到它。

    宋书航想了想后……果断催动宇航服上的阵法，推动自己的身体避开那宫殿！

    宇宙陨石上，一座这么诡异的宫殿。看到就有种‘麻烦要来’的感觉。

    宇宙中是友是敌不清楚的前提下，他可不能冒昧前往。

    所以，还是避来，看看情况再说。

    宋书航正这么想着的时候，前方那宫殿状的建筑突然打开了大门。

    有金童玉女从那大门中出来。唇红齿白，她们站在大门边，一眼便看到了宋书航。

    金童玉女很有礼貌，对着宋书航的位置遥遥行了一礼。

    宋书航想了想，隔着厚厚的宇航服，对着金童玉女还了一礼。

    金童玉女齐齐发出欢笑声，隔着这么远的距离，但她们的笑脸很清晰。

    下一刻苦，宋书航感觉自己的身体如同被强大的磁铁吸引，笔直的朝着那宫殿建筑飘去。

    根本停不下来！

    ［不好。只是行了一礼，就着了道？］

    难道是如同那名紫金葫芦一样‘猴头，我叫你一声你敢答应吗?’，一回答就会被吸引进去。

    自己那一还礼是个触机，一还礼，就引发了宫殿的吸引功能，将自己吸收过去了？

    不管如何，既然被吸过去了，那就过去看看吧，做好防备。

    对方拥有这样的手段。宋书航一个二品的修士，根本没有反抗之力。逃不掉，那就去面对。

    正思索间，宋书航却突然感觉自己的眼皮子。开始沉重起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月３１日，周三，今天的道号是‘木道人’。因为在宇宙中，所以地球的天气不知道。

    昨天，宋书航对着那金童玉女遥遥还了一礼后，就被那宫殿之门吸收了进去。当时。他做好防备，随机应变。

    但是，突然一阵困意上涌，他就昏迷了过去。

    一转眼时，已经是第二天。

    ７月的最后一天，３１号。

    当宋书航睁开眼睛时，发现自己躺在一座巨大无比的拱桥上。

    拱桥的两端各有两根灯柱，其中有明亮的白色光芒照亮拱桥。他现在正处于桥的正中央。

    “这里是什么地方？”宋书航望向四周，拱桥堪比现代的跨海大桥，很长，只能隐约看到尽头的灯柱。

    他又望向自己身上，依旧穿着厚厚的宇航服。身边的太空库中，楚楚和李音竹依旧处于睡眠状态。

    身上的物品都在，没有损失。书航掏出手机看了看时间，却已经是一天过去。而且这里没有信号，无法和外界联系。

    他再转首四望，却没有看到昨天那对金童玉女的身形。

    “这里看上去，不在‘太空’中了啊。”宋书航暗道。

    桥下方是一望无际的云海，深不可测。抬头仰望时，则能看到青色的天空，祥云遍布，只是略显昏暗。

    他试着打开宇航服的头盔后，更发现四周充满着空气，比地球上的更加清鲜，一口吸入时感觉有纯净的灵力随同空气被吸入体内，身心畅快。

    这么高纯度的灵力，难道昨天那宫殿之门，是一个洞天的入口？

    “有人吗？有没有人？”宋书航出声叫道。

    但是，四周没有一点反应。

    宋书航思索了片刻，便扛起太空仓，往拱桥尽头走去。

    因为处于桥中央，他随意选了个方向……

    大约五千米的路程过后，宋书航终于抵达桥的尽头。

    出现在他面前的，是一座双层结构的华夏古风楼阁。

    这座楼阁拦在桥头必经之路上，如同城门一样挡住了宋书航的去路。

    楼阁上悬挂着一个牌匾，上书［碧水阁］三字。

    “碧水阁，听起来似乎是个门派的名称？”宋书航来到楼阁门前，伸手敲了敲门。

    吱喀～～

    巨大的阁门开启，随后昨天那对金童玉女再次出现在书航的眼前。

    玉女眨了眨眼睛：“远道而来的修士，欢迎你的到来。”

    金童嘻嘻一笑：“我就知道，道友和我们有缘。你一定会选择进入‘碧水阁’的方向的。”

    那座拱桥，是对缘分的一个小测试。桥的两端，一端通往‘碧水阁’，另一端直接通往出口。(未完待续。)

    PS：我貌似说过21号回来补的，然后我21号下午三点才到家，一回家就补……没补更，而是补了一觉，因为太累了。才刚起来。先码完今天的章节，答应大家的补更，又要推迟到明天了。明天、后天，大后天，三天都会补更的。


------------

第541章 你也要过来嘲笑我吗？

    有缘？

    听到这两个词时，宋书航喉咙中那口槽顿时怎么都咽不下去——我只是路过时，被你们的宫殿强行吸收进来的无辜路人甲啊！和你们有半根毛的缘啊？

    这就像是你站在家门口，遇上个漂亮妹子／帅哥路过的时候，一棒子将她／他打晕在地，然后将她／他拖回自己家中。

    对了，还得准备两扇门，一扇是离开的，一扇是进入卧室的。

    如果她／他不小心进入到了卧室的门的话……啊，妹子／帅哥，我们两人真是有缘啊！不如我们来一发吧？

    有缘个啥啊！

    但是，宋书航的吐槽还没有说出口呢，金童玉女就仿佛拥有读心术一样，读懂了他心里的话。

    “道友并非偶然飘到我们碧水阁的门口……道友明明是被人送到我们这里的啊。”金童出声道。

    玉女掩着嘴，轻轻一笑：“我们只是防止你撞在碧水阁的外门上，大门上有铜钉，撞上去会很痛。所以，我们才将你带入到碧水阁中拱桥。”

    金童接声道：“所以，你的选择，就代表着和我们碧水阁的缘分。”

    读心术？

    宋书航马上控制自己的表情，不胡思乱想。

    另外……他若不是随机飘流到碧水阁的位置，而是被人送到这里的话，会是谁送他过来？

    难道是七修尊者？

    他是被七修尊者塞到仙舟炮管里，发射出来的……是七修尊者有意将他送到‘碧水阁’的位置？

    “看样子，道友想到是谁送你过来了。”金童微笑道。

    宋书航轻轻一笑，不置可否。

    这是对方的一面之词。在没弄自己和对方的真正关系前，一面之词自然不能全信，最多信一半吧。

    玉女接着道：“如此……有缘的道友，你要不要加入我们碧水阁，成为我们的碧水阁的弟子呢？”

    “我们碧水阁，已经有好几百年没招收新弟子了呢。”金童道。

    成为碧水阁的弟子？

    “我适合吗？”宋书航从笨重的宇航服中钻出，笑道：“我已经错过了修士修炼的最佳年龄。体内也没有留下那一道‘先天真气’。而且我修炼的资质，也只能算是普通。”

    能这么快晋升二品，靠的是群里前辈的照顾以及白尊者的气运笼罩。

    “这些，都不是我们碧水阁收弟子时。会在意的地方。”金童保持着微笑。

    玉女道：“资质、年龄，对于我们碧水阁来说都不算什么。只要你愿意留在碧水阁，我们有足够的资源提供你修炼所用。”

    留在碧水阁……也对，大型门派对真正入门的弟子都有要求。在弟子没达到一定境界、拥有自保能力前，是不会让弟子们轻易离开宗门的。

    当然。外门弟子就不在此例了。外门弟子，只能算是预备弟子。

    “谢谢两位的好意。”宋书航轻轻摇了摇头，是成为宗门弟子还是散修，这个问题，当初在进入九洲一号群后不久，他就有了决定。

    他暂时不想受到门派的约束，散修是他现在最好的选择——而且，宋书航对门派的依赖性并不强。

    有‘九洲一号群’在，只要肯努力，够勤劳。宋书航能得到的不比大型宗门的弟子差。

    “道友先别急着拒绝，至少先进来看看我们碧水阁如何？”金童哈哈一笑。

    随后，他和玉女站在阁楼的两侧，做了‘请进’的动作。

    ……

    ……

    一步天堂，这就是宋书航看到的真正的碧水阁的评价。

    穿过那座阁楼之后，宋书航看到的是一个真正的仙界。

    鸟语花香，玉石铺成的大路，随处可见的珍贵药材，河流中的泉水都散发着浓郁的灵力。

    甚至，整个碧水阁空气中都充满灵力。

    灵力实在太充裕了。呆在碧水阁里，哪怕不去刻意修炼，仅仅只是呼吸，都堪比在外界辛苦打坐修炼的效果。

    金童玉女引导着宋书航。前往碧水阁最深处的那高塔阁楼——那里就是碧水阁的主人‘楚仙子’所居住的地方。

    一路上，碧水阁的弟子，无论男女都热情的和金童玉女打招呼。这种气氛简直如同‘一家人’，和睦亲切。

    在这里，人与人之间，完全没有任何个人矛盾。这种和睦和亲切。出自于碧水阁每一位弟子的真心。

    这里，完全是宗＊教传说中的仙界、天堂、极乐世界之类的真实写照啊。

    但是，宋书航心中，却涌上一种奇怪的感觉来。

    明明每一个碧水阁弟子身上，都能感应到真诚的亲切和善，但是……他却有一种淡淡的‘不真实’感。

    不是碧水阁弟子的亲切和善有问题——隐隐间，他感觉整个碧水阁的存在，似乎都有些说不出的异状。

    ……

    ……

    “前面就是阁主所在的‘云中阁’了，阁主就在里面等着道友。”金童玉女将宋书航引导到那高塔底下后，就停下了脚步。

    而这时，太空仓里的楚楚醒了过来。

    宋书航打开太空仓，从楚楚手中接过李音竹。

    宋书航询问道“我可以带着她们一起进去，见阁主前辈吗？”

    “当然没问题，阁主等待着道友，包括这两位仙子。”金童玉女笑道。

    随后，金童打开了高塔阁楼之门。

    宋书航抱着李音竹，和楚楚一起进入其中。

    ……

    ……

    沿着盘旋而上的楼梯上去，最终，推开顶之门。

    三人进入到了一个充满着雾气的房间。

    房间不大，首先映入眼中的是一张木制躺椅。

    还有一个金属丹炉中，正散发着丹气。正是这些如丹气，化为迷雾，将整个房间掩盖。

    就在宋书航推门而入的瞬间，那木制躺椅上，有一道身影缓缓坐起身来。

    那是一位黑发的女子，长长的头发不知有多久没有剪过，铺满了躺椅四周，就这么披散着。女子肌肤苍白的几近透明，眸子半开半合，一副睡眠不足的样子。浑身上下充满着颓废感。

    但这是这种颓废感，和女子本身结合时，反而有种特别慵懒的美态。

    她坐起身来，瞄了眼宋书航。

    “是你啊。”女子打了个哈欠：“怎么，你也要过来嘲笑我吗？宋木头。”

    “前辈，我们认识？”宋书航开口问道。

    女子半开半合的眸子，再仔细望了眼宋书航：“哦……竟然认错人了。”(未完待续。)


------------

第542章 时光城

    又认错？宋木头？

    这已经是自己第三次被认错了。第一次是藏在‘七生符府主’宝藏里的那根竹笋，不仅认错了自己，还狠狠给了自己一棒子。

    第二次，是‘入梦’回到自己的‘神秘岛’记忆中时，看到了菊花猪地下墓室中的小白龙。小白龙同样给了自己狠狠一击，同样也是认错了人。

    而现在，眼前这位碧水阁的阁主，也将自己错认成了别人。

    宋书航直视着眼前黑发慵懒女子：“前辈……宋木头是谁？”

    难道，自己是上古时代某位修士的转世之身？

    “宋木头啊。”黑发慵懒女子仰头，躺在摇椅上，似乎陷入到了沉思中：“那是我很久、很久以前的一位道友，关系还算可以。如今，不知多少年过去了，也不知道他是否还活着……我已经很久没见到他了。”

    “前辈，我是他的转世吗？”宋书航问出了自己最想知道的问题。

    虽然没有接触过，但是修士的确是有轮回的。只要不是死在‘天劫’或是被对手神形俱灭，修士都还有机会进入轮回。

    “嗯啊～～唯有这一点，是不可能的。”黑发女子躺着反仰过头来，望着宋书航，懒懒道：“因为宋木头那家伙，没有来生啊。他若想转世……只有夺舍，或是进入傀儡身躯之中。”

    若是夺舍的话，宋书航就不是宋书航，而是黑发女子口中的‘宋木头’了。

    而若是利用‘傀儡身躯’的话，这位‘宋木头’就更是无法和宋书航扯上关系了。

    只是既然如此，自己和黑发女子口中的‘古修’没有关系的话，为什么会被人屡次错认？既然会被屡次错认……也就存在着‘因果’吧。

    宋书航再次询问道：“我和他之间，很相似吗？”

    他说的相似，不仅仅指的是相貌，而是更深层的东西。

    这世界上，没有一模一样的树叶。同样，也不会有一模一样的人。

    修士之间。看人更不会是只看‘外表’那么简单。但是，竹笋也好、白龙也好，眼前的黑发慵懒女子也好，他们都他错认！

    “怎么说好呢……光说外表的话。你们也只是稍稍有些相似。但是你们的灵魂、身上的气息，都很容易让人误认。真是意外，你是他的后裔吗？”黑发慵懒女子仰着头，继续道：“我记得他曾经有过道侣，说不定。你是他一脉单传的后裔，就可以解释了。”

    “后裔？”宋书航摇了摇头，他家因为各种原因搬迁过数次，祖谱什么的早就断掉了，向上追溯最多也就到他爷爷的父亲那一代。

    这时，黑发女子从椅子上站了起来，她的黑发又密又长，如同披风一样披在身后，拖在地上。

    她起身，来到宋书航面前。抬头望着书航。走近之后，书航才发现黑发女子个头并不高，站着时只到他下巴处。

    “话说回来，当年宋木头放了一件东西，寄存在我的‘碧水阁’中。他还说总有一天，他会过来取回那件东西……但是很遗憾，这件东西现在我无法还给他啦。因为那东西现在被我用掉啦，哈哈哈。”黑发女子得意笑道。

    宋书航：“……”

    黑发女子又伸手一拂，宋书航怀中的李音竹，被一股无形之力托起。送入站在门口位置的楚楚手中。

    之后，黑发女子伸出手来，轻轻抚着宋书航的脸颊。

    她的手冰凉冰凉的，带着一种清凉之意。

    “嗯。让我看看。你修炼的功法是《金刚基础拳法》以及……《三十三兽先天一气功》？你是三十三兽神宗的弟子？”黑发女子问道。

    仅仅是手指与宋书航身体的接触，她便如数家珍一样，将书航修炼的功法报了出来。这位前辈的修为和见识，深不可测！

    同时，宋书航在这位黑发女子的身上感应到了和白尊者、灵蝶尊者、旋风尊者、七修尊者同样的压迫力。

    毫无疑问，这也是一位尊者级别的存在。

    甚至可能更强大！

    “回前辈。我并不是三十三兽神宗的弟子。”宋书航摇头答道：“三十三兽神宗已经覆灭了，我修炼的《三十三兽先天一气功》是白前辈替我复原，再加上巧遇得到的《鲸吞术》拼凑而成。”

    “三十三兽神宗竟然也覆灭了？”黑发女子显的很惊讶。当年，这三十三兽神宗也是名门大派，门内尊者级修士也有数位，没想到都会覆灭。

    “世事无常。”黑发女子道，她的手捧起宋书航的脸。

    突然，她眉头微微一皱，脸上懒懒的表情都消散开来。

    然后，她拖着那长长的黑发，爬回到高大的摇椅上，整个人都缩在摇椅中。

    “我累了。”黑发女子道。

    宋书航：“？”

    “累了，所以想睡了。我要睡一觉……我们，明天再见。”说着，她不知从哪掏出一条被子，盖上。身下的摇椅如同变形金刚一样开始变形，转眼间变成了一张舒适的大床。

    “晚安。”黑发女子对着宋书航三人挥了挥手。

    宋书航哭笑不得——这算啥啊？

    身后，房门被推开，金童玉女轻轻的进入房间，她们对着宋书航和楚楚抱歉一笑，做了个‘请’的姿势。

    “那好吧，前辈。我们明天见吧。”

    宋书航只能先离开这阁楼。

    ……

    ……

    等到宋书航和楚楚、李音竹远离后，楚仙子睁开眼睛。

    她眸子微微一动，有符文自主的在她眼前化为一个个图案。

    有熊熊燃烧的焚天之刀。

    有铭刻着三十三种兽类的粗大金链子。

    有精致无比的傀儡。

    还有一张竹笋叶片和白龙的虚影。

    除此之外，还有白银色的臂甲手套、一块血骨……

    这些东西，每一件都代表着一位强大的修士。

    “赤霄子那个神神秘秘的家伙也就罢了，其他的家伙想干什么？”楚仙子喃喃道。

    片刻后，楚仙子拉了拉被子，舒服的伸了个懒腰：“嗯，不过反正都和我没关系。好困……对了，既然他看上去和宋木头有些因果，就出的帮一把吧。”

    “时光城是个不错的地方，明天让他们去那里休息吧。”楚仙子梦呓道。(未完待续。)


------------

第543章 楼下有你的快递

    从楚仙子的‘云中阁’中出去后，金童玉女带领着宋书航、楚楚来到了碧水阁的一处沿河草坪上。

    那里，热情的碧水阁弟子们早已经摆好了宴席，欢迎宋书航、楚楚以及李音竹的到来。

    宋书航正好饥饿，他从昨天起就昏迷在拱桥上直到现在，滴水未进。

    宴席上，不时的有碧水阁的执事、分阁主、长老前来，询问宋书航和楚楚外界的一些新闻、外界现实社会的发展情况，等等……

    同时，他们又拐弯抹角的想要让宋书航、楚楚拜入他们门下——总感觉他们就像在推销自己一样，迫切的想要招收弟子，甚至许下各种好处。

    一边的楚楚已经有些心动了。只要她答应下来，就能马上成为碧水阁的入门弟子，甚至是真传弟子。

    碧水阁的功法、资源都将对她开放。虽然她已经签下了成为‘八修’的契约，但成为‘碧水阁’的弟子和未来成为‘八修’并不冲突。

    ……

    ……

    宴席过后，金童玉女带着宋书航三人前往‘宾客殿’休息。

    “宋道友和楚楚道友，你们现在，对我们碧水阁有所了解了吗？有没有打算进入我们碧水阁修炼？”金童玉女在带路时，还不忘记询问这事。

    楚楚微微点头，她很是心动，不过还需要再好好考虑一下。

    宋书航却是好奇询问道：“两位，我能问一下吗，为什么你们这么想让我们加入碧水阁？”

    碧水阁怎么说也是个强大的修士门派，就这么急着招人？

    金童玉女相视一笑：“因为我们这里，已经有很久很久没有新弟子加入了。”

    宋书航微微点头，但事实上，这个理由并不能说服他。

    金童玉女明显没有将真正的原因告诉他。

    ……

    ……

    将书航三人带入宾客殿后，金童玉女笑着告别。

    宋书航、楚楚、李音竹每人一个房间。

    躺在自己房间的床上，宋书航久久无法入眠——因为他刚在拱桥上从昏迷状态中醒来，现在哪睡的着？

    总感觉。碧水阁的每一处，都充满着强烈的违和感。

    一直到下半夜后，宋书航才眯上眼睛，睡了片刻。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第二天。８月１日，周四。

    凌晨六点半时，宋书航就睁开了眼睛。

    “今天的道号应该是白鲸刀客吧。”他掏出手机看了看日期，手机上依旧没有信号。

    “早安，白鲸刀客。”这时。一个懒洋洋的声音在他耳边响起。

    宋书航转头一看，便看到碧水阁的阁主黑发女子坐在他床边不远处，黑色的长发铺满地面。

    看样子她已经坐了很久的样子。

    宋书航：“早安，楚前辈。”

    还好他没有果睡的习惯……

    “白鲸刀客道友，你先洗漱一下，吃完早餐后，我带你去一个好地方！”楚阁主道。

    ……

    ……

    上午７点。

    宋书航和楚楚在楚阁主的亲自带领下，往碧水阁深处行去。李音竹体内的寒气发作，又进入了类冬眠状态。这次，不知道她要睡上多长时间……

    走了大约二十分钟后。楚阁主带着书航三人到了一堵城墙下。

    “到了，就是这里，时光城。”楚阁主道。

    这就是她用‘宋木头’留下的宝物，构架而成的宝地——时光城。

    顾名思义，那宝物是珍贵的和‘时光’有联系的物品。在楚阁主的布置下，这宝物发挥出了奇妙的作用。

    在时光城中，分为上城和地下城。

    上城之中，一日便是外界十二日。十二为一个轮回，时间流速加快。

    而时光城的‘地下城’中，则恰恰相反。地下城中。十二日为外界一日。时间流速大大减缓。

    无论是上城还是地下城，修士一次进入，最多只能呆上三十天时间。

    楚阁主现在要带宋书航和楚楚进入的，便是那地下城中。

    十二日为一日。

    别人修炼一天。在这时光城的地下城就能修炼十二天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区，高某某家。

    “书航那小子，还不回消息，这是注定孤独一生的节奏啊。”高某某坐在椅子上，一摇一摆。

    话说回来，昨天那个叫‘鱼娇娇’的女网友可真俊。就是不知道她是哪里人。有没有男朋友了？

    要是有机会，将她介绍给宋书航或是土波的话，一定很不错吧。

    这思索时，高某某的电话响了起来，是个陌生号码。

    “谁啊，大清早的打电话过来？难道是骗子或者传销？”高某某马上坐直身体，喝了口茶润润嗓子。

    高某某和土波都有和骗子、传销人员侃大山的爱好。如果骗子是妹子的话，他们战斗力还能乘以三。

    于是，高某某接通电话：“你好～～你好～”

    “您好，请问是高某某先生吗？”电话中传来了悦耳的女子声音。

    是个妹子！

    高某某：“我就是，找我有事吗？”

    “我是［蓝海快件］的，请下楼收快递了！”那妹子的声音软软道。

    不是骗子啊？

    高某某只好套上睡衣，往楼下走去——话说，最近几天他没有在网上买东西啊。

    难道是芽衣或是宋书航几个室友送礼物给他？

    下楼之后，高某某很快找到了远处那个‘蓝海快件’的快递车。那是一辆七座面包车。

    高某某来到快递车边上，敲了敲车窗：“我就是高某某，快递呢？”

    面包车的门滑开，首先是一对洁白的大＊腿……随后，一只怪物的爪子猛的探出，抓住了高某某。

    “咦？”高某某一愣。

    下一刻，他只感觉一股无可匹敌的力量传来，直接将他拖到了面包车中。

    “啊～”高某某惨叫一声。

    绑架？自己被绑架了？刚才那怪物的爪子般的东西，是什么？

    “你好，高某某先生，我们终于见面了。”那个软软的妹子声音响起，是那对美＊腿的主人。

    高某某望向妹子，对方穿着一件带帽衣，还戴着个厚厚的口罩:“终于见面？你在找我？”

    “自我介绍一下，我是鱼娇娇。”妹子的声音保持着笑意，道：“就是你的那个粉丝鱼娇娇。”

    高某某：“……”(未完待续。)


------------

第544章 碧水阁，时间停顿！

    高某某此时整个人都处于懵逼状态。

    鱼娇娇？

    为毛她会找到自己家来？而且她用‘送快递’的名义将自己从楼上骗下来，抓到快递车上是要干嘛？弄的跟绑架一样。

    高某某感觉有些心慌，他试探问道：“娇娇，你特意跑过来找我有什么事吗？要签名？”

    鱼娇娇笑摇了摇头，道：“其实我老早就想过来找你了，今天终于让我找到了机会。话说，奶骑，最近你的更新很不给力啊！！”

    更新不给力？

    这算啥？粉丝上门催稿？

    高某某欲哭无泪——这样的读者很可怕啊。

    不对，等一下下啊，最近我的更新很不错啊！

    就算前不久，陷在东海土著岛上的时候，也因为有存稿的原因没有断更过。回来后第一时间，他更是存了很多稿子，自动更新都设定到这个月月底了！

    像我这样有良心的作者，整个网文圈都很少见吧？

    比起那些一天只更新一章，甚至是三四天更新一次、一个月更新一次的作者，高某某感觉自己简直是业界的良心。

    鱼娇娇通过高某某的表情，就知道他心中的想法：“你每天只更新五、六千字，实在太少了！”

    高某某：“！”

    每天五六千字还太少？那要更新多少才算合格？

    “每天不写个一万到两万字，还怎么在如今，竞争越来越激烈的社会中生存下去？！”鱼娇娇的声音都变的激动起来。一天不写个一两万字，你也好意思说自己是写作的？

    说话间，面包车门锁上，车辆缓缓启动起来。

    “等下，等下啊，鱼娇娇，我们要去哪？”高某某叫道，同时他抓住车门，想从面包车上下来。

    就在这时，鱼娇娇身边有一个西装大汉伸手，就将高某某抱在怀中，让他无法动弹。

    “放心吧，奶骑，我们没有恶意的。”鱼娇娇笑道：“我们带你去一个地方，可以让你好好码字的。”

    高某某：“……”

    带作者去一个好地方码字？——上门催稿已经很可怕了，抓作者去码字，这样的读者是在犯罪吧，这是犯罪吧！！

    “对了，奶骑。在接你过来的时候，我已经和你的家人说好了，他们也同意我们带你出来了。”鱼娇娇嘻嘻笑道——不知道她是用了什么样的借口，说动了高某某的父母。

    高某某一转头，透过车窗，隐约间他似乎看到，自己的母亲正站在阳台上，笑着对他挥手告别？

    怎么会这样？鱼娇娇用了什么手段，竟然可以让一位妈妈放心的让自己的儿子被人带走？

    鱼娇娇：“所以，跟我回去好好码字吧。哈哈哈哈。”

    “不要，不要啊！我拒绝啊，我这几天还有事情啊。对了，鱼娇娇，我存稿箱中有很多存稿，我可以将存稿都交出来给你啊。”高某某叫了起来——他还和女友芽衣约好了，这几天就要重新两个人出去度蜜月的啊！

    就两个人，不带任何灯炮，好好享受蜜月之旅的！如果他被抓走码字的话，他的约会怎么办？

    遗憾的是，高某某的拒绝完全没有效果……他还是被鱼娇娇抓走了。

    在为宋书航和白尊者写一个有趣的剧本前，鱼娇娇已经为他准备了一间可口的小黑屋，一台配置超一流的电脑。

    目标是每天一万至两万的稿子。

    码不出不给饭吃，早点码完当天可以早点休息，码不完的话就通宵码字。

    鱼娇娇已经为高某某准备了‘灵脉碧茶’、‘醒目丹’、‘活力药液’等等的，普通人也可以服用的丹药、药液。

    有了这些东西，她可以保证奶骑高某某，一天二十四小时精力充沛，笔耕不辍！别说是一天一两万字，状态棒棒哒时，一天三四万字也不是梦啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    碧水阁中。

    宋书航、楚楚被黑发女子带入到了‘时光城’的地下城。

    那是由一个个通道组成的地下世界。

    “这里是时光城的‘地下城’，在这里时光流逝和外界不同。这里十二天，等于是外界一天。很神奇吧？”黑发女子懒洋洋道。

    明明是件很值得炫耀的东西，但她介绍起来时，却有种有气无力的感觉。

    “楚阁主说的好地方就是这里？”宋书航问道。

    “正是……这里可是修炼的好地方。除了时间的流动比例外，这里也是我‘碧水阁’灵气最充裕之处，修炼起来，事半功倍。是个很适合短期闭关的地方。”楚阁主说着，揉了揉眼睛，道：“如果你们运气足够好的话，说不定还能了解到一点点和‘时间’有关的大道。今天你们就在这‘时光城’中修炼吧，嗯……我说的一天是外界的一天。也就是时光城‘地下城’的十二天。到时候我来接你们啊！”

    说罢，楚阁主笑着挥了挥手，就这样潇洒的离开了。

    留下发呆的宋书航和楚楚。

    莫名其妙的进入碧水阁，又见到了莫名其妙的楚阁主，又被莫名其妙的带入到‘时光城’中——这种‘时光城’一样的地方，在其他宗门应该是禁地一样的存在吧。

    楚阁主这么放心的将他们两个陌生人带到这里？

    就仅仅因为有缘？

    宋书航完全无法理解这位楚阁主的思维方式。

    “但是，既来之，则安之。这里的确是个修炼的好地方，我们在这里修炼一段时间吧。”宋书航叹道。

    楚楚点头——对她来说，类似时光城这样的闭光地点，她求之不得。对她来说，时光城已经算是奇遇了。

    这可是天上掉馅饼的好事，没理由拒绝！

    ……

    ……

    楚阁主离开了‘时光城’后，独自一个人，迷迷糊糊梦游一般飘到了时光城的城墙下方。

    然后，她突然停了下来，呆呆的一动不动——似乎，是睡着了？

    这种说睡就睡的能力，绝对不是一两天可以练出来的。

    大约过了一个小时后。

    楚阁主又突然醒了过来，她伸了个懒腰，打了个长长的哈欠。

    接着，楚阁主又揉了揉眼睛，一脸迷茫。

    “咦？我为什么会在时光城的位置？”楚阁主突然自言自语起来。

    然后，她摆出一脸努力思索的表情。

    记忆中，自己似乎睡了很长、很长时间。在半睡半醒之际，隐约间有个熟人过来找自己，然后……就没然后了，太困了，整个人都提不起劲来。

    自己干了什么，和那个熟人谈了什么，都没有记住。

    就像是一个人在熟睡过程中，有电话打过来，那人迷迷糊糊的接了电话后，不知道说了什么。然后，等他一觉醒来时，也很难回忆起自己电话中说过的事情。

    ——也就是说，和宋书航的接触，送宋书航进入时光城的事情，在楚阁主的记忆中都是模模糊糊的。

    现在，她更是干脆的将宋书航和楚楚给遗忘了……明明只是一小时前的事。

    楚阁主现在的状态，大有问题！

    ……

    ……

    “啊，无所谓了，想不起就不去想了，反正记不住的事，应该和我没有关系。”楚阁主喃喃道。

    下一个刻，她的神识扩展开来，笼罩整个‘碧水阁’的位置。

    碧水阁的弟子们依旧在辛苦修炼，每个人都充满着无穷的精力，乐观向上。

    长老、执事们，或修炼，或论道，或下棋，其乐融融。

    在一间宾客殿中，金童玉女正在为一位可爱的银发的小客人换被子。

    碧水阁中来客人了？似乎是和自己那熟人一起进入碧水阁来的，但是……自己那熟人跑哪去了？

    想不起来了呢～～没事，既然是自己的熟人，就肯定不会出问题的。

    “今天的碧水阁，依旧很和平呢。”楚阁主欣慰一笑。

    然后，她拖着那长长的黑发，几个闪烁离开了时光城，回到了自己的‘云中阁’。

    “这次感觉，特别、特别的困，稍稍要睡更长一点的时间啊。”楚阁主回到自己床位上，找了个好位置，倦缩起来喃喃道。

    很快，她便陷入到了梦乡中。

    这次的睡眠，和前几天的不同。

    这次，是真正深度睡眠状态。

    就在阁主楚仙子真正入睡的瞬间……外面，整个‘碧水阁’的一切，都停止了运转。

    就如同时间停顿了一般。

    原本替李音竹盖被子的金童玉女，保持着盖被子的姿势，一动不动。

    外面正在努力修炼的碧水阁普通弟子停顿了，保持着修炼的最后动作。

    就连执事、副阁主、长老们，全部停顿在最后一瞬间的动作，有在喝茶的，有在下棋的，有在论道的，有在聊天的。

    不仅是碧水阁中的修士，就连其中的河水、喷泉、天空中的鸟、地上的走兽、爬动的昆虫，全部停顿了下来。

    整个碧水阁空间，时间停顿。

    唯一不受影响的，就只有体内寒气发作，躺在病床上沉睡的李音竹。

    李音竹呼吸均匀，只是口鼻中呼出的气息中，都带着寒气，化为一片白雾。不知不觉间，整个房间中都充满了寒气。

    李音竹的眼睫毛微微颤动，不知是要醒来，或者是将要再次被体内寒气冰封？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城的地下城中

    宋书航和楚楚沿着长长的通道，来到了一处宽阔的大殿中。那大殿中，除了一张碧水阁祖画像挂着外，孤零零的没有任何其他东西。

    大殿中的灵气，比起外面通道中要浓郁上三倍左右。

    于是，宋书航和楚楚选择在此地修炼。

    一开始，两人各练各的。

    楚楚修炼的以楚家那‘神秘剑诀’为主，那是一套直指五品金丹的修炼功法。除此之外，楚楚还开始修炼一些刀法基础。

    这些基础的刀法，是她从签订‘八修’契约后，从六修姑娘手中得到的。

    继承‘八修’的称号，就同时要继承那‘九修凤凰刀’。既然要继承凤凰刀，楚楚自然要学习刀法才行。

    宋书航修炼暂时以《不动金刚身》和从七修尊者那得到的《钢手》为主。

    他还想尽量再提升自己的体质，用数字来形容的话，他现在的体质约在２４５左右。光论体质，他已经不比二品第４丹田的楚楚差多少。

    而宋书航的目标，是尽快将体质提升到２５０上下。然后，他就可以放心的冲击第３丹田龙爪丹田了！

    等龙爪丹田一开，宋书航又可以尝试生啃灵兽晶，修炼‘三十三兽先天一气功’。

    《不动金刚身》宋书航已经大成，保持着一动不动的姿势，都可以修炼这门淬体辅助功法。

    而《钢手》的修炼就比较困难。

    宋书航这几天一直在修炼这门打铁神技。现在宋书航全力施展这《钢手》时，仅能让十指的指尖，浮现淡淡的钢铁之色。

    别说是双臂有神力，徒手可硬抗二品级别的法宝了，现在他的十指运转《钢手》时，轻轻和普通兵刃碰撞下，都会消散。

    “这个时候，真是想念一位前辈啊。”宋书航叹道。

    一边的楚楚练完剑法，问道：“是那位白尊者吗？”

    说起来楚楚真的很羡慕宋书航，能有一位尊者级前辈每天指导修炼。

    “不是白尊者呢。是另一位很帅气的前辈，他的ＣＰＵ功能可强了。”宋书航嘿嘿一笑。

    虽然白尊者也是位很棒的老师，教导宋书航道法、武技时，讲解起来深入浅出，通俗易懂。但是，宋书航更想念的却是灭凤公子前辈。

    修炼功法哪家强，华夏神洲找蓝……找灭凤公子！

    只需借他ＣＰＵ一用，技能熟练度刷刷刷的上涨。熟练度满了后，再回到自己的身体中，只用熟悉几遍，直接就能将技能练到‘大成’境界以上。

    “虽然不知道书航道友你在讲什么，不过应该是位很不错的前辈吧。”楚楚道。

    “啊，特别棒。”宋书航竖起大拇指：“对了，我看楚楚姑娘你在练基础刀法，要帮忙不？”

    宋书航的基础刀法很棒，最初在白尊者‘真实的幻象’能力中，被那位白马青衫少年郎虐的死去活来，掌握了基础刀法。

    最后，借灭凤公子ＣＰＵ练《逆鳞刀法》时，更是将基础刀法掌握到很高的境界。(未完待续。)


------------

第545章 楚阁主将我们遗忘了吗？

    楚楚自然不会拒绝一位刀法大成修士的指点——虽然是靠外挂提升的，但书航的刀法的确是大成境界没错！

    于是，宋书航开始教导楚楚刀法基础。

    用的方法就和当年白尊者‘真实的幻象’中，那白马青衫少年郎教导他的一样。

    简单粗暴，先给楚楚讲解一番各种用刀的技巧，然后扛起宝刀霸碎，让楚楚用身体体会刀法基础的魅力。

    美中不足的是，楚楚这次进来没带刀，只能用剑使刀招，练起来很别扭。

    不过楚楚领悟力很强，往往能举一反三。

    这才是真正的天才，刀也好，剑也好，不拘于形态。

    ‘地下城’的第一天……就在宋书航和楚楚修炼中度过了。

    晚上，两人分头打坐冥想修炼。

    两人身上都带着足够的辟谷丹，不用担心食物问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地下城的第二天。

    宋书航和楚楚姑娘试着离开这个大殿，顺着地下城的通道继续前进。

    半个小时后，他们找到了一个新的大殿。

    这个大殿中，有三十多个巨大的铜盆，铜盆下方是一块块黑色的晶体。

    这铜盆，乃是修士用来药浴所用。在附近，还摆放着各种刀枪棍棒之类的武器。

    这就是雪中送炭，想什么就来什么。书航正缺药浴的铜盆，楚楚姑娘正缺一柄趁手的刀。

    于是，宋书航愉快的决定进行一次药浴。

    铜盆下方的黑色晶体，是一种用来燃烧的柴料，一点小火星就能点燃。

    将一次分量的药材倒入铜盆，加入满满一铜盆的水。

    泡在药液中，宋书航发出舒服的叹息。

    可惜，这次药浴效果，没有‘六修姑娘’的黄金棺中时给力。在六修姑娘的黄金棺中时，药浴的效果能达到每三分钟涨个０.１左右的体质。

    而现在。十分钟都才涨０.１左右。两个小时下来，也就涨个１.２左右体质。

    聊胜于无吧。

    反正，一天两次药浴，也能涨２.４的体质呢。

    ……

    ……

    另一边。楚楚姑娘先去选了一柄趁手的刀，练一趟基础刀法。

    练完刀法后，她在宋书航远处的一个铜盆处，拉开了一个的帐帘，然后在药浴盆中放满清水……

    进入药盆中后。她低头望着自己脖子以下的位置。

    上次被‘怀中抱妹杀’后，幸运得到了宋书航那位神医道友的帮助，她的伤势已经恢复。

    但是，胸口却没有恢复到原来的弧度，也不知道以后有没有机会恢复。

    就算能恢复以前的弧度，弹性方面不知道会不会受到影响？

    毕竟这里可是女人的第二张脸，半点不能大意。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地下城的第三天。

    楚楚姑娘一觉醒来时，突然开始盘膝而坐，进入修炼状态。

    然后，她进入突破小境界模式。

    宋书航看到她开始冲击境界。便主动过来为她护法。

    护法并不仅仅是避免楚楚受到外界的影响，更重要的是，若是楚楚在冲击境界时出现了意外，护法可以出手帮助她一把。或是喂她服用爆发真气的丹药，或是紧要关头，制止她走火入魔啥的。

    两个小时后。

    楚楚睁开眼睛，二品第5丹田［龙掌丹田］已经成功开辟！

    她身后，已经凝聚了一条真龙大部分的身躯，接下来就只差龙颈和龙首了。

    “呼。”楚楚吐出一口浊气。

    这次境界的提升，比以往更快。而且有种水到渠成的感觉。

    毕竟不久前，她差点被人硬生生挤爆，濒临生死收获巨大。

    也有这几天跟着宋书航在太空中，遇‘泰山封印法’的压力、七修尊者地下重力室修炼、六修尊者之墓的收获、以及现在‘时光城’地下城的收获。这些以往她好几年都通难得经历一次的奇遇。这几天内却喷井般，几乎是每天一次。

    所以，境界飙升并不意外。

    ……

    ……

    等楚楚成功晋阶后，宋书航开始自己的修炼。

    现在，他运转《钢手》的时候，已经能让两只手掌都染上钢铁颜色。就仿佛是戴了一双铁手套一样。

    《钢手》的修炼也能提升宋书航的体质，今天他已经成功将体质提升到了２５０左右，已经可以冲击二品第３丹田［龙爪丹田］！

    不过今天先不急。

    书航准备花一天的时间，将自己丹田中的真气温养一遍，再将自己的精神力调整到最佳状态。

    “明天，就是突破境界的时候！”宋书航轻声道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地下城第四天

    宋书航将自身的状态调整到最佳，然后不忘记向楚楚请教‘突破龙爪丹田’时的经验。

    上回冲击‘龙尾丹田’时，就是因为没经验，差点冲击失败。好在有一位‘做好事不留名’的前辈，在他冲击境界的时候，为他指点经验，一步步引导他突破。

    话说回来，当时那位活雷锋前辈到底是谁？

    九洲一号群里，没有哪位前辈说自己曾经帮助过他啊。

    有楚楚冲击境界的经验，宋书航开始冲击［龙爪丹田］。楚楚在一边为他护法。

    龙爪丹田的关卡同样不止一层，需要分批去冲击。

    宋书航冲击小境界没有感觉多费力——他现在体内别的东西不多，就是真气的量够大。二品第２小境界的他，真气的量已经不比普通二品第４小境界修士弱多少了。

    龙爪丹田的关卡，就如同泥墙一样，在宋书航真气大浪下，被层层摧毁。

    也就半个多小时。

    宋书航成功突破［龙爪丹田］，进入开辟丹田后的温养阶段！

    相对比之下，不知为何，楚楚感觉自己的胸口有些闷……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    十二天的时间，很快渡过。

    这１２天时间里。宋书航已经用完了从六修姑娘那买的药浴材料。

    第三丹田［龙爪丹田］境界也已经彻底巩固，有了第三丹田分担真气压力后，宋书航的爆体危机解除。

    理论上，宋书航已经可以再啃一枚亲的‘灵兽晶’了。不过他准备再将自己的体质提升一些，避免体质不足，又进入新一轮的爆体危机。

    《钢手》这门打铁神技，终于修炼成功，进入‘入门’级别。

    而宋书航的体质更是提升到了２６５左右。体质再提升下去的话。说不定他能和‘造化法王’一样，在二品境界时，就拥有三品境界的体质。

    三品境界，战王境界。这个境界的修士，和二品相比起来，真气已经液化，真气质量大大提升。

    除此之外，三品修士最大的特色就是通过燃烧体内‘液体真气’时，能暴发［战王之躯］，短时间内战力大大增强。

    ……

    ……

    “十二天时间。要结束了啊。”楚楚左手持剑，右手持刀。她不愧是天才级别的修士，十二天时间内，已经将刀法的基础尽数掌握。

    未来的楚楚，说不定会是刀剑双绝的强大修士。

    楚楚心里有些不舍——在时光城的地下室修炼时，修炼速度五、六倍于外界。这就等于她无时无刻在服用珍贵的辅助修炼丹药一样。

    她还真有些舍不得从这里出去。

    在在她身边不远处，宋书航双手握着一柄大剑。

    只见宋书航的身形高高跃起，怪剑上闪烁起让人瞎眼的光芒。

    同时，宋书航口中叫着奇怪的台词：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”

    ［圣光斩恶剑！］

    这部改编自西方的剑术。虽然正面硬干时威力不错。但是，‘剑诀’也太羞耻了。

    但宋书航耍的很开心。

    剑术啊！这可是剑术啊！

    虽然是双手大剑，但这也是剑是不？

    他也终于练会了一招剑术了，这圣光斩恶剑。看起来威力很不错。

    楚楚曾经试过和他过了一招。

    正面接触这［圣光斩恶剑］时，楚楚需要一口气爆发二十一剑（普通剑击），才能将这［圣光斩恶剑］抵挡下来。

    而且，宋书航施展这剑术时，剑光上会附带上圣焰伤害，那圣焰属性很有趣。虽然伤害不高，但很粘人。

    而且，胃口也好，什么都能烧……嗯，什么都能烧！

    ……

    ……

    因为已经是时光城‘地下城’修炼的最后一天，宋书航和楚楚没有浪费时间，一直修炼到了凌晨。

    “接下来，就等着楚阁主带我们出去了。”宋书航柱着双手大剑，脸带疲惫之色。

    楚楚盘腿坐在他身边，身上披着一件帘子改缝而成的衣裙，有些不舍的望了眼身后的时光城。

    真是个好地方啊，要是能在这里多修炼几天多好？

    ……

    ……

    然而，两人等啊等。等了大半天，但是原本应该前来迎接他们的‘楚阁主’却没有过来。

    楚楚皱着眉头：“怎么回事，已经到了约好的离开‘时间城’的时间了啊。”

    宋书航想了想，道：“或许……是那位楚阁主又睡着了？她的状态有些奇怪，一直很困的样子，或许睡过头了吧。我们现在时间的流逝和外界不同，外界１天等于是我们１２天。她要是多睡几小时，对我们而言就是好几天了。”

    楚楚眼中露出欢喜之色：“那不如我们再回去修炼几天？”

    宋书航有些担心李音竹，不过没有楚阁主接引的话，他们无法从‘时间城’中出去。

    没办法，也只好同意楚楚的意见，回去修炼。

    时光城‘地下室’修炼的效果很不错的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回到时间光继续修炼。

    一天又一天……

    很快，又是一个十二天过去了——但是，阁主楚仙子依旧没有过来。

    宋书航都怀疑自己是不是被楚仙子遗忘了？

    楚楚每天修炼的很快乐……对于她来说，每天能感觉到自己越来越强，就是件很开心的事情。她是个很容易满足的姑娘。

    宋书航的《钢手》已经修炼到了小成境界，连整套《圣光剑术》都修炼完成，达到了‘入门’水准。

    虽然‘药浴’材料已经用完，但靠着炼体功法《钢手》提升体质效果，宋书航在这十二天内，将体质推到２７５左右的程度。

    而这几天，宋书航抽空还在研究一个东西。

    就是他‘一寸缩小袋’里的那个傀儡人偶。

    这坑爹的东西，竟然会吞灵石！

    上次在六修姑娘那买了药材，不是找回了３颗三品灵石嘛，放在一寸缩小袋中的时候，又消失不见。

    宋书航感觉特别心疼，这可是３颗三品灵石啊，他需要在‘灵石矿脉’中挖矿大半天的工资啊！

    为什么放在一寸缩小袋中的灵石会消失不见了？

    于是，宋书航很好奇的将手中最后两枚４品灵中，那颗使用了一半的灵石投入到一寸缩小袋中。

    然后，他又试着摇晃了下一寸缩小袋。很快，他就看到了罪魁祸首——那具傀儡人偶，吞吃了那枚灵石。

    “好心痛。”因为这个实验，半颗４品灵石又玩完了。

    这么一来，宋书航再也不敢将灵石放入到一寸缩小袋中了。

    而且，每当修炼结束休息之时，他就会研究这具小小的傀儡人偶。

    只是没有足够能源的傀儡人偶，就和一个普通玩具一样，没有任何特殊之处。宋书航也不是傀儡大师，根本研究不出任何名堂来。

    “或许要等白尊者回来后，将这东西给白尊者研究一下？”宋书航喃喃道。

    白前辈拆东西特别厉害。

    遗憾的就是，拆了后，很可能装不回来。就算能装回来，也有安全隐患。

    “不过，反正不是我的东西。坏掉就坏掉吧，下次就给白前辈拆拆看。”宋书航心中下定决心。

    ……

    ……

    “今天楚阁主依旧没来呢。”楚楚出声道。

    她和宋书航已经在‘时光城’地下城中呆了２４天。

    但是楚仙子，依旧没有想起他们。

    “外界应该已经过去两天了。”宋书航回道。

    这个时候要是有网络那应该有多好，可以打个电话给楚仙子，让她起床来时光城接人。

    楚楚想了想后，出声道：“书航道友，不如我们再往时光城的‘地下城’深处走走看，说不定会有出去的办法？”

    她当然还想继续留在这里修炼，不过修炼之余，也可以先找一下出口，可以为自己留一条后路。(未完待续。)


------------

第546章 楚楚姑娘那不敢置信的眼神

    楚阁主迟迟没有过来带书航和楚楚从‘时光城’出去。

    于是，宋书航和楚楚在日常修炼结束后，就会前往‘时光城’各个通道和通道里的房间、大殿、洞穴，看看能不能找到主动离开时光城的方法。

    ——书航两人进入‘时光城’时，是由楚阁主带着他们进来。一路上各种禁制、迷宫通道都处于开启状态。没有楚阁主带领，两人想从‘时光城’的地下城出去，很不容易。

    转眼间，又是两天的时间过去了。

    书航和楚楚这两天探索了近七十个房间、大殿和洞穴……不过一直没找到出口的消息。

    此时，宋书航和楚楚显的很狼狈。

    ‘时光城’中的大殿，并不是每一个都安全的。

    就在几分钟前，书航和楚楚进入了一个‘铜人阵’地下广场。

    这地下广场中有一百零八个铜人，第一个的战力都有二品级别。

    若是一对一的话，宋书航和楚楚都不会惧怕这些铜人。

    但是，当他们踏入这个地下广场时，一百零八个铜人全部被激活，结成阵法将宋书航和楚楚团团包围。

    楚楚和宋书航两人合力，也只能勉强在一百零八铜人的攻击下苦苦支撑。

    楚楚剑光横扫，扫开眼前的三具铜人：“书航道友，我们合力逃出去！这些铜人根本不知疲惫，消耗下去的话，我们会被拖垮的！”

    宋书航运用钢拳，将正前方的铜人轰飞，叫道：“楚楚姑娘，你先掩护我两息时间。我全力爆发《逆鳞刀法》龙舞式，到时应该可以挡住这些铜人，然后……我们趁机脱身！”

    逆鳞刀法没有攻击力，但它的防御力的确没话说！

    “好，没问题！”楚楚答道。说话间，她缩小剑气圈，将宋书航保护在自己的剑圈中。

    宋书航深呼吸，体内真气运转，《三十三兽先天一气功》配合《逆鳞刀法》，全力爆发。

    他沉喝一声：“龙舞式！”

    下一刻，真气化为栩栩如生的龙形刀芒，一圈圈包裹住宋书航，形成铁桶般的防御圈，将冲过来的铜人弹开——就连楚楚，也被龙舞式的刀芒微微逼开了两步。

    宋书航马上控制龙舞式的防御圈，在楚楚所在的位置，暂时打开一个缺口，

    龙形真气不断舞动，扩大防御范围，并往出口方向撞去！

    “就是现在！楚楚姑娘快进入我的‘龙舞式’防御范围，我们撞出去！”宋书航叫道。

    楚楚马上收起自己的剑圈，纵身往宋书航打开的缺口一跃，进入到防御圈中。

    “成了，冲冲冲！哈哈哈。”宋书航哈哈一笑。

    ……

    ……

    但就在这时——宋书航的‘一寸缩小袋’中，有一个木盒自动从缩小袋中钻了出来，悬浮在宋书航的身前。

    随后，木盒自动打了开来，露出了里面一枚符文——正是白尊者的‘万里飞遁术’！

    宋书航在‘时光城’地下城中，已经呆了足足二十六天时间。

    再加上进入‘时光城’之前，他已经在宇宙中、七修尊者洞府、六修尊者之墓、碧水阁中前后呆了四天。

    前后正好满了三十天时间。

    白尊者的‘万里飞遁术’倒计时三十天，从宋书航被射入宇宙的时候，开始倒计时。

    而现在，‘万里飞遁术’的倒计时归零，于是白尊者事先布下的符文就启动了！

    符文化为一圈光粒子，缠住宋书航。

    ……

    ……

    从木盒自动弹射出来，到‘万里飞遁术’激活，连百分之一秒的时间都不到。

    宋书航和楚楚都没来的及反应呢。

    万里飞遁术的‘遁光’已经将宋书航卷了起来，送上天空！

    “不要啊，太突然了啊～～”宋书航大叫着，连人带‘龙舞式’的刀气，一起被送上天空，‘嗖’的一下就被送出了这［一百零八铜人］的地下广场。

    宋书航就这样被送走了，走的如此突然……留下楚楚一个人，懵逼在原地。

    她不敢置信望着‘piu～～’走的书航。

    楚楚刚才正收了剑圈，正准备顶着书航的‘龙舞式’防御，逃出这一百零八铜人阵的。

    但现在，宋书航连同‘龙舞式’刀气一起飞走了，楚楚顿时就毫无防御的暴露在铜人们面前。

    “不带这样卖队友的啊！”楚楚真的是欲哭无泪。

    这时，数十个铜人围成一圈，齐齐朝着楚楚进攻过来。其余九十个铜人结成大阵，将楚楚围的水泄不通。

    一百零八铜人ＶＳ楚楚，第二局，开战！

    楚楚加宋书航，都只能勉强应付这‘铜人大阵’。

    现在只有她一个人的话，货真价实的绝境啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航无奈的对着楚楚遥遥挥了挥手，万里飞遁术启动后，他就进入‘旁观者’模式，他无法操纵这遁法。

    书航只有努力给楚楚传音入密：“楚楚，冲出铜人阵后想办法跟上我。”

    万里飞遁术，说不定能直接带着他离开‘时光城’的地下城。

    就这样，宋书航的身形被遁光带着，在地下城的通道中飞快的穿梭起来。

    ——这次的万里飞遁术，应该是白尊者改良后的版本。

    宋书航还记得，当初白尊者给他的‘葫芦娃贴纸’系列万里飞遁术，在飞行过程中，遇上一些小型的障碍时，会一头撞上去。

    当初他就顶着空空盗门‘冷焰剑’的后腰子，飞了很长一段距离。

    而现在这枚‘万里飞遁术’，很灵活，前面出现悬挂的小物件，它都会灵活的躲避。

    只要不出意外的话，应该能离开‘时光城’了。

    ……

    ……

    遁光就像是老司机一样，包裹着宋书航，左弯右拐，最终遁光撞入到了一处漆黑的通道中。

    时光城的地下城中，每一段通道都保持着明亮。这段与众不同的漆黑的通道，是出口了吧？！

    宋书航打起了精神。

    漆黑的通道很长，以遁光的速度，飞了十多分钟都还没有飞到尽头。

    终于，在遁光携着宋书航飞了半个小时后，前方终于出现了亮光。

    要出来了！

    不过，因为‘万里飞遁术’定位在白尊者身上的原因，接下来自己可能要直接离开‘碧水阁’，回归地球去了。

    这样一来，自己可能没机会和‘楚阁主’道别了。客人不告而别，的确有些不好意思。

    还有李音竹，自己也无法将她一同接走。希望等楚楚从‘时光城’中出来后，能好好照顾她。

    虽然不是自己的女儿，但因为受到散修李天塑梦境记忆的影响，宋书航对李音竹有种特殊的亲切感。

    ……

    ……

    正思索着时，遁光已经带着宋书航撞入那‘光明’中。

    宋书航感觉自己一头撞入到了柔软的屏障中。

    紧接着，在‘万里飞遁术’强大的冲击力下，他整个人强行挤进到屏障之内！

    “出来了……呃，不对啊，这里是什么鬼地方？！”宋书航盯住眼前的空间。

    出现在他面前的，并不是那‘时光城’的出口，也不是碧水阁，而是一个巨大的树洞。

    而在树洞中央，有一团如巨大水母的发光体。

    这发光体上有成千上万道光线触须延伸开来，布满整个树洞。

    “不是出口的话，这里是什么地方。”同时，他看到眼前这发光大水母时，整个人感觉毛骨悚然。

    ……

    ……

    似乎是感应到入侵者，那发光的水母无数的斛须‘嗖’的一下卷了过来。

    就算是灵敏的‘万里飞遁术’，也无法躲避这满空间的攻击！再高的敏捷和躲避，在狭小的树洞空间中，面对地图炮攻击，也只能干瞪眼。

    水母的触须并没有直接攻击宋书航的身体。

    它以宋书航为中心，半径两米大小的空间，触须里三层、外三层的包裹起来。就像春蚕结茧一般，宋书航被触须包裹到了一个厚茧中。

    那触须茧完成后，水母触须上露出一个个吸盘状的器官。

    那些吸盘收缩，贴向宋书航身边的‘万里飞行术’光粒遁光。

    下一刻，万里飞遁术的遁光，竟然被那吸盘转化为纯净灵力，吸收过去……

    万里飞遁术竟然被吃掉了？

    宋书航幽幽叹了口气——不幸啊。

    看样子是前几天将积攒的‘运气值’用光了，现在开始不幸了。

    ……

    ……

    同时，在‘万里飞行术’的遁术消失后，宋书航感到窒息感，这个树洞空间里没有空气！

    而且也没有重力，失去了遁光保护，宋书航依旧飘浮在半空，浮在触须茧中央。

    而那些光线触须在吞掉了‘万里飞遁术’后，无数触须蠢蠢欲动，触手尖朝着宋书航探来。

    “《逆鳞刀法》龙舞式！”宋书航挥动宝刀霸碎，真气喷涌，化为舞动的真龙。

    刀气化龙，栩栩如生。

    但是，龙舞式所化的真龙才刚现形，那触须的吸盘飞快的贴了上来。吸盘收缩，一下子就将‘龙舞式’所化的龙形真气，吸收了干净。

    就和‘万里飞遁术’一样，被吞掉了。

    ［就连已经化形的真气、灵力都能化解吸收，这水母是什么东西啊。］宋书航身上那种毛骨悚然的感觉更清晰了。

    无论是白尊者的‘万里飞遁术’，还是他的‘龙舞式’刀气，竟然都被还原成了原始的能量，被吞噬吸收。

    这发光的水母，似乎和‘修士’处于对立的状态！

    宋书航抓紧宝刀霸碎。

    这时……那发光水母吸收了‘龙舞式’的真气后，似乎是吃饱了。

    它没有继续卷上宋书航，而是依旧结成茧状，将他关在其中，一动不动。

    ［不再主动攻击我？］

    宋书航马上控制着真气，在双手掌心相互画了一枚‘龟息术’的符文，又以精神力将它激活，双手结玄龟法印，施展‘龟息术’。

    在这没空气的树洞空间中，最重要的是让自己不会因为窒息而死。

    但，就在宋书航双手结出玄龟法印时，茧状的触须中突然伸出一条触须，快如闪电，在宋书航的手掌心上一碰。

    下一刻，‘龟息术’的符文被还原为纯净的能量，被那发光水母触须上的吸盘吸走了。

    宋书航：“……”

    看样子发光水母并不是不攻击他，而是在等着他使用‘真气’化为刀气、道术，然后吞噬吸收！

    ［再这样继续下去的话，没有空气，我得活活憋死。］

    宋书航抓紧宝刀霸碎，双手蓄力。真气、灵力都会被吸收的话……那么试试物理攻击。

    狠狠一刀斩出，没附带真气，只是纯粹的蛮力。

    叮叮叮叮～～

    一连串的火星冒起。

    那些看似柔软的触须，每一道都坚硬胜过神兵利器。

    能削四品修士肉身的宝刀霸碎，斩在触须上时，连个白印都没留下。

    果然，物理攻击也没啥用。毕竟这只水母，可是将白尊者设下的‘万里飞遁术’也给破解掉了……这只发光水母就算没尊者级境界，至少也有六品真君的等级。

    刀气不行、道术也被吞噬。

    那就试试这个！

    宋书航收回宝刀霸碎，掏出那双手巨剑。

    《圣光剑术》——圣光斩恶剑！

    圣光剑术的攻击力很不错，但想破开发光水母的触须还不够。

    宋书航想要的是圣光剑术施展时，剑上附带的圣焰。

    那圣焰威力一般，但胃口好，粘着性高，不容易熄灭——也不知道这种西方舶来品，这只发光水母吃不吃？

    圣光斩恶剑，轻在水母的触须上。

    依旧是叮叮叮的脆响，水母的触须毫发无损。

    不过，那圣焰却粘在了水母触须之上，开始燃烧起来。

    圣焰的杀伤力很低，烧个一百年，也无法对水母造成伤害。

    而水母触须上的吸盘再次张开，一缩，大量的圣焰就被转化为纯能量，开始被吸收。

    ［还没完呢！］宋书航施展一个小道术——“御火术！”

    圣焰也属于可以被‘御火术’操纵的火焰种类，这点宋书航十四天前，和楚楚一起实验过。

    而水母的触须，可以成为圣焰的附着燃烧物。

    在御火术的操纵下，圣焰开始疯狂燃烧起来——不求烧伤对方，只求大片的燃烧面积。

    燃烧面积一大，触须有一半机率会挪移灭火。那就是逃跑的一线生机。

    触须……的确移动了起来。

    在宋书航身后，三十多条触须拧成粗大的一股，一击就将宋书航打晕过去。(未完待续。)


------------

第547章 八八八八八个声音！

    当～～

    那根拧成一股的触须偷袭失败，它砸在了一面金色的小盾上。

    灵鬼隐藏在宋书航的心窍中，它通过灵鬼独有的特殊感应能力，协助书航感应四周的一切。在触须砸下之际，灵鬼主动启动天赋金盾，替书航挡下这一击。

    但下一刻，那拧成一股的触须上，再次浮现上百个吸盘。

    吸盘牢牢粘住金色小盾，一缩一涨，灵鬼的天赋金盾也被转化为纯能量，被那光发的水母吸收。

    连天赋能力所化的防御金盾也会被吸收！

    “不怕你动，就怕你不动啊！御火术，最大火势，给我烧啊！”宋书航咬牙，全力催动御火术，控制着‘圣焰’燃烧。

    希望能引起发光水母更大的动作，好让他有脱身之机。

    “滋滋滋。”这时，发光水母发出响声。吸收完灵鬼金色小盾的能量后，它所有的触须缩回，重新保持着茧型状态。

    然后，它保持着一动不动状态，任由那‘圣焰’在它触须表层上燃烧。然后，它还打开吸盘，开始悠哉的吸收、转化圣焰的能量。

    宋书航：“……”

    他无奈的停下了御火术，再催生‘圣焰’也只是给对方补充能量，白费工夫。

    ……

    ……

    宋书航一动不动，苦思解脱之法。

    他不动，那水母的触须也不动。

    但当书航憋不住想使用‘龟息术’时，那些触须会飞快的伸来，一下子将书航手上的‘龟息术’符文化解、吸收。

    这样下去，书航恐怕要被活生生憋死。

    ［不行了，没有龟息术，已经接近极限。］宋书航暗道。

    就在这时，包裹着他的茧动了。它内部的触须张开一个个小口，开始喷出一团团白色雾气——是湿润的空气？

    一边断去他的‘龟息术’，一边又给他释放空气？这只发光的水母想干啥？

    难道是空气有问题，隐藏着毒气之类？

    但这个时候……宋书航没有其他选择。

    当然，他也没有直接贪婪呼吸。

    他先从一寸缩小袋中，取出一枚古湖观前辈送的星５版‘道和丹’，这是内服的疗伤丹药，同时具有不错的解毒效果。

    书航将这道和丹含在口中后，才小心翼翼呼吸了一口……一旦这发光水母释放出来的空气有问题，他可以马上服用‘道和丹’解毒。

    吐出体内浊气，然后进行一次呼吸循环。

    新鲜的空气进入体内，滋润那憋到爆炸的肺部。

    这一刻，书航心中竟然涌上一种满满的幸福感。

    空气很纯净，其中没有感觉到任何毒素。

    只是为了保险起见……宋书航还是选择将‘道和丹’吞下。不管有毒没毒，药不能停。

    ……

    ……

    就在宋书航将‘道和丹’服下的时候，突然，剧烈的晕眩感涌上大脑。书航只感觉脑海一片空白，天旋地转。

    下一刻，他身体一软，不醒人事。

    ‘滋滋滋。’发光水母发出奇怪的声音，这声音听上去像是坏笑。

    接着，它保持着茧状，将宋书航小心翼翼的拖了过来，送到本体边上……然后，水母上裂开一张嘴，将书航囫囵吞了下去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不知过了多久，宋书航从昏迷中惊醒过来。

    ［吃了药反而昏迷过去了，完全不按套路来啊。］

    睁眼后，他迅速察看四周——自己又进入到了一个奇怪的地方。

    四周是无数的玻璃镜子，镜子中映照出无数个书航。这个玻璃镜组成的空间里，有重力、有空气。

    除此之外，在距离他三米开外，有一个不规则的黑色球体若隐若现。

    黑球散发着淡淡的萤光，照亮这个古怪的玻璃镜空间。

    “这里又是什么地方？”宋书航道。

    他转头打量着四周，四周那无数块镜子中的‘他’，同样转头打量着他……

    整个空间中，除了镜子还是镜子。

    还有就是那个黑色的发光球体。

    “是那只发光的水母将我送到这里？”宋书航想了想，掏出宝刀霸碎，戳向那个黑色球体。

    就如同镜花水月一般，霸碎刀戳中那黑色球体的时候，直接从它外壳中穿了过去。

    “虚幻的东西？”宋书航挑了挑眉头，正准备收回宝刀。

    但就在这时，那黑色的球体却顺着宝刀，朝着宋书航滚了过来。

    不是虚幻之物，宋书航接触不到黑色球体，但黑色球体却能接触到宋书航和刀。

    黑球滚动速度极快，书航甚至连撒手撤刀的动作都没有做出，黑色球体已经和他的手指接触。

    下一刻……无数的东西从这黑色球体中灌入到宋书航脑内。

    ……

    ……

    在书航的脑海中，有八万八千八百八十八个声音同时响起，在不断的念诵着一些书航完全听不懂的内容。

    声音太多，交织成一片，化为一阵‘嗡嗡嗡’的声音，宋书航根本分辨不了这些声音念诵的是什么。

    他只感觉自己的脑袋要爆炸了一样，连当初近距离倾听造化法王的歌喉时，都没有这么大的冲击。

    但见鬼的是，他竟然清晰的知道这些声音，一共８８８８８个！一个不多，一个不少。

    “这是什么陷阱吗。”宋书航双手捧着脑袋，感觉自己像中了［你已经死了］神拳一样，脑袋在急速充血，随时要爆炸开来。

    如果真是陷阱，那设置这个陷阱的人，一定有强迫症！只要８８８８８，一个陷阱带回家～～

    ［不行了，脑袋要炸了，再这样让这些声音念下去的话，我一定会疯掉的！］

    宋书航伸出拳头，想要给自己脑袋来一拳，看看能不能让自己晕死过去。

    但是……他这念头才刚浮起，脑海中那８８８８８个声音一下子变的高亢起来，念诵的速度更是快了三倍。

    宋书航的脑袋ＣＰＵ，瞬间过载了，整个人都卡住了。他的身体如同中了‘定身术’一样，动弹不行。

    那８８８８８个声音继续飞快的念诵着，让那莫名其妙的内容充斥宋书航整个脑袋。

    这么一来，书航脑海中什么都想不了，他整个人一脸痴呆状，只能被动聆听那８８８８８个声音。

    ……

    ……

    在修真界中，有一些特殊的道术、功法中，包含着强大的天地法则、大道至理。这种绝世功法、超凡道术，无法用文字记录。就算强行用文字将它们记录下来，也会被天地间的法则力量直接抹去……

    想要将这种绝世功法、超凡道术传承下来，极其困难。

    一些蕴含着少量‘天地法则、大道’的功法，还可以用‘传功玉简’之类的手段，记录下来，供后辈领悟。

    但一些蕴含着完整‘天地法则、大道’的功法，就连传功玉简也无法将它们记录。甚至功法、道术的创造者，也很难用‘语言’将它们传递给弟子。

    如此一来，很多珍贵的道术、绝世功法，就是因为无法记录而失传。

    为了能将自己的绝世功法、道术记录下来，上古强大的修士可谓是费尽心思。

    ……

    ……

    时间一分一秒的过去。

    最终，整整４５个小时，接近两天的时间。

    脑海中的８８８８８个声音，终于念诵到了尾声！

    随着它们统一的齐喝，持续了整整４５小时的‘嗡嗡嗡’声终于结束。

    宋书航整个人瘫软在地。

    下一刻，鲜血从他眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴不断的流出。

    ……

    ……

    又是一天的时间过后。

    宋书航再次清醒过来。

    头痛欲裂，但眉心处却传来一阵阵清凉的气息。

    宋书航撑起身体，胃部传来饥饿的酸痛。他迅速打开自己的‘一寸缩小袋’，取出辟谷丹吞下。

    辟谷丹按品质的不同，能提供的养份也各有不同。

    普通辟谷丹，能提供普通人一个月的养分，一品修士的话服下也能辟谷十天，二品修士就只能撑个四五天了。

    宋书航手中的辟谷丹是苏氏阿十六赠送的，每一枚都足够一品修士使用两个月以上，二品修士也能使用一个月左右。

    苏氏阿十六本来想送书航更高品质的辟谷丹，不过当时宋书航修为境界不够，辟谷丹的品质太高，反而会让他吃撑着。

    但现在……宋书航服下一枚辟谷丹后，只感觉腹中依旧饥饿到发苦。

    他又取出一枚辟谷丹服下。

    然后又一枚……再一枚。

    一连服用了八颗辟谷丹，他才感觉腹中有了七分饱意。

    “我昏迷了多久了？怎么饿成这样？”宋书航喃喃道，同时抬头望向边上的镜子。

    镜子中的他脸色惨白，没有一丝血气。

    而且眼角、鼻孔、嘴边、耳边都有干涸的血痕。

    更让他在意的是自己的眉心处，不时的闪光起青铜的颜色。那青铜的颜色，是他的精神力再次暴涨，由量变引发了质变，带出的异象。

    这已经不是二品修士可以拥有的精神力了。

    宋书航最近恶补了许多关于修士‘体质’、‘精神力’的知识，他知道这青铜的精神力，是精神力达到了三品程度的象征。

    “麻烦大了。”宋书航吸了口凉气。(未完待续。)


------------

第548章 这是一颗１０亿年份的……石头

    眉心处，精神力在流转时，带来阵阵清凉的气息。

    然后，这种清凉气息积累到一定程度时，会在宋书航的眉心，化为青铜光芒闪现。这时，宋书航就感觉眉心一阵隐隐涨疼——这是体魄跟不上精神力所导致的痛楚。

    随着时间的增涨，这种刺痛会越来越强烈。

    正常来说，三品修士才能将自己的精神力从无形凝聚压缩成有形之色。

    古铜般的颜色，是精神力化形的雏形。这阶段的精神力，还如同幼儿一样，虽然直接的攻击力很弱，但却有许多神奇的用处。

    而当精神力随着境界提升再次增强，蜕变化为亮银色时，就是精神力成熟的象征。到那时，修士就可以有足够的精神力，修炼御剑飞行法门，驭剑上九天。

    那８８８８８个声音在书航脑海中念诵了两天两夜后，直接将他的精神力推到了３品修士的程度。

    如此一来，好不容易提升的体质，又跟不上精神力了。

    精神力远超体质强度……这种差距，已经不是一卷炼体功法《钢手》可以拉平的距离。

    “伤脑筋，又是这种幸福的烦恼……得想办法，快点提升体质才行。”宋书航暗道。

    总感觉自己的体质，怎么都提升都不够用。

    或许自己真的要考虑一下，跟‘造化法王’一样，去学一套系统的炼体功法？其实造化法王的《战佛真身》还是蛮帅的，变身时就跟超级赛亚人一样，虽然是没头发版的。

    ……

    ……

    抹去脸上的血迹，宋书航稍稍休息了会儿后，打量四周。还是那个镜子组成的空间，只是空间中的发光黑球已经消失不见。

    明明失去了光源，但整个镜子空间，反而变的更加明亮起来——每一块镜子都在发光。

    “话说，那８８８８８个声音到底是什么东西？”宋书航揉着太阳穴，回忆着那持续了将近两天两夜差点将他逼疯的声音，。

    不行……头好痛。只要稍稍回忆那８８８８８个声音的场景，宋书航就感觉脸色发白，浑身虚弱无力。

    他伸手撑住边上的镜子，大口喘气。

    ［嗡～～］

    这时，他耳边传来了一阵嗡鸣。同时，他撑在镜子上的右手，如同被塞入到了‘绞肉机’中绞动一般，剧烈的疼楚传来，宋书航额角豆大的汗珠滑下。

    “怎么回事？”宋书航将手拉回……只见他的右手上，出现了上百道伤口。

    伤口不深，这种程度的伤口，凭他现在的体质，几分钟后就能恢复如初。但是特别痛。这种痛楚，简直是将痛觉神经放大了一百倍！

    “奇怪，刚才我并没有受到任何的攻击啊。”宋书航道，他只是用手扶着镜子，为什么他的手腕就被开了上百道伤口？

    他望向刚才右手扶着的那面镜子，难道是这镜子有古怪？

    镜子中，倒映着宋书航的身影。

    他望着镜子，镜子中的书航也在望着他。

    片刻后，宋书航看到镜子中的自己有些古怪。

    是眼睛！

    镜中的自己，眼睛中浮现出密密麻麻的符文，这些符文布满了他的瞳孔。随后，这些符文从眼眶中钻出，撞向前方！

    ［不是镜子的自己古怪，而是自己本身瞳孔出现了异状！］

    宋书航眼眶中的符文落在镜子上，隐约间组合成‘时钟’的模样。

    他可以看到，时钟的指针飞快的倒退起来。转眼间，退了上百圈左右。

    之后，这些符文又从时钟状态散开，从镜子上飞了回来，落回到宋书航的眼眶中。

    ……

    在符文回归后，宋书航不由自主的出声道：［被用法术强化过的普通玻璃，坚硬胜过钢铁……制作时间未知，制作人未知。时光城建立之时，被楚仙子搬运至此时。并为每面镜子附上照亮道术。］

    说完之后，宋书航一顿。

    咦？

    我刚才为什么突然就开始说话了？

    回过神来，他才发现自己刚才在讲述眼前这面‘镜子’的来历。

    这面镜子只是普通的玻璃镜，被高人用法术强化过。之后，又被楚仙子搬到这里，构造成一个‘镜子空间’。

    也就是说，这个镜子空间是楚仙子的杰作？那么，带他到这里的发光水母，也和楚仙子有关吗？

    宋书航揉了揉眉头，缓解眉心的涨痛，理清思路。

    ……

    ……

    看样子，刚才自己在不禁意间，斛发了一个法术？而这个法术，应该是类似［鉴定术］之类的法术？

    不对，应该不是‘鉴定术’这么简单！他刚才看到，从自己眼中出去的符文，在镜子上组合成了‘时钟’的外形。

    这法术，不会是和时间有关吧？

    但是……这法术到底是什么？自己又要怎么使用它？

    轰轰轰～～

    思索间，宋书航前方的两块镜子，自动开启，露出了一个离开‘镜子空间’的通道。

    很显然，有人一直在关注着他的状态。确定他已经接收了传承，学会了秘法后，就为他开启了离开的大门。

    或许开门的就是那只发光的水母，毕竟很可能是它带自己过来的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航抓起宝刀霸碎，大步跨向那通道之中。他想知道，那只发光的水母到底想干什么？

    通道并不长。

    五分钟后，宋书航已经离开了通道。但是，出现在他面前的并不是那发光水母所在的‘树洞空间’。

    踏出通道后，他便出现‘时光城’地下通的通道中。

    前方，就是他和楚杨树最初进入‘时光城’地下城时，曾经进入的那个普通大殿。殿中什么都没有，只有一副‘碧水阁’祖师爷的画像，孤零零的挂在殿中。

    宋书航一转头，却发现他刚才出来的‘通道’，却已经消失不见。

    若不是眉心处隐隐传来的涨痛，他都要怀疑自己刚才是不是梦游。

    ……

    ……

    “总之，先去找楚楚吧。”宋书航想了想后，出声道。

    手上的上百道伤口已经恢复的差不多了，就是剧痛感还在刺痛他的神经。

    话说回来，上次‘万里飞遁术’说飞就飞，只留楚楚一个人在一百零八铜人大阵中，也不知道她现在怎么样了？

    她没有被一百零八铜人打哭吧。

    希望她平安无事……如果已经顺利离开了‘时光城’就更好不过了。

    寻找楚楚并不困难，只用顺着她身上的气味，就能一路找到她。二品修士的鼻子可是很灵敏的！

    当然，过于灵敏的嗅觉也让很多二品修士苦恼。

    在无法自由控制自己‘嗅觉’的时候，这时谁要是给宋书航来一枚‘恶臭丸’，宋书航得绝对得反胃到吐酸水！

    沿着一路上楚楚留下的气息，宋书航在‘时光城’地下城的通道中快速移动。

    同时，他脑海中回忆着自己之前施展那怪异‘鉴定术’时的场面——姑且先称那法术为‘鉴定术’吧，虽然这个法术肯定没这么简单。

    在自己无意中使用那鉴定术时，自己首先在脑海中回忆那边８８８８８个声音嗡鸣的内容。

    同时，自己的右手无意间搭到那镜子上。

    在一阵剧烈的绞肉痛楚后，自己眼中有符文钻出，落在镜子上。

    符文回归后，自己就得到了那‘镜子’的情报？

    “要不，再试一次？”宋书航暗道。

    ……

    ……

    想干就干！

    于是，宋书航再次尝试着回忆８８８８８个声音的嗡鸣耳语的场面。回忆这个画面，简直是自虐；回忆一次，就在虐自己一次。

    然后这次，选择个什么目标来鉴定比较好呢？

    奔跑中的宋书航四处察看。

    很快，他找到了合适的目标，就在不过处的地下城通道中，有一片怪石区。看上去很有趣的样子。

    于是，宋书航跑到怪石区，用完好的左手捡了一块拳头大的怪石，盯着它观看起来。

    约两息左右，书航感觉左手传来了滚烫的感觉！

    接着是剧烈的灼伤痛感，手掌心处，不知何时被烫破了一层皮，焦黑一片。

    和右手的上百个伤口一样，明明没有任何事物在攻击宋书航，左手的伤势就莫名其妙的出现！

    宋书航咧了咧牙：“果然，这种诡异的伤势和痛楚，和‘鉴定术’有关。这是使用那个‘鉴定术’的代价吗？”

    忍着烫伤之痛，书航将目光凝视着石头。

    和他猜测的一样。

    在他眼中，符文再次浮现，夺眶而出，落在石头表面，具现出‘时钟’的外形。

    时钟上的指针飞快倒转。

    上百圈后，符文回归宋书航的瞳孔。

    同时带回来的是一段关于这块怪石的消息。

    ［这是一块拥有着１０亿年悠久历史的……石头，普通的石头！优点是很坚硬。］

    简洁的介绍。

    宋书航：“……”

    并不是历史悠久东西就是宝物。

    石头又不是人参，年份再足也不是宝物。

    １０亿年的普通石头，它还是石头……

    为了知道这一点，宋书航付出了左手灼伤的代价。

    他哭笑不得的将石头扔回怪石林，然后，继续沿着气味追踪楚楚的踪迹。

    同时，他的心思活络起来。

    他一寸缩小袋中，不是有个神秘的人偶吗？如果用‘秘法’探测下它，能看出什么不？(未完待续。)


------------

第549章 失控了？会死人的啊！

    碧水阁中。

    一只发光的水母朝着楚仙子所在的‘云中阁’位置飘去，一路上，整个碧水阁的花草树木、人、动物、流水全都保持在‘时间停顿’状态。

    发光的水母并没有理会那些停顿的碧水阁弟子，从他们头顶飘过。

    它对于碧水阁很熟悉。很快，便飘到了云中阁内。

    作为楚仙子休息之处，云中阁中布置着很多防御结界，哪怕只是风吹草动，都能让楚仙子迅速苏醒过来。

    但是发光的水母在飘过这些禁制、防御结界的时候，完全没有触动这些防御。

    这是因为，楚仙子的禁制和结界，并没有防备着它！这是一种绝对的信任。

    发光的水母，就这样静静的飞到了楚仙子的身边。

    “真是的，又睡死过去了啊。”发光的水母感叹道，她口吐人言，声音悦耳如少女。

    楚仙子依旧睡的很沉，根本没有苏醒的迹象。

    “就算你已经睡着了，我也不会留在这里等你醒的啊。所以……我就在这里跟你说话了，等你醒来后，自己看监控结界的录像啊。”

    顿了顿后，发光水母继续道：“按照合约，我从时光城建立起，就留在‘地下城’潜修，一直到今天。顺便，替你们守护地下城里宋木头留下的法术传承。其间，一共有十七波修士幸运闯入我守护的树洞空间。遗憾的是，前十六波修士，没有一个人能匹配宋木头留下的传承法术。”

    “一直到今天，第十七波的修士中的那位男性修士，闯入我的树洞空间后，又成功得到了宋木头留下的法术传承。那么按照最初我和你们约定，从今天起，我就会离开‘时光城’。”

    “另外，宋木头留下的‘法术传承暗夜时环’，我就带走了。按约定，它归我了。”说到这里，发光的水母摆了摆触须，露出一个黑色的萤光球来。这正是那８８８８８声音传承黑球，折磨的宋书航死去活来的那个。

    讲完后，发光水母伸出数道触须，凝聚为人类手掌状，轻轻抚过楚仙子的脸颊。

    “那么……再见了，楚丫头。”发光的水母柔声道。

    ［也祝妳早日从这永不结束的梦境中醒来吧，我的挚友。］

    话罢，发光水母又留下了一截触须在楚仙子的身边，这小段触须会保持着楚仙子，并等她醒来后，为发光水母传话。

    做完一切后，她卷起那个‘法术传承暗认时环’，轻飘飘的离开了云中阁。

    几个闪烁过后，她离开了碧水阁。

    “那么接下来，先去哪逛逛比较好呢？还是先去看看当年的老友还有几个活着吧。”

    这么说着，发光水母身形闪烁，很快消失于茫茫宇宙之中……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    千刀万剐是什么滋味？

    宋书航现在可算是体会到了！

    此时他正痛的满地打滚，流下了很不男子汉的眼泪。这种眼泪是人们身体的本能反应～～就象鼻子被打了一拳，眼泪本能就会开始流一样。

    三十秒前，宋书航在渐渐掌握那个‘鉴定法术’的使用窍门后，一边沿着楚楚留下的气味搜索着她的踪迹，一边从‘一寸缩小袋’中取出了那个傀儡人偶。

    脑海中默默回忆８８８８８个声音的内容，随后，他双手抓着傀儡人偶的腰部，目光紧紧盯着人偶。他很想知道这具傀儡人偶的来历。

    下一刻……宋书航的身上凭空出现了近万道伤口，一步没踩稳，跌倒在地。

    这可是真正的千刀万剐，此时宋书航浑身上下，几乎没有一处是完整的。整个人直接就被染成了血人，痛的他满地打滚。

    现在他坐也不是，站也不是。屁股和脚底板上都有伤口，火辣辣的痛。

    好在和之前右手的伤口一样，虽然痛的入骨，但伤口本身并不深，休息个几分钟，伤势就自动恢复了。

    这诡异出现的伤势，就是‘鉴定’物品的代价……之一。

    越是品级高的物品，鉴定时需要付出的代价就越沉重。

    再加上，宋书航现在根本没掌握这个‘鉴定’的秘法——只有哪天，他将脑海中８８８８８个声音讲述的内容，全部回忆起来时，他才算是将这个‘秘法’给入门。

    千刀万剐之痛后，宋书航也得到了少许‘傀儡人偶’的信息。

    ［上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡，拥有许多神异的功能。需５万八品灵石方可启动。］

    ５万八品灵石？

    开神马玩笑！

    就算将宋书航卖一千万次，也凑不到５万八品灵石啊！对宋书航而言，简直是天价。

    而且这个傀儡，是为客户量身打造的东西。

    量身打造这种东西，就代表着独一性。说不定这‘傀儡人偶’还会有特殊的控制方法，必须要由它的主人才能控制啥的。

    若真如此，花５万八品灵石启动了它，可能也得不到任何有用的东西。

    “封存，永禁封存！”宋书航咬了咬牙，将这傀儡人偶扔回一寸缩小袋中。绝对不能让它再接触到自己的灵石了。

    五万八品灵石，绝对是个大坑。

    ……

    ……

    五分钟后，宋书航浑身的伤口结疤，勉强恢复行动能力。

    就是脑子里还在‘嗡嗡’作响，应该是短时间内，用了好几次‘鉴定术’秘法的后遗症。

    “这个自虐的秘法，在没彻底掌握之前，能不用就不用了。”宋书航心有余悸道。

    人形傀儡才鉴定出一小点的信息，就已经是千刀万剐，弄的他遍体鳞伤。

    万一哪天遇上个‘九修凤凰刀’级别的神兵，他要是脑门一抽上去鉴定的话，说不定会直接丢掉半条小命吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    伤势恢复些后，宋书航继续寻找楚楚。

    半个小时后，他成功找到了楚楚所在的位置。此时，楚楚姑娘正盘腿坐在一座道观空间中，打坐冥想。

    当听到有脚步声靠近后，楚楚马上睁开眼睛。接着，她看到了血人般的宋书航——书航此时这模样，别提有多凄惨了。

    楚楚原本心里还有点小幽怨的，毕竟几天前（地下城时间），宋书航那万里飞遁术说飞就飞，丢下她一个人独抗一百零八铜人阵。那天，她可被铜人欺负惨了，好不容易付出了两枚符宝，才从那一百零八大阵中脱身。

    原本，楚楚准备在见到宋书航时，一定要跟他抱怨几句的。

    但现在，看到浑身上下染血，犹如从地狱中出来的宋书航时，楚楚心里的那点小幽怨烟消云散。

    看样子……宋书航这几天混的比她还要惨啊，这样一来，她心里顿时就平衡了！

    楚楚站起身来，靠近宋书航，询问道：“书航道友，你没事吧？”

    “不碍事，只是些皮肉伤。”宋书航咧了咧牙：“对了，楚楚姑娘。这两天，你有找到出口的线索吗？”

    楚楚摇了摇头。

    宋书航苦笑道：“唉～～看样子，在阁主记起我们，并过来带我们出去前，我们继续寻找出路吧。”

    “嗯，我们继续努力。”楚楚微笑着点头——这正符合她的心意。她巴不得能留在这地下城中，多修炼同天。

    于是，两人伸手，轻轻一握，会心一笑。

    ……

    ……

    就在宋书航和楚楚双手相握之际，他的右手上突然出现了三十多道伤口，鲜血飙射！鲜血喷射的特别有力度，楚楚的手都被染红。

    ［卧艹，怎么回事？我没有使用‘鉴定术’秘法吧，为什么突然手上就出现伤口了？］宋书航呆愣了一下。

    紧接着，剧烈的痛楚让宋书航痛的咧牙——三十多道伤口，比检测玻璃镜子时少了很多。但这几道伤口更深，更痛！飙的血也更多。

    “书航道友，你伤口裂开了！”楚楚连忙从身后掏出一卷绷带，为他包扎伤口中。

    在楚楚为书航包扎伤口的时候，宋书航的眼中符文流出，落在楚楚的背上，化为时钟。

    时钟逆时针转动起来。

    短短数息时间，关于楚楚的‘过去’和情报，被符文所化的时钟收集。

    下一刻，这些符文如流水般缩回到宋书航眼中。

    而这一个过程，楚楚本身却一点反应都没有。她根本无法感应到宋书航眼中的符文流，也无法感应到符文所化的时钟。

    然后，关于楚楚的信息传递到宋书航脑海中。

    ［这是一位年轻的２８年龄女修士，二品第５丹田‘龙掌丹田’境界。身高１.６８，体重４０ＫＧ。潜力巨大，天赋不错。］

    宋书航感觉亏大了，这些东西，他都知道！

    而且他还知道更多的东西。

    他曾经入梦过楚楚的人生，可以说，这个世界上宋书航就是最了解楚楚的人之一，比楚楚妈妈都要更了解她。

    嗯……问题不是这个！

    问题是，他刚才明明没有启动‘鉴定术’秘法吧？也没在脑海中回忆８８８８８个声音的吟诵啊！

    为什么就飙血了？

    不会是秘法失控了吧？

    不妙，若真是秘法失控了，会死人的——就算是二品修士，血流的太多也会死的！(未完待续。)


------------

第550章 《天泣宝典》

    宋书航现在心中特别苦涩——刚才运气好，秘法‘鉴定’的对象是楚楚姑娘，代价也只是右手飙了些血。

    但现在，这秘法依旧处于失控状态，不受控制鉴定他接触到的东西……他就算变成血库，鲜血也不够喷啊！

    鉴定石头、树木啥的还好说，要是万一不小心摔倒在地，不会要让他鉴定脚下的大地——碧水阁所在的‘大陨星’？

    一块１０亿年的石头就让他遍体鳞伤了，一块不知年份的巨大陨星，直接会让他血尽人亡的吧。

    正思索间，宋书航突然感觉手指一阵灼痛。

    哧～～手指上多了一道伤口。所谓十指连心，手指上的痛楚最是扎心。

    又来？

    这次是什么？

    宋书航瞳孔中的符文流化涌出，最终，落在缠在手上的‘绷带’之上，凝聚出时钟的模样。

    当符文流回归后，宋书航得到了新的信息。

    ［这是一卷普通的医用绷带，各大药店均有出售，拥有止血效果，楚家弟子会随身携带，以防万一。］

    宋书航：“……”

    我要这种‘信息’有何用啊！

    一边，楚楚皱起眉头。她看到宋书航的手指上又裂开了新伤口，感觉不对劲。她记得很清楚，宋书航手指位置原本并没有伤口的！

    这伤口就这么凭空出现！

    “书航道友，你是不是受到了诅咒法术伤害？”楚楚问道。也只有诅咒类道术，才会出现这么诡异的伤口。

    “算是吧。”宋书航幽幽的叹了口气——他好不容易掌握了使用‘鉴定术’的窍门。但是，这‘鉴定术’秘法要怎么关闭啊？

    说着，宋书航颤抖的伸出手来，掏出‘一寸缩小袋’，从中再掏出一颗治伤的道和丹。

    就在他掏药的瞬间——他捏着丹药的手臂躺枪，出现三十多个孔状伤口，血流不止。

    眼中的符文再次化为时钟外型，这次的目标是手中的‘道和丹’。

    ［道和丹，一种内服疗伤丹药，星５版。集解毒、治疗、恢复气血于一身。古湖道观出品，药性中正平和。］

    宋书航：“……”

    他已经完全不知道要说什么才好了。

    连自己身上的物品也要鉴定一发？

    这是要将自己双手接触到的任何事物，全部鉴定一遍的节奏啊。

    要完啊！

    我是不是得考虑先写封遗书？

    话说，自己若写遗书时，是不是还要先鉴定一次纸和笔？

    想起这心酸的画面，宋书航就感觉眼睛有些湿润。

    楚楚：“书航道友，要不，还是先想办法解除你身上的诅咒法术吧！”她看到宋书航身上不断的出现新伤口，豪迈的飙血，看着都感觉很疼的样子。

    宋书航一口吞下道和丹星５版，然后咬了咬牙：“楚楚姑娘，打晕我！或许只有这样才能让我停止卖血！”

    他就不信了，要是他昏迷过去，那个‘鉴定术’秘法难道还能启动不成？

    “好！”楚楚身形一闪，瞬移到他身后。随后，她一指点出。

    宋书航主动放弃所有抵挡。

    楚楚的手指点在他后脖子处，真气催动。

    下一刻，宋书航轰然倒地，爽快的昏死过去。

    星５版道和丹药效很棒，宋书航身上的伤势在药力作用下飞快愈合起来。

    在他晕死过去后，他眼眶中的‘符文流’总算隐匿，消散不见。

    主动昏迷过去，果然有效。

    不过……在宋书航昏迷之时，他脑海中有８８８８８个声音，开始循环的念诵起根本无法听懂的东西。

    在宋书航彻底掌握这个‘传承道术’之前，这８８８８８个声音是不会消停的！

    楚楚扛起昏迷的宋书航，将他拖到道观空间的一角。

    望着染成血人书航，她暗暗叹了口气。

    这‘时光城’的地下城，比她想象的还要麻烦。

    除了一百零八铜人阵的空间外，竟然还有诡异的诅咒式攻击。

    她和宋书航想探测地下城，寻找出口，任重道远啊。

    暂时先在这道观空间中休息一些时间吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁，客宾殿中。

    李音竹睁开了眼睛，从沉睡状态中苏醒过来。

    “好冷。”她喃喃道，此时整个房间中充满着白色寒气，让房间变的如冰库。

    这些都是她睡觉的时候，体内寒气发作，随着她呼吸时散发的寒气。

    “这里是哪里？”李音竹暗道

    很快，她看到了站在床边的金童玉女。

    金童玉女保持捏着被子的姿势，似乎想要给她盖上被子。但此时，金童玉女被停顿下来，一动不动。

    李音竹甚至无法从金童玉女身上感应到‘生命’的气息。她们，似乎只是两个石雕一样。

    李音竹皱了皱眉头，她从床上一跃而下，来到玉女的身边，伸手拍了拍玉女的身体，对方的身体冰凉、坚硬。

    李音竹又试着稍稍加大了手上的力气，但金童和玉女的身体，却如同和大地连结到了一起，纹丝不动。

    ［这里到底是什么地方，发生了什么事？楚楚和他在哪？］

    “好冷。”李音竹抱紧身上的法衣，不再理会金童玉女，起身离开客宾殿。

    ……

    ……

    等李音竹走出宾客殿时，却看到整个世界都停处于静止状态。

    行走中的碧水阁弟子，天空中的飞鸟，地面上的灵兽，树叶，水浪，一切的一切都处于静止状态。

    “时间停止？”李音竹疑惑道。

    她在碧水阁外围转了会儿，没有任何例外，所有事物都处于静止状态，整个碧水阁死寂沉沉。

    李音竹开始寻找楚楚和宋书航的踪迹。

    但是，她找了大半个碧水阁，都没找到两人的踪迹。

    李音竹有些心慌起来，她的小手无意识的在虚空中抓着，想要抓住什么。

    “不要慌，不能慌。我可以感应到他就在这里。”李音竹擦了擦眼睛，最后朝着碧水阁中最高的建筑走去。

    那是云中阁，楚阁主沉睡的地方。

    云中阁四周，布满了各种防御、陷阱。之前那只发光的水母因为有楚阁主的完全信任，可以在这些防御、禁制中来去自如。

    但李音竹可没这样的权限。

    她在踏入云中阁外围的瞬间，就激尖了一个警报型的禁制。

    云中阁深处，沉睡中的楚阁主睫毛微微一动……

    随着楚阁主被警报唤醒，整个‘碧水阁’解除了时间停止状态，开始缓缓运转起来。

    河水开始重新缓缓流动起来，天空中的飞鸟拍起翅膀。

    碧水阁里的弟子们，也开始继续修炼。

    碧水阁又缓缓恢复了生机。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在月球附近的区域中，有一颗被掏空的陨石在虚空中沉浮。

    陨石中，有一位鹤发的老者站起身来，结束了自己今天的打坐修炼。

    “还没来吗，那位宋小友到底在干嘛？”鹤发老者伸手掏出一款大屏手机，划开屏幕，点开图库。

    图库中，有一张‘宋书航’的照片。

    老者是位散修，道号‘哭老人’，是一位强大的五品灵皇。

    他修炼的是一门上古流传的诡异奇功《天泣宝典》。

    这门《天泣宝典》，号称能让修炼者和他的敌人，都沉浸在悲伤中无法自拔的奇功。

    哭老人年轻的时候，曾经进入一处和‘碧水阁’有关的遗迹，得到了这门《天泣宝典》。

    凭借这门宝典，他一步一脚印，成为强大的五品灵皇。

    看着图库中‘宋书航’的照片，不知为何，哭老人悲从心来，忍不住掉下了伤心的眼泪。

    “呜呜呜呜～～”哭老人放声痛哭起来，越哭越伤心。

    不知情的人看到这情况，说不定还以为这位鹤发老者是在哭丧来着。

    “宋小友，你到底在哪啊，都好几天了，再不出来，我要怎么和白前辈交代啊。”哭老人抹着眼角的泪水，连眼圈都哭红了。

    哭老人在五百多年前，欠了白尊者一个很大的人情。就和那只白鹤真君一样，哭老人也一直在寻找着能回报白尊者的机会。

    前不久，哭老人通过自己独有的渠道，得知白尊者想送一位年轻的后辈进入太空，准备给那位年轻的后辈，在太空中安排一些试炼。

    哭老人马上知道，自己回报白尊者的机会来了！

    于是他抓住了机会，主动联系白尊者，接下了在太空中布置‘试炼’，迎接年轻后辈宋小友的任务。

    白尊者同意了他的请求，并给哭老人发了张宋书航的照片，以及一枚能锁定宋书航位置的符宝。

    于是，哭老人便在月球附近，准备了很棒的试炼场。

    万事俱备，就等着宋书航小友过来了，享受这即刺激、又能得到锻炼的试炼。

    但是。

    宋书航小友，却一直没有出现。

    后来，哭老人得知宋书航前几天，随‘七修尊者’去探古墓了。但算算时间，宋书航应该回来了吧？

    “呜呜呜，罢了罢了，还是我自己直接去找宋书航小友吧。虽然这样的话，‘试炼场’的乐趣就减少很多了。”哭老人抹去泪水，道。

    他手中有能锁定宋书航位置的符宝，找到他，将他带来吧。(未完待续。)


------------

第551章 哭泣的泪美人

    哭老人激活了白尊者给他的那枚，用来定位‘宋书航位置’的符宝。

    随后，在哭老人的脑海中出现了两个点。

    一个绿点，是哭老人自己所处的位置。然后隔很远的位置，是一个红点，那便是宋书航所在的大概位置。

    “不愧是白前辈，定位符都做的这么出色～呜呜呜，真是太让人感动了。”哭老人又莫名其妙的大哭起来。

    蜜汁感动～～

    感动的大哭一场后，哭老人又将自己布置下来的‘试炼场’隐藏起来，免得被其他道友误闯进中，破坏了他的布置。

    之后，哭老人沿着‘红点’所在的位置前进！他要将那位宋小友带（抓）过来，进行愉快的试炼，以报答白前辈的大恩！

    ……

    ……

    哭老人在太空中飞啊飞，一直飞傍晚时，他终于抵达了‘定位符’中标注的宋书航所在位置。

    出现在他眼前的，是一块巨大无比的陨星。其上，有一座宫殿状的建筑。只是整座建筑被法术掩盖，看不清它的具体模样。

    只有那布满铜钉的巨大宫殿之门，在哭老人的眼中看来，那么的真切。

    这时，哭老人却呆住了。他连哭泣都没时间，只是静静的打量着眼前这宫殿之门。

    随后，他抬起头来，盯着宫殿之门的上方。

    其上刻画着三个扭曲的文字，不是已知的任何文字，但哭老人知道这三个字是什么。

    ‘碧水阁’！

    哭老人在年轻的时候，进入过一处和‘碧水阁’有关的遗迹，并在其中得到了《天泣宝典》，凭着这部功法，他终于凝聚金丹，成为了散修中的五品高手。

    这样算起来的话，哭老人还算是碧水阁的隔代传人！

    所以，他对碧水阁有所了解。

    “没错，这就是我在遗迹中看到的关于‘碧水阁’没的模样。”哭老人从自己的陨石法器中踏出，来到这宫殿大门前，他伸出手来，轻轻抚着殿门上的铜钉。

    但是……为什么碧水阁会出现在这里？出现在太空之中？

    碧水阁，不是在很多年前，就因为被卷入一场修士宗门大战而毁灭了吗？

    在哭老人的记忆中，上古时的‘碧水阁’，曾经被卷入了一场修士间的大战，整个宗门被毁灭的干干净净。

    难道是碧水阁幸存的后人，又将碧水阁重建了吗？

    哭老人的手微微颤动起来，眼泪更是止不住的夺眶而出。

    “呜呜呜～～”哭老人哭的特别的伤心，这次是喜极而泣！

    他当年得到的《天泣宝典》并不完整，修炼到五品境界时，已经练到了头。想要继续修炼，就得后续功法……但是碧水阁已经没了，而这《天泣宝典》是当年碧水阁独有的功法！

    这是多么悲剧的事情。

    哭老人若是想在五品境界更进一步，要么换一部功法，要么……就只有自己一点点摸索着，补完《天泣宝典》。

    哭老人一直在摸索着补完《天泣宝典》，但效果甚微。

    而现在，若是碧水阁还在的话，他就有机会得到完整的《天泣宝典》！不管得到的几率有多低，但总比没有机会好啊。

    哭老人抚着碧水阁的殿门，温柔的如同抚着自己的情人——这里面，包含着他晋升真君的希望！

    这一刻，哭老人竟然产生了近乡情怯之感。

    良久，他下定决心，用力的敲了敲门。

    咚咚咚～

    敲门声就如同钟声一样传递出许远。在这小陨星上，在阵法的保护下，有空气存在，可以传递钟声。

    敲门之后，哭老人紧张的等了很久……只是，碧水阁的大门却没有要开启的样子。

    哭老人又鼓起勇气，再次敲门。

    咚咚咚～～

    门，却依旧纹丝不动。

    没人吗？又或者，对方根本不想开门？

    “要不要闯门而入？”哭老人喃喃道，但他很快否定了这个念头。闯门而入，绝对会被人视为是入侵大敌。

    到时候，就算对方真的有《天泣宝典》，他也没有一点机会拿到了——不，说不定他刚开始闯门时，就被对方斩杀，神形俱灭了。

    于是，哭老人执着的开始继续敲门。

    哭老人的耐心很好，他年轻的时候，曾经想拜入一位散修前辈的门下修炼，最后跪在那位前辈的洞府前跪了五天五夜。

    现在，是他继续发挥自己耐心的时候了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在碧水阁内。

    李音竹踏入了楚阁主所在的‘云中阁’，激发了云中阁边上的‘警戒’阵法，楚阁主也从深度睡眠中醒来。

    同时，云中阁的防御系统被激活，一座座石柱晶塔从云中阁附近升起。

    李音竹马上知道自己闯入禁地，她小脚在地上一踩，口中剑丸飞出，散于脚下化为剑光。

    她要以最快的速度从云中阁离开。

    但是……迟了。云中阁的防御系统，可是楚阁主亲手布下。

    李音竹刚御剑飞起，虚空中有一张大网罩了下来，将她兜下。紧接着又有十条锁链弹出，将李音竹绑呈‘大’字型绑起，吊在云中阁入口处。

    被人吊起来的感觉很羞耻。

    李音竹欲哭无泪。

    凭她四品修为的境界，根本无法挣开这些锁链。越是挣扎，锁链反而绑的越牢。

    “救命，请放我下来，我不是故意闯入这里的。”李音竹出声，脑海中不由想起了宋书航的身影。

    ……

    ……

    云中阁内。

    确定入侵者已经被制住后，楚阁主再次陷入到了沉睡状态。

    不过或许是已经睡了两天的原因，这次她没有深度入眠。所以，碧水阁没有再次进入‘时间停顿’状态。

    门中的修士开始恢复行动。

    走路的弟子们继续埋头赶路，修炼的弟子重新开始修炼，下棋喝茶的长老们也继续自己的悠闲生活。

    他们完全没有感觉‘时间停顿’。

    唯有‘宾客殿’中的金童玉女，疑惑的抓着手中的被子。

    她们印象中，有一位小客人昏迷着，被她们送入这个房间。

    但现在，整个房间中充满着寒气，但小客人却不知所踪。

    金童玉女连忙开始寻找消失的小客人。

    ……

    ……

    与此同时，‘时光城’的入口处。

    一位碧水阁的女弟子，抱着厚厚的书籍，进入‘时光城’，前往‘地下城’位置——她进入的‘入口’和楚阁主带宋书航等人，进入的‘入口’并不是同一个。

    因为楚阁主当时进入的地方，没有弟子守卫。显然，楚阁主带宋书航等人进入的，是一个秘密的捷径入口。

    负责看守‘时光城’的弟子笑道：“叶师姐，您又要进入‘地下城’修炼啦。”

    “嗯，我要在里面修炼一个月。”被称为‘叶师姐’的女弟子转过头来，微微一笑。她说的是外界一个月，‘地下城’中近一年时间。

    她的中抱着一本厚厚的书籍，身着淡紫色的长裙。

    她有着偏棕色的长发，长发被细心的编成辫子。

    长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。当她转头微笑时，露出了通红的眼眶，眼角还带着泪迹，似乎刚刚哭泣过一样。

    这是位如同风信子般，楚楚动人的少女。

    微微一笑后，女子又抱着厚厚的书籍，小跑着进入到‘地下城’中……留下淡淡的书籍墨香。

    等这位风信子般动人的少女跑远之后，两位负责看守时光城入口的弟子齐齐感叹：“叶师姐刚哭过吧？”

    魅力值加１００啊！

    叶师姐的存在，简直就是为了解释‘梨花带泪’这个词一般。

    哭泣的泪美人，碧水阁的治愈之泪……这些名号，在碧水阁中可是相当有名的呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城，地下城。

    宋书航好从昏迷状态中苏醒过来。

    当他醒来时，发现自己正处于那个‘药浴’的房间。

    是楚楚将他搬到了这个房间吗？

    “你终于醒了？”楚楚披着一件新帘子裙子，道。

    “我睡了很久吗？”宋书航揉着太阳穴，在睡梦中那８８８８８个声音还不放过他，他睡了多久，那八万个声音就啪叽啪叽的念了多久。

    “你这一昏迷，就是三天三夜时间。”楚楚答道。

    现在已经是她和宋书航进入‘时间城’第三十四天时间。换算成外界的时间，也已经快要度过第三天了吧？

    “已经睡了这么久啊。”宋书航苦笑着，然后，他小心翼翼的伸出手来，抓向身边的‘药浴铜盆’——他要看看那个鉴定系秘法，还开启着不？

    抓住铜盆后，宋书航眼中没有再出现‘鉴定符文’，身上也没有再出现伤口！

    他顿时一喜：“太棒了！”

    鉴定术秘法的效果终于过去了，他不用再担心摸到啥、看到啥后就全身喷身鉴定了。

    看样子，只要自己昏迷过去，就能结束那‘鉴定术’了。

    楚楚看到宋书航一脸开心的模样，询问道：“你身上的诅咒消失了？”

    “消失了，总算不用担心随时会喷血了——这么一来，我们又可以继续去寻找出口了。”宋书航从地上一跃而起，活动了下昏迷三天三夜的身子骨。

    他一起身时，身体来爆竹般的声音，‘啪啪啪’的作响。(未完待续。)


------------

第552章 该来的，终究会来！

    随着全身骨髓的爆响，书航感觉自己的体质竟然还稍稍增强了，虽然只增强了一点点。

    不仅是体质，连身高似乎也增高了点？

    这几天昏迷不醒中，体质非但没减弱，反而还增加了？

    难道是上次使用‘鉴定术’的结果？不断的给自己放血的过程中，自己的体质却也得到了强化？

    不过这种程度的强化，他宁可不要啊，代价和收获完全不呈正比！绝对的亏本生意。

    “你一口气睡了好几天，我这几天每换一个通道房间时，都要扛着你呢。”楚楚一边说着。

    说着，她又从小包裹中取出了几颗辟谷丹，递向宋书航：“要吃吗？我这有各种口味的。你睡了这么多天，应该饿了吧？”

    “有什么口味的？”宋书航好奇问道。

    苏氏阿十六寄给他的辟谷丹都是无味的，他一直以为辟谷丹都是无味的呢。

    楚楚解释道：“水果味的、烤肉味的、番茄味的、鸡肉味的，都有。”

    “请给我来颗鸡肉味的试试。”宋书航回道。

    他和楚楚在这‘时光城’中呆了近一个月时间，除了辟谷丹还是辟谷丹，想起鸡肉味，他就感觉一嘴口水。

    楚楚递了枚淡黄色的辟谷丹给他。

    书航接过后，轻轻嗅了嗅，竟然真的闻到了淡淡的烤鸡香味，口水不由自主的分泌起来：“光是闻着味道就感觉特香，这辟谷丹哪里有卖吗？竟然还有各种口味。”

    宋书航这话刚说完……突然，他自己脸色就是一变。

    下一刻，他捏着辟谷丹的手臂，凭空出现了二十多道深浅不一的刀伤。

    鲜血狂飙。

    又来？！

    这坑爹的‘鉴定术’秘法还没有关闭？

    别开玩笑啊，我可不是血库！这几天我喷的鲜血，比以往一辈子流的还要多了啊。

    楚楚：“不好，书航道友……你又喷血了。”

    “是啊，我这不正看着嘛。”宋书航盯着手臂上的伤口——这么多鲜血，就这样浪费掉了呢。

    话说，他是不是得考虑在身边养只可爱的吸血鬼之类的生物当宠物？这样就不会浪费鲜血了？据宋书航所知，吸血鬼之类的生物，这世界上还真有存在的。就是不知道是否像电影中那样，个个男俊女靓的？

    楚楚：“不止血吗？”

    “流着、流着就会止住了。我感觉自己都有点习惯了。”宋书航淡定道，看上去血流量很大，但那只是因为伤口比较多的原因。事实上伤口很浅，分分钟就能愈合。

    不过，由于最近他伤口裂了又恢复、恢复了后又裂开，他身上已经多了很多的伤疤。

    都说‘伤疤’是男人的勋章……宋书航猜测再这样继续下去的话，一个月后，他就浑身上下都挂满勋章了。

    楚楚问道：“是诅咒还没有解开吗？”

    “嗯，应该是没彻底解决吧。”宋书航叹了口气——不过也算有进步。至少这‘鉴定术’秘法，从他无论接触到什么就启动～～到现在随机启动，已经是一个进步了。

    说话间，他眼中的符文如流水般涌到辟谷丹上，又化出时钟的形态。钟表上的时针飞快倒退……

    片刻后，符文又如潮水般退回宋书航眼中。

    ［鸡肉味的辟谷丹，嘎巴脆，足够维持一品修士一个月的养份——２０１８年４月生产，保质期二十年。出产地：华夏往南方，食仙洞出品。一枚二品灵石二十颗。量大从优。］

    宋书航：“……”

    这次鉴定术还给食仙洞打起广告来了？食仙洞给广告费了吗？

    咦，等下！

    ［我刚才在接过鸡肉味辟谷丹的时候，是不是询问了楚楚‘这辟谷丹哪里有卖？’这个问题？］

    ［然后，鉴定术就启动了。不仅鉴定了辟谷丹的作用，更是突出了辟谷丹的‘产地’。或许，就是因为我刚才心中的好奇，所以鉴定术就启动了吗？］

    宋书航沉思起来——如果他猜测的没错，就等于是抓住了‘鉴定术’启动的规律了。

    “伤口这种事情，有什么好习惯的啊。”楚楚哭笑不得，再次取出绷带，将宋书航的手上的伤口包扎起来。

    这么一来，宋书航左右双手上都缠上了绷带，特别像散打高手。

    望着自己的双后，宋书航喃喃道：“或许，我应该再试试！”

    楚楚：“试试？试什么？”

    宋书航看了看四周，最后目光重新落在了自己双手的新绷带上——如果鉴定的是绷带的话，最多让手指再多一道伤口！

    那么，试试吧！

    宋书航深吸一口气：“这个绷带是哪里出产的！”

    还没等宋书航的‘鉴定术’启动，一边的楚楚迅速答道：“这是我们楚家自产的。我们楚家在华夏办了个生产医用物品的公司，供弟子们修炼时消耗所需。毕竟修士在练体阶段，经常受伤。”

    楚楚姑娘抢答的漂亮！

    宋书航：“……”

    不知道是否是‘楚楚’抢答的原因，这次的鉴定术没有再启动——这次昏迷醒来后，宋书航身上的‘鉴定术’秘法，似乎变的灵活了很多。

    罢了，看看自己身上有什么东西可以鉴定的、又是代价较小的东西吧。

    于是，书航开始掏起自己的一寸缩小袋。

    突然，他想到一件事——唉呀，上次昏迷之前，自己在摸出‘道和丹’的时候，似乎是先接触到这个一寸缩小袋？然后再接触到道和丹的吧？

    那时候，处于失控状态的鉴定术秘法，没有先‘鉴定’一寸缩小袋，而是先选择了鉴定‘道和丹’——这等于是，无形中让他逃过了一劫啊！

    想想都知道，这个来历神秘的‘一寸缩小袋’和古湖道观出品的星５版道和丹，用脚趾都知道哪个更麻烦啊。

    由于失去了在‘神秘岛’上的记忆，所以宋书航完全不知道自己这个‘一寸缩小袋’是从哪里来的。当时，要不是一寸缩小袋里有一个提示的条子，他可能已经将这个‘兔子状’可爱的一寸缩小袋送人，或是遗弃了。

    话说，这个一寸缩小袋，自己是怎么从神秘岛上弄过来的呢？

    失忆了，完全想不起来呢。

    不好！！！

    不好、不好、不好啊，自己刚才在想什么危险的念头！

    快止住这愚蠢的念头。

    ［心静自然凉、他强任他强、无欲无求。放空我的脑袋——平等、公正、法治、爱国、强业、诚信、友善、富强、民主、文明、和谐、自由……等等各种，护体！］宋书航拼命的放空自己的脑袋。

    但是，迟了！

    而且人有时候很奇怪的，你越是不想‘想起某个东西’时，这个东西就会很恶心的在你脑海中盘旋着不肯散去。

    宋书航已经感觉到，自己的身上有种刺痛感。

    ［完蛋，要死了。］

    哧哧哧哧哧……

    下一刻，书航整个人身上多了几千道深浅不一的口子，鲜血不要钱似的喷射而出。再次将他染成了个大血人。

    “啊啊啊啊，痛痛痛痛，要死了，要死了。”

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    宋书航再次流下了大颗的男儿泪……不是因为痛，只是因为自己低级的失误，流下的悔恨的眼泪。

    “书航道友！”一边的楚楚慌了手脚，都不知道要怎么办才好。

    宋书航咬紧牙关，苦涩的朝着楚楚竖起大拇指：“没事的，都是一点小伤口，就是伤口多了点，不碍事。”

    “这已经不是小伤口了啊，你整个人都在喷血啊。”楚楚飞快的掏着绷带，却不知道从哪开始为宋书航包扎才好。

    宋书航的浑身都在喷血，真要包扎的话，估计要将宋书航包成木乃伊，但她带的绷带没那么多啊！

    宋书航：“没事的，几分钟后伤口就会恢复了。”

    “怎么看你都不像没事啊！你身上这诅咒到底是怎么回事？你在是哪里遇上这诅咒的，我们一起想办法将它破解了再说吧。”楚楚迅速道。

    有这个诅咒在，宋书航动不动就喷血，什么事都干不了了啊。

    “放心吧，我已经找到喷血的规律了。”宋书航咧了咧牙。

    说话间，他眼中的符文化为水流一样落在‘一寸缩小袋’上，又退回到书航的眼眶中。

    ［兔子形状可爱的一寸缩小袋，由一寸指蛇蜕下的蛇皮制作而成。制作人为喜欢兔子的‘嗡嗡嗡’，九品劫仙境界。由她亲手制作，赠送给宋书航道友。］

    嗡嗡嗡是消音，原本‘嗡嗡嗡’应该代表着那位喜欢兔子的九品劫仙的‘道号’或是名字。

    但是，那位九品劫仙特意掩去了自己的过去、现在、未来。就连宋书航的‘鉴定术’也无法将她的道号、名字鉴定出来。

    也幸亏，那位神秘岛上的大前辈掩去了自己的天机——否则，宋书航想要鉴定出一位九品劫仙的信息，付出的代价就不止浑身喷血那么简单了。

    说不定就是浑身血管爆裂而亡。

    ［我在神秘岛上的时候，竟然遇上了一位九品劫仙？］宋书航暗道。

    再想起上次入梦自己的时候，在神秘岛上遇上了那位‘九灯姑娘’，还有古墓中的小白龙。

    神秘岛，很不简单啊。(未完待续。)


------------

第553章 知音难求，同类！

    又是一天过去……

    宋书航独自在‘时光城’的地下通道中行走着。

    昨天，意外鉴定了‘一寸缩小袋’，全身飙血后，他和楚楚只好又休息了一天。

    今天一早，两人再次组队探索‘地下城’，寻找出口。

    探索时，宋书航和楚楚是一起行动的。

    因为地下城中充满着各种危机，一百零八铜人大阵也好、楚楚认为的那个让‘宋书航’浑身喷血的诅咒也好，都是危机。

    在这种处处充满着危机的环境中，两个人一起行动，可以相互照应。

    宋书航和楚楚可不想和电影中的那种‘主角冒险队伍’一样，在危险的副本中，反而将整个小队散开。

    但是，书航没有想到，他和楚楚还是走散了！

    当时楚楚在他前面走着，但在一条通道的拐弯口时，楚楚拐了个弯……然后，就消失不见了！

    宋书航明明马上紧跟着拐弯的，但他一拐弯就没看到楚楚，同时还有种坐电梯的失重感。

    他马上明悟过来，‘时光城’地下城的通道，还是移动的？

    好坑！

    和楚楚走散后，宋书航只好独自在地下通道中寻找起来，寻找出口、寻找楚楚。

    他每经过一条通道，就会做下不同的标记。

    ……

    ……

    不知不觉，又一天时间度过。

    宋书航依旧没有找到楚楚的踪迹。

    “完全不知道‘地下城’通道移动的规律，这次连气味都被打乱，想找到楚楚只有靠运气了。”宋书航喃喃道。

    运气的话，最近他的运气似乎不怎么好啊。

    正思索着时，突然，他看到了通道尽头的空间里，灯火通明——有人影在里面移动！

    有人！

    是楚楚，还是碧水阁的弟子？

    无论是哪种，都是好消息！

    “运气终于来了吗？”宋书航道。

    他加快速度，飞快的进入那个通道尽头。

    ……

    ……

    踏入空间后，宋书航看到这是一个巨大的图书馆。

    应该……是图书馆？？

    眼前这个空间中，充满了书。到处都是书，少说也有几十万本的数量，简直是书的海洋。

    不过，这些书并不是整齐的放在书架上，而是一叠叠的堆在地上，显的很杂乱。

    而在这片书海之中，蹲坐着一位如风信子般的少女。

    她身穿紫色的长裙，偏棕色的长发被细心的编成辫子，长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。

    此时少女捧着一本书，看的津津有味。她口中轻声道：［再也没有比时光城‘地下城’更棒的地方了，在这里，我一天可以看外界十二天的书～～好幸福！］

    她的低语，被如今耳力不错的宋书航听到了。

    姑娘，地下城的‘时间能力’被妳这么用，楚阁主会哭的！

    但同时，书航对少女的好感度马上＋２０——他从这位少女身上感觉到了‘同类’的气息。同样喜欢蹲在书海中，只要手中有书，就是天堂。

    “呜呜呜呜～～”突然，少女看着、看着时，悲伤的哭泣起来。

    泪珠不断的从她眼中滚下，划过细腻的脸庞，打湿了她手中的书本。

    少女又慌乱的伸手擦去书上的泪水，但因为她眼眶中的泪珠不断滚落的原因，书本上的泪水越擦越多，很快就将整张书页打湿。

    是看到了什么悲伤的剧情，所以忍不住就哭了吗？

    这是一位感性的文学少女呢。

    宋书航对少女的好感度再加２０以上。

    隐隐间，他更是有种遇上了‘知音’的感觉。

    上去打个招呼吧？

    对方是碧水阁的弟子，应该知道离开时光城的方法吧？

    于是，宋书航出声道：“不好意思，打扰了～”

    ……

    ……

    这时，这位喜欢看书的文学少女，才察觉到了有客人到来。

    她慌忙的将书藏到身后，目光紧紧盯住宋书航。

    同时，她眼中的泪水正不断的落下，泪眼朦胧的她，完美的演绎了‘梨花带泪’这个词。

    “你好。”宋书航不好意思的伸手挥了挥。

    “你也好，呜呜呜呜。”那少女朝着点头，然后哭的更伤心了。

    看她一直哭个不停，宋书航有些尴尬起来。

    似乎是看出宋书航的尴尬，那风信子般的少女轻轻挥了挥手：“请不用在意我，呜呜呜～～我就是这样，一旦哭起来，呜呜呜，一时半会儿就止不住了。话说这位师弟，你是哪个分阁的弟子？呜呜呜，我以前好象都没见过你？”

    “你好，我并不是碧水阁的弟子。我是几天前，意外进入了碧水阁，又见到了楚阁主。之后，楚阁主就将我和同伴带到了这时间光的‘地下城’中来了。”宋书航答道。

    “原来如此……呜呜呜～～那就是我们碧水阁的客人了。”

    少女也不怀疑宋书航，因为这‘时光城’是很特殊的地方，涉及到了‘时间’的概念，除了得到掌握‘时光城’的楚阁主同意，否则没人可以进入其中。

    “呜呜呜～～我是碧水阁叶字辈的弟子，道号叶思。呜呜呜。”文学少女抹了抹眼泪，继续道：“另外，因为我很喜欢看书、思考的原因，师兄妹们也有人叫人‘叶思考’或是‘叶之思考’的。”

    至于［哭泣的泪美人］、［碧水阁的治愈之泪］之类的称号，她才不会承认啊！

    宋书航眨了眨眼睛，话说这位师姐，一见面，连‘外号’都告诉自己干啥？

    他还是很快，礼貌的回道：“我叫你叶师姐吧，我是宋书航。道号的话……外界今天是３号还是４号来着。嗯，还是３号。所以道号是‘寻道书生’！”

    “寻道书生？你也喜欢看书吗？”叶师姐眼睛一亮，她总算不再哭了，只是不时的抽泣一下。

    “嗯，我最喜欢看书了。”宋书航坚定道——这可是他人生最大的爱好之一啊。

    叶师姐望了宋书航一眼，她从宋书航身上感觉到了‘同类’的气息，的确是个爱好看书的同道中人！

    因为有‘共同爱好’，两人不一会儿，已经愉快攀谈到了一起。

    ……

    ……

    “话说叶师姐，你刚才在看什么呢？”宋书航好奇询问道，是什么书，让她刚才哭的那么伤心？

    “其实，只是随手拿的一本书。”叶师姐将自己身后的书递了上来。

    宋书航接过这本书。

    《论修士御剑飞行时如何节约真气或灵力!》(未完待续。)


------------

第554章 指间的温度

    ［平常心、平常心！］

    看到这书名时，宋书航尽量的让自己的大脑保持平静，情绪不波动。免得触发那个‘鉴定术’秘法，突然就在叶师姐面前飙血了。

    随后，宋书航再次望着这个严肃的书名——这本书，看书名的话，完全无法想象有什么地方值得叶师姐放声大哭的吧？

    难道是内容内藏乾坤？

    比如书名是严肃的学术讨论式，但内容却是悲剧纯爱故事？这种标题党的书名，宋书航以前就接触过不少！

    于是，宋书航快速翻了翻这本《论修士御剑飞行时如何节约真气或灵力》，还特意翻到了被叶师姐泪水打湿的一页。

    然而，他看到的是一串类似数学公式的东西。他一目十行，连着翻了好几页，但看到只有‘如何节约御剑飞行消耗’的枯燥理论。

    完全无法看到‘泪点’、‘悲剧’之类的内容！

    卧艹，叶师姐到底是站在什么样的读者角度，才会对着这种枯燥的理论内容，哭的那么伤心的？

    难道她属于那种‘脑洞超大’读者？

    比如，有一种读者，能将机器人大战漫画中的那种‘在这里华丽的爆炸吧！公民号！’、‘１号机，吃我一招无敌光线’、‘和平号，你的绝对领域就要被我攻破了’之类热血沸腾的战斗场面，都自动看成‘机器人本子’的那种？

    但……就算叶师姐是那种脑洞超大的读者吧，她到底要怎么将复杂的‘理论公式’看成是悲剧的？

    难道是符文＊是男主，符文＃号是女主，符文￥号是男二之类的，演泽了一出催人泪下的悲剧吗？

    宋书航默默的将《论修士御剑飞行时如何节约真气或灵力》一书还给了叶师姐。

    果然，文学少女的世界，我还是不懂吗？

    在文青一途上，我还是太年轻了？

    “寻道书生师弟，我总感觉你在想什么很失礼的事情。”叶师姐接回书后，双眼红通通的，不满道。

    宋书航连忙摇手：“没有，没有的事！”

    “看你心虚的样子，果然在想失礼的事。”叶师姐抽泣了几声，然后双手捂脸，泪水突然不断的就落下了，又伤心的哭了起来。

    宋书航：“……”

    “抱歉抱歉，我并不是因为你的原因突然哭起来的，呜呜呜，我只是突然有种悲伤的感觉涌了上来，忍不住就哭起来了。呜呜呜～真的和你没关系。你不要误会。”叶师姐一边哭的特别伤心，一边还伸手对着宋书航挥了挥，主动出声安慰他。

    宋书航：“……”

    叶师姐的泪点真是太奇怪～～但是她一边哭着，一边还善良的安慰人的样子，意外的有些萌？

    好不容易，叶师姐止住了泪水。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “让寻道书生师弟你是见笑了。”叶师姐不时的抽泣一声。

    宋书航递上了一包纸巾——并不是自带的，而是叶师姐边上就放着不少的纸巾。

    叶师姐擦了擦眼泪，然后……生硬的转移话题：“寻道书生师弟，你比较喜欢看什么类型的书？”

    宋书航想了想后，答道：“什么都喜欢，或许，我只是单纯的喜欢看书。”

    就算是枯燥的理论知识、教科书；或者是、漫画；或者是科学论文、古诗词，只要是书，宋书航捧起来就能看的入迷。一看就是一下午，甚至更久！

    “什么都不忌讳？”叶师姐好奇问道。

    宋书航点了点头。

    “你和我一样呢，我也是。虽然有很多书都看不懂，但只要是书，我就都很喜欢。所以我特别喜欢呆在‘时光城’的地下城，在这里我能看更多、更多的书。”叶师姐很开心道。

    果然是同类！

    两人对视了一眼。

    宋书航感觉自己和这位叶师姐间，真的很投缘！

    叶师姐又问道：“那你平常看的最多的书是哪一类的？”

    “看的最多的话，应该是教学书、辅导书之类的吧，因为我还是学生的原因，接触这方面的书是最多的。”宋书航回忆道：“除此之外，接触的最多的，应该是类和漫画类的书吧，这两种用来放松最好不过了。世界名著、诗词再其次之。”

    “演义和画册吗？我对这两种也很有兴趣呢，最近有什么好的和画册推荐吗？”叶师姐开心道。

    两位喜欢看书的人交流时，话题不由自主的就会围绕着‘书’为中心展开。

    这就叫有‘共同话题’。

    于是，宋书航讲了几本自己很喜欢的。

    因为他看的范围很广，从世界名著到武侠，再到现代的网络文学，他都有喜欢的作品。

    但听到宋书航报的一大串书名，叶师姐一脸感叹：“你说的这些，我都没有听过呢。是最近几百年世界上刚出来的吗？”

    “应该算是吧。”宋书航点头道——岁月就是这么有意思，修士一个闭关就是几百年，一出来后整个世界都已经天翻地覆了。

    “那你跟我介绍一下你说的几本有趣的好不？我突然很感兴趣啊。”叶师姐期盼道。

    “这个倒没问题。我可以和叶师姐描述一下那几本书的有趣之处和大概剧情。叶师姐若真的很喜欢哪几本书，我下次有机会再来碧水阁的话，给你将那些书带上。”宋书航呵呵一笑，他成为修士后记忆力变的很不错，看过的剧情都还记的七七八八，讲述一遍没问题。

    “对了叶师姐，我之前和同伴在地下城通道中走失了，你有没有办法找到她？”宋书航询问道。

    除了楚楚外，还有离开‘地下城’的出口，也得趁机向叶师姐询问过来才行。

    “嘻嘻，你们应该是正好遇上了‘时光城’区域挪移的时候了。时光城为了减轻‘时间’冲刷的负担，每隔一段时间就会变换一下位置和内部结构成。”叶师姐解释道：“你身上有‘附带你同伴气息’的东西不？给我，我来寻找到你的同伴。”

    “绷带可以吗？”宋书航拆下手臂上的绷带，这是楚楚替他缠上的，应该有楚楚的气息。

    “可以。”叶师姐笑着，从宋书航的手中接地了绷带。

    在接过绷带的过程中，她的手指和宋书航的手指接触，双方可以感受到彼此指间的温度。(未完待续。)


------------

第555章 道友有道侣了吗？

    双方指尖相触的瞬间，宋书航脸色却猛的一变。

    不好！

    “来了，要来了！”宋书航喃喃道。

    这种感觉又要来了，停不来。是鉴定术要发作的感觉！

    叶师姐眨了眨眼睛，一脸疑惑的望着突然抽疯的宋书航。

    “叶师姐，快躲开！”宋书航出声道。

    但是，还没等叶师姐避让开来，宋书航身上喷泉一样，鲜血飙射！而且这一次，鲜血喷的比以往更加猛烈！

    叶师姐轻轻一挥手，喷向她的鲜血就被无形屏障挡住。

    “该死，好痛。”宋书航压低声音，尽力将惨叫声压抑在喉咙中。

    但下一刻，从他口中也不断的喷出鲜血：“呕～～”

    上几次都只是身上出现伤口，从没有吐血过啊。这位叶师姐身上，到底拥有着什么秘密？这次的伤比起鉴定‘傀儡人偶’和‘一寸缩小袋’时还要严重呢。

    宋书航咬紧牙关，激活了手指上‘古铜戒指’上的‘治愈术’。之前的伤势，都只是皮肉伤，几分钟就会自动恢复。但这次的伤，已经有些严重了。所以，他消耗掉古铜戒指上每天有次数限制的治愈术。

    治愈术的光芒笼罩在宋书航身上，开始恢复他身上的伤口。

    但是……他身上的伤口才刚恢复时，很快，却又裂开了。并且，有更多的新伤口浮现——鉴定这位‘叶师姐’所需要付出的代价竟然如此沉重？

    而且，鉴定术启动的也很突兀。

    宋书航明明没有好奇这位叶师姐的身份，也没有想过要鉴定她，为什么这次鉴定术秘法自己启动了？

    书航大口大口的喷血，这样的状态，他连治愈丹药都无法服用。

    很快……他因为失血过多的原因，感觉眼皮子有些发沉，有些晕眩起来。

    叶师姐愣了愣，随后马上双手掐起道印，一个治愈型的道术施展在宋书航身上。她的治愈术等级比起宋书航古铜戒指上附带的要强上许多。

    一个治愈术下来后，宋书航身上的伤势开始稳住。伤口开始一点点恢复，不再裂开。

    叶师姐：“感觉好些了吗？”

    “好多了，谢谢叶师姐。”宋书航道。

    这次，真的让他有种濒临死亡的感觉啊！

    说话间，从他眼中那‘符文流’被激活，涌向眼前的文学少女叶师姐。正常情况下，这股符文流应当会在叶师姐体表，化为时钟外型，开始逆转。

    但这一次，情况有些特殊。

    符文流落到‘叶师姐’身上时，竟然直接埋入到了她体内，才化为时钟——而叶师姐，对这种情况一无所知！

    不久后，符文回到宋书航眼眶中。

    属于叶师姐的鉴定结果反馈到宋书航脑海中。

    ［碧水阁执掌者，楚仙子……嗡嗡嗡嗡嗡～～］

    宋书航脑海中得到的信息却只有这么一点。下面的‘嗡嗡嗡嗡’声，是鉴定失败了？

    碧水阁执掌者，楚仙子？

    叶师姐和楚仙子有什么特殊的联系吗？

    鉴定失败的部分，是什么意思？

    宋书航张了张嘴巴，随后眼前一黑，轰然倒地，晕死过去。

    在他晕死过去前的瞬间，又陆陆续续有些信息传递到他脑海中——是那漫长的‘嗡嗡嗡’声结束后，重新传递过来的部分。

    ［叶思仙子，被称为碧水阁‘哭泣的泪美人’、‘治愈之泪’。待人良善，爱好为看书。她被称为是碧水阁活着的藏书阁，泯道于……咔！］下面的鉴定内容，因为宋书航意识昏迷，断掉了！

    “卟～～～”昏迷中的宋书航再次喷出一口鲜血。

    随着他意识消散，‘鉴定术’秘法停止下来。

    而这时……谁都没发觉，宋书航浑身喷射的鲜血中，有一小部分汇集到了他口袋处。

    那里，悟道石和葱娘的‘根’吸收着他的血液，如同得到了滋润一样，开始缓缓生长起来。

    ……

    ……

    一个时辰后。

    宋书航从昏迷中清醒过来。

    能这么快醒来，多亏了叶师姐的法术。

    “你这是怎么回事，寻道书生道友？突然就飙血了？而且身上还出现了那么多伤口？”叶师姐疑惑问道。

    “应该算是道术反噬吧，或者也可以说是中了诅咒之类的道术。”宋书航苦笑道——那个‘鉴定’秘术的原理，他自己都还没弄清楚，不知道要怎么和人解释。

    “会全身喷血的法术反噬……是个怎么样的法术？”叶师姐很疑惑问道：“如果方便说的话，可以和我讲一讲。我看过很多很多的道术分析书籍，或许能为你找出解决的办法？”

    叶师姐看过的法数理论知识多不胜数，能用上的，不能用上的——甚至因为某些原因，她掌握着很多连她自己都不知道的道术知识！

    “当然，如果是比较特殊的秘密法术，就千万不要随便和别人讲起。这是常识。”叶师姐又补充道。

    宋书航微微点了点头——这个秘法，本来就是从‘时光城’中得到的。而且，连他自己都无法将这个法术描述清楚。

    而且既然叶思仙子为人善良，又被称为‘碧水阁’活着的藏书阁，或许……可以选择试一试。

    “具体上，我也不知道应该怎么形容。应该是一种拥有鉴定物品的能力，但是在使用的时候……会以造成全身喷血的反噬。这个法术在我第一次使用后，就处于失控状态。”宋书航笼统的将法术效果和叶师姐描述了一次。

    叶师姐努力的思索起来，但就算是被称为‘碧水阁’的移动藏图阁，她也从来没有接触过类似的症状知识。

    鉴定类的法术，在修士界也是有的——比如一些能观测物品细微之处的瞳术，比任何显微镜都要有效。

    又或者直接通过元素鉴定，测出物品年份的法术，等等还有许多种。但叶师姐所了解的鉴定类的法术，没有一种会导致施术者鲜血狂飙。

    叶师姐摇了摇头：“我也没有见过这种症……咦？”

    但偏偏，她脑海中似乎有一丝灵光浮现，似乎她在哪里见过类似的症状！

    ——但就是想不起来。

    按理说以修士的记忆，应该不会出现这种问题。或许是关于这个症状的知识，她是从哪部书上一眼掠过？

    “或许，我真的在哪看守这种症状！”叶师姐揉了揉眉头，不是很确定道：“但我一时间也想不起，到底是在哪本书里看过这种症状了！”

    甚至，她都无法确定自己是不是在‘书本’里见过这症状，因为关于这‘症状’的知识，出现的很突然……就仿佛原本不属于她的记忆。

    “真的？”书航心中一喜。

    “如果不介意的话，寻道书生道友，你和我一起在找找看吧，我在这个通道空间中带了很多的书籍，包括各种道术理论知识，使用技巧。我们在这里找找看，有没有找到和你相符的案例吧。”叶师姐道。

    “谢谢叶师姐……但是，这里面的书我可以看？”宋书航问道，这里面的书籍都是关于修士知识的内容。

    外界，连大路货的火焰刀都要好几颗三品灵石才能买到。叶师姐这里的藏书，比起《火焰刀》之流，无疑要珍贵许多。

    “嗯，这倒是个问题。”叶师姐点头道。

    ……

    ……

    于是，叶师姐一个人在浩瀚的书海中寻找起来。

    “对了，你的那位同位，我已经通过‘时光城’里通用的联系法术，找到她了。绷带上的气息已经锁定她的位置，很快就可以引导着她来到我们这里。”叶师姐的小手飞快的在书本上翻动着。

    “谢谢叶师姐！”宋书航感激道。如此一来，楚楚的安危也可以放心了。

    他蹲在一边，心痒痒的看着叶师姐飞快翻书。

    叶师姐在翻着书海的模样，看上去很幸福啊。

    他也很想和叶师姐蹲到一起，翻看这浩瀚的书海……只可惜，这里的书他都没资格观看。

    ……

    ……

    叶师姐又在书海中翻了很久。

    突然，她出声问道：“寻道书生道友，你是哪个门派的弟子？”

    “我并没有门派，算是散修吧。”宋书航笑着答道。

    “咦？散修？”叶师姐不由多看了眼宋书航，修士观看年龄有自己的一套方法。她可以看出，宋书航连二十都没到。但却已经是二品第３丹田［龙爪丹田］的境界了。而且，精神力更是已经泛着铜色，那是精神力已经进入三品境界的象征。

    “寻道书生道友，想不想加入碧水阁？”叶师姐双眼发亮问道。

    “谢谢叶师姐的好意……但我恐怕短时间内无法考虑加入门派这个选择。”宋书航婉拒道。

    “这样啊，真可惜。以你的资质，加入门派的话，肯定会受到门派大力栽培的。”叶师姐笑道。

    宋书航腼腆的笑了笑——他的资质，很一般。而且错过了修炼的最佳时期，根本不是什么天才。

    叶师姐又埋头在书海中翻了起来。

    她静静的在书海中翻找着，宋书航蹲在边上无聊的看着她。

    然后，书航就开始修炼起《钢手》和《不动金刚身》。

    “对了，寻道书生道友，你有道侣了吗？”叶师姐突然好奇询问道。(未完待续。)


------------

第556章 和我组个道侣呗！

    “道侣？没有，我还很年轻。哈哈。”宋书航干笑了声，上了大学的他竟然还是单身的，真是件悲伤的事。

    “还没有道侣？”叶师姐掩嘴一笑。

    宋书航总感觉受到了叶师姐的嘲讽攻击。

    “那么……要不要和我成为道侣？”叶师姐伸手指着自己，眼睛一眨一眨的。

    “哈？”宋书航一脸懵逼，他几乎以为自己耳朵出问题了。

    “我说，要不要考虑和我成为道侣？”叶师姐再次出声道。

    宋书航这时问了个笨问题：“为什么？”——主要是他自认为不是那种能虎躯一震，散发王霸之气的人物。凭什么刚见面不久的叶师姐，主动要和他成为道侣？

    “因为感觉我们俩很合的来，我们之间会有共同话题。”叶师姐眼睛发亮，继续道：“虽然不知道为什么，但我有种想要试着交一个‘道侣’的冲动。似乎……是一种很强烈的愿望！”

    是的，很强烈的愿望！明明她以前，从来没有想过要交什么‘道侣’的。

    但突然，她心中多了这么一个愿望。

    这个愿望，似乎就是她心中的一个执念一样。想试着交一个‘道侣’，最好是和她趣味相同，拥有共同爱好——而眼的宋书航，就是很好的对象。

    至少，两人都喜欢看书。有共同话题，就如同知己一样。

    “但是，太突然了啊。”宋书航苦笑道——他对叶师姐的印象的确很好，文学少女，趣味相同，聊的也很开心。

    但两人才刚见面没多久啊？

    “也对，是有点突然了。”叶师姐点了点头，然后她想了想后，道：“如果，你和我成了道侣的话，就不算是外人了！到时候，这里所有的书，你都可以看哦！”

    说着，叶师姐伸展双手，指着这个空间里几十万本的和修士修炼有关的书籍！

    宋书航干笑了声——师姐，你这样直白的诱惑真的没问题吗？

    看到书航干笑，叶师姐也觉的自己的诱惑太直白了，不好意思的笑了起来：“哈哈哈。”

    ……

    ……

    然后，叶师姐继续蹲着看书，宋书航继续开始修炼。

    “不过，寻道书生道友，真的不考虑一下吗？我感觉我们俩一定会很合的来的。”叶师姐道：“我们可以试着用更长的时间相互了解，然后等时间久了后，我们再成为道侣如何？”

    宋书航默默望向叶师姐——他从鉴定术反馈的信息中知道，在碧水阁中，这位叶师姐有两个正面的称号。叶师姐在碧水阁可是相当有人气的！

    宋书航估计，若叶师姐站到碧水阁外叫一声：“给我来一位道侣。”马上就会有一打、一打的男性修士抢破头，要和她组成道侣的。

    其实——冲着那几十万本的书，宋书航真有种冲动想要答应下来的。

    但是，他没有这么做，因为太不负责了。

    道侣，就等于是妻子。

    如果随随便便的答应下来，不仅是对他自己的不负责，更是对叶师姐的不负责。

    看到宋书航为难的样子，叶师姐眨了眨眼睛。

    “咦？慢慢培养也不行吗？”突然她似乎明白过来：“难道是寻道书生道友，你心中有喜欢的人了？”

    喜欢的人？

    从成为修士之前，宋书航一直保持着单身，他的目标是在大学四年时间里，交一个可爱的女朋友。

    成为修士之后，很长一段时间内，宋书航压根就没有要交女朋友的想法——在他看来，修行比交女朋友重要多了。嗯，他现在还是抱有这样的想法。

    然后，成为修士后，书航接触到了好几位很不错的女修。关系较好，接触时间较长的羽柔子、苏氏阿十六、和现在的楚楚。还有九洲一号群里的好多位漂亮的女性前辈。

    但要说到要成为‘道侣’的女修话，应该还没有吧？

    于是，宋书航摇了摇头。

    “那就真的考虑一下和我组道侣啊！在这时光城的‘地下城’中，十二天等于外界一天。我们可以在这里相处很长时间啊，一年时间，外面都才一个月呢。”叶师姐道。

    “我考虑一……呃。”宋书航的话才说到一半时，突然看到叶师姐的眼圈变的通红起来。

    啊，叶师姐不会是要哭了吧？

    宋书航的念头才这么一起，叶师姐的眼眶中，泪珠已经夺眶而出，大颗大颗的泪水滴落。

    真哭了！

    “呜呜呜呜～”叶师姐抹了把眼泪，然后用书挡住自己的脸，哭的更响亮了。

    同时她又伸手对着宋书航摇了摇：“呜呜，别在意。我只是心中突然涌上一种悲伤的感觉，所以忍不住就哭了。和你一点关系都没有的，呜呜呜，寻道书生道友你不用在意。呜呜，真的不是你的原因！”

    叶师姐说的是实话，因为她修炼的是碧水阁的独有奇功《天泣宝典》，从这门奇功修炼有成后，她的泪点就变的很奇怪。

    有时候，看书时，一个字符突然就会戳到她的泪点，让她大哭一场。

    有时候，一个人的脸又突然会让她联想到什么，戳爆泪点，大哭一场。

    有时候，和人聊天时，说着说着，一个词让她泪点被命中，又大哭一场。

    更奇葩的是，为什么会戳中泪点，她本人也是一头雾水。总之，想哭的时候，就马上会哭出来，根本不管场合。

    刚才，宋书航说话中的那个‘我’字，不知为何就正中她此时此刻的泪点红心，于是她爽快的哭了起来。

    这位犹如风信子的文学少女，哭的特别伤心，楚楚可怜，无愧她［哭泣的泪美人］的称号。

    宋书航：“……”

    还是那句话，叶师姐的泪点太奇怪了啊～～但是她一边哭着，一边还善良的安慰人的样子，又很萌啊。

    哭泣中的叶思师姐——魅力值加１００，而且，在哭完后，双眼微红的她，魅力值还能再加２０哟！

    ……

    ……

    宋书航揉了揉眉头，心中考虑起来。

    或许，自己可以先答应叶师姐的组道侣要求——叶师姐说了，并不是两人马上组成道侣，双方先用很长一段时间，来了解彼此。

    说不定几天后，叶师姐冷静下来，就会感觉宋书航不符合当她的道侣？

    甚至说不定，组道侣只是叶师姐一时兴起，想玩一玩道侣养成游戏，过几天就没兴致了？

    而且，说心里话——喜欢看书，和他拥有相同爱好，文学少女型的叶师姐，的确很符合宋书航‘另一半’的形象。

    “那……叶师姐。我们就试试？”宋书航回道。

    “嗯？”叶思师姐放下书本，脸上还带着清晰的泪痕，泪珠不断落下，特别惹人怜爱。

    宋书航道：“我们，试着了解一下对方，看看是不是真的适合成为道侣？”

    “好，我们试试！”叶师姐眼睛一亮。随后，她又开心的哭了起来：“那我们，呜呜呜，就算是预备的道侣了，呜呜呜～～”

    “预备道侣？嗯，没错，预备道侣。”宋书航微笑道。

    “那我们就一起努力了解对方吧！”叶师姐努力抹去自己的眼泪：“对了，书航。既然还只是‘预备道侣’的话，双修就不行了，那个必须等我们成为真正的道侣后才可以！”

    宋书航：“……”

    “好了，首先，我们来自我介绍一下吧。详细的自我介绍，让彼此了解自己。”叶师姐如古人一样跪坐在宋书航的面前。

    “好吧。”宋书航学着叶师姐，跪坐起来。

    “首先我来吧。”叶师姐在脑海中归纳了一下，出声道：“之前我介绍过，我是碧水阁叶字辈的弟子，道号叶思。我是师父从小带入碧水阁的，所以道号也就是我的名字。我现在是五品灵皇修为，师父是碧水阁中的分阁［银月阁］分阁主楚御行者，我修炼的功法是《天泣宝典》，你从功法名字就可以推断出来了，我突然心里会涌上悲伤的冲动，就和这门功法有关。不过，《天泣宝典》很厉害的，你可不要小看我。”

    “我的爱好是看书，我最喜欢的是在‘时光城’地下城中看书，这里十二天过去，外面才过去一天。我可以趁机多看很多的书……当然，修炼也不能拉下，否则师父会取消我在‘时光城’地下城的修炼时间的。”

    “还有我喜欢吃的东西是……我最喜欢的好友有……”

    叶师姐飞快的说着，恨不得将自己的人生从婴儿时代一直讲述到现在一样。

    宋书航默默的点头，将她说的记了下来。

    “好了，接下来轮到你了。”叶师姐眨了眨眼睛，她几乎将自己的一切都坦率的告诉给了宋书航。

    “我叫宋书航，这是我的俗家名称。至于我的道号……嗯，金刚君子刀、霸刀宋壹、木道人、白鲸刀客、书山居士、寻道书生、善心修士！”宋书航一口气将自己七个道号全部报上。

    叶思师姐眨了眨眼睛：“你的道号，好长！”

    宋书航换了口气，道：“不，这是我的七个道号。我这七个道号，一个星期每天换一个！”

    叶思师姐：“……”

    难道最近修士界流行一个修士取多个道号？奇怪的流行啊。(未完待续。)


------------

第557章 相拥而泣的有趣场面

    “一星期？是代表着七天一个循环吗？一个循环内，每天换一个道号？这样不累吗？”叶师姐问道。

    “哈哈，那啥，这个慢慢就习惯了。”宋书航干笑了声，然后继续介绍自己。

    包括自己在三个月前，误入了九洲一号群，开始了自己的修真人生。

    然后得到了‘九洲一号群’里各位前辈的帮助，成功完成百日筑基。接着，两个多月的各种冒险和事迹，简单的描述了一遍。

    “等一下！”叶师姐突然出声问道：“你从修炼起到现在，过了多少时间？”

    宋书航答道：“两个月时间了吧，然后加上时光城‘地下城’的时间，三个月多了。”

    ［三个月？！］叶师姐眼圈一红，突然又大哭起来。

    宋书航：“……”师姐又怎么了？

    叶师姐摆了摆手：“不用管我，呜呜呜，你继续讲你的。呜呜呜，我刚才又悲从心起，忍不住就哭了……绝对不是因为听到你那短短的修炼时间，想着想着就伤心的原因……你完全不用自责！呜呜呜。”

    宋书航：“……”

    他感觉自己要是准备长久的和叶师姐一起生活的话，一定要适应她这个随时随地会放声大哭的习惯。

    ……

    ……

    双方简单的自我介绍完毕，对彼此也算有了更多的了解。

    叶师姐抹去泪水：“那么，从今天起，我们就是预备道侣了，努力发展为双修的那种。”

    师姐，能别将双修挂在嘴上吗？

    “然后，这里所有的书，你也可以尽情的观看！这么多书，足够你看很长很长的时间！”叶师姐展开双手，对着这个空间中几十万本的书，嘻嘻笑道。

    宋书航疑惑道：“咦？还没真正成为道侣，就可以观看？”

    每一个门派内的功法、经验传承、知识的积累，都是一个门派的不传之秘和资本，从不轻易传授出去。

    就算是本门中的弟子，想获得这些功法、修炼经验、知识也要一步步来，积攒门派内的资历，才能一步步得到它们。

    “嗯，没关系的。在这里所有的书籍内容，没有我们碧水阁的传承功法。大部分，都是修士界广为流传的理论、技巧、修真经验。只要你和我确认要建立‘道侣’关系，这些书可以提供给你观看。”叶师姐答道。

    也就是说，在这里的几十万本书籍上，都是修真界的‘出版物’——上古时期的修士界，在没经历‘新天道’劫难前，繁荣至极。很多珍贵的知识、经验，都有人整理成册，供全修真界的修士阅读，借此收敛大量的灵石。

    对于散修来说，那是最棒的修真时期。

    “原来如此。”宋书航听到这里后，安心不少，他随手在书海中抽了一本书。

    书皮上写着的，是四个远古的文字……是宋书航不认识的文字，但是在观看这四个文字的时候，他体内的真气按着文字规律涌动。

    自然而然的，他竟然就读懂了这四个字的意思。

    《天泣宝典》

    卧艹！

    这不是叶师姐的主修功法吗？

    “叶师姐，这部功法你误放进来了。”宋书航连忙将这部《天泣宝典》递还给叶师姐。

    误看别人门派的独门功法，代价很大的，而且特别麻烦。

    宋书航可不想缠上这么麻烦的事情。

    “寻道书生，你直接叫我叶思！我们现在是道侣，就算是预备的道侣，但我们可是以双修为交往前提的！”叶师姐认真道。

    她伸手接过这部《天泣宝典》，看了一眼，却又将它递回给宋书航。

    宋书航：“？”

    “这部《天泣宝典》并不算是碧水阁的秘法。这是我和我师父共同创造的，为我量身打造的功法。虽然现在还不算完整，才推算到六品级别的境界。不过……这可是属于我的功法。只要我的同意，就可以借你观看。”叶师姐得意洋洋道。

    专属功法，量身打造！

    这样的功法，或许不是最顶尖一流的功法，但无疑是最适合自己的，能发挥出自己最强状态的功法。

    难怪叶师姐会将这部功法直接放在书海里。

    但是……他随手一抽，就直接拿到这部‘天泣宝典’，太巧了吧？

    “要看看这部功法吗？通过它，你就能更了解我呢。从某种意义上来说，这部《天泣宝典》就是我人生的缩写。”叶师姐嘻嘻笑着凑了上来。

    宋书航望了她一眼，然后翻开了这部《天泣宝典》。

    一个个像是汉字，又不像是汉字的文字，所描述的功法。

    和《天泣宝典》四个书名一样，宋书航看着‘天泣宝典’的内容时，体内的真气就开始蠢蠢欲动起来。

    然后，他很‘自然’的就看懂了《天泣宝典》的内容。

    一页！

    宋书航还只是看了宝典的第一页，突然，心中就涌上一种悲伤的感觉。

    这股悲伤简直沉重到无法形容！

    从宋书航小时候，被姐姐抢走了糖果的记忆开始……然后是各种各样鸡毛蒜皮的小事。比如走路踩空了，比如身边突然出现了一个大坑，比如吃饭吃噎着了，比如被人莫名其妙的追杀，比如精神力暴增了体质却跟不上，比如身体又开始喷血了……

    无数的悲伤汇集在一起，对宋书航的心灵造成沉重暴击。他感觉鼻子一酸，眼眶微红。

    好悲伤，好悲伤！

    眼泪，止不住的要流下来了。

    “呜呜呜呜呜，好伤心，为什么会这么伤心。”宋书航双膝跪倒在地：“我的人生简直是一出悲剧，太凄惨了，为什么我会拥有这样的人生？我活在世界上的意义是什么？呜呜呜……总感觉我一直处于不幸之中。呜呜呜。”

    ［等下，等下，我嘴里在说些什么？为什么意志突然就消沉下去了？］

    ［区区这点的不幸，对我来说算什么？我可是意志如铁的宋书航啊。］

    ［我的意志，绝对不会轻易被这点小悲伤所击败。］

    但是好悲伤。

    仿佛宋书航的意志和肉身都分离开来了一样，虽然意志坚硬似钢，但肉身却软弱了。

    终于……他放声大哭起来，哭的伤心极了。

    眼泪如雨点般落下，湿了他身下的地板。

    叶师姐连忙道：“喂喂，寻道书生，你不要哭的这么伤心啊，你这样哭泣下去，我也会被你感染的啊。”

    “我知道……叶师姐，我知道……呜呜呜，但是我根本停不下来。好羞耻，呜呜呜，好伤心，无法控制的伤心。我也想停下来，但是我控制不住自己。”宋书航哭声越来越大，越是羞耻，哭的反而越伤心起来——羞耻之感，也成了他悲伤的源头之一。

    不行了，最近一定要多喝水，液体流失过大。又是喷血，又是涌泪的，完全无法控制。

    “呜呜呜，寻道书生！别再哭了，不行了，我也要跟着哭了。”叶师姐看到宋书航放声痛哭时，被他的哭声感染，不由自主的也哭泣起来。

    你哭，我也哭。

    书航的哭声，勾动了叶师姐的悲伤。

    反过来，叶师姐的哭声，同样让宋书航更加伤心起来。

    最终，两个人相抱在一起，嚎啕大哭。

    你哭一声，我悲鸣一下。越哭，就越无法自主。

    两人相拥在一起，靠在彼此的肩膀上。

    叶师姐的眼泪打湿了书航的肩膀。

    书航的眼泪同样打湿了叶师姐的肩膀。

    ［不行了，不仅仅是眼泪，连鼻涕都要哭出来了。要是靠在叶师姐肩膀上，将鼻涕都哭出来的话。］

    这绝对会成为他人生最大的羞耻和黑历史之一。以后只要回想起这一场面，他肯定得羞到想钻地缝的。

    ［给我停下来了，眼泪给我止住啊。］

    ［但是好伤心，完全停不下来。而且……哭呀哭呀，竟然感觉身心都畅快起来，似乎心中所有的压力什么的，都被泪水带出去了一样。］

    ［罢了罢了，男儿哭泣也不是罪。只要这画面不要被其他人看到就好。］宋书航心中暗道。

    他这个念头才刚在脑子中浮现～～下一刻，‘图书馆空间’的门口，就有一条绷带所化的小鸟飞了进来。

    在绷带小鸟的身后，一条黑丝美＊腿从紧接着出现在宋书航的眼中。

    是楚楚姑娘来了。

    ……

    ……

    楚楚是沿着那绷带化成的小鸟，一路赶来时。

    ——今天一早，她和宋书航探测‘地下城出口中’时，走着走着，就和宋书航失散了。

    之后，那只染血的绷带小鸟找上了她，她马上就知道这是宋书航手上的绷带。因为那绷带上，有‘楚家出品’的标记。

    楚楚当时很担心，怕宋书航有意外。

    于是，她马上跟着绷带小鸟一路追赶过来。

    当她赶到目的地时，正好看到了宋书航和一个文学气息十足的少女，相拥跪坐在地上，放声痛哭的场面。

    站在她的角度看去，还可以看到宋书航脸上流量惊人的泪水，甚至隐隐还有鼻水要冒出。

    楚楚姑娘：“……”

    她张了张嘴，却不知道要怎么说才好。

    难道要她上去安慰宋书航道友，和这位文学气息十足的少女？

    ……

    ……

    (未完待续。)


------------

第558章 四肢着地，奔跑五千米

    “你们俩继续，我先回避一下。”楚楚做了个明哲保身的决定，她决定不卷入宋书航道友和这位文学气息十足的少女之间的诡异状态。

    “呜呜呜，楚楚姑娘你等等，呜呜呜，事情不是你想象中的那样的。你肯定误会了什么。”宋书航伸出手来叫道——楚楚一脸警惕的模样，肯定是误会了什么。

    “那你一个大男人，哭的这么伤心做什么？”楚楚停下了脚步，但是身体还是不由自主的往‘藏书阁空间’外退去。

    “只是因为一种功法的影响，呜呜呜～不由自主的就哭出来了。”宋书航答道。

    楚楚顿了顿，又好奇问道：“那你身边的这位仙子，为什么陪着你哭？”

    叶师姐自己回道：“呜呜呜，因为我和寻道书生道友成为那种关系的道侣，寻道书生哭的这么伤心，我也不知不觉伤心起来。呜呜呜～”

    那种关系的道侣？

    楚楚掐着手指，算了下自己和宋书航分散的时间。

    根本没多久吧！

    这么短的时间内，宋书航道友就和这位文学气息十足的仙子成了道侣？还是那种关系的道侣？

    人形自走炮、牵手就怀孕、移动的污染源之类时髦的词就浮现在楚楚的脑海中。

    不过她很快摇了摇头，将这些词汇从脑海中抛出去。

    她毕竟不是第一次和宋书航接触了，宋书航的为人如何，她还是有所了解的。

    ……但是啊，这么短的时间内，一位看上去境界不低的仙子，和书航道友就成为了那种关系的道侣，这给楚楚带来的冲击力很大。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    整整半个小时后。

    宋书航和叶师姐总算停止了哭泣。

    书航小友感觉身心俱惫——他从出生到现在，就没这样大哭过，还哭了这么长时间，眼泪都哭干了！

    休息了片刻后，三人主动避开了‘痛哭’的话题。

    为了缓解避免尴尬气氛，叶师姐开始指导宋书航、楚楚修炼。

    叶师姐可是实打实的‘五品灵皇’级的高手。

    而且，她可不是普通的五品灵皇。她可是和自己的师父一起，为自己创造了一套‘专属功法’的天才修士。

    她对修真功法、武技、道术、真气和灵力的运转技巧，都有着大师级的理解。甚至某些和她自身专属相符的知识，她更是有着宗师级的水平。

    楚楚接受叶师姐的指点后，受益良多。

    片刻后，楚楚一个人默默的到一边，开始感悟理解新得到的领悟。

    ……

    ……

    然后，叶师姐指点宋书航修炼。

    她有些苦恼的揉了揉眉头。

    因为她发现，宋书航虽然掌握的功法、武技数量不多，但大部分都已经有‘大成’的水准。

    《基础金刚拳法》、《不动金刚身》、《逆鳞刀法》、《君子万里行》、《三十三兽先天一气功》、《鲸吞术》、掌心雷。这几门功法、武技，全部已经有大成的级别。

    她能指点宋书航的，只有宋书航最近刚修炼的《钢手》，以及那不伦不类的《圣光剑术》。

    功法上能帮助宋书航的地方不多，她只能给宋书航介绍一些小窍门。

    比如用真气‘激发’刀气、剑芒的时候，如何才能用最少的真气数量，达到最强的攻击效果。

    如何在使用《君子万里行》时，借真气的爆发，让自己的身法变的更有效率，更快！

    这些看似不太起点的小窍门，却包含着无数修士前辈的经验总结。

    而这些小窍门、技巧在关键时候，说不定能决定胜负、生死。

    ……

    ……

    等修炼结束后，宋书航和叶师姐，在书海中寻找可以解除书航使用鉴定术后浑身喷血症状的办法。

    楚楚没有接触这些书籍。

    她是妹子，无法成为‘叶师姐’的道侣。所以，她不能观看这个藏书室空间里的书籍。

    于是，她选择躲到一边安静的休息，做一颗明亮的电灯炮——她特别好奇，宋书航和叶师姐之间，会有什么样的超展开。

    遗憾的是，或许是她这个电灯炮瓦数太高的原因，宋书航和叶师姐两个人，根本没有任何的进展。

    两人就蹲在书海之中，各捧着一本厚厚的书籍，看的津津有味——最多就是在换书的时候，两人发出会心一笑。

    除此之外，两人之间根本没有更进一步的亲热。

    这剧情的发展进度，让躲在一边的楚楚看着都焦急。

    ［或许我应该躲到隔壁去，这样书航道友和叶师姐间，或许才能更进一步？］楚楚心中道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第二天，清晨。

    已经是宋书航和楚楚进入时光城的第３７天。

    宋书航睁开眼睛。

    外界，应该是第四天的开始吧？

    宋书航现在已经可以肯定，阁主大人是真的将他们遗忘在这‘时光城’中了。

    也好……既然如此，他就在这时光城中好好修炼一段时间。这里，是个很适合修炼的地方。

    身边，传来了压抑的抽泣声。

    叶师姐又哭了？这一大早的，又有什么事情戳中了她的泪点？

    于是，宋书航转过头来一看——只见叶师姐如同一只小猫一样倦缩着，此时的她或许是做了什么恶梦，小声的哭泣着，不时的还抽泣一声。

    以她的实力，本来是不需要睡觉的。

    只是昨天，她看到宋书航已经入睡了，于是她也随便找了个位置，躺下睡了一会儿。这一睡，竟然就久违的做了个梦。

    “喂，叶师……叶思，叶思，快醒醒。”宋书航伸手轻轻推了推叶师姐。

    叶师姐睁开了眼睛，她抽泣几声，不好意思道：“我又哭了？”

    “是啊，叶师……叶思，你梦到了什么？“宋书航询问道。

    叶师姐想了想，苦笑道：“一个很不可思议的梦……我梦到了末日般的场面，修士间残酷的杀戮，还有各种各样的毁灭。我已经很久很久没做过梦了，却做了这么个怪梦。心里怪难受的。”

    “是个噩梦啊。”宋书航轻声道。

    “嗯，所以哭过之后感觉就好多了。”叶师姐伸了个懒腰，哈哈一笑。

    眼泪，是最能发泄人心里压抑的方法。

    ……

    ……

    早餐，是羊排味的辟谷丹。

    然后，依旧由叶师姐指点，楚楚和宋书航开始新一天的修炼。

    短短一天时间，楚楚的剑术已经更上一层楼，刀法基础也已经入门。

    宋书航得到的更多。

    修炼结束后，楚楚找了个借口，暂时离开了这个图书馆空间。留下宋书航和叶师姐两人独处。

    可惜的是，书航和叶师姐都没有‘孤男寡女独处一室’的自觉。

    叶师姐很欢快的扎堆于书海中，捧着厚厚的书籍，有滋有味的看了起来。

    宋书航则从‘一寸缩小袋’中取出了一枚灵兽晶——这是‘马’的灵兽晶，得自那只想抢劫葱娘的‘种马精’之手。

    品阶很低，只有二品程度。当时，种马精为了能凑出这么多‘二品’的灵兽晶，也是蛮拼的。

    吸收的话，也就相当于吸收一枚二品灵石。

    宋书航现在体质已经提升到接近‘二品修士巅峰’的程度，精神力更是已经达到了三品的境界。

    前不久，他冲开了第三个丹田‘龙爪丹田’，他身体那‘真气量过大’的弊病已经解除。现在，除了精神力让他眉心隐隐涨痛外，他的身体已经没有其他问题。

    现在，他可以试着用‘鲸吞术’再吞噬一枚灵兽晶，补全气海丹田中的那道‘伪先天真气雏形’。

    再加上种马精给的‘马’类灵兽晶是‘二品’级别……应该能够吞噬！

    就是不知道，吞下这颗‘马’类灵兽精，会不会对精神力造成冲击？

    正思索间，突然宋书航心中一动。

    下一刻，他抓着灵兽晶的右手上，有鲜血溢出——两道小口子，很浅。但同样剧痛。

    宋书航咧了咧牙。

    眼中，那符文流出，落在灵兽晶上，化为时钟。

    片刻后，那符文回归宋书航的双眼。

    ［一颗马类灵兽的灵兽晶，二品级别，通过‘鲸吞术’服用，可增强少许体质、增强真气容量、完善‘伪先天真气’。通过‘鲸吞术’食用后，四脚贴地面，奔跑五千米，可以最快程度融合‘灵兽晶’。］

    宋书航：“……”

    “寻道书生，你又受伤了？”叶师姐迅速放下书籍，来到宋书航身边，一发治愈道术洒落在宋书航伤口上。

    “不用担心，叶师……思，只是两道小伤口。”宋书航笑道。

    这样的伤口，根本用不着治愈术，以他的体质，最多一分钟，就能恢复。

    “你又斛发了那个‘鉴定术’秘法了吗？”叶思仙子询问道。

    “嗯。”宋书航应道。

    “看样子，得快点找出你这个秘法后遗症的解决之法了，否则我怕你突然哪一天，鉴定到强大的东西，然后就死掉了。”叶思仙子叹了口气道。

    宋书航苦涩一笑。

    他现在特别怕摔跤……他感觉自己万一摔倒在地，手掌碰到地面时，那鉴定术激活要鉴定‘时光城’，甚至是脚底下的‘陨星’，那他真的要死定了。(未完待续。)


------------

第559章 木牛剑客的爱心手套（求月票）

    ［或许我应该弄双手套试试？］宋书航心中想道。

    按他现在对‘鉴定术’秘法的了解，触发这个秘法，首先他的手要接触到被鉴定的事物。

    然后当他的目光凝神着这件‘事物’，或者是他的心里对这个‘事物’产生了好奇时，就有很大几率触发鉴定秘法！

    ‘手指的接触’是第一条件，如此一来，如果他的手上戴着一双手套的话，就能将他的手指和‘事物’隔绝开来，能在一定程度上减少‘鉴定术’秘法触发的几率？

    最多，就是在戴上手套的时候，流点血，受点伤。忍忍就能过去了！

    或许这个方法可行！

    “在想什么？”叶师姐看宋书航一脸思索状，出声问道。

    于是，书航将自己刚才的想法和叶师姐说了一次。

    “手套？如果你要手套的话，我这里正好有一双！也不知道是从哪里来的，反正一个月前，我从闭关状态中醒来时，身边就多了一双手套。因为感觉有些奇怪，于是我就收藏着这双手套。你来试试合不合手。”叶师姐说着，伸手按在自己的手镯上，下一刻，她从中取出了一双白色手套。

    空间类的手镯法器啊，这可是珍品，一般的五品灵皇倾家荡产也弄不到一个这样的装备。

    叶师姐取出手套，手套看上去很有年代感。并不是法宝，所以叶师姐转手就将它送给书航。

    “谢谢叶师……思。我戴上试试。”宋书航欣喜接过这双白色手套，心里做好了‘鉴定’的准备。

    不过这一次，那个神秘的‘鉴定术’并没有被激活。

    似乎它看不上这手套，认为这双手套不值得它‘鉴定’一般。

    宋书航：“……”

    玩我啊！

    你不主动激活，我还偏要激活你一次不可。

    于是，宋书航主动开始回忆８８８８８个声音的场面，目光死死的盯在这双手套上。

    同时，心中默默念想着：［我对这双手套很好奇，我想知道它的来历和构成！］

    片刻后……秘术成功激活。

    书航的右手腕处，多了几道细细的伤口。

    右手上的绷带还没有解开，鲜血只是染红了绷带。

    痛楚感刺激着书航的神经，他咧了咧牙。

    接着，眼中那符文落在手套上，化为时钟。

    钟针逆转……符文回归到宋书航眼中。

    ［爱心手套，这是六百年前，一位匪号木牛的剑客遗落在碧水阁的手套，这双手套是他爱人‘翼仙子’用冰蚕丝亲手编织而成，一针一线都饱含着翼仙子的爱意。戴着它，你会拥有好运气！］

    爱人饱含爱意的手套……那位六百年前不小心将手套遗落的木牛剑客，回去后估计要跪搓衣板了吧？不对，貌似修真界流行跪‘无极金刚榴莲’。

    宋书航曾经在‘九洲一号群’中看到过一位前辈，转发了一条修士界的新闻，记得内容应该是修真界的名门‘剑门四派之南方长生剑宗’宗主，和他的夫人发生矛盾。那位宗主发下狠话要和夫人断绝关系。但后来……可怜的宗主大人已经跪了一天的‘无极金刚榴莲’。

    书航没见过‘无极金刚榴莲’长啥样，但想来应该比普通的榴莲更加霸气才对。

    手腕上的痛楚，又让宋书航咧了咧牙。

    他回过神来。

    同时，心中有一个疑惑：［这手套是六百年前来碧水阁做客的木牛剑客，遗落的东西。那为什么叶师姐在一个月前才得到它？而且，叶师姐根本不知道这双手套的来历？］

    宋书航也就这么一想，也没有多问。

    他飞快的将这双‘爱心手套’戴上。

    大小正合适，那位木牛剑客的手掌，和他差不多大小！

    既然如此，这双‘爱心手套’，书航就不客气的收下了……等离开碧水阁后，若是有机会遇上这位‘木牛剑客’前辈的话，他一定会记得将手套还给对方的！

    ‘爱心手套’乃是冰蚕丝编织而成，戴上时，轻若无物。书航试着活动了下手指，这双冰蚕丝手套几乎不影响手指的灵活性。

    唯一的缺点就是手套本身温度较低，戴久了后会有点手僵之感。

    “很不错的手套。”宋书航赞道。

    叶师姐笑着眯起眼睛——别看叶师姐修炼的是《天泣宝典》，但其实大部分时间，她是个很爱笑的姑娘。

    ……

    ……

    戴上手套后，宋书航迫不及待的摸了摸周围的台灯、地板、凳子、晶石。

    然后，他又从自己的‘一寸缩小袋’中取出了封魂冰珠、各种丹药、符宝、傀儡银龙……等等，一个个触摸。

    摸封魂冰珠，没有反应！

    摸丹药、符宝，没有反应！

    摸傀儡银龙，也没有反应！

    ‘一寸缩小袋’中的东西都摸了个遍后，那个鉴定秘法并没有要触发的迹象！

    “有效！”宋书航开心道。

    虽然不知道一双手套能不能隔绝‘鉴定术’秘法，但至少能大大的降低它发作的几率。

    在找到解决‘鉴定术’喷血副作用前，这双手套他要戴着不脱下了……不对，人生三急时还是要脱掉的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五分钟后。

    宋书航手中捏着一枚‘马’系的灵兽晶，擦了擦。他要吞噬灵兽晶了。

    叶师姐在他身边，好奇看着他使用‘鲸吞术’的过程。

    对于这门能吞噬、消化灵兽晶的功法，她很是好奇。另外，有她在一边看着，万一宋书航在使用‘鲸吞术’的过程中，发生了意外，她也可以及时出手相助。

    宋书航先将自己的状态调整到最佳。

    随后，他将‘马’系灵兽晶投入口中。

    当《鲸吞术》运转后，书航的牙口变的可以咬碎灵兽晶，他的胃和消化系统可以将整枚灵兽晶消化的干干净净，并且通过《鲸吞术》，将灵兽晶里的能量完美的引导到丹田中。

    事实上宋书航在修炼《鲸吞术》时，就一直在想，‘鲸吞术’除了吞噬、吸收灵兽晶外，应该还是一门很不错的咬人绝学。

    毕竟它运转时，书航的牙齿简直如宝兵一样坚硬。要是咬在敌人身上，撕块血肉下来绝对没问题。

    咳咳……当然，这门绝学有伤人和，能不用就不用。

    咔咔咔，一口咬下。

    坚硬的兽灵晶就这样被咬碎。

    咀嚼、咀嚼……

    ‘咕～’的一下咽下。

    “这次是烤肉味道？就是有些涩涩的。”宋书航喃喃道。

    上次他吃鲨系灵兽晶时，带着一丝鱼腥味。

    而梦中吃到了‘羊系’灵兽晶时，则感觉和吃羊排一样。

    那现在嘴里的烤肉味，是马肉的味道吗？

    一边，叶师姐：“真吃了啊，好厉害的样子。”

    灵兽晶这种很难将里面‘灵力’提取出来的晶核，竟然真的能通过‘吃掉’这种简单的方法来运用。创造《三十三兽先天一气功》的前辈，真是鬼才！

    “不过书航，灵兽晶就算咬碎了，也还是晶核状态。它会不会让你消化不良？那样会不会拉肚子？”叶师姐询问道，她是站在学术讨论的角度去思索这问题的。

    宋书航：“……”

    难道大家在看到我用《鲸吞术》吃灵兽晶时，考虑到的只有我会不会拉肚子吗？

    当初的灭凤前辈是这样询问的，现在的叶师姐也在询问这问题。

    他苦笑着摇了摇头，道：“鲸吞术能完美的将灵兽晶全部消化，不会有渣渣存留的影响。”

    “原来如此。”叶师姐点了点头。

    《鲸吞术》进行的很顺利。

    宋书航不敢大意，盘腿坐下，运转《三十三兽先天一气功》，引导着灵兽晶里的灵力导入丹田。又引导着灵兽晶里的那道‘马类本源真气’，融入到先天真气雏形之中。

    一切顺利……除了中途因为眉心的精神力过于庞大，带来一波刺痛外，没有发生任何异状。

    最终，在宋书航气海丹田‘先天真气雏形’边上，又多了一只马的小虚影。它和鲨鱼、羊的虚影排成一圈，围着先天真气雏形转动。

    宋书航睁开眼睛。

    接下来，就是最后一步了。

    ［‘鲸吞术’完成后，四肢着地，奔跑五千米，可以最快程度融合‘灵兽晶’。］

    真要这么干吗？

    感觉有些羞耻，边上还有一位叶师姐在呢。

    不过……时光城的‘地下城’中，通道和空间又不止一个。

    书航可以悄悄找个其他的空间，独自一人在那里，尽情狂奔。

    于是，宋书航站起身，对叶师姐道：“叶思～～我想出去运动一下，很快回来！”

    五千米而已，就算是手脚并用状态，速度快点，几分钟就能跑完的。

    “路上小心。对了，带上这个徽章，你就不用担心迷路了。”叶师姐递上了一枚纽扣大小的徽章。

    ……

    ……

    书航接过这个徽章，离开了叶师姐的藏书馆空间。

    沿着通道直走，他来到了一处似乎是巨大擂台的空间。擂台很大，和学校的跑道差不多大，围着擂台一圈应该有三四百米左右。

    “二十圈左右吗。”宋书航试着双手、双足着地，这个姿势想要以‘跑’的姿势行动可不容易。

    或许可以试着如猎豹一样奔跃？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    月初了，在这里还是求一下保底月票，毕竟人要是没梦想和咸鱼有什么区别？六月，继续冲月票榜！(未完待续。)


------------

第560章 直播叶师姐道侣修炼全过程！

    宋书航双手撑于地面，屁股高高撅起。

    随后，他整个人用力的跃起——在宋书航的想象中，他此时的身姿应该如猎豹一样，跃动时充满着力量的爆发感！

    但事实上，宋书航此时的姿势并不太美型，双手撑着地面，高高跃起蹦跳的时候，不像是猎豹，反倒更像是一种擅长游泳的两栖动物。

    这就是[别人眼中的我]、[我自己眼中的我]、[现实中的我]三者间的区别。

    不过，无论宋书航现在的身姿如何，反正这个巨大擂台空间中只有他一个人，没有其他人看到。所以他可以放开身心，自由的蹦跳，想怎么跳就怎么跳，只要双手、双脚同时撑着地面，跑完这五千米就ＯＫ！

    大约这样狂奔（奔跃）了两百米后，宋书航渐渐适应了这种四肢着地的奔跑方式。

    他奔跑的速度越来越快……甚至，在又跑了两百米后，宋书航还运用上了《君子万里行》身法的一些移动窍门。掌握一门功法，并不是死板的一招一式的使用，更要熟练的将它们拆分开来，灵活运用。然后，将它们的技巧精化吸收，化为自己的经验。

    宋书航越跑越快，越跑越顺利。

    神秘［鉴定术］所鉴定的内容没有错，他在双手、双足着地狂奔的同时，体内的马系灵兽晶的能量，飞快的和他的身体融合。

    虽然不知道这个原理是什么……但这种方法很有效！

    “再加快点，五千米而已，很快就能跑完的。”宋书航心中喃喃道。

    …………

    …………

    隔壁，叶师姐的图书空间中。

    叶思仙子没有在看书。此时，她正在组装一个小法器。

    那是一块镜子状的法器，反面刻画着八卦图。叶师姐正在往镜子上安装许多零件。

    这东西，像极了前不久‘手扶拖拉机大赛’时，负责直播‘拖拉机大赛现场’的那个法器［八卦信息收集器］。只是叶师姐手中这个是缩小了好多倍的模样。

    “终于搞定了，接下来就只差最后一步。”叶师姐轻声道。

    这个法器，是用来定位宋书航那枚纽扣徽章的。

    法器和宋书航之间能产生联系，就算‘时间城’的位置发生变化，也不用担心宋书航会走丢。

    不过，组装好这个法器后，还需要将法器和宋书航的纽扣徽章激活。

    于是，叶师姐在这小法器上输入了一道信息。

    ［申请激活定位徽章和定位镜。

    定位徽章拥有者‘道号’：１金刚君子刀、２霸刀宋壹、３木道人、４白鲸刀客、５书山居士、６寻道书生、７善心修士。（备注：以上七个道号是一个人）。

    身份：１碧水阁的客人，由阁主亲自带到时光城。

    ２我的双修道侣！

    申请提交者：叶思。］

    弄完后，叶师姐轻轻一点，将这条信息通过‘定位镜’法器提交上去。

    这是激活定位徽章、定位镜的最后一个步骤。

    这条‘激活申请’将会通过定位镜，转送到‘时光城’控制大殿。

    在那里，轮值的‘时光城控制大殿’管理修士，会按照‘申请’上提交的信息，确定每一位纽扣徽章拥有者的身份，并将两位法器激活。

    这是一种方便管理时光城的系统。

    ……

    ……

    当叶思仙子将宋书航的信息提交上去后，很快，‘时光城’的轮值管理员，收到了这信息。

    今天的管理员，是一位五品级别的女修，是叶思仙子的师妹。

    “咦？申请上的修士，竟然一个人有七个道号，好厉害。”这位女修嘻嘻笑道。

    然后，她接着继续看第二条消息内容。

    “原来是阁主亲自带到时光城的客人啊，难道没有通过守卫，直接就进去了。咦咦咦，等一下，［我的双修道侣］是什么意思？提交者是叶思师姐……难道，这位新来的客人是叶师姐的道侣？”

    奇怪了，叶师姐什么时候有道侣了？她怎么完全不知道啊。

    别说是她了，整个碧水阁都没人知道‘哭泣的泪美人’、‘碧水阁的治愈之泪’什么时候有双修道侣了啊！

    这个是大新闻，爆炸性的那种。

    女修师姐先激活了定位徽章和定位镜。

    “哟哟哟～～让我试着定位一下，看看叶师姐的双修道侣在什么位置。如果能知道他在干嘛就更好了。”这位女修开始在一块放在翻的八卦镜子法器上操作起来。

    同时，她心中涌上一个想法：“哟哟哟～～这么爆炸的新闻，感觉让整个碧水阁的人都知道才好。我可不能自私。”

    于是，这位女修的另一只手，在身边的另一面镜子法器上操作起来。

    左边的法器镜子是能锁定纽扣徽章拥有者［宋书航］的位置，并且管理员能在得到‘徽章拥有者’的同意后，透过‘镜子法器’观看徽章拥有者所在的位置和他周围的具体画面。

    另一边法器镜子，则连接着碧水阁各大场所安置的大镜子屏幕。

    那些大镜子屏幕原本是用来发布紧急情况的。

    但后来渐渐的，这些大镜子屏幕也用来发布一些大新闻。

    “链接成功，接下来，向叶师姐的道侣发送‘定位链接请求’吧！”这位女修敲动控制面板，向宋书航的徽章，发送了请求链接的指令。

    ……

    ……

    此时，正在狂奔中的宋书航，突然发现胸前的纽扣徽章一闪一闪的泛着红色光芒。

    怎么回事？

    宋书航一边维持狂奔的姿势，一边伸手在纽扣徽章上点了一下。

    一点之后，纽扣徽章就不再闪亮了。

    “奇怪了？什么情况？”宋书航很疑惑。

    他心中计算了下自己刚才跑的距离，还剩下三千米左右。

    等跑完之后，就去问问叶师姐刚才徽章的红光是怎么回事吧！

    ……

    ……

    时光城的管理室中。

    那位女修师妹眼睛一亮：“定位链接通过，叶师姐的双修道侣很大方嘛！”

    毕竟，不是人人都愿意让别人窥视自己的状态的，就算这种窥视只有几分钟。

    说着，她笑着开启了宋书航的定位。

    下一刻，左边的八卦镜子上，荡开一层水波一样的纹路。

    渐渐的，有一道模糊的身影在镜子中显形，看样子这道身影是在修炼？

    或许是位刻苦的男人？

    镜子中的画面慢慢的开始清晰起来。

    而趁着这个时间，女修师妹拨动右边的八卦镜子，将左边的影像同步到右边的八卦镜上。

    同时，她还给这次的直播起了个响亮的名称。

    ［直播叶思师姐道侣辛苦修炼的全过程！］

    人靠衣装……新闻则靠标题。一个醒目的标题，往往能吸引起更多人的注意。

    碧水阁中，原本正在修炼或是休息的弟子们，突然停顿下来。他们的目光望向布置在碧水阁各处的八卦镜子屏幕上，盯着这个爆炸的新闻标题。

    镜子上，开始出现一道模糊的男子身影，似乎正在进行着修炼。画面正在一点点的变清晰中……

    叶师姐道侣的修炼过程？我们碧水阁的治愈之泪，什么时候有道侣了？

    开什么玩笑，是哪个杀千刀的男人，竟然成了叶思师姐的道侣？

    出来，给我出来，让我们看清你的脸！

    要是让我们挑出毛病，就别怪我们砍死你啊。

    很快……八卦镜子上的画面变的清晰起来。

    出现在画面中的男子，眉目清秀，一脸和善。这种好人脸，很难让人提起敌意。

    此时，这位年轻的男子，双手、双足着地，飞快的奔跑着。

    有时候像是在爬动一样，后腿微曲，速度飞快。

    有时候，则会开始奔跃，一蹦一蹦的。

    一蹦一蹦也分好几种形态，有时候像两栖动物中的游泳健将；有时候像是肌肉袋鼠；有那么几个镜头像帅气的猎豹。

    ［他这是在干什么？］

    此时，整个碧水阁的弟子，有三分之一以上，都在炯炯有神的盯着大屏幕，看着这位‘叶师姐的道侣’怪异的修炼姿势。

    “难道是在修炼一种特殊的神功，以前听人说过有什么《青蛙大＊法》的。”

    “或者是《兽人拟形术》，据说有些体内有上古妖族血脉的修士，在日常修炼中会如野兽一样行动，以更完美的激发自己体内的兽血。我听说隔壁有位修士已经像牛一样吃草三十多年了呢。”

    碧水阁内的弟子们议论纷纷。

    “感觉很有趣啊。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航所在的擂台空间外，有一道身影正好路过。

    是楚楚。

    她为了避免成为大功率的电灯炮，所以特意离开大图书馆空间，想要给宋书航和叶师姐一点私人空间。

    因为好奇的心态，她在离开一段时间后，悄悄折回，想看看宋书航和叶师姐之间，有没有摩擦出炽热的火花。

    此时，她在回来的路上，路过了宋书航所在的擂台空间。然后，她看到了正四肢着地，一路狂奔的宋书航。

    楚楚一脸懵逼。

    书航道友在玩什么？不趁着孤男寡女共处一室的机会，和叶师姐发展感情，一个人跑这里玩什么？(未完待续。)


------------

第561章 鉴定下自己?

    此时，狂奔中的宋书航感觉有些不自在——奇怪了，为什么他感觉有无数双眼睛在盯着他看一样？

    难道是因为自己四肢着地的奔跑方式略显羞耻，所以心理上产生的错觉？

    “还剩一千米。”宋书航暗道。咬紧牙关，快点将这一千米跑完吧！

    于是，书航一鼓作气，用最快的速度开始冲刺这一千米！

    虽然姿势不太美观，但在用手脚并用冲刺奔跃时，宋书航发现自己对《君子万里行》身法的理解，越来越透彻！

    无论什么事物，当你从另一个角度去看它，去思索时，就会有意想不到的收获。看待事物，不能只看它的一面！

    “或许这就是意外的收获吧。”

    ……

    ……

    门口，楚楚姑娘眨了眨眼睛，悄悄的退离了——虽然不知道书航道友在这空间里，手脚并用奔跑是干啥？

    但这是别人的爱好，她不好说什么啊。而且，或许书航道友是在修炼什么功法？

    嗯，不管是书航道友这是在干什么，但她会努力当作自己什么都没看到的——聪明的女人都会明白暗中维护男人尊严的方法。

    挽尊和维尊都是很重要的事情。

    ……

    ……

    同一时间，碧水阁内的全体弟子看到的屏幕上，画面速度开始加快起来。

    碧水阁内的时间和时光城‘地下城’的时间，是１：１２。

    一开始，他们看到的正常速度的画面，说是‘直播’，但事实上是通过八卦镜子法术存储后，转播的画面。

    直到转播的画面进行到一定程度后，再画面的速度开始加快起来。

    转播到一半左右，画面中的宋书航开始以１２倍的速度行动起来！

    怎么说好呢？无论是什么样的画面，当它以十二倍的正常速度进行播放时，画面就会变的带感（鬼畜）起来。

    碧水阁内的弟子们看到的画面同样如此，当十二倍速的宋书航全力狂奔的时候，画面变的很给力。

    碧水阁内的一些弟子，开始掏出自己的‘法术拓印’、‘影像水晶’之类的宝物，对准眼前的八卦镜子屏幕开始录制起来。

    这么有趣的画面，值得保存。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城中。

    五千米结束！

    在这一瞬间，宋书航的丹田气海中涌出一股暖意。

    ‘马’类灵兽晶的灵力已经被彻底吸收，甚至这部分真气，如同宋书航自己修炼出来的一样，根本不需要再温养！

    原本来说……无论在用‘灵石’或是‘丹药’辅助修炼后，体内增加的真气都需要修士再温养几次，这是一个‘驯化’过程。通过温养，让这些外来真气，彻底成为自己的真气，这样才能如臂使唤。

    而现在，这五千米狂奔后，宋书航体内的这部分真气根本不用温养，就如同他自己辛苦修炼出来的真气一样。

    “除了姿势难看一点，但效果真的很棒。”宋书航喃喃道。

    然后，他休息了一会儿，便起身回叶师姐所在的‘图书馆’空间。

    ……

    ……

    图书空间中。

    叶师姐不知从哪变出一张大椅子。

    现在的她，蜷缩在大椅子上，缩成小小的一团。她双手抱着本笨重的书籍，看的入迷。

    没有风，但随着她身体的小动作，细致的小辫子微微摆动着。

    再加上这堆满了书的空间，一副如画般的风景。

    宋书航进入空间，看到这画面时，都看的入迷了一瞬。

    正蜷缩着看书的叶师姐，似乎感应到了有人进来，她抬起头来，双眼微红望向宋书航。显然，她似乎刚哭过一场。

    随后，她展颜一笑，柔声道：“回来啦。”

    含泪带笑！

    宋书航同样柔声回道：“嗯，我回来了。运动了一下，整个人都舒畅很多。”

    然后，书航来到叶师姐的身边，随意抽了本厚重的书籍。他微微曲身，准备坐到叶师姐边上的地面。

    但这时，叶师姐挪了挪身体，在大椅子上让出了半个位置。

    两人是道侣嘛，而且是冲着‘双修道侣’去的，所以坐到一起不是很正常吗？

    宋书航笑了笑，便顺从叶师姐的意思，挤到这张大椅子上，两个人相依在一起。

    甜蜜蜜～～你笑得甜蜜蜜～～

    ……

    ……

    这个画面，同样被宋书航身上的‘定位徽章’转播到了碧水阁的各个角落。

    碧水阁中，顿时哀鸿一片。

    就算是十二位加速的画面，在强大修士眼中也算不得什么，他们的大脑能直接将这十二倍画面在脑海中转为正常画面。

    他们碧水阁的治愈之泪，哭泣的泪美人，真的成为‘别人家’的了。

    “想哭，好想哭。”

    “这样的画面快掐掉啊，这样的画面为什么要播放出来，给我掐去啊。”

    “为什么要这样残忍的秀恩爱？”

    “膝盖好软，有种站不住的感觉。不，我整个人都软，需要有可爱的师姐、师妹给我人工呼吸，给我力量。”

    “我突然想去修炼《天泣宝典》。”

    “不，你修炼《天泣宝典》的话，每次修炼都会想到叶师妹，你一想到她，就又会更伤心。”

    “这样的话，我的《天泣宝典》修炼速度才会更快吧。”

    “啊，你说的好有道理。”

    ……

    ……

    图书空间中。

    宋书航摘下‘定位徽章’：“叶思，我想问个问题。”

    叶师姐：“什么问题？”

    “之前，我在修炼中的时候，这个徽章开始泛起红色的光芒，一闪一闪的，是怎么回事？然后，我伸手就在这个徽章上点了一下，它就不再闪动了。”宋书航询问道。

    叶思仙子：“……”

    她伸手接过宋书航的定位徽章，放在眼前看了一会儿。随后，她伸出手指，果断在定位徽章的正中间一点。

    定位徽章的‘直播’被掐断了！

    碧水阁看直播的弟子们，顿时抓瞎了。

    然后，叶思仙子道：“那红芒一闪一闪的，是时光城的管理处发来的‘定位申请’。书航你按了一下后，就是同意了‘定位’。”

    “同意定位？那会发生什么样的事情？”宋书航心中，顿时涌上一种不妙的预感——这一刻，他想到了自己在手足并用奔跑时，那种‘被万众瞩目’的错觉。不要告诉他，那不是错觉啊！

    叶思仙子答道：“也没什么啦，不会给你造成伤害的。你在同意定位后，时光城的‘管理处’就能定位你的位置。如果‘管理处’想要的话，还能通过‘八卦镜’的母法器看到‘定位徽章’附近的画面。也就是说，通过它来看到你。”

    看到你……看到你……看到你……

    ‘被万众瞩目’的感觉，真的不是错觉吗？

    于是，宋书航心中抱着一丝侥幸心理，问道：“叶思，我问一个问题。我在点了定位徽章后，‘管理处’能看到我的整个人，还是看到我的部分？”

    他这是不到黄河心不死！

    “当然是整个人啊，这个‘定位功能’是用来援救之用，最大范围能看到‘定位徽章’半径两百米范围内的所有事物。”叶思仙子回道。

    半径２００米内的一切！

    也就是说，他手足并用狂奔的画面，被人看光了……

    宋书航感觉稍稍有点想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，‘地下城’三天时间过去。

    这几天，宋书航的大脑‘拒绝’再去回想定位徽章的事件。

    而楚楚，依旧每天在接受叶思仙子的指点，然后就会独自一个人离开图书馆空间，寻觅一个地方，安静的修炼。

    对于楚楚来说，这段日子简直是她修炼人生中最幸福的时光——有一位五品级别的金丹灵皇无微不至的指点，还有灵气丰厚堪比‘秘境’的空间可供修炼，她的境界一日千里，提升的极快。

    或许在这里修炼一年的话，她就有把握冲击二品第六丹田‘龙颈丹田’了呢。

    真想一辈子留在这里修炼啊！

    由于楚楚下意识的给宋书航和叶思仙子制造独处的空间，宋书航和叶思仙子之间的感情也在一点点升温。

    人和人之间的感情，是需要时间来培养的。

    两人这几天里整天腻在一起，相依在一起……看书。

    再加上两人间有共同话题，天南地北，什么都能聊，感情自然越来越好。

    叶思仙子给宋书航讲解上古时代的很多有趣的事情，还有各种各样的修炼窍门。

    宋书航则跟叶思仙子讲述如今外界的一些趣事，各种现代化的产品，以及当今修真界的一些趣事——比如手扶拖拉机大赛。

    又比如，他正准备要拍一部‘小电影’——已经有好几位道友、前辈想要友情出演。

    叶思仙子对宋书航要拍的‘电影’很感觉兴趣。

    两人现在背靠背，相依在一起，聊着关于‘电影’的话题。

    “戏剧这种东西，竟然能发展到这么不可思议的程度。”叶思仙子感叹道——以前虽然修真界也有‘影像水晶’、‘拓影法术’之类的东西，但修士们可从没有想过要拍一部‘电影’什么的东西出来。

    修士毕竟和凡人不同，修士毕竟还是以修炼为主。

    “等你拍电影的时候，我也要参加。”叶思仙子决定道：“正好，已经有很久没有离开‘碧水阁’了。”

    “完全没问题。现在剧本还在筹备中，等我们回去后，可以让写剧本的作者，给你安排一个有趣的角色。”宋书航轻声应道。

    “那就这么说定了哟。”叶思仙子欣喜道。

    宋书航脸上露出微笑。

    话说，若是带着叶思仙子离开碧水阁，回到地球的话，他要怎么和父母介绍叶思仙子？

    当然不能介绍是道侣。

    所以，是女朋友的身份吧？

    女朋友呢。

    卧艹，这就是我刚进入大学时的愿望吗？在大学四年时间里，一定要找到一个合适的女朋友。

    这个愿望，实现了？！

    为什么突然有种不切实际的感觉。

    ……

    ……

    中午。楚楚没有回来，继续给宋书航和叶师姐独处的空间。

    宋书航平坐在地面上，靠着墙壁，手中捧着一本介绍‘域外天魔’的书籍。

    叶思仙子靠在他的肩膀上——她刚才看到一串公式符号时，不知为什么突然戳中了心中的泪点，哭的稀里哗啦的。

    于是宋书航抱着她，让她靠在怀中。

    叶思仙子痛快的哭了一场后，就有点不好意思的靠在宋书航的肩膀上，一动不动，装驼鸟。

    宋书航轻轻一笑，继续翻动着手中介绍天魔的书。

    翻着翻着，他翻到了介绍‘龙魔’的页面。

    龙魔，也是域外天魔的一种，战斗力比起血魔来更加强大。

    不过，龙魔在域外天魔中也是另类。其他天魔在降落到地球后，身上都会带点装备、材料。龙魔却是出了名的穷光蛋，杀掉一次后，能从他身上找到几块‘灵石’就算不错了。

    不过……龙魔虽然不爆宝物，但它本身就是宝。

    龙魔的血液，是修真界中有几种特殊的‘丹药’和‘药剂’的主材料。

    龙魔的龙皮更是制造法衣的优质材料。

    ［也不知道献公前辈的‘龙魔药剂’有没有配置成功呢。］宋书航心中暗道。

    可以大大增强体质的神奇药剂啊，也是宋书航现在最需要的东西。

    他现在眉心处的精神力带来的刺痛感每天都在增加。

    就算他已经很努力的在修炼《钢手》这门练体功法，但增强的体质依旧不够。

    现在，宋书航准备这几天，再服用几枚‘灵兽晶’。然后尽快将境界推到第４丹田‘龙躯丹田’。

    借着小境界的提升，提升些体质，缓一缓眉心处精神力的刺痛。

    想到‘灵兽晶’和自己的体质问题时，宋书航脑海中突然灵光一闪。

    他望向自己戴着手套的双手——来自木牛剑客的爱心手套很不错，戴上它后，宋书航这几天都没有再飙血了。

    ［我之前鉴定‘马’系灵兽晶时，鉴定术不仅仅鉴定出了马系灵兽晶的种类，更是结合我的功法，给出了用‘鲸吞术’吸收马系灵兽晶后，能更快吸收的方案。］

    回想起来，上次的‘鉴定术’得到的答案，已经不是‘鉴定物品本质’那么简单了。

    ［如果……我是说如果，我用鉴定术鉴定一下自己现在的状态，能不能得到‘解决精神力过于强大’的解决方案？］

    宋书航突然脑洞大开！(未完待续。)


------------

第562章 征途是功德大海

    宋书航得到的这个神奇的‘鉴定术’秘法，按所鉴定的物品级别高低不同，所付出的代价也不同。

    所以，如果我鉴定自己的话，需要付出的代价应该不会太大吧？

    因为是‘自己’，我对自己相当的了解。我现在只是想要得到［精神力过大］的解决方案……

    或许真的可行！

    宋书航一直是个行动派，决定下来要做的事情，就会想办法将它做好。

    “在想什么呢？”靠在宋书航肩膀上的叶师姐，敏锐的感觉到他的状态起伏，好奇问道。

    于是，宋书航将自己的想法和叶师姐讲述了一遍。

    “你的这个鉴定类秘法，能鉴定出这种事情来？这已经完全不是‘鉴定’那么简单了啊。”叶师姐思索了片刻，最点头道：“如果你真的要试的话，我给你护法。另外，我先准备一个阵法。”

    “什么阵法？”宋书航询问道。

    叶师姐答道：“一个能治愈类的小阵法，站在里面时，能减轻你受伤后的痛苦，加快伤口的愈合。并且，能让我的治愈法术效果增强两倍左右。这样一来，就算你的那个秘法出了意外，我也能第一时间给你援助。”

    她对于宋书航所说的‘鉴定秘法’的效果，也感觉很好奇。

    书航说的鉴定秘法，已经涉及到‘大道’方面了吧？

    ……

    ……

    叶师姐在书海中清理出一片空地，然后以剑为笔，在地面上刻了一个简单的阵法。

    宋书航准备就绪，站入阵法中。

    他摘去了双手的手套。

    深呼吸，然后，伸手按在自己的胸膛上。

    ‘鉴定术秘法’没有主动激活……

    于是，宋书航脑海中开始回忆那８８８８８个声音——这几天，每当他睡觉休息时，这八万多个声音就会一直在他脑子里回荡。

    比刚得到这个‘鉴定秘法’的状态，现在的宋书航对这个‘秘法’的了解已经更加深刻。

    一边回忆着八万个声音，宋书航嘴中喃喃道：“我想要知道解决自身精神力过大的方法，我只要这个解决方法！”

    五息之后。

    来了！要来了！

    那种‘鉴定术秘法’的感觉要来了！

    但是，宋书航身上，却没有任何的伤势。

    明明就算是鉴定一颗小石头，都会在手臂上出现伤痕，为什么鉴定自己的时候，竟然什么都没发生？

    难道我本人一点价值都没有？

    连块石头都不如？

    或者说……鉴定我自己，不用付出任何的代价？

    “没有伤口出现？还是那个秘法没有启动？”叶师姐好奇询问道。

    宋书航回道：“鉴定秘法已经成功施展了，但是却没有出现伤口，或许是关于我自己的消息，用不着付出代价？”

    但是，话才说到一半时，突然书航脸猛的一抽。

    ［好痛，好痛，好痛！］

    不是没有代价，只是这代价姗姗来迟！

    这迟来的痛苦，特别的强烈。

    诡异的是，明明宋书航感觉痛的死去活来，但是，他身上却没有出现任何的伤口。

    甚至……宋书航连痛苦的具体感觉在哪里都感觉不出，他只感觉浑身无处不痛！

    叶师姐连忙询问道：“有伤口出现了吗？”

    同时，她将治愈道术洒在宋书航身上。

    “应该有伤口出现。”得到叶师姐治愈术援助，宋书航缓了口气，道：“但是，我不知道伤口出现在哪！”

    浑身上下，无处不痛。但偏偏他看自己的双手、双足、胸膛，没有任何地方受伤。

    而且——他眼中的‘符文流’也没有出现！

    ［鉴定术秘法发动失败了？］

    “不知道伤口在哪？你这伤也够奇怪的。”叶师姐道，她白嫩嫩的手掌散发着治愈术的光芒，在宋书航身上抚按、检查伤口。

    但是，她大略的给宋书航检查了全身，却同样找不到任何的伤口。宋书航身上也没有一点血迹。

    叶思仙子皱着眉头道：“奇怪了……书航，你将衣服脱了，我仔细看看。”

    宋书航有些不好意思。

    “害羞什么啊，我们可是要成为‘双修道侣’的啊。”叶师姐道。

    “不是害羞啊，只是不习惯而已！”宋书航开始脱去自己的衣服，最终脱到只剩一条小短裤。

    叶师姐再给他全身上下检测了一次。

    但是，依旧没有一点的伤痕！

    ……

    ……

    “我回来了！书航道友，叶师姐，我刚找到了一个厨房空间，里面有各种各样的食材，今天中午我们可以吃点其他的，正好辟谷丹的药效也快过去了。”楚楚姑娘兴高采烈的冲入图书空间。

    下一刻，她以比冲进来快三倍的速度倒退出去：“对不起，我什么都没有看到。书航道友和叶师姐你们继续，我到明天中午前，我都不会回来打扰你们的。再见！”

    祝福书航道友和叶师姐！他和她一定能生一个可爱的娃娃。

    “楚楚道友，不要走啊，不是你想象的那样，别误会啊！”宋书航伸出手来，大声叫道。

    但是，楚楚早就跑的没影了。

    ……

    ……

    “嘻嘻嘻嘻。”叶师姐轻笑出声来，手中治愈术没停，继续在落在宋书航身上，道：“我依旧没找到任何的伤势，这种痛楚，会不会是你心理上的错觉？”

    “心理上的错觉？不，不是。我现在整个人浑身都痛，强烈的痛，绝对不会是错觉。”宋书航答道。

    叶师姐道：“那么伤口就可能在最后没检查的地方了……”

    “应该不会是那……”宋书航道，他话还没说完时，又是一波剧烈的痛楚袭来。

    这波痛楚，已经完全超过如今的宋书航能承受的痛楚极限！

    比起当初入梦楚楚姑娘时，被鲸八怀中抱妹杀还要痛苦千倍以上。宋书航感觉自己整个人如同被放在辗路机下反复被辗压一样。

    但偏偏，他身上找不到任何的伤口。

    这特玛的见鬼了。

    正当这时，他脑海中出现了一道信息，那是关于他身体的信息！

    鉴定术没有失败。

    ［宋书航，男，１８周岁，身高１８２公分。闻洲市白鲸路人氏，二品第三丹田‘龙爪丹田’境界。

    雷、火双属性。

    修炼有《金刚基础拳法》、《不动金刚身》、《真我冥想经》、《圣光剑术》、《逆鳞刀法》、《焚天火焰刀》、《狮吼功》、《君子万里行》、《三十三兽先天一气功》巨鲸篇、《鲸吞术》、《钢手》。

    道法：掌心雷、充电术、龟息术、控火诀、增发术。

    道号：一周七道号。］

    这些信息，都是宋书航自己知晓的信息。

    除了身高又高了２公分，还有赤霄子道长传授的‘火焰刀’变成了《焚天火焰刀》外，其他的都没什么变化。

    不知不觉间，自己已经修炼了这么多种功法了啊？

    思索间，他脑海中的信息却停止了。

    没有了？

    就这样结束了？

    我受了这么大的痛苦，就得到了这些信息？

    这些我自己都知道啊！为什么要付出这么大的代价？

    ……

    ……

    难道，这就是所谓的‘卦师，算人不算己’？

    算的是自己，需要付出特别惨重的代价？

    那自己受的痛苦，有什么意义？

    亏大了。

    正当这时，书航脑海中又多了一些信息——是鉴定秘法的后续。

    ［身体状态异常，精神力状态过高。推荐解决方案：１药剂类：龙魔药剂、霸体药剂、辉煌丹。

    ２功法类：修炼强大练体功法《战佛真身》、《龙王体》、《血魔化身大＊法》。

    ３封印类：封印精神力。

    ４修炼功德之光：精修《地藏渡魂经》，渡化十万怨魂，功德之光产生质变，在提升体质、精神力的同时，功德之光可分担精神力对体质的压力。］

    这正是宋书航想要的东西！

    他轻轻揉着太阳穴，这次‘鉴定秘法’是真正结束了。

    一双柔软的小手，轻轻按在他太阳穴上，替他揉着太阳穴。叶师姐询问道：“有效果了吗？”

    “嗯，鉴定秘法成功启动了。”宋书航叹了口气，将鉴定的结果描述了一遍。

    药剂类的，除了龙魔药剂外，其它几种他根本就没有听过——估计，获得的难度也不会比龙魔药剂差。

    如果他能找到一只‘龙魔’的踪迹，或是获得一些‘龙魔之血’，他就可以和献公居士前辈合作，从前辈那得到一部分龙魔药剂。

    其他的几种药剂就不用想了。

    功法类的……他同样只听过《战佛真身》，灵魂歌神‘造化法王’的看家绝技，除了每次使用都会爆头发外，几乎没什么缺点。

    但是，想要修炼这门功法，他就得加入造化法王的门派‘斗战佛宗’了……这不是目前宋书航想要的。就算加入宗门，在他的计划中也得几十年后。

    其他两种功法，既然能和《战佛真身》相提并论，那也就是天下数一数二的炼体功法，哪有这么容易得到？

    至于封印精神力，不到逼不得已，宋书航不会这么干……因为这等于是自缚手脚，对修行没好处。

    最后的‘修炼功德之光’倒是让宋书航眼前一亮——还记得当年大明湖畔的洋和尚吗？

    错了，是地铁上那位帅气背锅的洋和尚！

    那位洋和尚，身上就有着浑厚的‘功德之光’。相比前面几种方案，这第四个方案上手最容易。

    功德之光，只需要学会《地藏渡魂经》之类的渡化经文，找个亡魂渡化就是。

    宋书航想要的话，想入手并不困难。只是……渡化十万怨魂，这可不是容易的事情。

    当然，十万怨魂并不代表一定要凑齐十万个怨魂。

    有些强大的怨魂、鬼将之流，一个就抵十个、百个甚至是千个普通怨魂。

    ——宋书航曾经很眼馋那位洋和尚周身的‘功德之光’和它的淬体效果，所以，书航曾经专门去了解过‘功德之光’。

    “如果无法得到龙魔药剂的话……或许真的可以考虑一下‘功德之光’。”宋书航喃喃道。

    最好是两头并进，一边修炼功德之光，一边看看能不能得到龙魔的情报。

    如果能得到‘龙魔药剂’自然最好，不能的话就精修功德之光！

    正思索间，又是一阵剧痛传来。

    这种剧痛，还分一波波来的……而且，如同海浪一样，一浪比一浪浪！

    这一波的痛楚，比起之前的还要强烈十倍！

    之前的痛苦，已经超过宋书航的忍耐极限，而现在这波，直接超出宋书航极限十倍不止。

    宋书航感觉，自己的身体每一个部位，都在被辗碎。手指、脚趾似乎在不断的被剪断……脖子不断的被人扭断……一次次的，反复的！

    宋书航咬紧牙关，忍耐了两秒，最终爽快的扑街在地！

    “书航，书航！”叶师姐担心的叫道，她不断的将治愈道术洒在宋书航身上，但却完全没有效果。

    ……

    ……

    就在宋书航昏迷过去的时候，从他的背后，有一道虚幻的身影，如同破茧而出的彩蝶，从他背后钻出。

    这道身影，和宋书航一模一样，只是体型要小上一倍左右。

    灵魂出窍？

    宋书航真的扑街了？

    “灵鬼？”叶师姐的声音响起。

    这身影，正是宋书航的灵鬼……此时，灵鬼钻出，一脸痛苦。

    在它的裸＊露的背上，有两道深可见骨的伤痕！

    这两道伤痕很奇怪，伤口里可以见到灵鬼的‘骨’，但伤口的其他位置，却如同黑洞一样幽暗，什么都看不到。

    宋书航鉴定自己所产生的‘伤’，竟然转移到了灵鬼身上？

    “难怪对他本体使用治愈术一点效果都没有。”叶师姐苦笑，她连忙转换了一种特殊的治愈道术，专门针对灵鬼的伤势治愈。

    治疗人类的道术和治愈灵鬼的不同。

    治愈的光芒落在灵鬼身上，灵鬼背上那如‘黑洞’般的伤口，开始愈合。

    灵鬼的脸上痛苦感总算褪去了一些。

    很快，伤口愈合。

    叶师姐停止了治愈术。

    但就在叶师姐的治愈术停下时，灵鬼背上的伤口，又裂开了……

    “啊啊啊啊啊。”灵鬼发出惨叫声。

    “啊啊啊啊。”昏迷的宋书航同样发出痛苦的声音。

    叶师姐的眼圈顿时一红。(未完待续。)


------------

第563章 洋和尚出狱

    昏迷中的宋书航，又做了个梦。这次倒不是‘入梦’状态，仅仅是梦到了自己的一生。

    从他小时候有记忆开始，他的人生如同电影一样缓缓展开，巨细无遗。

    很多甚至早已经忘记的琐碎记忆，竟然都一一的浮现。特别是很多宋书航想忘记的事情，再一次清晰的出现在他记忆中——简直酸爽的不行。

    昏迷做梦时，宋书航似乎听到叶师姐的哭泣声。

    他也想快点醒来，但他的梦境才刚做到中学二年级，距离到大学时间，还有大半的人生，想要醒来还早着。

    ［坑爹的鉴定秘法啊。］宋书航心中暗道。

    不过，虽然这次痛的他死去活来，差点断命，但是总算还有收获，至少得到了解决‘精神力过大’的几个方法——等这次从昏迷中醒过来时，他就可以开始积蓄［功德之光］。在此之前，他得修炼个《地藏渡魂经》之类的渡化之法。

    如果能再遇上那位洋和尚就好了，对方身上那浑厚犹如实质的功德之光，至少也是度化了好几万人的程度吧？甚至说不定，对方的功德之光已经达到了渡化十万人的数量，产生了质变！

    在一品跃龙门境界，就已经渡化了这么多怨鬼，积攒了丰厚的功德之光，洋和尚绝对是经验丰富。

    如果能再遇上洋和尚的话，说不定能从他那，得到一些‘渡化怨鬼’的经验。

    宋书航正这么想着呢，突然感觉身上似乎一轻！

    ……

    ……

    时光城，图书空间。

    叶师姐泪珠滚落：“呜呜呜～先跟你说啊，我可不是因为你受了这么重的伤，而在哭泣啊。呜呜呜～只是单纯的因为心里的悲伤，涌了上来的原因。哭的我不要不要的，呜呜呜，止都止不住。”

    叶师姐一边哭着，一边朝着宋书航的灵鬼身上，洒着治愈类道术。

    治愈类道术源源不断的落下后，抑制灵鬼背上的伤势。但是，若叶师姐停止治愈道术，灵鬼背上的伤口就又会裂开了。

    “这伤口要什么时候才会恢复啊？不会一直这么裂着吧？呜呜呜～”叶师姐暗道。

    说话间，灵鬼背上的伤口再一次裂了开来！

    这次，明明叶师姐的治愈道术一直在施展，但灵鬼背上的伤口却越裂越大。

    幽黑的伤口，内部就如同黑洞一样深不见底。

    “怎么回事？“叶师姐加大了治愈道术的效果，但灵鬼背上的伤口，没有一点要恢复的痕迹。

    无法恢复的伤口？

    “怎么办，难道要找老师帮忙吗？”

    这时，灵鬼的惨叫声却停止了下来。

    背上伤口依在，却不再痛苦。

    灵鬼一下子虚弱了下来，垂头浮在宋书航的背上。

    昏迷中的宋书航也同样平静了下来。

    ……

    ……

    叶师姐小声询问道：“不再痛了吗？”

    灵鬼微微点了点头。

    叶师姐好奇的伸出手指，戳向灵鬼背部的伤口。

    但她的手指还没碰到灵鬼，灵鬼却飞快的逃到一边去了。

    灵鬼的视觉和人类不同，它的视觉是呈圆状３６０度无死角。所以，它能看到叶师姐将手指戳向它伤口的画面。

    “碰到会痛？”叶师姐好奇道。

    宋书航的灵鬼点了点头。

    然后……灵鬼似乎突然想到了什么。

    它‘嗖’的一下，窜到了叶师姐面前，伸出自己的手，贴向师姐的手。

    “？”叶师姐疑惑，和灵鬼的手接触。

    下一刻，一道念头从灵鬼那传递过来。

    “哦？你要离开‘时光城’和碧水阁？”叶师姐问道。

    灵鬼点头。

    叶师姐：“你想离开碧水阁去哪？”

    ［回地面。］灵鬼继续传递念头。

    “书航的身体在这，你回地球没问题吗？”叶师姐担心问道。

    ［没问题。我去执行本体的一个命令。寻找解决精神力过大的问题。］灵鬼虚弱回道。

    叶师姐点了点头：“好吧，我告诉你离开的办法。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    叶师姐给灵鬼指出了离开‘时光城’和碧水阁的方法。

    然后，灵鬼飘离时光城，离开了碧水阁。

    因为是灵体，它的移动速度快到极限，比起四品御剑飞行的修士还要快好几倍。一些纯物质的陨石、碎片之类的东西，灵鬼可以直接穿透过去。

    仅在半天后，灵鬼就已经回到地球，来到华夏。

    途中，灵鬼保持着小心警惕，没有引起任何修士的注意。

    回到华夏后，灵鬼先来到宋书航的老家，闻洲市场白鲸路。

    确定父母都平安后，灵鬼又飘到了白鲸路附近的‘牛顶山’。

    在那里，有一个电影剧组已经驻扎下来，正在搭建拍摄需要的道具，等等的事物——这正是那位喜欢养狗的史密斯教授，导演好友的剧组。

    看样子，剧组还没正式开始拍摄？

    灵鬼在剧组上空飘了会儿，最后又悄悄的飘走了。

    等剧组正式开拍后，它再回来吧。

    ……

    ……

    接着，灵鬼又想过去寻找鱼娇娇，看看她有没有将那位有趣的‘作者’抓回来？

    但是它感应不到鱼娇娇的气息。

    灵鬼也没有鱼娇娇的联系方式——宋书航的手机中，倒是存了鱼娇娇的手机号码。看样子只有等本体醒来后，再想办法联系鱼娇娇吧。

    灵鬼放弃了寻找鱼娇娇的想法。

    那么，最后就准备执行本体的命令吧！

    ……

    ……

    灵鬼继续出去飘荡去了。

    它这次回到地球，主要是想要寻找那位‘洋和尚’！

    昏迷中的宋书航，想到过‘寻找那位洋和尚’学学如何渡化怨鬼，求点经验的念头。

    不知为何，灵鬼竟然将他的这个念头，当成了‘命令’。

    于是，灵鬼离开了碧水阁，千里迢迢的回归地球，寻找那位洋和尚。

    但那位洋和尚现在也不知道在哪，双方间也没有联系方式，茫茫华夏，要从哪里去寻找对方？

    灵鬼开始思索起来，它和宋书航思维、感官都同步。只要宋书航允许，它可以拥有宋书航所有的记忆。

    宋书航的记忆中，那位洋和尚最后是被警察叔叔们带走，关到江南大监狱去了。

    ［或许可以去江南监狱看看，说不定会有收获？］灵鬼如此想道。

    于是，灵鬼飘向闻洲市动车站，准备搭个前往江南地区的顺风车。

    动车的时间表上标记着，下一趟前往江南地区的动车，是三个小时后——时间蛮长的啊，要不要考虑转蹭飞机去？

    但这时，灵鬼身上涌上疲惫感。

    今天已经从宇宙飞回地球，又在闻洲市飞了半天，它很累了。还是休息一下，保存点体力吧。毕竟它现在的境界和本体一样，也只是二品第三丹田的境界，现在的消耗对它来说略大。

    正好趁着这三个小时休息一下。

    背上的伤口依在，只是不再疼痛，也不知道什么时候才会恢复。

    灵鬼飘在动车站的上空，开始休息起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，洋和尚正站在江南地区的动车站中。

    他已经从江南大监狱中被释放出来好些天了——其实本来的话，他早就可以从监狱中出来了的，只是他选择在那大监狱内渡化恶者，渡化鬼魂，所以一直留到了现在。

    此时的洋和尚，已经成功跃过龙门，成为一名二品修士。

    他有一身浑厚到让人发指的功德之光护体，所以，那对于大部分普通修士来说，简直是天堑的‘跃龙门’境界，对洋和尚来说都却是水到渠成，几乎没什么周折，轻松就跃过了龙门，晋阶二品！

    晋级成功后，他便选择离开了江南大监狱。

    在他离开江南大监狱时，最开心的莫过于他在狱中收的那位弟子——赵不律。也就是那位抢了‘丰收速递’扛霸子司马江的快递后，又被司马江的人抓回，双腿都被打断的那个月刀宗外门弟子。

    可怜的小赵在被弄进江南大监狱后，就遇上了洋和尚。

    结果被强行渡化、强行出家，还被点了六个戒疤，每天要跟洋和尚念诵经文——最丧尸的是，江南大监狱的伙食本来就不好，洋和尚还规定他只能吃伙食中素食部分。

    赵不律数次想到了‘自杀’这个词呢。

    所以，洋和尚离开江南大监狱，赵不律可以说是最开心的一个——如果洋和尚能收回他离开监狱前那句‘等你出狱后，为师会来接你’的那句话，就更好了。

    从监狱离开后的这个星期里，洋和尚一边化缘、流浪，一边在巩固自己的二品境界。

    同时，他还沿路接了几个替人做法事送丧的活，赚了几顿斋饭钱。

    “我现在已经晋升二品了，话说，要不要回宗门去见见无音子师父呢？”洋和尚喃喃道。

    见到无音子师父后，他一定会要自己将一身僧袍给换掉吧……还有手中的禅杖也会被换成飞剑吧？

    想到这画面时，洋和尚就感觉心好累。

    “总感觉还是迟几天再回宗门吧。否则一回去，又要被师父训斥。”洋和尚摸了摸脑袋，脑海中已经想象出自己老师暴跳如雷的画面。

    决定了，还是不要回宗门了！

    “既然不回师门的话……接下来去哪里比较好呢？”洋和尚手中掏出手机，打开地图观看起来。

    世界那么大，他想出去到处走走，去哪好呢？

    叮咚～～这时，他的手机上弹出了一条推送广告。

    ［著名导演‘雅各布’先生，已于前日顺利抵达华夏闻洲市，并选择白鲸路的牛顶山作为他的新电影取景拍摄地点。］

    “雅各布先生要来华夏拍新电影？”洋和尚看到这里时，一阵心动。

    他虽然自己将自己剃度出家了，但他还保留了很多兴趣和爱好。

    除了渡化怨鬼外，他也喜欢看电影。他比较喜欢的导演，就是这位和他来自同一国家的雅各布先生，世界级的导演，他家乡的骄傲！

    “如果有机会，能在雅各布先生的电影里跑个龙套，都很有意思啊。”洋和尚如此想道。

    决定了！下一站的目标，就在闻洲市，白鲸路了！

    于是，洋和尚踏上了前往闻洲市的动车。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三个半小时后。

    闻洲动车站附近。

    ４６岁的周力，拖着疲备的回到家中，将自己这辆崭新的电动车停好，锁上。

    最近几天，公司老是加班，加的周力心烦。

    而且两天前，他的旧电动车被小偷给偷走了。为此，他又花费了三千多金，添加了这辆新电动车。一下子，大半个月的工资就这样白白浪费了。

    他还被家里的婆娘埋怨了整整一晚上，心里憋着股无名之火。

    “妈蛋的，别让我知道是谁偷了我的车，否则我一定要让他知道拳头的威力。干！”周力用力的挥了挥拳头。

    想起小偷，他都恨的咬牙。

    锁了新电动车后，周力拖着疲惫的身体，往自己家楼上走去。

    ……

    ……

    而这时，远处有一道瘦弱的身影向这里逛荡。

    “嘿嘿，前两天才刚弄了辆旧的走，今儿就来了辆新的。今天的晚饭有着落了。”这身影嘿嘿一笑，他目光往四周飞快掠了一圈。

    几十米范围内都没人，好机会。

    他悄悄向这辆新的电动车靠近。

    “加了把大锁吗？啧啧，天真。这样的锁，老子三秒能开两把。”瘦弱的身影靠近这辆新的电瓶车后，迅速的蹲下，指间出现一根铁丝，飞快的开锁。

    但是……这把大锁看上去比较老式，但里面却有些新花样，弄了整整五秒，竟然都没有开启。

    “该死的，这是什么锁啊。”瘦弱的身影郁闷道，这锁他开不了。

    咬了咬牙，然后从口袋中掏出了一条锁链，这是他的一个习惯——若是遇上开不了的锁的车，他就会给这车加一把锁……我就算偷不了车，也要恶心一下你！

    如果有机会看到车主暴跳如雷的画面，他会很开心。

    这绝对是一种扭曲的心态，是病，得治！

    正这时，远处有一个洋和尚缓缓向这样行来。

    “施主，请住手！”那洋和尚大声叫道，声如雷鸣：“这位施主，偷窃是不对的！是应该戒去的罪恶！请速速住手，免得受到惩罚！”

    说到惩罚时，这大和尚竟然两眼放光。(未完待续。)


------------

第564章 我不入地狱谁入地狱，让我来！

    洋和尚的声音太响亮了，正在给车上锁的小偷被吓了一跳。

    ［哪个混蛋吓我？］小偷恨恨的转过头来。

    然后，他便看到了洋和尚那北极熊一样健壮的体格，还有那个看上去很闪闪发亮的光头，这是人形暴龙吧？

    小偷顿时暗暗咽了口口水。

    但他马上脸色一板，摆出凶厉的脸色，出声恐吓洋和尚：“秃子，不要多管闲事！否则，给你吃刀子！”

    这年头，干*他这一行的，必须要会凶。你一凶，别人就怕你了！

    但这一招也不是每次都有效的……

    “施主，你这是要知错不改了吗？”洋和尚沉声道，他一手端着个钵，另一只手从僧袍中露出。

    然后，洋和尚做了个健美先生的举臂的动作，右臂上的肌肉一块块隆起，每一块肌肉上都有青筋暴起。

    洋和尚和善道：“施主啊，这可是贫僧已经单身三十六年的右臂，如果你还知错不改的话，老夫就让你尝一尝这条右臂的力量。”

    他这条单身了三十六年的右臂，孔武有力，小臂都有小偷的大腿粗！

    小偷敢肯定，对方要是一拳过来，就能将自己打个半死。

    于是，他就软了——是的，你一凶，别人就怕你了。洋和尚一凶，小偷就怕了。

    “你给我记住了，下次再让我遇到的话，看我不找兄弟废了你！”小偷放下狠话，正想站起来逃跑。

    但就在这时，一条也很孔武有力的胳膊，一下子抓住了他的衣领，将他整个人提到半空中。

    “啊啊啊。”小偷发出惊叫，他转头一看，抓着他的正是车主周力！

    刚才洋和尚那一声大吼，将周力惊了下来——小偷？他这辆新买过来的电动车，竟然又有小偷光顾？

    可恶啊，今天不将你丫的揍到连你妈妈都认不出来地步，我就不姓周啊！

    周力从楼上飞奔下来——他这两天心里憋着一股邪火！

    现在，这小偷正撞他枪口上。

    他要用自己的拳头糊小偷一脸，让小偷知道他的怒火。

    “小子，就是你想偷我的车吗？”周力冷笑道，他握紧右拳，这是只可怕的拳头，要是朝着脸糊来，一拳就能将小偷打到血肉模糊，然后脑震荡住院！

    小偷脸色顿时惨白起来，这周力一看就是有蛮力的人，这一拳下来，他感觉自己肯定要跪，说不定下半辈子就成傻子了。

    “吃我一拳！”周力挥出了含恨的一拳！

    “啊啊啊。”小偷双手挡住自己的脸，显出柔弱状。

    “施主且慢！”

    就在周力的拳头即将轰到小偷的脸之时，突然，一只强壮的手臂抓住了周力的拳头！

    周力只感觉自己的手臂，被钢钳夹住了一般，动弹不得！

    他愤怒的望向那手臂的主人——嗓门大大的洋和尚。

    “大师？”周立疑惑道，这位大师为什么阻挡他？

    “这位施主，你不能打他。”洋和尚平淡道。

    “为什么？难道大师你要包庇这个小偷吗？”周立愤怒咆哮！

    他最厌烦的就是这种圣母型老好人，感觉什么都要包庇。不管对方是善是恶，都要无脑包庇。就是因为这种傻＊逼圣母老好人，这社会上被包庇的恶人才越来越多，越来越嚣张！

    “不，贫僧并不是要包庇这个小偷。”洋和尚微微一笑，道：“只是这位施主，如果你这一拳下去，这个瘦弱的小偷就要重伤了，脑震荡是难免的！”

    “那又如何？！”周立怒道，要的就是将这丫的打成傻＊逼！

    “那样的话……施主你就要付出巨大的代价。按照法律规定，就算他是小偷，但是如果你打伤了他，造成重伤，你还是需要判刑。严重的话，甚至可能需要判三年左右。而小偷，最多也只用十天的拘留。用你的三年，换一个小偷的十天拘留，合算吗？”洋和尚平静道——这话虽然很不中听，但他说的是事实。

    周立：“……”

    为什么这位大师对法律这么了解？

    “那我要怎么办？难道就这样放过这个小偷？”周立咬牙道。

    小偷顿时眼睛一亮，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

    “施主可以将他送到警察局去！”洋和尚双手合掌道。

    送警察局小偷可不怕，不就是关个五天十天的嘛，就当渡个假了！

    “但那样我心里不甘啊。”周立咬牙道。

    “既然如此的话……交给贫僧来处理吧。”洋和尚依旧双手合掌，一脸慈悲状：“我不入地狱，谁入地狱？”

    然后，洋和尚从周立的手中接过了这个小偷。

    周立疑惑道：“大师要怎么处理这个小偷？难道大师要渡化他？”

    只见洋和尚一手举起小偷，然后又伸出他那只单身三十七年的粗壮手臂。哦不对，是三十六年。

    “既然施主你心中的怨恨不能平的话，那就由贫僧平去你心中的怨恨吧！这世间，有困就有果，‘因果报应’不是不报，只是时间未到。这次，就由贫僧来了断这次因果吧！”大师一脸大义凛然状，继续道：“既然要被送入监狱的话，就由贫僧进去吧！不就是三年的监狱吗？一眨眼就过去了。”

    说罢，洋和尚一脸慈悲。

    周立：“啥？”

    “……”小偷：“不要啊！”妈蛋，这洋和尚脑子有坑！他已经隐隐猜到这大和尚想干嘛了！

    但是，迟了！

    下一刻，一只可怕的拳头已经轰在小偷的身上。

    那拳头上的力道，堪比蛮牛一撞！

    咔咔咔，小偷感觉自己骨头碎裂了。

    甚至内脏都可能受伤了，毫无疑问的重伤……说不定还是濒死的那种。

    “啊啊啊啊啊。”小偷发出悲惨的叫声，整个人脸色惨白，冷汗直冒。他本来身体就瘦弱，哪受的了这般痛苦？

    特玛的，这一拳威力简直破表啊。

    这还不如让那个车主狠狠揍他一顿啊，那个愤怒的车主最多揍的他重伤，但这个洋和尚一拳，简直是要他老命啊。

    死了，要死了。

    揍完小偷后，洋和尚鉴定了一下他的伤势。

    “不多不少，正好二级重伤！”洋和尚满意的点了点头，然后，他掏出电话，拨打了１１０。

    “啊啊啊啊。”小偷的惨叫声化为洋和尚的背景ＢＧＭ。

    车主周力整个人已经懵逼了，他感觉自己的大脑内存条有些不够用。

    “喂，是１１０吗？我要报个警。我这边抓住了一个小偷。”

    “是的，一个准备偷电动车的小偷。麻烦你们过来一趟，将他带走。对了，抓小偷的过程中出了点意外。”

    “嗯，是的，是出手太重了，我将那个小偷打成重伤了。２级重伤的程度，或许更重一些。按照法律的话，我可能要被判三年吧！”

    “啥？我没开玩笑啊，是真的！你们过来看看就知道了。真不行我将小偷拍照给你们看啊。二级重伤，现在还在我手中冷汗呢。你们快派人过来，将我和小偷抓走吧。”

    “没开玩笑啊，我说的都是实话啊。我是僧侣，所以对伤势也有所了解。所以我能判断出他已经二级重伤了啊。真的，我是僧人，出家人不打诳语的！你听啊，这小偷的惨叫声还在叫着呢，‘啊啊啊啊’的叫着的声音啊！”

    “……”

    片刻后，洋和尚苦笑着挂掉了电话：“１１０似乎不相信我的话，以为我在骚扰电话，还警告我，如果再打电话妨碍他们工作的话，就要对我处以两百元的罚款。”

    周立：“……”

    “不管怎么样，救我，救我啊啊啊啊。”小偷痛苦道，无论如何，先送我去医院吧？他总感觉自己的内脏都在出血，拖久了会死的。

    “真是的，没办法了。”洋和尚扛起小偷，对着周立询问道：“施主，最近的警察局在哪？”

    周立呆呆的指了指方向。

    “谢谢施主，那我带着小偷去警局自首去了，毕竟将人打成了重伤是犯法的，就算他是小偷也是一样。这点，也请施主要牢记。以后做事不要冲动。”洋和尚双手合掌，然后扛着小偷远去。

    周立：“……”

    就这样，洋和尚扛着小偷，渐行渐远。

    “先送我去医院啊，啊啊啊，好痛苦，要死了。”肩膀上的小偷发出了绝望的声音。

    “不行，贫僧将你打成了重伤，我们要先去警局录个口供。”洋和尚柔和道。

    “不录了，什么口供都不用录了。只要你送我去医院，什么都好啊。”小偷哭泣道，哭的特别伤心。

    “不行，你犯了偷窃之罪，必须要先关十天拘留才行。”洋和尚认真道。

    小偷彻底绝望了，这个大和尚特玛真是个傻＊逼啊！

    为了关自己十天，竟然要赔他自己关三年？

    这脑子里到底有多坑啊！

    这特玛是个神经病吧！

    咦？等下！

    小偷突然想到了一个可怕的事情。

    神经病？

    卧艹啊，神经病杀人都不用判刑的吧？小偷这次真的被吓坏了。

    自己万一真的在半路因伤过重死了，这傻和尚都不用负刑罚的，最多被关入精神病医院啊啊啊。

    高空中，宋书航的灵鬼默默的看着事情发生的经过。

    洋和尚身上的‘功德之光’又浑厚了一些……(未完待续。)


------------

第565章 不速之鬼修

    宋书航的灵鬼在半空中静静盯着洋和尚。

    不仅仅是用《地藏渡魂经》渡化亡魂时，会增加功德之光？像洋和尚这样用奇怪的手段解决因果，也能积攒功德之光？

    自己对于功德之光的了解，还是太少了。

    ——而且看样子，洋和尚这身浑厚的功德之光，来途很多嘛。

    灵鬼是在准备登上前往‘江南地区’的动车时，正好看到了洋和尚从动车站中出来。

    应该说是好运吧，原本灵鬼就准备上江南去寻找洋和尚的，没想到这么容易就碰上目标了。于是，他就一路跟着洋和尚过来了。

    “那么，等他从警察局出来后，就跟他见个面吧。”灵鬼心中暗道，本体是想从洋和尚那里请教《地藏渡魂经》、以及积攒功德之光的经验。

    不过……看到这缺心眼的洋和尚时，灵鬼心中总有种不安的感觉。

    假如它突然出现在洋和尚面前，会不会被这家伙当成怨鬼什么的，拼命的要将自己净化掉吧？

    灵鬼感觉，以洋和尚的人物设定，百分之九十以上，会做出要净化它的举动。

    一想到这里，灵鬼感觉有些头痛……背部的伤口也隐隐开始发痛了。

    ……

    ……

    不过现在，更头痛的是警局的警察叔叔们。

    当他们看到一个壮壮的洋和尚扛着一个泪流满面的小偷进来时，警察叔叔们心一揪，同时还很疑惑。

    “同志们，我是过来自首的。这是个想偷电动车的小偷，被我当场抓住了，他偷电动车的全过程我都已经拍下来了，这是证据。”洋和尚掏出自己的手机，一脸得意道：“你们可以按法律拘留这位小偷。”

    “谢谢这位……同志。不过，自首是什么意思？”一位警察叔叔出面道，望着洋和尚那壮的和熊一样的身材，警察叔叔感觉压力山大。

    “自首是因为我出于愤怒，失手……哦不对，是故意将这个小偷打成了二级重伤。我鉴定过的，正好是二级重伤的极限！所以按照法律，我应该要被判三年左右。所以，我就过来自首了。”洋和尚将小偷扔到一边，双手合掌，一脸正气凛然！

    小偷颤抖着呻吟：“送我去……医院吧，啊啊啊。”

    警察叔叔：“……”

    我应该怎么办？我要用什么样的表情来应对这位国际友人？要抓住对方关三年吗？但总感觉有什么地方不对劲啊。

    半晌后，警察叔叔深吸了口气，对小偷问道：“你可以确定，是这位大师将你打成重伤的吗？”

    走个流程吧，做个笔录吧。如果小偷也承认是这洋和尚打了他的话……那就将这位洋和尚大师，送到神经病医院去！

    “不是他，完全不是这位大师，只是我自己不小心摔伤的，呜呜呜，无论如何都好，之后要将我抓起来关十天也好，呜呜呜，但在那之前，请送我去医院吧。呜呜呜。”小偷哭成了泪人。

    他才不要再和这个神经病扯上关系了。

    无论怎么样都好，不要再给这个神经病发声的机会了！不能再让他扯‘关三年’和‘关十天’的事了……只要让他进入医院，比什么都好啊。

    他只想要去医院，神啊，让这个该死的洋和尚滚远点吧。

    最好一辈子都不用再遇上对方。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，警局中不知道发生了什么事。

    反正，洋和尚莫名其妙的就从警局中出来了……还有那位小偷也终于被送到医院去了。

    但洋和尚还不放弃：“同志们，你们不能听这小偷的一面之词，真的是我将他打成二级重伤的。相信我，我们出家人不打诳语的！”

    警察叔叔们揉着太阳穴，头好痛。

    “同志们，要不我再给那个小偷一拳？直接将他打成更重的伤吧？就算再多关几年，我也认了啊。”洋和尚大声叫道。

    小偷的脸色都苍白了——神经病啊，简直可怕啊。

    “请绝对不要这么做啊！”警察叔叔们大叫道。

    最终……洋和尚在警察叔叔们‘关爱傻子’的眼神中，被从警局中赶了出来。

    ……

    ……

    洋和尚幽幽的叹了口气：“出家人不打诳语啊！”

    他当然也知道，被关入监狱三年并不是什么好事——不过一来，他并不怕被关入监狱。他在监狱呆的蛮爽的。而且反正，进去不久也能出来。

    重要的是，出家人不打诳语，而且他很注重因果。既然打了人，就要被关进去。在哪个国度，就守哪个国家的法律。

    可惜，警察叔叔没有让他如愿。

    “看样子，贫僧要自己我约束，找个地方将自己关个三年，了断这段因果才是。”洋和尚喃喃道。

    那么，先找个地方将自己好好关起来！

    就当闭个三年的长关。

    这么想着，洋和尚开始往闻洲市、白鲸路的牛顶山行去。

    正好要去看看自己心目中的大导演。

    然后，就在牛顶山寻个安静的地方，默默的当一个美男子，哦不，美和尚吧！

    当然如果能在大导演的电影中拍个龙套，就再好不过了呢。

    ……

    ……

    于是，洋和尚开始前往白鲸路，牛顶山。

    他准备步行着前往目的地，这也是修行的一种。

    天空中灵鬼：“……”

    算了，反正这洋和尚已经从警局中出来了。那么，下去和他见个面吧。

    灵鬼正准备下去和洋和尚碰个面。

    这时，却有几位不速之客，在灵鬼之前，先一步和洋和尚碰了个面。

    那是四个身穿黑西服，戴墨镜的男子。

    这么热的天，穿成这样，也不怕长痱子。

    “终于肯从监狱中出来了吗？你这个可恶的大和尚。”四个黑西装男子将洋和尚围到了一起。

    洋和尚呆萌的望着这几位男子：“我们，认识吗？”

    四个黑西装男子冷笑一声，没有废话。从他们的背上，浮现一片黑雾。

    这些黑雾中，有凄凉的鬼叫声传出来。

    同时，还有尖锐的爪子从黑雾中钻出。

    “鬼修？”灵鬼浮在空中，望着那几位不速之客。

    然后它差不多能猜出这几个鬼修找洋和尚的原因了——估计是洋和尚某天在路过某地，不小心净化了几个怨鬼之类的吧？(未完待续。)


------------

第566章 二品修士从35楼扔下，死否？

    ［六千字，二合一章节！求推荐票、订阅！］

    四个鬼修显然也知道洋和尚的厉害——这家伙虽然是个老外，但那一身的‘功德之光’简直让人蛋疼，比起修真界许多有德高僧还要浑厚。

    那厚厚的功德之光，是天地在向世间万物诉说着洋和尚往日的诸种功德。功德之光护体，诸邪不侵！

    渡化千人亡魂，方能称为功德。

    渡化万人魂魄才有功德之光护体。

    而洋和尚身边厚厚的功德之光，已经达到了质变的程度，绝对是渡化了十万人以上的级别！

    这么厚的功德之光威力，普通的一品鬼兵根本连他的功德之光都破不开。

    并且，在洋和尚晋升二品后，对功德之光的操纵能力更上一层楼，普通一品鬼兵只要接触到功德之光，就化被化为飞灰！

    若洋和尚在默诵经文状态，就连二品的鬼将撞上他的功德之光，也会被灼成重伤！

    这洋和尚，已经化身为同阶‘鬼修’们的天敌。

    四个鬼修来报复洋和尚之前，就一直在调查他的底细——本来，他们准备在洋和尚从那江南大监狱中出来，就马上将他干掉的。

    在这里得提一下，因为‘江南大监狱’是某个修士界大人物的地盘，他们还没疯狂到要在那位大人物的地盘上闹事。所以，才会耐心的等着洋和尚刑满释放。

    只是没想到，洋和尚从监狱中一出来，竟然已经晋升二品境界了。

    于是，四个鬼修只能改变计划，又多准备了一些东西。

    所以，才拖迟了一些时间。

    直到今天才寻上门来，找这洋和尚报仇！

    ……

    ……

    四个鬼修登场后，没有多说废话。他们祭出身后鬼物同时，四人伸手一扬，同时抛出一片暗红色血沙。他们在出场时，就已经暗暗将洋和尚包围，血沙成片的抛出，洋和尚根本没有躲避的余地。

    这血沙乃是世间极污秽之物炼制而成，专门克制功德之光。只要被这血沙抛中，再浑厚的功德之光，也会暂时被克住。

    破开洋和尚这一身烦人的‘功德之光’，对四个鬼修来说就是破开了对方的乌龟壳！

    血沙顺利落在洋和尚身上，他周身的‘功德之光’黯淡下来……功德之光被暂时‘封印’。想要恢复如初，至少要五分钟左右。

    “孽障！”洋和尚虎目放光，怒吼一声，他一下子扯开自己手上的佛珠，将它们抛射出去。

    佛珠上泛起金色光芒，弹射向四个鬼修。这是洋和尚对付鬼物的绝招之一。

    遗憾的是，这次佛珠的攻击力略低。四个鬼修喷射出一片黑雾，便将这佛珠攻击挡了下来。

    洋和尚心中不甘道：［Shit！要不是贫僧原本那些佛珠，消耗在几个月前的地铁上，又怎么会被你们轻易挡下。］

    刚才的佛珠，是他在监狱中新磨刻出来的，所以威力低了些。

    然而，佛珠的攻击已经为洋和尚争取到了一息的时间。

    下一刻，他宽大的僧袍抖动，一柄金刚杵滑出，落在手中。

    洋和尚挥动金刚杵，猛的撞向前右方的那个鬼修。

    敌众我寡，先突破包围，再个个击破！

    “桀桀桀。”四个鬼修齐齐发出诡异的笑声。

    紧接着，他们喷射出来的黑雾和背后的四个鬼将融合在一起。鬼将又和他们本尊融合在一起。

    转眼间，一个怨鬼大阵成形。

    四个鬼修全部是二品修为，他们背后的怨鬼也全都是二品鬼将，这等于是八打一的场面。

    怨鬼大阵化形，洋和尚无论攻击阵中的哪一个鬼修，都等于是攻击四个鬼修加四个鬼将的联手。

    当！

    洋和尚的金刚杵被一对黑刀挡下。

    砰！

    他那蛮力的一撞，亦被黑雾挡下。那黑雾一瞬间固化，比钢板还要坚硬，反弹之力让他眼冒金星。

    对方有备而来，又岂会让他轻易逃脱？

    ……

    ……

    “不会让你逃跑的……我族培养多年的极品怨鬼种子，有希望晋升四品鬼王的极品怨鬼种子，竟然被你偷偷净化。此仇此恨，不共戴天！”一个鬼修咬牙道。

    他手中的双刀疯狂的斩向洋和尚，攻势如绞肉机一般。

    洋和尚金刚杵抵挡对方双刀绞杀，脸上一脸懵逼。他完全不记得自己什么时候渡化过什么极品怨鬼种子——也对，他这一生渡过的怨鬼太多了，他记不起来也是正常。

    当一个人用几十年时间，丧心病狂的杀了数万只蚂蚁后，他难道会记住自己杀的数万只蚂蚁中有哪只比较有特点？如果能记住哪只蚂蚁屁股较大，哪只蚂蚁腿比较长，那就是变态了。

    “我拖住他，你们污染他！破他佛门功法！”使双刀的鬼修冷冷道。

    除了暂时封印‘功德之光’的血沙外，鬼修们还准备了许多针对性的宝物。

    佛门修士对‘鬼修’的克制实在太大，所以，鬼修们也一直在研究着如何反破佛门功法！

    他们研究各种污秽之物、毒物，专门用来对付佛门修士。

    “卟卟卟卟！”四个怨鬼鬼将张口，喷出暗绿色液体。

    困于阵中的洋和尚无法躲避，被暗绿色液体糊了一身。

    “这叫灭佛水，是我们鬼修专门研究的剧毒。专破佛门内功真气，只要被它染上，它就会侵入你的身体，三息之内，就会将你体内的佛门真气吞噬一空。哈哈哈哈。”四个鬼修大笑着。

    双刀鬼修继续进攻，拖住洋和尚，让灭佛水发作。

    另外又有两名鬼修见缝插针，只要洋和尚露出破绽，他们就会如毒蛇一样狠狠的窜出，留给洋和尚一道道伤口。

    最后一位鬼修没有动手，他维持着大阵的运转，防止洋和尚脱身。

    此时，这位没动手的鬼修口中数着数字：“一、二、三！”

    三声之后，四个鬼修、四个鬼将同时扑击上去。

    一出手就是压底绝学，“丧魂鬼腿！”、“灭人拳！”、“八死神功！”、“恨事刀”……之类的鬼修经典武技，被施展出来。

    四个鬼将幻化出鬼爪、鬼尾、鬼兵，扑击过来。

    趁着灭佛水发作的时候，他们要一鼓作气拿下洋和尚。

    ……

    ……

    “Shit！这绿色的液体是什么玩意，糊了贫僧一身。恶心人是吧？你们惹恼我了，今天贫僧就让你们看看真正的绝学啊！”洋和尚怒道。

    下一刻，只见他伸手抓住金刚杵一端，狠狠一拉！然后，有一片剑刃从金刚杵中被拉了出来。

    这金刚杵是被改造过的法器，里面藏着软剑。

    “看剑，仙妙道玄剑！”洋和尚大吼一声，手中抖起剑花。

    每一剑抖出，就有一道仙气之虹相伴。

    这《仙妙道玄剑》才是洋和尚真正的主修武技，在他晋升二品境界，开辟了气海丹田后，才能真正施展这一门神奇的剑术。

    每一道仙气之虹，美丽至极，却又危险至极！那仙气之虹，全部是高度压缩的剑气，擦到就是重伤！

    这可是一个大门派的招牌剑术！

    “怎么可能，他为什么不受‘灭佛水’的影响！”

    “灭佛水一点效果都没有？”

    “是不是买到假货了？”

    “不可能，我是在一位‘五星钻石好评’的鬼修前辈手中，买到的灭佛水，对方是五百年的老牌子，绝对假不了。”

    当当当当当！

    洋和尚以一挡八，《仙妙道玄剑》一口气将对方的各种鬼修绝学全部挡下！《仙妙道玄剑》的品级，比四个鬼修的武学品级要高出太多了。

    甚至，那用腿的和用拳的鬼修，还被洋和尚的‘仙气之虹’剑气所伤，拳头和脚部出现了数道剑痕，鲜血染红了西装。

    擦到就伤，而且若不尽快处理的话，《仙妙道玄剑》的剑气，会留下终生的暗伤。

    四个鬼修永远不会猜到，眼前这个积攒了十万功德之光的洋和尚，表面上看上去是得道高僧。但事实上，这货修的可是纯正的道门功法，和佛门根本没心半根毛的关系！

    针对佛门功法开出的‘灭佛水’剧毒，对洋和尚能有多少效果？

    “开什么玩笑……可恶，就算灭佛水没有效果，我们四人加上四个鬼将，难道还拿不下这个蠢和尚？全力进攻，一口气将他拿下。”右侧那鬼修咬牙道。

    四个鬼修、四个鬼将加快了攻击速度。

    他们的时间不多，若是五分钟一过，对方的‘功德之光’摆脱了血沙的污染恢复的话，有那变态的功德之光在，他们再想拿下洋和尚就不容易了！

    鬼修们的攻击，化为暴雨。

    洋和尚只有咬牙，一遍又一遍的施展《仙妙道玄剑》，咬牙苦撑！

    五息后，洋和尚大口喘气。

    他现在的状态不太好……《仙妙道玄剑》威力极大，甚至足以让他以一对八不落下风。

    但是，强大的威力就代表着强大的消耗。

    《仙妙道玄剑》每一道仙气之虹，都是压缩的剑气！即美丽又致命。消耗也是妥妥的大消耗。

    洋和尚才刚突破二品境界不久，气海丹田内的真气数量并不多。

    他现在也是强撑着。

    若是体内真气消耗之前，还无法突破重围的话，今天他这三百多斤算是要交代在这里了！

    眼前，四个鬼修、四个鬼将的攻击更加迅猛起来。

    而且，他们还结着阵法，攻守间配合有度，让洋和尚无法从阵中脱身。

    ［或许，我今天要死了？］洋和尚心中暗道——他身上的法袍，最多也就受二品修士全力一击，就算撑起法袍上的防御，他也逃不走。

    他才刚晋升二品，二品修士级别的战斗经验他还是太少了。

    ［早知道，我从监狱中一出来就乖乖的回去见师父了。果然，人一定要孝顺啊，一旦不孝，天知道会发生什么可怕的事情。］

    ［师父，如果还有来生，我还做你弟子。］

    ［但是，你下辈子一定也要同意我剃度出家啊。］

    洋和尚脑海中胡思乱想着，他握剑的手因为和四个鬼修、四个鬼将连连碰撞，有些颤抖。

    ［已经差不多到极限了。］洋和尚咬了咬牙，目露凶光，至少……让他斩杀一个敌人。临死也要拉个垫背的！

    “小心了，他可能要拼命反击了。”四个鬼修却是经验丰富无比，看出洋和尚想拼命的意图后，加快了攻击的频率。

    但攻击方式却换成了‘一击过后，马上就远遁’，根本不给洋和尚拼命的机会。

    这个世界，人人都精明着呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中，宋书航的灵鬼静静的旁观。

    下方的战斗，让他涨了很多姿势。

    “对付功德之光的污秽之物，以后必须要注意。”

    “洋和尚的剑术很强啊，可恶，明明他一个大和尚，却能学会这么潇洒的剑术。为什么‘我们’就只有刀法上的天赋。”

    “鬼修们的那阵法好强，必须得警惕。绝对不能像洋和尚一样，不小心就陷入对方的阵法中。变成了困兽之斗。”

    ［洋和尚看样子快接近极限了。是时候出手了。］

    半空中，灵鬼微微一顿。

    然后它施展《君子万里行》身法，从空中掠下。

    灵鬼从某种意义上来说，就是宋书航的分身。

    宋书航会的，它也全部都会。宋书航领悟到了什么，它也能同时得到这部分的领悟——当然，有些技能限于体质，灵鬼就算知道理论，也施展不出来。

    向下飞掠的过程中，灵鬼双手一合，施展自己的两个天赋能力。

    金色小盾出现在它左手，金色小剑出现在它右手。

    左盾右剑。

    “《圣光剑术》，圣光斩恶剑！”灵鬼选择了这门特殊剑术开路。

    若是宋书航本体在的话，施展‘掌心雷’是最好的攻击手段，只要得手，一下子就能废掉对方一个鬼将。

    不过灵鬼因为体质的原因，它使用不了那个白尊者传授的‘掌心雷’。

    所以，只能退而求其次，选择这种类似佛门功法，对怨鬼有克制效果的《圣光剑术》。

    灵鬼的移动速度，在《君子万里行》的增强下，已经达到了接近四品修士御剑飞行的速度。

    一眨眼，它就出现在１号鬼修和他的鬼将身后！

    同时，灵鬼张口，双唇上下翻动。

    只是并没有声音发出，它只是无声的在念诵着：［圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！］

    这套改编自西方的剑术很奇葩，虽然不念诵这‘剑诀’也能施展剑术，但是只要念诵‘剑诀’时，剑法的威力能增强二成左右！

    叶师姐指导宋书航时，给出了两种猜测——可能这‘剑诀’是一种类似‘急急如律令’之类的道术咒文，念动咒文时，可为剑术附加上‘法术’攻击效果，提升剑术威力。

    又或者……是一种类似‘自我催眠’的口令，让自己爆发出更大的潜力。

    总之，只要脸皮够厚，大声念着这奇怪的咒文，施展《圣光剑术》的威力能提升好多！

    《圣光剑术》狠狠斩在了一只鬼将的背后。

    速度太快了，鬼将和１号鬼修感应到了有人在背后偷袭，但它们还没来的及转身防御，鬼将的背上就挨了一剑。

    “啊啊啊啊啊～～”鬼将发出凄惨的叫声，这一剑偷袭太卑鄙了。

    毫无防备之下，鬼将背部被斩出了近一米长的伤口，差点整个躯体都要被斩成两半！

    不仅如此，对方的剑上竟然还附带着很恶心的‘圣焰伤害’。

    这玩意鬼修们也知道，这是西方的手段，和佛门功法一样，对鬼物类有伤害加成。

    虽然伤害效果比不上佛门功法，但对方胜在‘什么都能烧’，粘着性高，不想办法熄灭它的话，圣燃能一直燃烧到鬼将生命终结。

    粘人程度简直丧心病狂！

    被包围的洋和尚，同样看到了援军，顿时精神一振，有了希望，反抗起来更加卖力。

    ……

    ……

    一击得手后，灵鬼却是皱了皱眉头，刚才那一剑竟然没有干掉对方的鬼将，它有点不满。

    不过……算了，没杀掉就没杀掉，只要重伤到一定程度也就够了！只要鬼将伤到了一定程度，没有了抵挡之力，吃掉就没问题了。

    下一刻，灵鬼张开嘴巴。

    《鲸吞术！》

    明明只是用来吞灵兽晶的鲸吞术，在灵鬼施展开来简直可怕。

    真正的鲸吞，它嘴巴张开，用力一吸。那只燃烧着圣焰，惨叫着的鬼将就被强大的吸引力拖了过来，最后……庞大的鬼将，被灵鬼一口吞了下去。

    很鬼畜的画面……灵鬼的张巴张开，吞下了一个比它还要大两倍的鬼将。

    吞下鬼将后，灵鬼连连后退，凭着那四品修士御剑飞行的速度，飞到高空中。

    下方的四个鬼修，只能瞪着眼看它飞高，却无能为力。

    会飞，有时候是很无解的能力。

    鬼修虽然可以驱使着自己的鬼将飞上去，但鬼将的飞行速度和灵鬼的一比，简直弱爆了，跟在后面吃灰都不够。

    ……

    ……

    失去了一只鬼将，四个鬼修的组成的大阵就不再完美，阵中的洋和尚压力一轻，反抗力度＋２。

    空中。

    “嗝～～”灵鬼满意的打了个饱嗝，嘴里吐出一团圣焰残渣。

    随着《鲸吞术》发动，灵鬼的消化能力得到强化——是的，宋书航的灵鬼有属于它的特殊消化系统。

    而且，这套消化系统，同样能被《鲸吞术》强化。

    三个呼吸后，一只二品的鬼将，就被消化的连渣都不剩了。

    “嗝～～”灵鬼再次满意的打了个饱嗝。

    背上，那两道无法恢复的伤口，都稍稍愈合了一点点！

    灵鬼目光发亮，盯着余下的三只鬼将，贪婪的舔了舔嘴角。

    下一刻，它左手握盾，右手握剑，再一次施展《君子万里行》身法，俯冲下来。

    就如同猎鹰捕捉猎物一样。

    底下的鬼修一直在防备着灵鬼。

    “可恶的鬼东西，还敢下来，这次一定要干掉他！”２号鬼修怒吼，他的鬼将背部突然再伸出一双鬼爪。

    鬼爪上有幽幽的鬼焰燃烧而起，射向天空中的灵鬼。

    灵鬼左手的金色小盾一挡，就将这些鬼焰全数挡下。

    而它右手的‘金色小剑’形态发生了变化，剑身微微弯曲，化成了一柄金色的刀。

    这种天赋能力形态的变化，也是灵鬼最近刚得到的能力。

    手握金色的刀，刀气纵横——《逆鳞刀法》，龙舞式！

    刀气化为一条栩栩如生的真龙，将灵鬼笼罩在内。

    灵鬼罩着这刀气真龙的防御，一头撞入到那四个鬼修的阵法之中，落到了洋和尚的头顶。

    刀气真龙一卷，将洋和尚也保护在内。

    “该死，它是想救人！”四个鬼修大怒，手中攻击力度提升，全力出手。

    它们身后的鬼将中，更有一只鬼将祭出一张符宝，也不知道这符宝里面是什么等级的攻击！

    只能感觉到，这符宝里面的攻击很可怕。

    ‘砰砰砰！’鬼修们的攻击落在刀气真龙身上，却完全无法破开刀气真龙的防御。

    舍弃了攻击的《逆鳞刀法》，防御力简直强的没朋友！

    灵鬼脸上露出笑意，它一手提起洋和尚，‘嗖’的一下高高飞起。

    四个鬼修完全无法跟上灵鬼的速度，只能眼睁睁看着灵鬼带着洋和尚脱困。

    灵鬼依依不舍的望了眼身后，虽然很想将余下的三只鬼将也弄死吃掉，但是对方祭出的那张符宝，让它感觉到了不安。

    这个时候还是不要冒险。

    再说，它的目标也只是将洋和尚救出来。目标已经达到，于是，它带着洋和尚，果断跑掉了。

    只留下四个鬼修不甘的怒吼。

    ……

    ……

    得救了！洋和尚松了口气——好险，差点就死了。

    接着，他抬头望向救他的恩人：“谢谢前辈救命之恩……咦，鬼物？”

    洋和尚心中一惊。

    但紧接着，他又看到了这只‘鬼物’的脸。

    “恩公！”洋和尚再次大惊。

    这不正是当初在‘地铁’中，从那位可怕的鬼修坛主手中，救了他一命的恩人吗？

    恩公怎么变成鬼物了？

    难道……恩公挂了？

    洋和尚眼眶都微红，满脸伤感：“恩公……你屎了吗？”洋和尚的中文有些字咬的还不是很清晰。

    灵鬼：“……”

    话说，现在它已经带着洋和尚飞到了高空一百米处，相当于３５层楼左右那么高。

    那么，问个问题：这个高度将一位不会飞的二品修士扔下去，能不能将他摔死？

    ——————————————

    PS:恭喜凤喵《萌主千千岁》完本，撒花。(未完待续。)


------------

第567章 《高僧苦行日记》

    宋书航的灵鬼已经重新恢复到中阶品级，而且，在它的体内拥有一枚符文核心，那是上阶的灵鬼才会拥有东西。拥有这核心符文，书航的灵鬼就有很小的几率，进化为上阶的灵鬼！

    中阶灵鬼就有不错的智力，而上阶灵鬼的智力完全不弱于人，修炼速度比普通修真者还快，还能修炼一些鬼道法术。

    宋书航自从和灵鬼完成‘同步’后，灵鬼已经在缓缓向上阶灵鬼的品级进化。

    虽然它还是中阶灵鬼的品级，但已经拥有很高的智力。

    ……

    ……

    洋和尚根本没注意到，自己正处于生死边缘，继续开口询问道：“恩公，你是不是有什么心愿未了？”

    像恩公这样强大的修士，化为鬼物，那肯定是有什么怨念，或是有什么心愿未了？

    如果恩公有什么心愿没有完成的话，洋和尚感觉自己有责任替恩公完成心愿！

    救命之恩，无以为报。更何况对方还救了他两次！

    灵鬼：“……”

    洋和尚等了片刻，见‘恩公’一直不发声，疑惑道：“恩公，你有什么心愿的话，可以和我说啊，我一定会替你完成的！”

    灵鬼：“……”

    “恩公，说话啊。”洋和尚道，突然他心中一动——难道恩公并不是有什么心愿没有完成，只是单纯的没有被超度吗？

    这也是很正常的事情，强大的修士意外死亡后，因为他们强大的精神力，很容易导致他们的灵魂化为鬼魂，四处飘荡。

    恩公的鬼魂千里迢迢的过来找他……莫非是想让自己帮忙，将他超度吗？

    “我明白了，恩公。我一定会以最隆重的仪式，将你的鬼魂超度的！我现在先默背佛经三百遍暖身，然后恩公找个地方降落，我替恩公准备超度仪式！”洋和尚认真道。

    说话间，他开始默默的背诵起佛经来。也不知道他背的是什么佛经……似乎背着背着，还会夹带着几句英文或是梵文。

    这一刻，灵鬼真的有想将洋和尚从空中给扔下去的冲动。

    它不是不说话，它只是无法说话啊！

    很快，洋和尚已经背了一遍佛经。他只等三百遍佛经念诵完毕，就为灵鬼准备超度仪式。

    灵鬼嘴角抽搐，伸手一甩，将洋和尚高高甩出。

    “咦？恩公！！”洋和尚大叫起来，半空中啊，他现在是在半空中啊，距离地面上百米啊！

    他没有飞行法器啊，也不会飞。就算是二品修士，从这么高的地方掉下来，也会掉成肉酱的啊。真气护体也没用！

    半空中，洋和尚慌道：“恩公，我是不是说错话了？啊啊啊！”

    这时，灵鬼飞到他身下，伸手将他接住。

    “恩公！”洋和尚泪流满面。

    但下一刻，灵鬼再次一甩，将他再次甩出——目标，是一座三十层大厦的楼顶。

    灵鬼并不是要故意报复——它拖着笨重的洋和尚飞了这么久，有些支撑不住了。

    二品级别的灵鬼，身体强度有限。

    抓着洋和尚以接近四品修士的飞行速度，逃命般的飞了这么久，已经差不多到极限。

    再不降落的话，洋和尚就真要从空中掉下摔死了。

    ……

    ……

    砰！

    洋和尚顺利着地，却被吓出一身冷汗。

    这时，灵鬼飘到他面前，伸出手来，竖掌对准洋和尚。

    洋和尚疑惑的看了看灵鬼的手，随后他伸出手来，和灵鬼手掌相对。

    灵鬼和他对了一掌手，双方间的联系就建立起来。

    下一刻，一道声音在洋和尚脑海中响起：［我的本体还没死啊。我是灵鬼，灵鬼啊！］

    洋和尚顿时老尴尬了。

    是灵鬼啊！

    洋和尚虽然没见过灵鬼，不过他听说过灵鬼这种东西——修士梦寐以求的外挂，就算是下阶的灵鬼都能让修士修炼速度翻倍。拥有了灵鬼，就等于比其他修士多一个移动充电宝，电量更持久。有了灵鬼，就再也不用担心持久战了。

    而眼前，恩公的灵鬼竟然如此灵巧，行为举止几乎和人类无异。这至少也是中阶以上品级的灵鬼吧？

    “哈哈哈哈，原来是灵鬼啊。我就说呢，以恩公强大的修为，又哪有那么容易就屎掉啊，哇哈哈哈哈。”洋和尚用傻笑来掩饰自己的尴尬。

    然后，他干巴巴的转移话题：“恩公，你找我是不是有什么事？”

    灵鬼坐直身体：［我来，是想向你求教超度亡魂之法。］

    “超度之法？恩公对这个也有兴趣吗？”洋和尚顿时眼睛一亮，随后他在自己的僧袍中掏了掏，掏出了一册黄旧的书本。

    超度之法虽很宝贵，但却抵不过恩公两次救命之恩呢。

    洋和尚小心翼翼的将这卷黄旧的书册递给灵鬼：“恩公，这就是我得到的超度之法，我就是按着这上面的内容去修炼，然后就将‘超度亡魂’的方法给学会了。哦对了，还得配上这个。”

    洋和尚说着，又掏出了一本《地藏渡魂经》，道：“这两个结合起来，就可以超度各种亡魂了！”

    灵鬼暗暗点了点头，然后伸手翻开那本《地藏渡魂经》。

    卷首处，有洋和尚写下的备注：众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。

    灵鬼飞快的翻动《地藏渡魂经》，这应该是某个佛门宗派的秘传经文，内容很是深奥。仅仅是阅读着经文，就能牵引天地间的灵力波动。

    也不知道洋和尚是怎么弄到手的。

    于是，灵鬼将经文从头翻到尾，将上面的内容牢记于心。它有种直觉，这卷《地藏渡魂经》总有一天，会派上大用场。

    记下《地藏渡魂经》后，灵鬼再次打开洋和尚那发黄的旧书本。

    说是书本……看上去更像是一本普通的记事本。

    翻开之后，灵鬼便看到上面的几个小字。

    《高僧苦行日记》

    灵鬼：“……”

    它抬头望向洋和尚，这家伙真的从这玩意里面领悟出了‘超度亡魂之法’？

    灵鬼半信半疑的翻开这本日记。

    日记并不是那个苦行的高僧写的，而是一个旁观者，在记录着一位高僧的苦行过程。

    日记中的高僧，光头，身披单薄的麻布衣，赤足行走。身体干瘦，但双眼明亮，精、气、神饱满。

    日记很繁琐，而且很多篇章内容，都是重复的在描写高僧苦行的过程。

    比如高僧在冰天雪地中行走，数十天不吃不喝。这个内容写了五六篇。

    双比如高僧在尖锐的乱石林中行走，赤足踩在尖锐的石块上，风餐露宿。这个内容同样有五篇之多。

    其中也有高僧遇上了一些妖兽，战斗的过程。但这种让人感兴趣的过程，却被日记描述者轻易的一笔带过。

    日记的作者，就是在反复的写着高僧受难的过程，描写他的饥饿、痛苦、寒冷、干渴……

    不知道是不是灵鬼的错觉——灵鬼读着读着，竟然从这日记中，读出了作者文字中包含着的愉悦来。

    卧艹，这日记的作者肯定是个抖Ｓ，他看着高僧受苦的过程，然后整个人就兴奋起来了。

    一页页的翻动，很快薄薄的日记已经翻了一半。

    日记中记录着高僧进入到了一片可怕的丛林，里面布满着各种毒虫。高僧进入丛林的第一天，就中毒了，差点要死掉。

    日记用各种华美的词汇，详细的描述了这位高僧中毒的状态——发紫的嘴唇，乌青的脸，剧烈的喘息，痛苦的呻吟，绝望的用手指抓着地面。

    这位日记的作者，果然正在从这位高僧的痛苦中得到快乐。

    ［这真的是一本日记？］灵鬼已经开始怀疑起来。

    它在怀疑这是不是某一位古人写的‘’之类的东西？作者通过描述一位高僧受苦受难的详细过程，满足他自己心中阴暗的欲＊望？

    而且……洋和尚到底是站在哪个角度看这本书，然后从中领悟出‘超度之法’来着？

    灵鬼再次抬头望向洋和尚，只见他正一脸期盼的望着自己。

    而且，洋和尚目光划过那本发黄的旧日记时，就似乎看着无价之宝，生怕灵鬼翻书的手过于用力，将这发黄的日记本给撕了。

    灵鬼：“……”

    于是，它再耐下心来，继续翻动这本日记。

    日记中的高僧，在中毒之后，九死一生，但最后凭着坚强的意志力克服了这剧毒，重新恢复了生机！

    ——克服你妹啊！剧毒这种东西是靠着意志力能克服的东西吗？写一点解毒的过程会死吗？

    灵鬼翻书的速度翻翻加快了起来。

    苦行的高僧赤足翻过高山，渡过沼泽，踏过沙漠，游过大海。遇过暴风、挨过闪电劈击、渡过火海，还被沙尘暴活埋过。

    他的经历简直斯巴达！

    翻着翻着，翻到后面时，灵鬼突然心有所感。

    他想到了《君子万里行》身法。

    虽然很不想承认，但总感觉这日记中的高僧苦行之法，很配本体的《君子万里行》！

    一个是佛门苦行之法，一个是儒门的千万里路之法，两者间却有共通之处。

    或许什么时候有空的话，本体也可以来一次说走就走的旅行。

    不带任何干粮和水，如日记中的苦行僧一样跋山涉水、风餐露宿。翻山、越沙漠、过沼泽、游大海。经历风暴和雷鸣，经历沙尘暴和海啸……

    然后，就和这位苦行僧一样，结束万里之行后，整个人得到了升华，这也是一种很不错的修行方式吧？

    正这么想着，灵鬼总算翻到了《高僧苦行日记》的最后一页。

    最后一页日记很短。

    ［最后，他死了……

    连骨头都腐烂在泥土里。

    他用自己的生命，作为自己的苦行的终结。

    他的灵魂却得到了升华！这是最棒的苦行！］

    灵鬼：“……”

    这一刻，它心中涌上了撕书的冲动。

    神特玛的‘最后，他死了……’。

    竟然死掉了！

    还能不能愉快的聊天了？

    还是那个问题——洋和尚到底是怎么从中悟出‘超度亡魂’之法的啊？

    灵鬼将《高僧苦行日记》合上，嘴角抽搐，将它递还给洋和尚。

    “恩公，有收获吗？”洋和尚小心翼翼收起这本《高僧苦行日记》，然后期盼问道。

    “……”灵鬼开门进山，直接问道：“我想知道你是怎么从这本日记中，学到超度之法的？”

    “咦，恩公你看完了这本日记，难道没有感动吗？”洋和尚惊讶的反问道：“恩公难道不觉的，这么一个苦行的高僧，很值得人敬佩吗？我在看到最后的时候，心中就涌上一种要为这位苦行的高僧祝福的念头。

    当我心中涌上那么一个念头时，日记中高僧苦行的一生，就如同电影一样在我脑海中划过。然后，我就从这苦行高僧的身上，学到了超度亡魂之法了。”

    洋和尚一脸认真答道。

    这简直就像是［我今天在做数学题目时，突然心中涌上了一股感动，脑海中想到了勾股定理，又从勾股定理中想到了一个三角形的模样。然后，我就学会了一门绝世神功‘三角形神拳’。］

    灵鬼幽幽的叹了口气。

    看样子，自己想从这《高僧苦行日记》中领悟到‘超度亡魂’之法，不切实际。

    只有另寻他法了。

    要不一会儿回家一趟，上‘九洲一号群’问问前辈们吧。前辈们中肯定有人知道‘度化之法’的。

    想到这里，灵鬼准备跟洋和尚告别——他准备回家一趟，正好还要联系一下鱼娇娇。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁，时光城。

    从灵鬼离开碧水阁起，宋书航就处于昏迷状态，一直昏迷到现在。

    在时光城中，宋书航已经昏迷了五天的时间。

    就在灵鬼诵读着那《高僧苦行日记》的时候，宋书航的后背突然裂开十道伤口。

    鲜血喷涌，瞬间就将新衣裳给染红了……这新衣裳还是叶师姐在他昏迷之后，刚给他换上的。

    昏迷中的宋书航突然睁开眼睛，眼中有符文飞出，那符文遁入虚空中，消失不见。

    片刻后，那符文又从虚空中回归，回到宋书航眼中。

    ［《高僧苦行日记》，描述一位高僧苦行的日记，救世佛宗的‘超度术’引子。只要心怀大慈悲者，可从《高僧苦行日记》中领悟出‘超度术’的真髓。怀着慈悲之心去诵读这册书，你会有意想不到的收获。］(未完待续。)


------------

第568章 白道友，不要动！

    “怎么又喷血了？这次没鉴定什么东西啊？”叶师姐担心道，她手中一道治愈道术飞快落在宋书航的背上：“书航不会是伤口裂着裂着，就成习惯了吧？”

    “伤口这种东西才不会成为习惯的裂开啊。”宋书航睁开眼睛，虚弱苦笑道：“早安，叶师姐。”

    “算算时间，已经是晚上了。所以，是晚安，书航。”叶师姐熟练的替书航换去染血的衣裳。

    宋书航：“晚安，叶师姐。”

    “饿不？你在昏迷之时，似乎一直在消耗体力和能量。”叶师姐道。

    宋书航摸了摸肚子：“有点。”

    “给你，楚楚姑娘提供的‘辟谷丹’，这次是水果味的。”叶师姐递上了一枚辟谷丹。

    宋书航想起一件事，问道：“咦，我记得楚楚说过找到了个厨房空间，里面还有食材啥的？”

    叶师姐淡定道：“嗯，那已经是五天前的事了。”

    宋书航：“？”

    “那个空间里面的食材，已经被吃光了。毕竟已经过了五天了。”叶师姐微笑道。

    宋书航：“……”

    “咱们别聊这个伤心的话题了，否则我又想哭了。满满一房间的食材三天就吃完了。”叶师姐眼眶都开始发红了：“对了，你刚才发动了鉴定术吗？突然就喷血了。”

    “啊，是发动了。不过不是我触发的，是灵鬼触发了秘法。”宋书航苦笑，望着自己手上的‘木牛剑客爱心手套’。

    好不容易找到了能阻止‘鉴定秘法’发动的办法，但没想到防的了初一，却防不了十五。

    灵鬼在满足某些条件后，接触到的东西竟然也会触发本体的‘鉴定秘法’。而且，同样会让本体大喷血。

    伤脑筋啊。

    看样子在没掌握好‘鉴定秘法’之前，以后要尽量约束灵鬼的行动。免得灵鬼不小心接触到可怕的东西，然后他莫名其妙的就流血过多死掉了。

    想想都感觉可怕。

    然后，他回忆着刚才的鉴定结果。

    ［《高僧苦行日记》，描述一位高僧苦行的日记，救世佛宗的‘超度术’引子。只要心怀大慈悲者，可从《高僧苦行日记》中领悟出‘超度术’的真髓。怀着慈悲之心去诵读这册书，你会有意想不到的收获。］

    怀着慈悲之心去读这本‘日记’？

    宋书航如今和灵鬼已经完成了同步，只要他愿意，灵鬼所接触到的、见过的东西，都可以同步过来。

    那本《高僧苦行日记》已经被灵鬼全部记下。宋书航可以如同看实体书一样，翻看自己记忆中的《高僧苦行日记》。

    “怀着慈悲之心来读这本日记。”宋书航揉了揉太阳穴。

    这样就能得到隐藏在《高僧苦行日记》中的秘密吗？

    “在想什么？”叶师姐询问道。

    “在想着如何用‘慈悲之心’去读一本书。”宋书航笑道。

    叶师姐听到‘书’，顿时就来精神了：“什么书？”

    宋书航：“《高僧苦行日记》。”

    “在哪？可以给我也看看不？”叶师姐开心道。

    宋书航挠了挠头：“师姐也要看的话，我也拿不出来啊。这本书，在我的记忆中。”

    “内容长吗？”叶师姐询问道。

    “倒是不怎么长，或者说应该蛮短的。”宋书航回答道。

    “那不如你将它写出来？”叶师姐开心道——以修士的手速，就算用纸和笔来写，一小时飞快的写个几万字都没问题。

    写出来，她也可以一起看啊。

    然后……宋书航在叶师姐的强烈要求下，开始将那《高僧苦行日记》书写出来。

    书航写一页，叶师姐看一页。

    叶师姐一边看着，一边评论道：“这个作者，和高僧有仇吗？”

    “我也是这么想的。”宋书航点头道：“不过，这只是表面上的内容。怀着仁慈之心去看这书的话，会有意想不到的收获的哟。我的鉴定术是这么告诉我的。”

    “那我们就怀着慈悲之心，一起试着读这本书吧。”叶师姐将这本手写的《高僧苦行日记》整理成册，对着宋书航甜甜一笑。

    ……

    ……

    碧水阁‘云中阁’门口。

    “有没有人啊，请放我下来好吗。”李音竹好想哭，她已经被呈‘大’字型吊着好几天了，但这里的主人，丝毫没有要将她放下来的想法。

    到底还要将她吊着多久？

    这个姿势很羞耻好不好？

    而且好几天了，她有点想尿尿……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在太阳系最外围的区域。

    那只发光的水母离开‘碧水阁’后，就来到了此地。

    这里是她很久、很久前的一个巢穴，隐藏在异次元空间。因为隐藏的很好，三千年来，都没有被人发现。

    从另一个角度来说，冒险者们要庆幸他们没找到这个异次元空间，否则没死个上万人，休想顺利闯进这个异次元空间。

    回归自己的巢穴中后，发光水母取出了宋木头留下的‘法术传承暗夜时环’，开始研究这件宝物。

    这些年，她在时光城中时，就和这颗黑色的萤光球相伴了很久，她一直在研究这颗‘暗夜时环’，只是一直以来她都没有什么收获。

    这颗包含着‘时间’法则的传承之物，在没有被激活前，只是普通的荧光球。

    不过，在宋书航激活了这颗‘暗夜时环’后，这颗传承宝物，总算开了条缝。

    发光的水母这几天日夜研究，已经有了一些眉目。

    但是，发光水母心中却没有欢喜之意。

    而且，就在‘暗夜时环’的研究有眉目的时候，发光水母停止了一切行动。然后，她将这个黑色的萤光球层层封印，一口气烙了两百多个封印在其上！

    ——因为，就在他要解开暗夜时环秘密的时候，心中却涌上一种无法言语的不安冲动。这样的不安，她已经有五千多年没有过了。

    “是我的准备还不够充分吗？又或者，现在不是打开‘暗夜时环’的时机？”发光水母喃喃道。

    毕竟是涉及到‘时间’的传承，有些古怪是正常的。

    想到这里，她将封印的‘暗夜时环’放入一个宝箱中。

    就在她将这个黑色萤光球放入宝箱瞬间，她的触须似乎透过了‘暗夜时环’碰到了什么东西……随后，一道充满着怨念、杀气的身影图像出现在她的心灵。

    竟然能直接影响她的心灵？

    这‘暗夜时环’里面到底是什么可怕的东西？

    “或许，我要找几位老朋友来帮个忙才行了。”发光水母轻声道。她抬起头来，望向地球的方向。

    上古那一场的新旧天道交替引起的浩劫之后，她的那些老朋友，不知有几个能平安的活着？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地球，海底一处上古遗迹中。

    白尊者冒险小队正在小心翼翼的进前，步步为营。

    有第一次团灭的经验后，白尊者一行人更加不敢轻视这上古遗迹。

    “这里有陷阱，先记下来。下次带群里其他道友进来时，就可以避开了。”白尊者道。

    边上，落尘真君一手抬着硬画板，另一只手飞快的在画板上画着地图。从他们进来后，所经过的各种陷阱，落尘真君都详细的画了出来。

    白尊者检察过后，灵蝶尊者还会复察一遍，两位尊者齐心协力，这几天来大家进展顺利。

    一路前进的过程中，冒险队的成员或多或少都收获了许多宝物——这个古遗迹中，一些陷阱、阵法的压阵之物都是宝贝。破开陷阱和阵法后，就能得到很多宝物。

    这时，前方带路的白尊者突然停了下来。

    一边的灵蝶尊者问道：“白道友，有陷阱吗？”

    白尊者摇了摇头，反问道：“我们再次进入这个遗迹，过去了多少天？”

    羽柔子飞快回道：“我们从７月３０日第二次进入古遗迹，今天是８月４日深夜了，接近５日凌晨。已经６天接近７天的时间。然后过了凌晨后，我道号就是‘雨镜子’啦。今天的我，还叫锃星仙子。”

    边上，落尘真君、雪狼洞主、白鹤真君、通玄大师，全都默默的望了眼灵蝶尊者。

    灵蝶尊者默默的转过头去，背着女儿悄悄的叹了口气。

    “也就是说，才过去六天左右。”白尊者皱起眉头。

    雪狼洞主疑惑问道：“出什么事了？白前辈？”

    “我留给宋书航的‘万里飞遁术’符文，因为３０天的期限到达，自动启动了。”白尊者皱着眉头道。

    而且，加上他们现在处于‘上古遗迹’中的原因，外界相关的信息要传递进来，会有一天到两天的延迟。

    也就是说，宋书航身上的‘万里飞遁符文’在一天或两天前，就因为３０天期限达到，自动启动了？

    白鹤真君心中一惊：“３０天期限？难道，外界已经过去了三十天？”

    他们难道进入了一个涉及到‘时间’的强大远古‘长生者’洞府吗？

    白尊者眨了眨眼睛，随后，尊者陷入到了沉思中。

    这时，边上的灵蝶尊者在背着女儿幽幽叹完气后，转回头来。

    下一刻，灵蝶尊者大惊：“咦？等下！白道友，不要动！”

    “嗯？”白尊者疑惑的抬起头。

    咦？地面怎么离我越来越近了？

    轰～～(未完待续。)


------------

第569章 小白，待你……长……啊！！

    轰～

    就算以灵蝶尊者的速度，都来不及挽救惨剧。

    白尊者冒险小队的脚下，被轰出了巨大的坑洞。紧接着，整个地面竟然塌陷下去，众人脚底下，竟然隐藏着一个无底深渊！

    毫无防备的众人掉入深渊中。

    “啊啊啊啊，又要团灭了吗？”今天道号‘锃星仙子’的姑娘叫道。

    雪狼洞主：“好讨厌的感觉啊！”

    通玄大师：“……”

    落尘真君试着御剑，想止住下跌的速度，但却没有成功：“无法浮空，有禁空的符文影响？白鹤道友，你现出原形用翅膀飞飞看，能不能飞起来？”

    “早试过了，我连现出原形都办不到。”白鹤真君苦笑道。

    看样子又是个针对性的陷阱！

    这时，白尊者突然出声道：“嗯，大家放心吧，我感觉下面的生灵没有恶意。我们顺其自然掉下去就可以了。”

    “下面的生灵？下面有东西？”灵蝶尊者疑惑道——为什么他一点都没有感应到？他的感应能力，不比白尊者差啊。

    咚咚咚咚……

    冒险小队成员，如同下饺子一样，纷纷掉入无底深渊底部。

    片刻后，白尊者淡定的从坑洞中爬出来，他拍了拍衣裳，一个净衣术之类的法术过去，整个人就变的清爽起来。

    然后，白尊者一掐法印，一个‘平土咒’施展开来，将自己砸出的坑洞给填平了。

    灵蝶尊者抱着羽柔子从坑中钻出，羽柔子的实力最弱，若不是灵蝶尊者保护，这么高的地方掉下，受伤再所难免。

    紧接着，通玄大师、落尘真君、白鹤真君、蛟霸真君、雪狼洞主都从坑洞中爬出。

    雪狼洞主出声询问：“这里是什么地方？”

    这时，白尊者突然做了个禁声的动作。尊者的目光望向正前方，似乎专注的在看着什么。

    灵蝶尊者等人好奇的望向白尊者目光方向，但看到的只有一片焦黑的土地，什么都没有。

    灵蝶尊者传音入密道：“白道友，前方有什么东西？”

    “有远古大能在开坛讲法，应该这片天地铭刻下来的类似录影场面，你们看不到？”白尊者好奇的转过头来，询问道。

    众人全都摇了摇头。

    大家心中明白过来，这应该就是‘缘’的问题。

    有缘者才能看到的画面，无缘者明明近在眼前，却什么都不会看到。

    众道友心里痒痒起来，这可是远古大能开坛讲法的场面啊，就算只是天地铭刻下来的画面，但也珍贵的不得了。

    这可是大机遇啊，明明近在眼前，他们却看不到，让人捉急。

    ……

    ……

    这时，白尊者思索了片刻，突然道：“原来如此，我明白了。或许，我有办法解决这问题。”

    他转过头来道：“诸位道友不要抵抗，我要小范围的展开‘真实的幻象’能力。

    说着，白尊者身上有一层淡淡的‘界’铺张开来。

    灵蝶尊者心中暗道：［没想到在这里，能有机会见到白道友的沙漠世界。］

    其他几位道友也很好奇，他们也已经知道，白尊者的‘真实的幻象’是一个巨大的沙漠世界。

    几位真君级的道友对‘真实的幻象’更是好奇的很。

    这可是七品尊者最特殊之物，体验这个幻象世界，对他们未来晋升七品尊者很有帮助。

    淡淡的‘界’铺开了。但是，传说中的‘沙漠世界’却没有出现。

    “？”几位道友心中疑惑，他们明明已经感觉自己进入到了‘真实的幻象’之中，但为什么周围什么都没有变化？

    “难道，这是一层‘透明’的幻象世界？”灵蝶尊者见多识广，一下子就猜测出原因来。

    没想到，白道友在‘真实的幻象’上有这么深的造诣，真实的幻象世界已经不仅限定于‘沙漠世界’了？

    不过，这个透明的世界又有什么意义？

    真实的幻象，就是能幻化出如同‘真实之物’的幻象。这个透明的世界，什么都没有幻化出来，又有什么用？

    正当众人思索之间，突然，一道身影从众人间缓缓浮现，盘坐而起。

    这身影面目和善——也就是俗说的长着张好人脸，要演反派也只能演那种‘面善心黑’反派的那种。

    “宋前辈！”锃星仙子羽柔子惊讶的叫唤出声来。

    书航小友，怎么会出现在白尊者的‘真实的幻象’中？

    这时，宋书航出现后，脸上露出了苦涩的笑容：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    羽柔子：“？”

    白鹤真君：“？”

    雪狼洞主：“？”

    通玄大师：“……”

    灵蝶尊者、落尘真君、蛟霸真君却是若有所思。

    白尊者：“……”

    白尊者自己也有些发愣，他刚才只是试着召唤自己的‘真实的幻象’。但没想到沙漠世界没出现，反而出现了这么一个莫名其妙的幻象世界。

    而且，突然出现的宋书航是怎么回事？

    还有，宋书航刚才在叫着‘白真君前辈’？总感觉这场面很眼熟？

    正在这时，突然，宋书一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    白尊者脸部顿时有些不自然起来，他想起这画面了——应该就是自己第一次飙车的时候，带着宋书航坠落山崖的场面。

    只是为什么会出现这样的‘真实的幻象’啊？

    众道友看着一脸惊恐的宋书航，不由摸了摸自己的良心——当年负责接白前辈出关的宋书航小友，也是蛮辛苦的呢！

    然后，大约二十多秒后，宋书航突然一脸呆萌，出声道：“比如——小白，待你……”

    哧！

    鲜血喷涌！

    这位由‘真实幻象’凝聚而出的宋书航小友，被白前辈一掌打飞出去，鲜血喷涌。

    所有道友脑子一愣，一下子没有转过弯来。

    但这时，被打飞出去的‘宋书航小友’还顽强的爬起来，继续吐着台词：“待你……长……”

    话音未落。

    白尊者身形一闪，瞬间出现在‘宋书航小友’的身边。轻轻在‘他’身上一拍，淡淡道：“化沙。”

    “啊～～”这位宋书航小友惨叫一声，就被化成了一地的金沙。

    金沙落了一地。

    可怕，白前辈杀人灭口啦——虽然知道这个宋书航小友是虚幻出来的，但是温柔的白前辈竟然杀了宋书航小友灭口了。

    这个画面的信息量好大！

    所有道友感觉心肝一颤——似乎在不禁意间，他们看到了很了不得的东西。

    不过，宋书航小友到底说了什么？

    带你？代你？

    然后是一个‘长’字？

    完全连不起来啊！

    好好奇啊，很好奇怪宋书航小友没讲完的话到底是什么啊。

    有时候人们就是这么奇怪，明明知道‘宋书航小友’口中没讲完的话，可能是很了不得的秘密，甚至可能会引起白前辈杀人灭口、或者被白前辈‘打到失忆’的秘密。

    但越是危险的秘密，却总是值得人去探索。

    越是危险的果实，就越是甜美啊！

    可惜了，宋书航小友出师未捷身先死，没能将话讲完。

    ……

    ……

    正当道友们思索之时，在‘宋书航小友１号’被化沙灭口后，真实的幻象再次转变，又一个宋书航小友在幻象中诞生。

    宋书航小友２号，一出场后，脸上露出了苦涩的笑容：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    白尊者：“……”又来？

    众道友眼睛一亮，又来了！

    白尊者嘴角抽了抽，随后前辈伸指往宋书航小友２号一点：“禁言！”

    这是白尊者的‘真实的幻象’。

    在这里，他执掌一切。他说禁言，那位新生的宋书航小友２号就默默的闭嘴，一声不发。

    众道友心中却涌上一种遗憾之感。

    ……

    ……

    白尊者拍了拍手，将道友们的注意力集中到他身上。

    然后，他指向远处：“你们再往那个方向看。”

    众道友再次举目观看。

    随后，他们眼睛一亮。在那里，原本是一片焦黑土地。但现在，却是古木参天的森林，绿草、小溪，还有一个巨大的道场。

    ——被白尊者的‘真实的幻象’包裹后，就通透过白尊者，看到这远古大能讲法的场面？

    真实的幻象还能这样用？连灵蝶尊者都感觉涨姿势。

    道友们暂时放弃了研究‘宋书航小友未说完的内容’，注意力被眼前的画面吸引。

    道场之上，有一位古老大能的身影若隐若现。他头戴远古道冠，身着金纹道袍，坐在白玉莲台之上。

    这位古老大能的头部有一轮明月般的光轮，将他的容貌笼罩，让人看不清他的相貌。

    几位道友光是看到这一轮圆月般的光轮时，心中竟然就涌上许许多多的感悟。

    这圆月光轮，就是‘长生者’所踏出的‘道’的光芒。

    它就如同一面镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    而这时，这位古老的大能一手结印，一手轻敲着拂尘，口中在讲着一篇流传很广的经文——似乎是《道藏》。

    这篇经文，在如今的修士界也还有流传，就连通玄大师这位佛门弟子，对这篇《道藏》经文都有所了解。(未完待续。)


------------

第570章 长生者，被爆头了(2合1）

    [这章剧情不好切开，就合一起发了。2合1六千字大章！]

    白尊者小队的所有成员，都对这篇《道藏》都有所了解，甚至每人都曾深入研究过这篇经文。

    不过，当这位古老大能开口讲解这篇《道藏》时，白尊者小队所有人依旧感觉到玄妙之极。《道藏》的内容被古老大人物三言两语讲透，化为大道之音。

    字字珠玑，远古大能每一句话，都有天地大道力量为之共鸣。

    论道异象浮现，祥云朵朵，虚空中有金莲不断绽放，又不断消散……

    白尊者小队的成员，实力高低各有不同，但每一个都听的如痴如醉。同样的内容，在不同人的耳中听来，都能产生适合自己的领悟。

    古老大能的开坛讲法还没有结束，灵蝶尊者心中，却产生了想马上闭关修炼的冲动——仅仅只是几句讲法，就让他隐隐抓住了‘八品玄圣’的窍门。这趟远古遗迹冒险，光是这几句大道之音，对灵蝶尊者来说，都已经赚到了。

    白尊者同样收获巨大，他正在闭目沉思着。白前辈身上，灵力正不断的压缩、再压缩……正在产生一种蜕变。

    同样，羽柔子、蛟霸真君、落尘真君、雪狼洞主、通玄大师、白鹤真君，或一脸沉思、或如痴如醉，各有收获。

    等他们从这个‘上古遗迹’中平安出去后，只要闭关修炼，突破一个小境界，甚至冲击大境界都不是梦。

    远古大能讲法，真正可遇而不可求的大机遇、大仙缘！

    更何况，这位远古大能，不是普通的九品劫仙，这可是一位‘长生者’。

    九品劫仙之后，天道有主的情况下，那些拥有天命之姿的天才人物，想要更进一步，就得踏出属于自己的道，再进半步，成为‘长生者’。

    上古时期，踏出自己的‘道’的天命之姿者，每一位都在属于自己的时期内大放异彩。

    曾经建立远古天庭的天帝，就以远古天庭为基，筑出自己庞大的‘长生之道’。他的长生之道，不仅能让自己长生，更能让远古天庭中的成员，都得到长生的效果。只要天庭不毁，天庭中的众仙都可得到长生，提前接触到‘长生’的奥秘。

    还有墨门的那位远古傀儡祖师，他剑走偏锋，将自己的身躯改造成了傀儡，踏出了只属于自己的‘傀儡长生之道’。

    眼前这位在开坛讲法的上古大能，同样是‘长生者’中的一员，只是不知道他的‘道’又是什么？

    白尊者小队的成员正这么思索着的时候，这位远古大能渐渐停止了讲法——《道藏》的第一篇讲解结束！

    随后，远古大能头顶上的那轮圆月光轮，越发明亮起来。

    他座下的白玉莲台化为星屑，消失不见。

    他的身体上，却‘长’出了一朵巨大的莲花，将他层层包裹。

    白尊者瞬间明白过来，道：“这是‘长生者’在演绎自己的‘道’！”

    长生者在向众人展现他的‘长生之道’的原理。

    随着这位长生者大能的演绎过程，众人感应到了一些不完整的法则。那是一种‘死亡中孕育出新生’的法则感觉，又或者说是枯木逢春？

    在这远古大能的原本的身体中，有一个新的生命在孕育，如今已经快要孕育完成。那个新生的生命，即是她的孩子……又是她自己！

    是的，是她。

    随着这位远古大能身体长出莲花时，莲花中隐约浮现一道纤细的身影，却是一位女子体型。

    众人心中产生一种明悟——这可能就是‘远古大能’走出的属于自己的‘道’。孕育新生之道。

    就如同生孩子一样，从自己的体内，再‘生’出一个新的自己来。

    而在将‘新的自己’生出来后，新的自己就会继承旧身体的一切。包括知识、灵魂、实力境界、感悟，所有所有的一切！

    而且，每一次的新生，都会让这位‘远古大能’变的更加强大。

    同样是一条很特殊的长生之路。

    ……

    ……

    不过此时，白尊者等人心中有些好奇，这位远古大能留下这段影像到底想表达什么？

    之前她在讲述《道藏》，当年的她，是在给谁讲述《道藏》？

    只是，白尊者小队的成员现在没时间多想其他，所有人一眨不眨的望着眼前这位‘远古大能’孕育新生的过程。这个远程，是长生者在演绎自己的‘道’，比起开坛讲法来，还要强上百倍、千倍。

    若是能领悟到一星半点，妙用无穷。

    眼前，远古大能身边的莲花展开，露出了里面一具如巧夺天工的玉体。这身体完美到无法形容，没有一丝的瑕疵！

    那便是她的新生！

    而她原本的身体，已经融入这朵巨大的莲花中，消失不见。

    这尊新生的身体从莲花中站起，那莲花叶化为一件道袍，披在她身上。

    莲子化为道冠。

    莲台缩小，重新化为一座白玉莲花，浮于她脚下，托着她的身体。

    “今天，我再一次顺产成功，将自己给生下来了。这次我试着提前一些时日，将自己‘生’出来。很成功，效果比我想象中的还要好。”新生的‘长生者’对着虚空说明道，脸上露出笑意。

    她的口音带着很重的地方口音，不过和她开坛讲法时一样，天地间有一种力量，会自动将她的话‘翻译’出来，让所有听到她声音的人，都自然的了解她话中的意思。

    望着眼前的一幕时，白尊者小队中很多人心中涌上了一种‘熟悉’的感觉——这位‘生出自己’的长生者，在自拍？

    没错了，真的是在自拍。她对着虚空在讲话，但那模样就仿佛是在和很多观众在讲话一样。

    远古时候可没有‘直播视频网’，这位远古大能，是在录制自己的影像视频吗？

    这么一来，此地能留下这位远古大能开坛讲法的过程就讲的通了——这可能是她自己自拍，留下来的。

    “我现在的状态很好……或许，现在的我，能应对接下来的战斗吧？”这位‘长生者’对着‘镜头’笑呵呵道。

    虽然笑呵呵的模样，但是从画面中可以看出，身为长生者的她，似乎对接下来要面对的‘战斗’都没有自信？

    “躲了他三百多年，终究还是被他找到了。真是个执着的男人……哎呀，虽然我并不讨厌执着的男人。但是，如果对方执着的在追杀我的话，我也会很苦恼的啊。”她继续道。

    “不说这个了……总之，在我死之前，我会将一切都记录下来的。毕竟，我的工作就是记录眼前的一切，将‘真实’的历史全部记录下来。如果有一天，我真的要死了，我一定会将自己死亡的画面全部记录下来。这可都是历史的一部分呢。”这位长生者拍了拍自己的道袍，将略有些歪的道冠系好。

    画面沉默了下来。

    三十息时间之后——但‘画面中’应该过去了更久的时间，原本明亮的画面，此时变的昏暗起来。

    “来了。”女性长生者轻唤一声。

    在她面前，空间被一双漆黑的大手撕裂开来。

    这双大手上缠满着黑色魔气，魔气中隐约可以看到一双双血红色的眼睛，长满这双大手。

    “找到你了，程琳。”那双黑色大手声音中充满着无尽的愤怒。

    “嗯，是我哟。”被唤为程琳的长生者轻声回道。语气平缓，没有一丝紧张之感。

    “回答我，程琳，为什么要将天庭的情报泄露出去！为什么要出卖我们？”那双黑色大手的主人，声音中压抑着极致的愤怒，他就像是一座蓄势待发的火山，随时都要爆发。

    “原来如此，你知道是我将天庭的消息泄露出去，所以才会对我紧追不舍啊。明明我做的很隐蔽的，呵呵。”长生者程琳微微一笑，风姿无限。

    那黑色大手的主人，从空间中挤了出来：“为什么你还可以这么平静，正因为你泄露出去的情报，天庭被一夜之间毁灭了啊……你这个罪不可恕的背叛者。”

    “啊，我当然知道天庭会因此毁灭，所以才会将情报送出去。”长生者程琳呵呵笑道。

    正说话间，那双黑色大手的主人瞬移到她的身边，粗壮的手臂扼住程琳的喉咙。

    黑色大手的主人头部位置，同样有一轮圆月光轮，光轮中充斥着毁灭和死亡的大道法则——这也是一尊长生者。

    他庞大的身体，将程琳扼着脖子吊在半空。长生者程琳，却没有出手反抗。

    “告诉我，你背叛我们的原因，告诉我！”黑色大手的主人咬牙道，他的声音，如同野兽在低声嘶吼。

    “这个，是秘密哟。”长生者程琳甜甜一笑，还对着黑色大手的主人俏皮的眨了眨眼睛：“而且天庭已经毁灭了，告诉你原因有意义吗？难道你可以因为我口中所说的‘背叛的原因’，让你自己的心灵伤痛，稍稍舒服一些？”

    “你这个该死的！”黑色大手的主人神经崩断，他一手扼住长生者程琳的喉咙，另一只手抓住她的头颅，用力一捏。

    就如同捏碎易碎物一样，长生者程琳的脑袋就这样被捏爆。

    整个过程中，长生者程琳却没有一点反抗。

    明明她之前还在说着，要‘面对’将要来临的战斗。但在真正面对这黑色双臂的主人时，她却没有抵挡一下——同为长生者，超越九品劫仙的存在，她不可能毫无抵抗之力。

    随着长生者程琳的脑袋被捏碎后，眼前的‘录像’画面截然而止。

    一切归于平静。

    ……

    ……

    雪狼洞主不敢置信：“长生者，就这么死了？”一位超越了九品劫仙，立于仙真界最顶端的女人，就这样挂掉了？是拍电影吗？

    灵蝶尊者淡淡道：“未必，只是被打碎头颅……就算是我也有好几种方法恢复。更别说一位长生者了。”

    “这事情，涉及到了远古天庭的覆灭吧。远古天庭在一夜之间化为飞灰，而从眼前的画面中看来，这位长生者程琳，扮演了很不光彩的角色。”落尘真君眸子微沉……关于远古天庭的事情，他家倒有一位老祖宗，可能知道一些消息。

    他家的老祖宗就是‘九修凤凰刀’的第五任主人，五修。七修一脉代代相传，最初的一修或二修，肯定经历过‘天庭毁灭’事件，有关情报肯定会传给下一代。

    白鹤真君道：“我更在意的是后面出现的，那个长满眼睛黑色双手的长生者，他又是谁？不会就是‘天帝’吧？”

    白尊者摇了摇头：“不是天帝，当年天帝作为‘长生者’中最强大的几位，和他一起建立天庭的，还有好几位天资不弱于天帝的道友同伴。后来，据说那几位天帝的同伴中，也有几位踏出了自己的道，成为了长生者。这黑色双手的主人，应该是几位长生者中的一员。甚至，那个长生者程琳，也可能是天帝同伴之一。”

    一边，通玄大师双手合掌，叹了口气。

    佛门讲究因果。

    修士做的每一件事情，都可能是一个‘因’，带来不同的‘果’。

    毫无疑问，他们几人，因着这事，恐怕已经卷入到了‘远古天庭’的因果之中了。

    “远古天庭的事情，距离我们太过遥远，大家不用想太多，安心下来，一步一脚印修炼就是。想多了，容易产生心魔。”这时，灵蝶尊者微笑道。

    白尊者点了点头：“大家先休息一会儿吧，然后，就等眼前的‘录影’重新播放，刚才影像中，长生者程琳在讲解《道藏》之前，还讲解了其他的经文。等录影重播后，我们再看一遍。”

    小队的成员纷纷点头——在白尊者启动‘真实的幻象’之前，他们漏过了很多内容，能补看一遍就再好不过了。

    灵蝶尊者一队人在白尊者‘虚幻的真实’中坐下，一边等着录像重播，一边思索温习刚才长生者程琳‘讲道’后的收获。

    白尊者默默的望着远处的焦黑土地。

    长生者程琳……长满眼睛的黑色双臂长生者……在天庭爆炸中失踪的天帝。

    “总感觉很有趣的样子。”白尊者轻声道。

    而且，这里的‘长生者讲法’录像效果很赞。先将这里记下，到时候，若‘九洲一号群’的其他道友有兴趣的话，可以带他们进来听法、领悟。

    到时候，就又有一笔‘门票’灵石入账——就像通玄大师发现的‘金刚洞府’里面有一口［练心］的古井后，大师就弄出‘金刚令’来收门票一样。

    占据着这个上古遗迹的白尊者，也可以收取一定费用的门票——这是‘九洲一号群’的规定，有付出就有收获！

    不过想带人过参悟听法，白尊者还得陪着道友，开‘真实的幻象’。这笔钱赚的似乎会有些辛苦？

    想到这里时，白尊者一转头，正好看到了正坐着的‘宋书航小友２号’。

    哦，对了，还有书航小友。他的‘万里飞遁术’符文被激活了，那他现在回地球了？若是有时间的话，等拍完‘电影’后，就带他进入这古遗迹，当作是奖励吧。

    当然，前提是那‘电影’必须拍的让他满意才行。

    白尊者心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁门口。

    哭老人一脸严肃的守在门口，碧水阁之门不开，他就不起来！

    不过话说，昨天的时候，他似乎看到有东西从碧水阁中飞出来过，如果他没看走眼的话，飞出去的应该是只灵鬼。

    不过，哭老人没有追着灵鬼而去，现在对他来说，得到完整的《天泣宝典》才是最重要的事情。灵鬼什么的，对现在的他来说没什么吸引力了。

    哭老人选择了继续守在门口。

    他要用自己坚强的意志感动碧水阁里的人，必要时成为碧水阁的弟子他也能接受的，反正他只是散修一枚！

    无论是十天，还是一个月，甚至是一年，十年，我都会等下去的！哭老人心中暗道，他就不信碧水阁的人十年都不出门！

    “呜呜呜，就算是死，我也要死在碧水阁的门前啊，呜呜呜，感受我的意志吧！”哭老人边哭边道。

    ……

    ……

    碧水阁，时光城。

    “呜呜呜呜，抱着仁慈之心来读这本《高僧苦行日记》时，突然感觉这位高僧好厉害。呜呜呜，这么多的痛苦，他都坚强的承受过来了。特别是中毒这一段，高僧最终凭着自己坚强的意志力，克服了剧毒，真是好感动。呜呜呜。”叶师姐边看边哭，泪水不断的落下。

    宋书航一边柔声安慰，一边替她擦去泪水——话说师姐吖，抱着仁慈之心去看这本《高僧苦行日记》，并不是要让自己放弃‘智商’来看这本书呀！

    凭意志力克服剧毒的桥段简直玄幻啊。高僧意志力坚强，那差点要他命的剧毒，难道就能无药自解啊？

    意志力这么可怕的话，还要医生干嘛？

    不过话说回来……叶师姐都哭成这样了，仁慈之心已经足够了吧？

    这都是仁慈之心加怜悯之心了。

    思索间，叶师姐一页页翻着《高僧苦行日记》，翻到了最后。

    “呜呜呜呜，好感人。最后，他死了……连骨头都腐烂在泥土里。这种浪漫的方法，果然才是高僧最好的归宿啊。呜呜呜。”叶师姐哭的好伤心。

    宋书航继续温柔的替叶师姐擦去泪水——［话说，‘连骨头都腐烂在泥土里’，到底哪里浪漫了啊！而且高僧不是有着坚强的意志力吗？连剧毒都可以克服，这莫名其妙的‘死亡’也给我克服掉啊！突然就死掉了，也太奇怪了啊！］

    同时，宋书航已经明白，现在的叶师姐不仅是‘仁慈之心’的原因，而且她肯定是《天泣宝典》的伤感时间又发作了。

    所以，这个时候的她显的格外敏感，一点小感动都能狠戳她的泪点，让她哭的稀里哗啦的。

    话说回来，这个状态的叶思师姐，真的很有趣。

    如果她的泪点……能稍稍提高一些些的话，那就更好了。

    “叶思，你有什么领悟吗？”宋书航柔声问道——按鉴定术的说法，怀着仁慈之心去读《高僧苦行日记》，会有意想不到的收获。

    叶师姐现在已经读完这本日记了，有什么收获或领悟不？

    叶思仙子擦了擦眼睛，不时的抽泣几下。

    然后，她回忆了片刻。

    “好像在读到最后的时候，有一种‘灵光一闪’的感觉。”叶思师姐轻声道。

    宋书航顿时眼睛一亮：“就是那个了，那灵光一闪应该就是‘超度之法’的窍门了！”

    叶师姐不好意思的低下头来：“但后来，因为我心中的伤心掩不住，就痛快的哭了。那一闪而过的灵光，我没有抓住。”

    宋书航：“……”

    “不过没关系，我们再看一次就好！这次一定能成功的。”叶师姐抽泣道，虽然看过一遍后，这书的内容已经全部记在她脑子里。不过，她感觉再看一次的话，会更有效果。

    “好吧，也只好如此了。”宋书航重新翻回《高僧苦行日记》。

    仁慈之心，仁慈之心！

    “书航，你可不可以给我读这《高僧苦行日记》。”叶师姐突然道。

    宋书航：“？”

    叶师姐软软道：“刚才哭的太伤心了，眼睛有点红。所以，你来读给我听吧。我想听你的声音来读这本书。”

    虽然可以用治愈术恢复自己的眼睛，但是，叶师姐感觉这是增进自己和书航之间感情的方法。

    “……好吧。”宋书航点头道。

    于是，他翻开《高僧苦行日记》，开始诵读起来。

    仁慈心，仁慈心！

    宋书航的声音缓缓的在图书空间中响起，他不急不慢的读着日记上的内容。

    日记中的剧情，回荡于他自己的耳畔。

    那位高僧，光头、赤足、身披单薄的麻布衣。

    高僧身体干瘦，但双眼明亮，精、气、神饱满。他赤足行走，在冰天雪地中行走，数十天不吃不喝。

    高僧饥寒交迫。

    叶师姐抱膝而坐，闭着眼睛听着他的朗读声。

    宋书航的朗读声，依旧不缓不慢的响着。

    突然，正朗读中的书航，突然身体打了个冷颤。

    他感觉到自己，饥寒交迫，脚底板还传来冻伤的刺痛，冷死个人！(未完待续。)


------------

第571章 缺少仁慈的灵魂，来死一遍吧！

    并不是‘入梦’，也不是幻觉。

    当书航朗读这卷《高僧苦行日记》时，他的身体切身的感受到了高僧在苦行时，所受到的痛苦。

    那种身着薄薄的细麻衣，在冰天雪地上赤足行走的刺骨寒意，饥寒交迫……修士引以为傲的耐寒能力，在这一刻，完全没有起到抵抗作用。

    《高僧苦行日记》中的高僧苦行时所受到的痛苦，直接作用在宋书航身上，无视他的魔防和物防。

    宋书航脸色冻的发青，嘴唇发紫，脚底板感觉都要被冻裂一样。

    “书航？”叶师姐看到宋书航状态不对，马上一发治愈术施展开来，落在书航身上。

    但是治愈术完全没有起到效果，因为宋书航的身体并没有受伤。

    这《高僧苦行日记》果然有鬼，朗读就出异状。宋书航马上停止念诵这《高僧苦行日记》，惹不起我还躲不起吗？大不了我不读就是了！

    但是……诡异的事情出现了。

    书航的声音已经停止了，虚空中，却还有一个声音在大声的诵读这本日记。

    那声音，就和宋书航的声音一模一样。

    宋书航连忙捏住自己的嘴巴——卧艹，怎么可能，我的嘴巴根本没有在动啊！

    那这个声音是从哪里出来的？从我的鼻孔还是菊花？

    叶师姐若有所思，道：“上古巫术吟唱咒文的‘自动续唱’技巧？书航，你应该没掌握了这么高深的技巧吧？”

    宋书航用力摇头。

    而且，自动续唱技巧？也就是说，他念了个开头，这本《高僧苦行日记》就会自动的将全本给念完了？

    宋书航感觉好悲伤。

    这完全是在作弊啊——这不是逼的他要和书中的高僧一样，承受一种又一种的痛苦？

    叶师姐皱着眉头道：“看样子，这‘自动续唱’应该是隐藏在《高僧苦行日记》中的陷阱，书航你在开始念诵这本日记的时候……你体内的真气恐怕就在不知不觉中，进入到了‘吟唱咒文’的模式。你回想一下，是不是感觉有什么不对劲的地方？”

    ——有一点，叶师姐还没来的及说。自动续唱是一种类似法术的技巧，宋书航现在切身体验了一把，如果运气好的话，说不定以后他能趁机掌握这个技巧类法术。虽然，对于修士来说这个技巧没什么用。毕竟修士和古巫不同，吟唱很长的道法并不多。

    “很冷，就跟日记中那高僧一样，似乎在赤足在冰天雪地中走着。”宋书航苦笑道。

    “这真的麻烦了。”叶师姐顿时担心起来——因为她记得，《高僧苦行日记》的末尾，是以那位苦行的高僧‘死亡’为结局的。

    想到这里，叶师姐马上开始以剑为笔，在地上飞快的刻画起来。她必须要打断虚空中的‘自动续唱’，否则说不定宋书航会有生命危险。

    看到叶师姐紧张的模样时，宋书航叹了口气，他同样也想到了那个‘死亡’结局的高僧。

    难道，他要死一遍吗？

    正思索间，突然他身上的寒意一驱而空……紧随而来的是无法言语的酷热。就仿佛在沙漠中行走一样，脚底板从极端的寒意变成了可煮熟人的滚烫。

    书航感觉自己此时，就跟华夏禁菜‘烤鸭掌’中的小鸭子一样——［将活鸭放在微热的铁板之上，把涂着调料的铁板加温。活鸭因为热，会在铁板走来走去，到后来就开始跳。最后鸭掌烧好了，鸭子却还活着，切下鸭脚装盘上桌，鸭子做其它用。］

    书航此时脚掌烫的难受，感觉就要被烧熟一样。再过几分钟，他的脚掌是不是也可以切下来食用了啊，可恶！

    “这次是沙漠吗？”折磨人就这么好玩吗？

    《高僧苦行日记》的作者，绝对是个虐待狂。

    还没等宋书航适应这脚底的赤热，下一刻，脚底又变成了刀片一样切割之苦——是乱石林。

    一阵阵扎心的痛！

    该死的，到底‘苦行僧’赤足行走的爱好，是从哪里流传出来的？万恶的赤足行走苦修啊。

    宋书航暗暗咬牙，按着记忆，刀锋石林过后……是中毒了吧？

    啊，不行了，突然感觉有点生无可恋。

    来了，来了。

    中毒的感觉，这种似乎是吃错了毒物，还被毒虫咬伤的混合中毒状态。

    好痛苦，呼吸困难，如同发烧４０度以上！吸入的空气都感觉混着沙子，在伤害他的呼吸道。

    宋书航发出绝望的呻吟。

    “对不起，对不起，都是我错。”一边的叶师姐已经试了好几种方法，但全都没能解开那‘自动续唱’的能力。

    作为古巫得意技能，自动续唱可是能保证施术者念咒到一半，被人强制打断，咒文还会持续呻吟下去的神技！短时间内想打断可不容易。

    叶师姐看到脸色发青，口吐白沫的宋书航，不由伤心的哭泣起来：“呜呜呜。”

    宋书航张了张嘴，却连声安慰的声音都发不出。

    剧毒之后，是大浪拍击、沙尘暴活埋、被雷电击中各种刑罚般的痛苦。

    然后……一直要到最后了。

    最后的篇章，是死吧？

    这时，一个中性、沉重的声音在宋书航的耳畔响起。

    ［沉溺于罪恶中，缺少仁慈之心的灵魂啊，来死一遍吧！］

    宋书航终于明白了，这是自己没有怀着‘仁慈之心’去读这本日记，所以无意中激活了日记中的某个陷阱吗？

    有病啊啊啊！

    你的日记剧情写的屎一样，处处都能看出‘日记作者’笔下流露出来的愉悦，这让我到底要怎么怀着‘仁慈之心’啊！

    简直强人所难啊。

    而且，宋书航感觉自己在朗读《高僧苦行日记》时，已经隐隐找到点仁慈之心的窍门了。

    再给他一次机会，他一定可以抱着仁慈的心态去阅读这本日记的。但是，他没有下一次机会了。

    但现在，无论宋书航郁闷也好，抓狂也罢。

    死亡的感觉降临在宋书航的身上。

    他感觉自己像被关入到了一个小黑屋中。

    他感觉自己的骨头，被埋入泥土中，开始腐烂。

    ［最后，他死了……

    连骨头都腐烂在泥土里。

    他用自己的生命，作为自己的苦行的终结。

    他的灵魂却得到了升华！］

    终于，宋书航眼前一黑，失去了对身体的控制。

    这就是死亡的感觉？(未完待续。)


------------

第572章 爱自拍，爱生活！

    很诡异的，在彻底失去了对身体的控制时，宋书航心中竟然感觉到了一种‘自由’之感。一种挣脱了所有的束缚，不再有任何约束，自由的感觉。

    这种诡异的感觉，让宋书航心里发毛。

    而在失去意识前，隐约间，他听到叶师姐的哭声：“呜呜呜呜……”

    ……

    ……

    大约十多分钟后。

    宋书航的意识重新恢复，只是意识依旧处于黑暗空间中。

    对于书航来说，失去意识的这十余分钟，简直比一个世纪还要漫长，是一种无法言语的煎熬。

    但是……这种漫长的煎熬，在最后一刻，却成了宋书航珍贵的经验财富。

    他的道心，在经历这次的‘死亡’经验后，变的更加巩固。

    死过一次的人，和没死过的人，心态可是完全不同的。

    “还没有从‘死亡’状态中恢复？要继续等着自然苏醒吗？”宋书航心中轻道。

    或者，要用什么办法，才能让自己从这黑暗的‘死亡状态’中恢复过来？

    念头一起，宋书航脑海，他所学的功法、道术、以及这段时间看过的叶师姐藏书，全部在脑海中回忆起来。

    同时，宋书航怀中的悟道石，开始散发它的力量。

    其上的葱娘再次长了一小截葱尖。这截葱尖上，却染上了血红的脉络，让碧绿的葱苗变的更加美丽。

    随着悟道石力量的发动，宋书航脑海中，有一部经文被动激活。

    是那本灵鬼记忆中共享过来的《地藏渡魂经》。

    也不知道是哪个佛宗门派的秘传经文，但绝对是宝典。

    ［众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。］洋和尚在经文上写的引言备注，却首先浮现于书航的脑海。

    随后，《地藏渡魂经》的内容，在宋书航意识中缓缓展开，如同长长的画卷一样。

    悟道石的力量源源不断的激活宋书航的领悟能力。随着《地藏渡魂经》的内容一点点展开，宋书航脑海中灵光炸响。

    他抓住了‘超度之术’的窍门。

    ……

    ……

    “原来如此，这就是超度之法吗。”宋书航明悟过来。

    经历过一次‘死亡’状态的他，从‘死者’的角度看待这《地藏渡魂经》，随后从中领悟了超度之法的奥秘。

    如此一来的话，自己第一个要超度的对象，决定了。

    ——就是你了！

    宋书航默默念诵着《地藏渡魂经》上的经文内容。

    随着念诵经文的声音越来越大，那一卷实质化的《地藏渡魂经》，在宋书航的意识海中散发着金色的光泽，光芒照亮了宋书航所在的黑色空间。

    黑色空间化为光明的金色空间。而宋书航亦睁开眼睛，从昏迷状态中苏醒过来。

    “你终于醒了，书航。”叶师姐跪坐在他身边，眼圈微红，正小心翼翼的替他擦去额际的冷汗。

    昏迷中的书航，仿佛经历了很恐怖的事，一直在冒冷汗。

    “嗯，终于醒了。虽然是个很诡异的经历，但也是很宝贵的经历。叶思，我睡了多久？”宋书航笑着问。

    “十三分钟了，你现在没事了吧？”叶师姐担心道。

    “完全没事了，我现在的状态，可好了。”宋书航从地上撑着爬起：“而且，我有了不错的收获。”

    现在，若是用‘真我冥想法’观看自己的‘真我’的话，便可以看到宋书航的‘真我’又产生了一些变化。

    真我此时的状态，大致和宋书航一样。

    让宋书航安心的是‘真我’身上并没有多出袈裟，依旧是那条四角大裤衩。真我的脑袋也没有变秃，还是一脸书生模样，虽然身体还是肌肉男的体格。

    此时，真我的眉宇间多了一丝怜悯之意，在他的手中多了一本经文。

    那是《地藏渡魂经》在‘真我’身上的投影——宋书航还是第一次接触到直接影响到他‘真我’状态的经文。

    很可能是这《地藏渡魂经》和《真我冥想经》同出一源！也是上古金刚门出品的。

    总之，当真我中出现经书后，宋书航那快爆炸的精神力，被‘真我’又分担了一部分，轻松了许多。

    接下来，若是能将‘功德之光’修炼到洋和尚那个程度的话，质变的功德之光，同样能起到‘分担’精神力的作用。

    到时候，宋书航就不怕精神力过强的头痛症状了。

    叶师姐好奇道：“收获？你领悟到超度之法了？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    随后，他默念那卷《地藏渡魂经》，手指轻轻点出，点在虚空中。

    虚空中，有一团黑色的怨魂浮现，在宋书航的手指上发出‘吱吱’的怪叫。

    是‘坛主’的诅咒！

    当年知道自己被坑惨后的坛主，用自己余下的生命为代价，给宋书航下了一个如附骨之蛆的恶毒诅咒。

    这个诅咒中，甚至还包括着很小一部分坛主的残魂。

    遗憾的是，这个诅咒混的甚惨。

    几次出现，都没能伤害到宋书航，反而每一次都成了宋书航灵鬼的粮食。有一次，还是被白尊者主动激活，揉成小黑球喂了书航的灵鬼。

    坛主的诅咒，除去发发了的次数，大约还会有三到四次成型的机会。

    这个揉着坛主一丝怨魂的诅咒，一直在默默的积攒能量，等着报复宋书航。

    但是……宋书航的晋级速度太快了，短短数月时间，就从一个普通的一品修士晋升到到了二品境界。

    坛主的诅咒之力，根本找不到机会暴发，只能一直默默的隐藏着积攒力量。

    所以后期，它一直没有再出场的机会。也因此，它一直保存到了现在。

    此时，这团黑色的怨气诅咒，被宋书航一指点中。

    宋书航的手指上，蕴含着超度的力量。

    在《地藏渡魂经》的超度光芒中，坛主的残魂，化为金色光粒，渐渐的消散开来……

    同时，宋书航能感应到了坛主残魂中，传递过来的怨恨和怒意。这阵怨恨和怒意，正在一点点消散。

    叶师姐一手托腮，眨巴着眼睛，看着宋书航对坛主残魂的超度过程。

    她的瞳孔中，满是坛主的残魂化为光粒子时的画面。

    那一点点金色的粒子，似乎带着解脱，放下了一切的怨和恨。

    不由自主的，她轻轻的叹了口气。

    她自己都不知道自己为什么要叹气！

    然后，她突然做了个让书航和她自己都意想不到的举动。

    她突然飘到书航的身边，然后她伸出修长的手指，轻轻的点向宋书航的手指——书航的手指，可正点在坛主的怨鬼身上，超度它的残魂。

    双方手指轻轻的一接触，宋书航和叶师姐同时感觉触电一样，两人同时一颤。指间电流的感觉涌向双方身体每一处。

    哗～～这时，坛主诅咒残魂终于彻底消散。

    宋书航和叶师姐对视了一眼。

    “嘻嘻嘻嘻。”叶师姐突然欢快的笑了起来，两人手指相触时，那种触电的感觉，让她有种和宋书航之间更加亲近了的感觉。这种感觉，并不讨厌。

    宋书航同样笑了起来，他轻轻搓了搓自己的手指——和叶师姐手指相触的瞬间，他感觉自己和叶师姐似乎连在了一起。

    他从叶师姐的手指间，感应到了她的欣喜，她很开心呢。

    时间流逝，按时间城的时间，已经进入到了新一天的凌晨。

    宋书航和楚楚进入时光城，已经４８天。

    外界，也正好是新一天的开始。

    8月5日，周一，书航道号：金刚君子刀。

    ……

    ……

    华夏，荔枝仙子的洞府。

    荔枝仙子今天收到了一件礼物——是病床上的铜卦仙师，在修士专门的交易网上订下的，今年限量款‘羞花宫新款女修法袍’。而且是量身订作的款式。

    没啥特殊功能，就是穿上去特别好看的那种。

    这是铜卦仙师的赔罪礼物，一口气就花掉了仙师小半个月的收入呢。

    上个月，铜卦仙师被荔枝仙子在药师家门口守株待兔，抓了个正着。然后一顿‘咿呀！咿呀！’的暴揍后，铜卦仙师果断的选择了赔礼道歉。

    荔枝仙子打开礼物盒子，里面的法袍很漂亮，悦人眼目。

    这种法袍是限量款供应的，虽然价格不算离谱，但因为限量，所以往往爱美的女修们有灵石，也很难买到。

    没想到铜卦仙师竟然有渠道，抢购到这种限量款的法袍？

    九洲一号群里的道友，每一个都藏着大能量呢。荔枝仙子心中暗道。

    铜卦仙师才不会告诉仙子，他本人是羞花宫的超级ＶＩＰ客户呢。

    铜卦仙师在羞花宫订购过各种各样的法袍。男的，女的都有。他的满级易容术，也需要大量的金钱去维护。

    荔枝仙子穿上了这件精美的法袍，这是黑色的吊带长裙款式法袍，荔枝仙子穿上，完美衫出她修长的体型。

    “唔，最近感觉胖了一点呢。”荔枝仙子轻声道。

    随后，她掏出手机，掐了个法印，手机就自动悬浮在空中，找了个完美的拍照角度。

    啪啪！一只无形的手按动拍照键，将荔枝仙子的美貌保存在相册中。

    在自拍神器都没发明出来前，荔枝仙子的自拍技能已经满级了。

    她喜欢自拍，从有记忆起就喜欢。不仅是自拍，她还喜欢记录自边的事物，这是她的爱好。

    然后，她挑了几张角度最好的自拍照，传到九洲一号群空间中……(未完待续。)


------------

第573章 药师兄，床铺再预定半月！

    每当荔枝仙子发自拍照时，就是‘九洲一号群’的福利时间。养眼的仙子修士界不少，但荔枝仙子这个级别的养眼仙子，还喜欢发自拍的，就很罕见了。

    今天是来自凌晨的福利。

    而这时，在黄山真君的洞府。

    一只小京巴将自己反锁在小黑屋里——它已经将自己锁了半个多月了。

    豆豆缩在小黑屋的一角，手里抓着个平板电脑，默默的登陆‘九洲一号群’，在窥屏。

    它现在无法发言，黄山真君在群里给了它一个三十天的禁言套餐。

    而且现实中它也无法出声，黄山真君现实中给了它一整年的禁言套餐。

    这次黄山大傻是真的气坏了。

    ［荔枝仙子又发自拍啦，黄山大傻看到的话，心情会很不错吧？］

    ［话说，书航那没义气的，好久都没上线了，前些天上线也都没想到我……太没义气了！难道他就不知道，我现在已经处于狗生最大的危机中吗？汪汪！］

    豆豆心中特别郁闷，它将自己反锁在小黑屋，但是它还是有办法得到一些外面的消息——要是没些手段的话，它又怎么能经常从黄山真君的洞府中逃出去，离家出走？

    据豆豆得到的情报，现在黄山真君已经约见了好几位道友，然后正在给它准备婚礼。

    婚礼的话也没关系，它怎么说也是只四品犬妖，马上要凝聚一颗妖丹成为五品大妖的京巴，是妖怪中的超新星，也是时候找只犬娘结婚，生一窝小狗狗了。

    但问题是，这个将要来临的婚礼上，它是被嫁出去的一方啊！

    无法想象，它披着红妆被嫁出去的场面。

    ［黄山大傻到底有什么阴谋？他是想将我给阉掉？或者说他有什么特殊的手段，能将我变成一只豆豆（雌性）？］

    除了这两个可能外，还有一个更让豆豆感觉惊恐的可能性——那就是自己本来就是一只‘雌性’犬妖！自己现在拥有的‘小豆豆’，说不定都是黄山大傻用神奇的道术，暂时变化出来的？

    说不定，我天生就是只犬娘？

    豆豆这几天一直在思索这个可怕的问题。

    黄山真君将它带回洞府后，就再没和它见面过。真君只是在为它布置婚礼，搞的很隆重。

    真君简简单单的动作，就让豆豆开始怀疑自己的狗生和性别了。

    ［不行，我不能坐以待毙。我一定要再次逃出去，无论是阉掉我，将我变成雌性，或者我天生就是雌性，这都不是我要的狗生！无论哪种狗生我都不要，非要我选择的话，我选择狗带！］

    豆豆用力的用爪子关掉平板电脑——它准备再次离家出走，而且这次它不要继续在地球逗留。

    它要跟宋书航一样，前往茫茫的太空去！

    宋书航那个二品菜鸟都能在太空中活下去，他一只四品大京巴还能饿死不成？

    嗯，出门前还是得多带点辟谷丹。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    就算是凌晨，在线的道友还是很多，强大的修士已经不需要过多的睡眠。

    病床上的铜卦小小拍了个马屁：“荔枝仙子美美哒，这件衣服满意不？”

    荔枝仙子：“饶你了！”

    于是，‘病床上的铜卦’开心的将自己的账号ＩＤ改回成了‘铜卦仙师’，然后，本人也从病床上一跃而起，不用再继续留在病床上装病人。

    这时，北河散人在群里发了个‘坏笑’的表情。

    北河散人：“铜卦，我想问你个问题。”

    “不用问了，区区北河，你的问题我是不会回答的！”铜卦仙师迅速回复道。

    北河散人：“……”

    铜卦仙师又补充道：“当然，如果你尊敬的叫我一声铜卦大人，我倒是可以考虑，看心情回复你的问题。”

    “算黑卦的，你死定了。９月１日紫禁之巅，我要你死啊！”北河散人咬牙道。

    “这句话，一字不改的还给你！要死的人是你啊，区区北河！”铜卦仙师哇哈哈的大笑，他心情很好。荔枝仙子不再追究他，而他弟子铁卦算仙的伤，也已经渐渐好转，铜卦现在感觉世界都充满着爱。

    北河散人：“……”

    苏氏阿七冒泡，好奇问道：“北河你想问铜卦什么问题？”

    “阿七兄你这个话题接的好。”北河散人嘿嘿一笑：“我在想一个问题——当初，这算黑卦的易容成了荔枝仙子的模样，去算黑卦。那么，我想问问他，除了荔枝仙子外，他是不是还伪装成‘九洲一号群’里的其他道友的模样，算过黑卦？”

    铜卦仙师看到这里，顿时心中大叫不妙。

    “卧艹！”狂刀三浪马上冒出头来，用语音功能叫道。

    这个可能性好大，不得不防啊。

    苏氏阿七：“＠铜卦仙师，这个问题，我也想知道答案！”

    荔枝仙子：“呵呵呵呵。”

    灭凤公子：“＠铜卦仙师，我也想知道这个问题的答案！”

    还有更多的道友冒泡，九洲一号群又开始刷屏。

    铜卦仙师：“哈哈哈哈，今天天气真不错。你们先聊，我突然想起我还有事，我先走了。”

    天气不错个毛啊，华夏现在还是凌晨啊。

    七生符府主看到铜卦仙师这条消息，顿时无法淡定：“等下，铜卦道友你给我留下，你难道也用我的模样算过黑卦？”

    难怪五年前的某天，老家里的几位长辈看他的眼神都怪怪的，总感觉其间有什么误会，难道就是这算黑卦惹的祸，却让他背了锅？

    “呵呵，我突然想起一件事，一百年前吧，突然有段时间，有道友问我是不是去修炼卦术了？当年我还一头雾水。铜卦道友，你在一百年前，没用我的外貌算过黑卦吧？”苏氏阿七发了个冷笑表情。

    感觉有问题的，不只是七生符府主一人。

    这一刻，铜卦仙师抓着手机的手，都有种抓不稳的感觉。

    “不回话吗？铜卦道友，某的刀已经饥渴难耐了啊。”苏氏阿七继续道——他可是战斗狂人苏氏阿七，打架什么的，他最喜欢了啊。

    灭凤公子：“我的宝剑也已经饥渴难耐。”

    破阳戟郭大：“［呆萌的狗头］表情。”

    破阳戟郭大：“［怒搓楼上狗头］表情。］

    破阳戟郭大：“自黑完毕，我的大戟也已经饥渴难耐！”

    造化法王：“我的歌喉也已经饥渴难耐！！”

    “别介，法王兄不要两败俱伤，你的那一份就由我狂刀三浪来代劳吧。浪某的大刀已经双倍的饥渴难耐！”狂刀三浪连忙道。

    “三浪道友所言极是。”古湖观真君淡淡道，造化法王的歌喉会造成核污染的……

    明月几时有：“我的话，铜卦道友应该不会易容成我吧？”

    荔枝仙子：“醒目居士道友不用怕，铜卦仙师根本记不起你的。”

    “谢谢荔枝仙子。”明月份几时有发了个‘叹气’的表情：“但是我是醉月居士。如果仙子记不住的话，可以使用‘备注好友名字’的功能啊！”

    “对不起，对不起。”荔枝仙子连连道歉——但不知道为什么，她就是不想对醉＊居士使用‘备注好友’的功能。

    这时，北河散人又出声，给铜卦仙师补刀：“呵呵，铜卦道友，你还在药师家吧？我看到你的ＩＰ地址了。”

    不好，ＩＰ暴露了！

    铜卦仙师默默的放下了自己的手机。

    他深吸一口气。

    然后，他抓出龟壳，给自己来了一卦——虽说算卦者一般不自算，但铜卦仙师现在是特例之时。

    龟壳里的铜板甩出，落地后，化出一个很漂亮的图案。

    上上签，大吉大利。

    铜卦仙师的眼眶，顿时就湿润了。

    下一刻，他对着远处的药师，豪迈大声叫道：“药师兄～ＶＩＰ床位再预定十天，不，预定到９月１日！”

    药师默默的放下手中的手机，点了点头：“嗯，没问题。铜卦道友到时就安心养伤吧。”显然，药师一直在窥屏，已经知道事情的经过。

    铜卦仙师：“还是药师兄最体贴了。”

    “嗯，医者父母心，放心吧，无论多重的伤，我一定会将你医好的。”药师出声道。

    铜卦仙师感动的泪流满面。

    这时，药师又询问道：“那么我想问一下，铜卦道友当年，有没有易容成我，算过黑卦？”

    咔！铜卦仙师整个人僵住了，半晌后，他干笑道：“那啥，那啥，应该……没有吧？”

    “看样子是有了。”药师默默的点了点头。

    铜卦仙师腿都软了……还有什么比即将重伤时，还将主治医生得罪了更危险的？

    地球好危险，他是不是要考虑逃到太空去？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在江南地区的一处豪华别墅中。

    鱼娇娇化为巴掌大小，趴在床上，一脸享受的用爪子点着手机屏幕。看着某位被关小黑屋的作者，最近的更新内容。

    虽然是凌晨，但她的精神状态现在很好。

    “一天十章，一章三千字，三万字的更新看的就是舒畅。”鱼娇娇一脸满足的表情。(未完待续。)


------------

第574章 超度法事

    “果然醒目丹＋灵脉碧茶＋活力药液套餐的效果特别棒。这些东西保证了他的活力，让他一天二十四小时精力充沛，笔耕不辍！三万字果然不是梦。”鱼娇娇爽快笑道。

    “小姐英明。”在鱼娇娇边上，一位穿着古典丫环装扮的女子轻声道，她宠溺的给鱼娇娇递上了一块糕点。

    “看他今天这么勤奋的份上，就给他加个夜宵吧。”鱼娇娇点头道：“对了，夜宵中给他稍稍的加一点点淬体液，看看他的体质能不能承受。”

    好不容易能遇上个写书合口味的作者，鱼娇娇在考虑要不要将他培养成修士？这样至少能让他写个几百年的书吧？

    这种事情，修士界以前有大佬干过。

    据说，曾经华夏有几位写演义写的很好的文人，就被一位修士界的大佬带走，收为弟子修行了。

    美名其曰：我看你资质上佳，是修真的好料子，不如跟我修道成仙吧。

    事实上，那几位弟子是被带走，每天辛苦写去了。

    哦对了……据说那位修士界大佬有钱任性，虽然那几位弟子根本没有修真的天赋，但修士界大佬还是用庞大的资源，堆积那几位弟子的修为境界，并且还寻找了很多补充寿元的丹药、天材地宝，为他们延寿。

    可见，掌握一门能吃饭的技能是多么重要的事情！

    鱼娇娇感觉自己可以跟那位修士大佬学习。

    “小姐仁慈。”丫环装扮的女子掩嘴轻笑：“另外，那位先生今天跟我提起，他想跟他的女朋友通个电话。”

    “告诉他通话就免了——因为我早准备了给他惊喜，我邀请了他女友过来做客。他女朋友已经在过来的路上了！”鱼娇娇得意道。

    “没问题，那我就这样回复他了。”丫环装扮的女子轻笑道。

    鱼娇娇又幸福的在床上打滚。

    “啊，早知道将作者关小黑屋后，更新能看的这么爽，我早就这么干了啊。另外，还有好几位作家，漫画家的作品，我都在追看呢。要不要全部抓一起？”鱼娇娇心中暗道。

    “对了，不能忘记正事。”鱼娇娇好不容易止住了自己的幻想，然后给宋书航发了条消息。

    “书航，电影的剧本要什么体裁？我们要拍都市剧？武侠剧？仙侠剧？或者是科幻？”

    无论是武侠、仙侠、科幻、玄幻，鱼娇娇都保证能拍的很漂亮！

    特效百分之一百的逼真度，就问你怕不怕？

    什么道法、仙术、只有你想不到的，没有她们做不到的！

    飞天遁地都不玩虚的！

    无论是太空中、海底、火山、沙漠，想什么场景就什么场景！

    而且，出演的演员，个个都是俊男美女，每一个拉出来都可以当国际巨星的那种，羡慕不？

    甚至还能有各种神兽萌物过来跑龙套哟。

    鱼娇娇发了短信出去后，宋书航没有马上回复。

    他现在还在‘时光城’中，手机没信号。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月5日，周一，金刚君子刀。

    宋书航的灵鬼，改变了行程。

    原本它准备去和鱼娇娇会合的，不过现在，它决定和洋和尚一起——去做一单超度死者的生意。

    宋书航的本体经历了‘苦行僧’的一生后，领悟到了超度之法。

    书航领悟了，就等于是灵鬼也领悟了。

    然后很巧的是，洋和尚的电话响了起来，有生意上门。是一户人家的老人去世，然后打电话给洋和尚，要办一场超度死者的法事。

    这户人家以前也请洋和尚办过其他法事，感觉洋和尚虽然是外国人，但的确是一位得道高僧。法事做完后，就算是普通人都能感觉到强大的效果！

    于是，这次家里老人去世了，他们又特意请洋和尚去主持一下超度法事。

    洋和尚一口就答应了。超度，是他的爱好。

    而宋书航的灵鬼因为刚掌握了‘超度之法’，便很有兴趣的提出要和洋和尚组团，前往那户人家，看看有没有机会试试自己的‘超度之法’。

    作为洋和尚的救命恩人，灵鬼的组队要求，洋和尚欣喜的答应了下来。

    于是，一个洋和尚、一只灵鬼，开启了前往西天取经之路……错了，是登上了前往目的地的大巴。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城，地下城中。

    宋书航调整状态，又用‘鲸吞术’吞服了一枚‘驴’系的灵兽晶。这枚灵兽晶同样是种马精赔偿过来的，只有二品级别。

    在吞服这枚灵兽晶前，宋书航咬牙用那个‘鉴定秘法’鉴定了一次灵兽晶。

    ［一颗驴类灵兽的灵兽晶，二品级别。通过‘鲸吞术’服用，可增强少许体质、增强真气容量、完善‘伪先天真气’。提示：通过‘鲸吞术’食用后，施术者背着重物，如驴拉磨，转圈五千米，可以最快程度融合‘灵兽晶’。］

    代价是一道细微的小伤口，痛苦感也在宋书航可以接受的范围内——顺便说一下，宋书航感觉自己现在的痛觉神经越来越不对劲了。

    他对痛苦的忍耐度直线上升，这种小伤口带来的痛苦，虽然是十倍的增强，但对现在的宋书航来说，竟然没多大感觉。

    可以想象，随着这个可怕的‘鉴定秘法’持续使用，随着宋书航的不断喷血，总有一天，他会不惧任何痛苦。到时候，三刀六洞对他来说都和喝水一样轻松！

    不怕受伤的宋书航，想想都可怕。

    花开两朵，各表一枝。

    在用鲸吞术服下‘驴’系灵兽晶后，宋书航体内的伪先天真气更加完善。

    然后，宋书航站起身来。

    叶师姐嘻嘻笑着跳到他背上——宋书航之前向叶师姐询问，这空间里有没有什么‘负重修炼’的东西时，叶师姐指了指她自己。

    “我就是最好的负重物，我的《天泣宝典》是水、土二属性的功法。我的‘千斤坠’和‘加重道术’都修炼到了极限，别看我瘦瘦的，但是只要我使用加重道术和千斤坠，能将体重加重到十吨的程度哦！”叶师姐是这么回答的。

    ——嗯，叶师姐绝对不适合女上位，绝对！

    宋书航当然用不到十吨的重量，他只需要千斤左右的负重就够了。

    然后，在吸收完驴系的灵兽晶后，他背着叶师姐，围着图书馆空间的一根柱子，开始绕圈奔跑起来。

    “嘻嘻嘻嘻，再快点，书航再快点。”叶师姐很愉快，似乎在和宋书航手指接触，感受到触电的感觉之后，她的心情就一直很愉快——她已经半天没有哭了。

    “没问题，那我再加速了。”宋书航道，他开始运转《君子万里行》身法，托上次四肢着地狂奔的领悟，宋书航的《君子万里行》身法用的更顺溜了。

    “嘻嘻嘻嘻。”叶师姐银铃般的笑声充满着整个修炼空间。

    楚楚悄悄的回到藏书空间——因为上次的经验，她已经不会莽撞的冲入图书馆空间，打扰宋书航和叶师姐的二人世界了。

    因为说不定，二人就在干什么羞羞的事情？

    于是，楚楚姑娘悄悄靠近空间，凑过头小心往藏书空间望了一眼。

    然后，她就看到宋书航背着叶师姐，围着柱子狂奔的画面。

    叶师姐笑声甜美：“书航，再快点，再快点。”

    宋书航声音浑厚：“好的，抓稳了！”

    然后，他如小旋风一样绕着柱子飞奔。

    这画面太美，楚楚不忍直视。

    “现在的年轻人，就是会玩啊。”楚楚默默的点了点头，悄悄的退离了……两米！

    然后，她掏出自己的手机，打开录像功能，默默的录了一小段。

    将来若是有一天，书航和叶师姐成的成了‘双修道侣’的话，一定要给她包个大红包啊。

    她尽力的给二人制造二人空间，两人间的感情才能如此快速的升温嘛。

    ……

    ……

    时光城里的时间，飞快渡过。

    隔日。

    宋书航又用鲸吞术服用了‘骆驼’系的灵兽晶。同样是种马精提供的二品灵兽晶。

    叶师姐：“书航，饿了吗？要不要吃点东西？虽然只有辟谷丹。”

    “不吃。”宋书航轻声道——他要学习骆驼，今天一整天滴水不沾。

    “咦？你这几天修炼消耗很大啊，真的不吃吗？”叶师姐好奇问道。

    “嗯，今天不吃。”宋书航坚定道。

    一边的楚楚若有所思——闹别扭了？

    ……

    ……

    又隔日。

    宋书航手中捏着一枚‘鹿’类的灵兽晶。

    这枚灵兽晶，是当时和白尊者一起从修士交易市场上购得的——这颗是四品级别的灵兽晶。

    这颗灵兽晶的品级太高，等于是一颗四品灵石，宋书航若是强行用鲸吞术吞噬的话，肯定又会引起真气爆体的危机。

    “暂时，还不能吸收这颗灵兽晶。”宋书航心中暗道。

    他将注意力转移到灵鬼身上。

    按灵鬼同步过来的信息，它正和洋和尚一起，要去参加一个超度法事。

    宋书航虽然掌握了超度之法，并且成功度化了身边的‘坛主’诅咒。但是，坛主的诅咒里留下的是残魂，不是完整的灵魂。

    宋书航想看看，若是灵鬼用度化之法度化一个完整的灵魂后，自己会有什么样的变化？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第575章 离开碧水阁出去逛逛吧！

    洋和尚是个懂得‘滴水之恩当涌泉相报’的男子——所以，虽然他自己是个超度狂人，爱好超度亡魂。但书航的灵鬼提出‘想要超度亡魂’的时候，洋和尚还是咬牙，将这次的超度任务交给了书航的灵鬼。

    抵达目的地后，洋和尚没有马上前往要做超度法事的人家，而是先是和书航的灵鬼去买了一些装备——都是些和尚们布置法场的装备。

    之后，洋和尚才抵达那户老人去世的人家中。

    简单的交流后，洋和尚开始布置起来。

    先是布置好做法超度的法坛，再摆好法场——事实上，这些都只是做给普通人看的。事实上超度普通人的亡魂，洋和尚只需念个《地藏渡魂经》，再伸手一按就能超度了。

    但场面太简陋的话，作为‘顾客’的普通人看到，会感觉心里不踏实。

    说实话，随着现代科技越来越发达，很多‘顾客’请和尚过来给家人超度，并不是因为宗教信仰，更注重排场！大多数人是通过这种隆重的排场，表达自己对死去亲人的思恋。想让亲人的死，也变的轰轰烈烈一场。

    所以，若是排场弄的不够大的话，洋和尚以后想接‘超度生意’就不容易了。

    为了让自己能尽可能多接一些超度生意，更好的超度亡魂，洋和尚在设坛、法场的面子工程上也下足了功夫。

    这也是很无奈的事情。

    也难为洋和尚了——他的本宗是道士出生，为了研究和尚们是如何摆法场的，他也是下足了功夫啊。

    布置好排排场后，洋和尚披着袈裟，开始默默念诵经文。他手中敲着木鱼，在他身前有一本经文，随着他的诵经声隐隐发亮。

    这本经文，同样是洋和尚在监狱的日子里默写的，算是一种类似符宝的东西，在对付鬼物时，撕开就能进行攻击。

    这也是洋和尚和普通和尚比排场时的优点——他是有真本事的，各种道具能发出佛光；他念诵经文的时候能让附近的普通人心情宁静下来；他敲着木鱼的身姿显的特别神圣。

    随着他念诵经文的声音响起，原本伏在棺木边上哭泣的亲人们，突然间就感觉心情平静了下来，心中因为亲人逝去的悲伤竟然一扫而空。

    这一下子，没有人敢小看这位洋和尚了。

    说实话，原本很多亲人看到洋和尚只有独自一人过来超度做法，没带其他和尚时，都还有些不满的。因为只有一个和尚，排场就小。

    外来的和尚好念经，但只有一个人，怎么比的上本地一个僧侣团？

    但经历了这场面后，再也没人敢小看这位洋和尚。这是一位真正修为高深的‘高僧’啊！

    而这个时候，宋书航的灵鬼开始行动了。

    它轻飘飘的飞到棺木的上空。

    每片地方有自己的习俗，这片地方的人在亲人去世后，会放在家中布置灵堂两到三天，然后送去火化。

    书航灵鬼飘到棺木上时，能看到棺木上浮现着一团淡淡光球，那就是死者的灵魂。

    一个很普通的灵魂，淡淡的光球，在棺木上空停留着，对自己的身体似乎还有依恋。

    这灵魂生前没犯过什么错，平生也比较注重行善积德。所以死亡后，就算有所眷恋，也没有要变怨鬼的迹象。

    在感应到书航的灵鬼时，这个光球顿时有些惊恐的后退，似乎遇上了天敌一般。

    书航的灵鬼，的确算是普通灵魂、怨鬼的‘天敌’。

    因为它的食谱上就怨鬼菜单。既然能吞噬怨鬼，那自然也能吞噬普通的鬼魂。只是书航的灵鬼从没这么干过罢了。

    它伸出手指，心中默诵《地藏渡魂经》，一指点出。

    灵鬼无法确定自己能不能使用‘度化术’，因为宋书航所掌握的‘掌心雷’、‘御火术’几个道术，灵鬼都掌握着原理，却限于灵鬼之体，无法施展。

    好在这度化术和‘掌心雷’之类的道术不同。

    灵鬼一指点在普通灵魂之上时，从那个普通灵魂身上传递过来了一阵惊讶，随后惊讶又化为欣喜。

    这个普通的亡魂，就这样渐渐的化为光粒子消散开来。

    超度成功。

    天地间，有一道功德之力落下，降在宋书航灵鬼身上。

    那功德之力一分为三，一份化为细细的功德之光缠绕在灵鬼身上，这功德之光太过细微了。至少要渡化千人亡魂，才能让这功德之光显现出来。至少要达到渡十万人，才会产生质变。

    另一份融入灵鬼的精神，增强它的精神力，只是对于二品等级的灵鬼，这丝精神力的增长已经微乎其微。

    最后一份融入灵鬼的身体，强化它的身体，同样是微乎其微的增强。

    灵鬼成功净化了普通亡魂后，浮在空中，细细的体味着这种功德之光入体的感受。又将这种感应通过记忆同步，传递给宋书航。

    正在念诵经文中的洋和尚突然双手合掌低唤道：“功德无量！”

    灵鬼朝着洋和尚微微点头，随后正式向洋和尚告别：“道友，后会有期。”

    洋和尚默默的点头。

    然后继续念诵经文，装模作样的敲动木鱼——法场已经摆下了，总不能就念个几分钟，就离开吧？

    怎么说也要念完十次经文，再离开。

    否则，排场不足，会让顾客心里不踏实。

    这个法克的形式主式社会啊，折腾别人，也折腾自己。

    ……

    ……

    灵鬼起身，往高空腾飞而去。

    在飞离前，它还特意打量了下洋和尚的四周——那几个追杀洋和尚的鬼修没有赶过来，真是可惜了。

    那几个鬼将，很美味呢。罢了，既然没来的话就算了，算它们躲过了一劫。

    然后，它又望了眼正坐着敲木鱼的洋和尚——这大和尚虽然有点傻乎乎的样子，但灵鬼知道它并不是真傻，他只是思维方式比较跳脱，和普通人不一样而已。

    在有鬼修要他性命的前提下，洋和尚自然不会在一个地方呆太久。等做完这场法事后，他应该就会赶回自己的师门了。

    灵鬼不用为洋和尚担心。

    于是，灵鬼起身，往书航家飞去。

    同时，它又传递给本体一个念头——［我有一种感觉，超度之法对我很有用。］

    ［或许，这是我突破到高阶灵鬼品质的契机！］

    在天地间的功德之力一分为三落在它身上时，它就有一种直觉感悟，只要继续使用超度之法，它就有机会借助这功德之力，真正的突破到高阶灵鬼的境界！

    那是它追求的境界！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城，地下城。

    宋书航在结束半天的修炼后，得到了来自灵鬼同步过来的信息：“超度之法竟然对灵鬼的晋级有帮助？”

    书航知道中阶灵鬼和上阶灵鬼之间的区别。中阶灵鬼有实力上限限制，最多也就晋升到六品左右的境界。

    而高阶的灵鬼，却堪比天才级别的修士，同样可以修行到九品劫仙的程度。甚至还能修炼特殊的鬼仙法术，那可真是一个绝对忠诚的超级分身了。

    若是灵鬼晋升上阶灵鬼，就算宋书航接下来懒到极致躺着一动不动的休息，就靠灵鬼来带动他的境界，都能他的境界带到五品金丹啊！当然，前提是他能挨过天劫。

    这是普通外挂和土豪外挂的区别。

    于是，宋书航给灵鬼回了一个念头——［在联系上鱼娇娇后，看看她有没有需要帮助的地方。之后，将超度亡魂的事情放在第一位！在我回归地球前，你自由行动。］

    回复灵鬼后，宋书航默默的望向自己的双手……灵鬼超度了那普通鬼魂后，宋书航的本体没得到任何的好处。

    灵鬼的功德之光，好象独立计算在灵鬼的身上？又或者，得等灵鬼回归他的身体后，它身上的功德之光才会和自己结合？

    “在想什么呢？”这时，叶师姐指点完楚楚修炼后，回到宋书航的身边，看他一脸沉思的模样，出声询问道。

    “在想功德之光的事情呢。”宋书航笑着回道，同时将自己用灵鬼实验‘超度之法’的事情讲述了一遍。

    讲述完毕后，宋书航又出声问道：“叶师姐，碧水阁附近，能找到‘亡魂’可以度化吗？”

    碧水阁附近是茫茫宇宙，不过星空也是修士战斗的场地，或许附近会有‘亡魂’之类的也不一定？

    “碧水阁附近吗？这我还真没有注意呢。”叶师姐想了想后，突然拍了拍手，道：“要不，我带你到碧水阁附近去转转不，我们一直呆在地下城已经很久了呢。正好出去透透气！”

    而且不知道为什么，似乎在她的记忆中，自己已经很久、很久没有踏足离开碧水阁了呢。

    明明以她五品灵皇级别的修为，早就满足‘下山’的级别，随时都可以离开碧水阁出去游历的。但她这么多年来，似乎从来没有想过要‘离开碧水阁出去逛逛’的念头呢。

    真是很奇怪的事情。

    既然今天，宋书航提起了这事，那就趁机陪他出去逛逛吧！(未完待续。)


------------

第576章 七品尊者？

    于是，叶师姐很开心的带着宋书航，离开时光城的地下城。

    楚楚没有跟上，虽然她心里很想知道宋书航和叶师姐到底发展到哪一步，不过这个时候，她感觉自己不能充当那么明亮的电灯泡。

    特别是……叶师姐在带宋书航离开前，教导了她一招很神奇剑术的情况下。

    ［暗剑术，剑中剑］一剑斩出时，还会在剑中暗藏一道剑气。特别隐蔽，战斗中很难被人发现。

    于是，楚楚很开心的开始修炼这一招神奇的剑术了。

    楚楚姑娘是个很容易满足的少女。

    ……

    ……

    五分钟后。

    叶师姐带着宋书航离开了时光城的地下城。

    瞬间，宋书航突然感觉身上一阵炽热。就仿佛是在炎炎夏日中，突然从凉爽的空调房间中出来，踏入到烈日之下一般！

    “这是世界的修正之力，你从时光城中出来后，寿元会受到瞬间的影响。不过这修正之力，并不会对你造成太大的影响。最多，也就影响一两分钟的寿元吧。”叶师姐微笑道。

    宋书航点了点头，用一两分钟的寿元，换取在时光城地下城１：１２的时间，这完全是赚大发了。

    叶师姐看了宋书航一眼，笑道：“但是，你在地下城度过的十二天，那就是十二天。寿元可不是按外界的１天来计算的哦。”

    宋书航稍稍有点失落，这‘时间修炼空间’似乎没想象中的那么强力。

    叶师姐嘻嘻笑道：“走吧，我带你从碧水阁的后门悄悄离开。”

    “不走前门吗？”宋书航问道，而且为什么要悄悄离开？

    “如果你想被碧水阁全体弟子围观的话，我们也可以去走前门哟。”叶师姐轻笑道——现在，全碧水阁的人都知道，她找了个道侣，双修的那种。

    现在，整个碧水阁百分之五十以上的弟子，恐怕都对宋书航很有兴趣。若是遇上的话，虽然看在她的面子上不会有什么过分的举动。但集体围观是少不了的。

    于是，宋书航就跟着叶师姐悄悄的从碧水阁后门离开了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁前门，哭老人依旧坚定的坐在大门前，他在大门前打坐修炼，因为《天泣宝典》的原因，每天隔一些时间，突然会在碧水阁门前大哭一场。

    只是时间一天天度过，碧水阁的大门依旧紧闭。

    “没关系，我都已经打定主意，就算是几年时间我也要耗下去。”哭老人咬牙道——这可是他的机缘，得到《天泣宝典》后续功法的途径，事关他未来，他不会轻言放弃的。

    哭老人并不知道，就在刚才，他和叶师姐、宋书航之间的缘分擦身而过。

    如果哭老人知道叶师姐选择从后门离开的话，他肯定得哭晕在碧水阁大门前。

    ……

    ……

    碧水阁，云中阁。

    李音竹依旧被吊在半空。

    “请放我下来好不好，就算将我关起来也好啊。别再这样吊着好不好？”李音竹好想哭，而且她身上的寒气又越来越严重了，说不定寒病又要发作了。

    到时候若是寒病发作，在被冰封的时候尿裤子了怎么办？

    这还是好的，现在尿意越来越重，万一冰封解开的瞬间，才尿裤子就更尴尬了。

    到时候她就没脸见人了啊。

    眼前这大阁楼里的主人到底是谁啊，为什么将她吊着不放下来，又不放她放开，又不将她抓起来，是变态吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    就在距离碧水阁约五百公里之外。

    一般大型飞舟，在宇宙中穿梭着。

    飞舟最前方，躺着一位金发女修。她身着淡绿色长裙，裙子开衩到大腿处，露出大片洁白的肌肤，将性感和优雅结合起来。女子一头金色的长发，如黄金所铸的金丝般，散发着亮眼的光泽。她的眼上罩着一个黑色的眼罩，将脸部挡住了大半。

    此时，她正坐在飞舟的辅助驾驶座边上打盹。

    在她的身边，一只白玉狮子舔着自己的爪子，一脸无聊的表情。

    仙舟后方的，有十三个金丹灵皇被法术链子束缚着，在他们的要害上还扎着金色的长发。

    正是上次闯七修府，却被全部捕捉的金丹修士们。

    有千岩散人、芎诡散人、燕无欢、人形大妖墨染，以及无极魔宗的宝瓶峰主和其余七位无极魔宗的峰主。

    这艘仙舟，是六修‘凤凰刀茉莉’，和四修白玉狮子，在押送着十三个金丹灵皇去遥远的灵脉矿场挖矿。

    顺便再将上一季度挖好的灵石带回来。

    ……

    ……

    而就在飞舟前方不远处，有一支队伍在埋伏着。

    是无极魔宗‘九眼伽魔堂’的堂主，带着他的下属峰主们在埋伏。

    毕竟被抓走的可是八个五品金丹灵皇级别的峰主啊！对无极魔宗这样的大门派来说，这都是珍贵的高级战力。

    就算要得罪七修府，九眼伽魔堂堂主也不得不救。

    九眼伽魔堂堂主准备伏击飞舟，然后，以最快的速度救下自己的下属。然后再以最快的速度逃遁。

    这次过来，他给每一位下属的身上都配置了逃命的遁术符文。

    他要用闪电战术，速战速决。

    ……

    ……

    另一边。

    在宇宙的更远处，有一道身影同样在寻找着七修府的飞舟。

    这身影乃是七修尊者的好友，古巫女Elise。

    她刚刚得到紧急情报，无极魔宗的人似乎想劫七修尊者的一艘飞舟，所以她迅速的赶来，欲找机会助七修一臂之力，还他一个人情。

    只是，古巫女Elise的思维有些跳脱。

    谁也无法猜到她会用什么方法去帮助七修尊者的飞舟。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后。

    宋书航和叶师姐来到了碧水阁的后门。

    “走吧，通过这里，就能悄悄离开碧水阁，不会引起太多人的注意啦。”叶师姐嘻嘻笑道。

    碧水阁的后门，并没有人防守。

    别说是后门了，就前面的大门也没有负责防御的弟子！

    如果宋书航细心的话，就能发现，整个碧水阁都处于无防御的状态。当时的金童玉女也是专门来到门口，负责带书航他们进入碧水阁的。

    似乎对碧水阁来说，防御是多余的东西？

    反正，叶师姐和宋书航一路来到了碧水阁的后门，都没有遇上其他弟子。

    后门打开，出现在书航和叶师姐面前的，是浩瀚的宇宙。远处还有一些受到碧水阁陨星吸引力而来到小陨石。

    宋书航从‘一寸缩小袋’中取出厚厚的宇航服，穿在身上。

    他二品级别的小身板就算能通过龟息术解决呼吸问题，但他的小身板直接暴露在宇宙中还是很危险的事情。所以，还需要宇航服的保护。

    叶师姐嘻嘻一笑，伸手召唤出一本厚厚的大书。

    这就是她的飞行法器。

    大书翻开，其上有上百道金色的符文，围绕着厚厚的大书旋转起来。这本大书的飞行速度，绝对不比速度型的飞剑慢多少。

    “上来吧，我带你。”叶师姐道。

    于是宋书航爬上了这本大书——他在宇宙中想挪移，只能依靠宇航服内附带的动力小阵法，那速度慢的酸爽。

    所以，想在宇宙中飞，还得靠叶师姐。

    “坐稳了！”叶师姐伸手掐了个法印，脚下的大书飞起，离开了碧水阁的范围。

    眼看着两人就要离开‘碧水阁’的防御层。

    就在这时，叶师姐突然一顿，正在飞行的厚厚大书，停止了下来。

    泪水，止不住的就掉了下来。

    这次，她没有发出哭泣的声音，只是眼泪止不住的滑下，顺着她的脸庞滴落。

    “又有什么事戳中泪点了吗？”宋书航微微一笑，伸手温柔替叶师姐擦去眼角的泪水。

    他感觉叶师姐这次的哭泣有些怪异。没有那悦耳的‘呜呜呜’的哭泣声，只是默默无言，泪水不断的掉落，这个时候的叶师姐看上去，才是真正的‘伤心’的样子。

    “咦？我在哭吗？”叶师姐反而很奇怪的擦了擦眼角：“真的在哭啊？奇怪了，为什么眼泪突然就掉下来了。这次，我并没有被戳中泪点啊，我心里也没有伤心的感觉。”

    正说话间……从碧水阁中，有一道光芒飞出，落在叶师姐的身上。

    “出什么事了？难道叶思你不允许离开碧水阁的吗？”宋书航想起叶师姐悄悄从后门离开的模样，紧张问道——不会是叶师姐曾经犯了什么错误，被禁足在碧水阁中，一离开就要受到惩罚什么的？

    刚才的那道光芒，是惩罚之光？

    “没有啊，我记得我以前经常有离开碧水阁啊。我也没有被禁足啊。”叶师姐莫名其妙道。

    刚才那光芒是什么，她自己都被吓了一跳。但是，她躲避不了这光芒，而且，她感觉刚才那光芒，很亲切，并不会伤害到她的样子。

    一会儿后，叶师姐眼中的泪水不再滑落。

    “没事了，书航，你不用担心我啦。”叶师姐反而出声安慰书航道。

    她总是这样，明明自己哭的死去活来时，都还不忘记出声让宋书航不要担心。

    宋书航轻轻的点了点头，再次伸手轻轻擦去叶师姐的眼泪。

    刚才那光芒落入叶师姐体内的一瞬间，他从叶师姐身上感应到了一种特殊的感觉，就仿佛当初在面对白尊者一样。

    七品尊者？！

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第577章 九修凤凰刀，毁灭之刀！

    由于穿着笨重的宇航服，书航为叶思擦泪的动作显的很笨拙，所以他特别的小心翼翼，手指的动作轻柔。

    刚才一瞬间，从叶师姐身上感觉到的气息，那是七品尊者，甚至……很可能是比七品尊者还强大的压迫力。

    虽然仅是一瞬间，但是宋书航和白尊者相处了那么久的时间，对‘尊者级别’以上的威压、气息无比熟悉。

    不会有错的。

    叶师姐身上为什么突然出现尊者级别以上的气息？

    不过看到泪流满面的叶师姐，宋书航暂时好奇心按在心底。

    “谢谢你，书航。”叶师姐轻轻抓住宋书航为她擦泪的手，声音还带着抽泣声：“不知道为什么，出了碧水阁后再回头望向碧水阁时，突然就哭了出来。《天泣宝典》就是这点特别不好，就算是水系和土系的功法，也不要总让我变成泪人啊。”

    “现在没事了吗。”宋书航轻笑着问道。

    “嗯，没事了。完全没事了。”叶师姐嘻嘻一笑，她松开书航的手，又擦了擦自己的眼睛。

    当她的手指滑过自己的眼帘时，将残余的泪水擦去，并且她的眼帘处多了两道淡淡的紫色眼影。

    只是多了两道淡淡的眼影，叶师姐的气质却又变化了很多。

    原本略显青涩的文学少女气质，现在多了一抹成熟的妩媚。不仅如此，她的身上更多了一种出尘的味道。

    “好看吗？”叶师姐眨了眨眼睛，对着宋书航道／只是说话间，她又抽泣了几声，很破坏她说话的气质。

    “好看。”宋书航诚实的回答道——不用什么华丽的形容词，好看这两个字就让叶师姐很满意。

    “走，我带你去碧水阁附近逛逛，看看能不能看到可以超度的亡魂。”叶师姐伸手搀住书航的手臂。

    一会儿飞离碧水阁的防御阵法后，宋书航就会因为失重飘起来的，所以她要抓着书航，免得他飘走了。

    巨大翻开的书上，符文飞扬，载着书航和叶师姐飞快向前飞去。

    碧水阁的防御阵法并没有阻止她和书航，反而主动打开一个小门，任由她们轻易离开。

    离开碧水阁范围后，叶师姐身上的出尘气质更加明显。

    叶师姐：“接下来我们先往哪个方向呢？”

    “随便吧，我感觉上下、左右一眼望去都没有区别。”宋书航笑道，放眼望去全是星空。

    “那我随便选个位置啦！”叶师姐笑道，她闭上眼睛，将精神力散开，感应附近。

    三息之后，叶师姐睁开眼睛，双眼明亮：“走那个方向，那里有有趣的事情要发生。”

    她指向的方向，正是‘七修府’的飞舟位置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    七修府飞舟上。

    一道身着淡绿色长裙的身影，站在飞舟之上，她金发散开，无风自动。

    如黄金所铸造的金发，延伸的很长、很多。

    金发结成大网，将整座飞舟保护在内。

    此时，金发结成的大网上，有多处法术攻击后的痕迹。

    有冰封痕迹，有火焰燃烧后的痕迹，有剑气、刀气斩过的痕迹。只是这些法术攻击，全都没能破开这金发结成的大网攻击。

    六修伸手，抓下自己脸上的眼罩，露出了杀气腾腾的金色瞳孔：“和七修猜的一样，果然会有杂碎过来想救人。嘿，我等你们这些家伙很久了。”

    在她前面，正是九眼伽魔堂堂主带队的无极魔宗埋伏队伍。

    九眼伽魔堂堂主双手负于身后，他可以看出眼前这女子和他一样，也是六品真君的境界。

    埋伏没有成功，那么就光明正大的作一场吧。同为六品境界，他已经处于六品境界的巅峰，不惧正面交战。

    而且，他身后有那么多五品修士支持，胜算很大。

    ……

    六修金色的瞳孔扫过无极魔宗的援救队伍所有人，目光特别在几位女修身上逗留了一下。

    “啧……就没有一个腿型好看点的吗？连一双****都没有。”六修一脸不屑道。

    在六修的眼中，无极魔宗这几位女修的腿，连宋书航的都比不上。宋书航当初在‘六修尊者之墓’中，都还被六修姑娘评了个‘腿型不错’的级别呢。

    九眼伽魔堂堂主：“……”

    腿美不美，和接下来的战斗有什么关系？

    “既然你们中间，没有一个人的腿长的好看的，那我就不会怜香惜玉，不会手下留情了。”六修双手叉于胸前，这个动作，将她的丰满衬托的更高。

    六修姑娘的嘲讽技能绝对是满值。

    怜香惜玉一个词，就让无极魔宗的各个峰主额头青筋跳动，一脸怒意。

    “趁着我没出手前，劝你们快攻击吧。因为你们只有一次出手的机会，否则，我一出手，你们就没一个人能站着了。”六修姑娘头上还有一部分金发如同有生命一样，指向无极魔宗的众人。

    “那就请道友指教一二了。”九眼伽魔堂堂主却是一脸平静，身为六品真君级的强者，他经历过无数大风大浪，又岂会被三言两语影响？

    说话间，九眼伽魔堂堂主双手一震，在他身后有一道巨大的魔像虚影。那魔像似乎要毁天灭地，一掌朝着飞舟拍去。

    若是被拍实，这仙舟绝对会被击碎。

    一出手，就是最强大的攻击！

    “啧，明明腿那么短，但看上去你果然有些手段啊。”六修金色的瞳孔明亮——对方这一招要是轰个结实，现在只有六品境界的她可不好受。

    于是，六修伸手在虚空中一抓。

    熊熊的火焰，在她右手位置燃烧而起。随后，有一柄全身被火焰笼罩的刀，被六修从虚空中抽了出来。

    火焰笼罩整个刀身，看不清刀的具体形态，只能隐约间看到一只火焰神鸟的模样。

    九修凤凰刀！

    如今已经觉醒到七转尊者境界的‘道器’。

    六修抓着这刀，迎着九眼伽魔堂堂主一刀斩去。

    一刹那，无魔魔宗成员眼中的世界，被火焰所充满！

    九修凤凰刀，乃是毁灭之刀。这一刀斩下，火焰疯狂的毁灭眼前所有的一切，至死方休——这火焰，隐隐间和‘天劫之火’有相似之处。(未完待续。)


------------

第578章 超度五品金丹灵皇

    这一刀斩出，胜负已分。

    仅仅是一刀，九眼伽魔堂堂主就一败涂地。

    他魔功所化形的魔像虚影挡在最前面，被一刀轰爆。

    下一刻，那无处不在的凤凰之火缠在他身上，两息间内烧掉他的护体防御，又在一息时间将他的法袍燃烧殆尽。之后，三息时间破开他身上其余防御法宝。最终，缠住他的身体，疯狂的燃烧，不死不灭。

    “啊啊啊～”九眼伽魔堂堂主惨叫连连。

    不仅是他，他身后的所有五品金丹级的峰主，也受到凤凰刀的火焰伤害，惨叫连连。

    “遁走！”九眼伽魔堂堂主果断叫道。

    下一刻，所有峰主身上的遁光被激活。

    他们化为各种形态，或血遁、或阴影遁、或极速剑遁，飞快逃命。只是……就算在飞快逃命的过程中，那凤凰之火依旧缠着他们，如附骨之蛆。

    他们在一边逃命的过程中，一连哀嚎着。

    能不能活命，就看运气了。

    九眼伽魔堂堂主同样激活了一个特殊的遁法，果断的逃命。

    这个结果真的是他没完全没有想到的——他想过自己等人的伏击可能会失败，毕竟对方是‘七修府’，七修尊者的势力。

    但是，他没想到自己失败的这么彻底。

    他们的埋伏计划简直可笑。

    绝对的实力辗压，而且是憋屈的辗压——对方是靠着一把攻击力＋９９９９９的神兵辗压了他们。

    好在这次给所有人都配了保命的遁法，只要能成功逃回无极魔宗，身上那诡异的火焰就有办法消除。

    ……

    ……

    当叶思师姐带着宋书航往飞舟方向飞去的时候，突然他们眼前出现了一团火球。

    那火球里面是一个不断惨叫着的黑衣修士，他身上似乎有宝物，暂时撑起了一个圆型防御，挡住了那些凤凰之火。

    但是他状态不太好，圆型防御已经快撑不住了，有火焰已经在侵噬他的法袍防御。

    他正凭着保命的剑遁，飞快的逃命。

    希望能远离战场后，找个地方先将火焰消除。

    “无极魔宗的修士。”宋书航一眼就通过这黑衣修士身上的法袍，看出了对方的身份。

    “你认识？”叶师姐询问道。

    “和他们有过接触。”宋书航点头道——他和无极魔宗倒是有缘的很，无论走到哪里，都能遇上他们。

    叶师姐：“朋友？”

    “不，应该算是敌对的。”宋书航果断回道，同时从一寸缩小袋中抽出宝刀霸碎——遇上无极魔宗的弟子，只要有机会，他完全不介意落井下石的。

    叶师姐点了点头。

    然后，叶师姐双手合掌，轻轻的拍了三下，出声道：“我泣天泣，天泣宝典！”

    对方一路狂奔的修士突然感觉心中有一阵无法抵制的悲伤涌了上来。

    “呜呜呜呜呜～～”他放声痛哭起来，哭的老伤心了。

    眼泪止都止不住。

    而随着眼泪不断落下的时候，他的身体变的沉重起来，每一滴眼泪落下，身上就沉重一倍。

    《天泣宝典》，水与土双属性的特殊功法。

    好可怕的功法！这可是让人在大庭广众之下，说哭就哭的功法啊。比起它的法术伤害能力，它的心理伤害能力更高啊。

    而且这功法还是范围攻击技能——要是在某个数万人集会上，用一招《天泣宝典》，数万人齐哭的场面一定很美？

    “呜呜呜呜。”那位修士心急起来，但越是心急，哭的越是伤心。

    哭的越伤心，身体就越沉重。

    而且更可怕的是，他发现自己的‘灵力’竟然随着眼泪，不断的流逝而出。他的灵力在不断的被消耗。

    该死，怎么回事？

    泪水模糊了他的双眼，让他看不到眼前的事物。他拼命的在自己身上使用几个解除异常状态的道术，净化符。但是，没有一点的效果。

    这是什么鬼功法？

    想起来了，这是那‘哭老人’的功法！

    可恶的哭老人，区区一个散修竟然敢伏击他们无极魔宗的人，等这次保住性命后，再找他算账。

    但是，他已经没有机会了。

    当他飞到宋书航和叶师姐面前的时候，他整个身体被那‘凤凰之火’燃烧。

    失去了防御、失去了法袍，仅仅是五息时间，一位五品金丹灵皇级别的强者，就被燃烧成灰烬。

    虚空中，一团凤凰之火幽幽的燃烧着。

    ……

    ……

    宋书航望着这团凤凰之火，突然，他心中竟然产生了一种‘亲切’之意。

    这团凤凰之火同样和他产生了共鸣，下一刻，它主动朝着宋书航飞来。

    叶师姐看到过这火焰的可怕，马上操纵着飞行法器，想避开这团火焰。

    这时，宋书航却主动伸出宝刀霸碎。

    凤凰之火落在书航的宝刀霸碎上，随后……融入其中。

    宝刀霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成，至阳至刚，硬度远超同阶宝刀，能削四品修士肉身。并且，宝刀霸碎经历过‘天劫之火’燃烧，对火焰有特殊的融合性。

    凤凰之火融入宝刀霸碎中，原本黑乎乎的宝刀霸碎上，多了一道道炽红色的纹路。

    叶师姐问道：“你曾经接触过这奇怪的火焰吗？”

    “不，我是第一次见到它。”宋书航答道：“不过，我知道它是什么。凤凰之火，九修凤凰刀产生的火焰。”

    “九修凤凰刀？”叶师姐似乎没有听说过这刀。

    “嗯，那是一柄神奇的神兵，而我和它有一个约定。或许正是因为如此，它的火焰对我才没有恶意。”宋书航笑道。

    他可是和六修签订了契约，要成为魔法少女……啊呸，是有机会要成为八修的男人。

    “总感觉你的缘分，各种奇怪。”叶师姐眨了眨眼睛，笑道。

    然后，叶师姐指向眼前不远处位置：“书航，你快看那里，一个新鲜的亡魂，而且是五品级别修士的灵魂。它生前受到特殊攻击，神智全灭，成了一个强大却空白的灵魂。这不正是你要寻找的亡魂嘛！”

    五品修士的灵魂，可是很难见到的东西。

    因为大部分五品级别的修士，身死之时，都是‘神形俱灭’的结局。死的很彻底，身体和灵魂同时灭亡。

    而就算五品修士是寿元耗尽而死时，他们会选择‘化道’，将自己的灵魂化道消散，如此一来，死后方可入轮回——也就是说，根本用不着被‘超度’。

    就算有些五品修士，不想将自己的灵魂化道，他们的灵魂拥有强大的精神力，想要强行‘超度’可不容易！至少，宋书航这样的二品修士，是完全没办法‘超度’一个五品修士的灵魂。

    但眼前这个空白的灵魂，却不同。

    凤凰之火极为霸道，将五品修士的一切都燃烧殆尽，身体、法器、灵石、甚至精神力。

    然而，代表毁灭的九修凤凰刀，却也代表着‘涅磐重生’，这空白的灵魂，就是那毁灭中的一线生机。

    于是，五品修士被燃后，最终留下的，只有一个强大却空白的灵魂，连灵魂印记都没有。

    这样的空白灵魂若是被人超度后，虽然比不上超度完整的五品修士灵魂，但肯定会收获不小。

    “五品修士的灵魂，虽然成了空白的灵魂，但若是超度之后，一定还是能带来很多的功德之力吧。”宋书航心中暗道。

    “我替你看着，你快去超度。”叶师姐说着，突然又捂着眼睛哭了起来。

    “又戳到泪点了？”宋书航问道。

    “不是，这是使用《天泣宝典》后的，有时候就会突然哭一场。没关系，很快就停止的。”叶师姐呜呜哭泣着解释道。

    这《天泣宝典》真不是普通的麻烦啊。

    宋书航飘到那团五品修士灵魂的身边。

    超度这么一个亡魂，能给他带来多少的功德之力呢？

    他默默运转超度之法，口中默《地藏渡魂经》，一指点向那团五品修士的灵魂。

    超度开始。

    五品修士的空白灵魂没有任何抵抗，就这样渐渐的被超度，化为纯净的光点。

    而宋书航从这个被超度的灵魂中没有感应到任何的意念。没有悲伤、没有怨恨、没有留恋。

    因为所有的一切，都在凤凰之火中被燃烧。

    这次的超度时间持续的较长。

    一直当超度进行到最后之时，从那空白的灵魂中终于传递过来了一道感激的情绪。

    下一刻，天地间有一道功德之力落在宋书航身上。

    功德之力一分为三。

    一份增强宋书航的精神力……超度五品修士得到的精力增强，也只是让宋书航的精神力增强一丝。

    一份增强他的肉身，同样增强的不多。

    一份则化为功德之力，缠绕于他身边，若隐若现！

    功德之力若隐若现，那就代表着这是一份‘超度千人亡魂’的功德！

    超度千人亡魂，方能称为功德。

    超度万人亡魂才有功德之光护体。

    超度十万人亡魂，护体的功德之光就会产生质变！

    一个被削弱的空白五品灵皇亡魂，就抵的上一千人以上的功德！若是完整的五品灵皇亡魂，又是多大的功德啊！

    “一个就是千人份的功德，要是来十个，岂不是马上就能化出护体的功德之光了？”宋书航不由感叹道。(未完待续。)


------------

第579章 希望不会吓到他

    哎呀，一不小心就贪婪了。今天能超度一个金丹灵皇的空白灵魂，已经是超级幸运了。自己竟然还想要一口气十个，太贪心了，再说世上也很少有这么巧的事。

    宋书航这么想着，正准备收回自己的手指。

    这时，叶师姐又不知何时来到他的身边。跟上次一样，她又萌萌的伸出自己的手指，点向宋书航的手指。

    书航手指上，‘超度之法’的余威还在。

    叶师姐的手指再次和他的手指接触，又一次，那种触电般的感觉传来，两人同时颤抖了一下。

    而且这一次，触电的电流感觉比上次的更强烈，书航都有种身体麻痹的感觉。

    书航顿时哭笑不得：“叶思。”

    “在！”叶师姐迅速回道，还对着书航眨了眨眼睛。

    说话间，书航从叶师姐的手指间，感应到了属于她的心情——欣喜，以及期待。

    “算了，你开心就好。”书航轻声道。

    “嗯。”叶师姐嘻嘻一笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    碧水阁，云中阁。

    李音竹妹子终于得救了！

    金童玉女翻遍了整个碧水阁都没有找到她，终于，金童想到了最后的‘禁地’，云中阁。

    果然在云中阁入口，他和玉女看到了被羞耻姿势吊着的李音竹。

    于是，金童玉女连忙用特殊的方式呼唤楚阁主。

    好不容易，楚阁主回应了金童玉女的信号。

    折腾了半天后，李音竹终于被放了下来。

    这一刻，李音竹泪水止不住的流下来了。

    “请告诉我，厕所在哪里好吗？”李音竹声音都在颤抖。

    ……

    ……

    金童玉女带着李音竹离开后，云中阁内，楚阁主揉着眼睛，坐了起来。

    “好～困～啊～～”她大大的伸了个懒腰，长长的头发好像又变的更长了，但楚阁主并没有要剪掉它们的打算，任由它们铺满地面。

    “好想再睡一会儿。”楚阁主懒懒道。

    坐在床上犯困了半天，楚阁主终于发现了什么，她打开了监控结界的录像。然后，看到了发光水母留给她的留言。

    发光水母在留言她自己任务已经完成，顺手带走了属于她的报酬。并且，描述了这些年的一些经过。

    最终，监控画面中，发光的水母柔声道：“那么……再见了，楚丫头。”

    “嗯，再见了，吾友。也希望你能找到自己的长生之路。”楚阁主轻声回应——她知道，发光水母的寿元已经仅剩三千年左右了。对于普通人来说，这是很漫长的时间。但对于九品劫仙来说，三千年，太短了。

    发光水母若再不踏出属于她自己的长生之路，就只有寿元耗尽道消了。

    ……

    ……

    然后，楚阁主又打盹了起来。

    困意上涌。

    但片刻后，突然，她睁开眼睛，揉着眉心道：“啊，终于想起忘记什么了。我将那个叫书航的小家伙和一个小姑娘忘在时光城的地下城中了！”

    通过自己好友的留言，那个叫书航的小子，领悟到了宋木头传下来的‘暗夜时环传承’啊。

    同样是姓宋，这小子和宋木头间到底有什么关系？

    肯定不是一个人，也肯定不是什么转世之类。但肯定有关系——要是没关系，宋书航能这么巧的拿到宋木头的传承？

    “算了，趁着我还没有忘记之前，将那宋小子和小姑娘从时光城中带出来吧。”楚阁主站起身来，拖着长长的黑发，准备将宋书航从‘时光城’中捞出来。

    但她走了两步时，一阵记忆涌入脑海，同步过来——是叶思仙子和宋书航相遇，和他成为道侣。然后，今天叶思又带着宋书航离开了碧水阁，要去附近逛逛的记忆。

    楚阁主：“……”

    我睡觉的这几天，碧水阁到底发生了多少事情？这个叫书航的小家伙不仅接触到了‘暗夜时环传承’，还遇上了叶思，并和她成了道侣？

    楚阁主幽幽的叹了口气。

    她轻轻的按向自己的胸口，那是心窍的位置，有一枚契约的符文。

    “合心意的道侣。”楚阁主微微低着头，轻喃道。

    说起道侣的话，她曾经也曾有过想法。在她最绝望之时曾经有过幻想，在碧水阁被毁灭之时，她幻想能有一个人，出面拯救碧水阁。

    当然，结局很遗憾……

    世人都以为，上古碧水阁的楚仙子，一直生活在自己编织的梦境中。从碧水阁被毁灭后，美丽的楚仙子，就为自己编辑了一个名为‘碧水阁’且永远不会醒来的梦。

    但事实上，她早已经不是那个‘活在自己编织梦中’的楚仙子了——那个梦做了很长很长的时候，有一天，她突然哭着从那梦中醒来了。

    就算‘真实的幻象’所幻化出来的人，有温度，有气息，和真人无异。但梦，终归是梦。

    楚仙子在大哭一场后，醒来了。

    但是，她没有散去‘碧水阁’的梦境。

    真实的幻象所凝聚出来的‘碧水阁’，已经成了她的‘道’，成了她踏入‘长生’境界的道。

    “终有一天，我会让所有碧水阁的弟子，真正的复活。真正的活在这世界上。”

    长生的境界，不知道能不能实现那种事情。

    但是没关系……长生不行的话，那么就想办法成为‘天道’。主宰一切的天道，无所不能的‘天道’。

    整个碧水阁，都是楚仙子［真实的幻象］所编织出来的梦境。其中所有的弟子，都只能在‘碧水阁’内活动，无法离开楚仙子‘真实的幻象’范围。

    ……

    ……

    “不过呢，那个姓宋的小子若想将叶思带离碧水阁，我就有一些东西，必须让他见一见。”楚阁主抬起头来，目光落向身边一个青铜所铸的球体。那是地球的模型。楚阁主的目光落在华夏的位置，在那里……是原碧水阁的入口所在。

    “希望不要吓到他。嗯，虽然吓到了也很有趣？哈哈哈。”楚阁主突然开心的笑出声来。

    她再次轻轻按在自己的胸口，心窍中隐现的符文光芒黯淡下来，隐入心窍不再显现。

    笑罢后，楚阁主的目光又透过整个碧水阁，落在了门口的‘哭老人’身上。

    “《天泣宝典》吗，真是有意思的因果。”随后，楚阁主收回目光，任由哭老人继续在门口呆着。

    哭老人修炼的是《天泣宝典》，那便和叶思有了因果。所以，不用急，等叶思和宋书航回来时，和哭老人见面就可以了，楚阁主没打算插手。

    最后，楚阁主目光又透过大半个碧水阁，望向了正飞快冲向厕所的李音竹小姑娘——这其实是很可怕的事情，整个碧水阁在楚阁主眼中是毫无秘密的！

    这小姑娘似乎被她吊在门口好几天了？

    她的目光从李音竹身体中掠过，便看出了她的病因。天生从母胎中带出的一道至寒之气，而且因为没得到正确的治疗，病情已经恶化。这小姑娘能活到现在都已经是奇迹了。

    楚阁主并不擅长寒冰属性的功法，对这种病症也无从下手。

    不过以她的眼光可以看出，这小姑娘体内的寒气已经至了极致。以前一直靠着珍贵的药材保着性命，现在光靠药材已经压不住寒气。

    接下来最多一年，若是再不解决这道寒气的话，小姑娘就要面对生死之劫。度过了，就能再多活几年。

    度不过，那就是被永远冰封，再也没有苏醒的机会了。

    这件事情，也不知道那位宋书航小子，知道了没？

    到时候，提点一下那宋书航小子吧。

    想着想着，楚阁主又犯困起来。

    很快，她开始打盹起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航刚和叶师姐正准备朝着七修府的飞舟前进时，突然，远处有一大＊波的火球，嗷嗷叫着朝这边飞来。

    共有十二个。

    “全部是五品灵皇。”叶思师姐的目光掠过，便看透了这十二团火球中的修士的修为。

    “全部是无极魔宗的人。”宋书航瞪大了眼睛。

    我之前也就是随口一说，没想到还真的有一大＊波的五品灵皇，燃烧着飞过来了？

    今天的我似乎特别的幸运？

    难道是白前辈今天在古遗迹冒险时，突然想到了我，就给我加了个祝福吗？

    不管如何，十二个火焰燃烧的五品灵皇啊。如果能拿下的话，就是十二个空白的灵皇亡魂。

    一个抵的上一千个普通人的亡魂，一下子就能让他凝聚功德护体之光！

    “叶思，能截下这些遁光吗？”宋书航问道。

    “没问题，我说过，我的《天泣宝典》可是很可强的哦！”叶师姐信心十足道。

    “那我们就截下他们！”宋书航道。

    等功德护体之光成型后，也是时候回地球了。

    原本和白前辈打赌输了后，约好在太空三十天。现在，算上‘时光城’地下城的时间，他在太空中的时间，已经远远超过三十天了。

    想来，也符合白前辈的要求了。

    回去后，学习一下怎么演电影。

    嗯，无论拍什么电影，一定要将他‘啪’甩出一堆驾驶照的画面拍进去。虽然这画面肯定很傻，但必须拍出来才好跟爸爸交差。

    “书航，小心，别走神啦！”叶师姐的叫声传来。

    一团火焰包裹的遁光朝着书航飞来，书航下意识就伸手去挡。

    然后，一个秘法被激活了。

    隔着两层手套依旧坚定的激活了。

    宋书航身上一下子多了七十多道伤口，鲜血狂飙。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第580章 灵鬼：要死了，要死了！

    开什么玩笑？为什么鉴定秘法又被激活了？宋书航想不通。

    他现在手上还戴着‘木牛剑客的爱心手套’，穿着厚厚的宇航服——而且更重要的是，现在他的手，还没碰到任何东西啊！

    那团被火焰包裹着的遁光向他砸来时，他的确是下意识想伸手去挡——但他的手，现在还没接触到那火焰包裹的遁光啊！

    下意识是一回事，但他第二个反应，就是向一边躲闪啊！

    何况，在他身边还有叶师姐守护着。叶师姐自然不可能让那火焰遁光，直接撞到宋书航！

    火焰遁光和宋书航之间，还有一段距离！宋书航就算不躲不避，叶师姐也会将它挡下啊。

    但就这样，莫名其妙的，书航的‘鉴定秘法’又启动。

    坑呢！

    身上七十多道伤口，鲜血喷涌。而且这七十多道伤口特别深，宋书航痛的缩成一团。

    他马上激活古铜戒指上的‘治愈术’，治愈的光芒落在自己身上，缓解身上的剧痛。

    叶师姐正在拦截那十二道遁光，看到书航缩成一团，马上询问道：“书航，你的那个秘法又触发了？”

    “是啊，莫名其妙的又激活了。看样子，就算戴着手套，也无法彻底隔绝这秘法的启动。”宋书航苦笑着，传音入密回道。

    “你忍忍，我将这十二道遁光先截下来，再替你治伤。”叶师姐道。

    她的《天泣宝典》诡异莫测，十二个正在用‘遁术’飞逃的无极魔宗五品灵皇，被她一个人全部拦下了！

    ——‘九眼伽魔堂’堂主给所有下属峰主的‘遁术’，可都是能从‘六品真君’手中逃脱的遁法啊。这些遁术，或速度已经达到‘六品’修士御剑速度，或是如血遁术这种拥有诡异属性，或是阴阳遁那种短时间将身体转化的遁法……

    但是，十二个使用各种遁法的‘无法魔宗’峰主们，都被截下了。峰主们大声哭泣，泪流满面。他们的身体越来越沉重，一身灵力渐渐流逝。

    同时，叶师姐双指抵于自己眉心，她那带着淡淡紫色眼影的双眼，扫过十二个峰主。

    一个诡异的法术从叶师姐双眼中释放出来。

    不是道术，而是一种‘天赋能力’！

    刹那间，十二位峰主感觉心神被摄，他们的意识中变的一片空白，只有一双带着紫色眼影的双眼，冷冷的盯着他们。

    被这双紫色眼影的双眼盯着时，十二位峰主就感觉自身是被蛇盯上的青蛙，动弹不行。

    他们被定在原地，身上的凤凰之火将他们吞噬。

    ……

    ……

    这时，宋书航眼中的符文如流水涌出，落在他身前那团火焰包裹的剑遁上。

    符文凝聚成时钟形态，飞快倒转。

    片刻后，符文回归书航的双眼。

    ［道器九修凤凰刀所斩出的‘凤凰之火’，天劫之火的原型之一，代表着毁灭，燃烧一切敌人，至死方休。然而，毁灭之中蕴含着一点生机。］

    自己所付出了巨大代价，所鉴定的东西就是这‘凤凰之火’？

    天劫之火的原型之一，也就是说，天劫之火是融合了凤凰之火，以及其他特殊火焰而形成的吗？

    或许也正因为九修凤凰刀的这特殊属性，所以它才能成为‘渡劫保命神器’。它的主人就算在渡劫时失败，却能付出一定的‘代价’，瞒过天道，让自身以特殊的方式继续存活下来。

    甚至，还有机会再逆转状态，完美复活！

    “但是这情报对我有毛用啊。”宋书航眼眶都湿润了。

    光是鉴定出这一点的情报，就让自己付出七十道深深伤口的代价，这‘九修凤凰刀’到底什么来头。

    宋书航就这么一想之际，突然，他心中又有一种异样的感觉涌上心头。

    那个诡异的［鉴定术］秘法，似乎又触发了更深一层，沿着‘凤凰之火’直接去接触‘九修凤凰刀’的本体。

    “不好！开什么玩笑，停下来啊，会死的啊。”宋书航被吓了一跳。

    但是迟了。

    一道新的消息，出现在他的脑海。

    ［道器‘九修凤凰刀’，第三天道失踪前，遗留下来的神兵。］

    一条简单的消息。

    但其中包含的内容却不简单。

    事关‘天道’啊。

    天道不朽，不死不灭。但是不知道为什么，太古至今，执掌天道的不朽者，却替换了好多次。

    天道不朽、不死、不灭，只要成为天道，就没有任何人能伤害他们。除了他们自愿，没有任何人能让他们消失。

    第三天道，也不知道是什么时期的天道。

    但他在失踪前，特意留下了‘九修凤凰刀’，这里面肯定有巨大的秘密。甚至可能关系到‘天道’为什么会失踪。

    这么沉重的秘密……他要付出什么样的代价？

    宋书航心中有不祥的预感。

    不会扑街吧？

    他咬紧牙关，准备承受可能会到来的痛苦。

    但是……半晌过去，宋书航身上却没有多出任何伤势。

    没有再付出多余的代价？

    这‘鉴定秘法’什么时候变的这么仁慈了？

    ……

    ……

    正思索间，叶师姐柔和的声音传来：“书航你没事了吗？”

    “嗯，没事了。”宋书航点了点头，身上的伤势已经恢复，就是还有点刺痛。

    “那就好。”叶师姐松了口气，道：“书航，来超度亡魂吧。”

    在她面前，十二个无极魔宗的金丹灵皇，已经接二连三的被‘凤凰之火’化为空白的灵魂。

    叶师姐只是将他们拦截下来，然后什么都不用做，他们身上的凤凰之火就会将他们全部干掉。

    师姐很期待书航在超度这么多亡魂后，功德之力会发生什么样的变化？

    宋书航深吸了口气——十二个金丹灵皇的空白灵魂，只要超度，他就能直接拥有护体‘功德之光’！

    他口中念诵《地藏渡魂经》，开始超度这十二个亡魂！

    每超度一个金丹灵皇的亡魂，就会有一道功德之力降落在他身上，每一道功德之力，至少都有一千多的功德值！

    ……

    ……

    而就在距离宋书航、叶师姐不远处，‘九眼伽魔堂’堂主目眦欲裂，他正好看到了宋书航一一超度他下属峰主亡魂的场面。

    他真恨不得能冲上来，一把将宋书航这二品的小修士给捏爆。

    但现在，他做不到。

    他付出了大代价，用一种蜕化法术，摆脱了‘凤凰之火’的纠缠。

    然后……他就被人追杀了。

    追杀他的，不是那个金发的六修，而是另一个身穿华夏苗族服饰的女子。

    她身材高挑，一道血红色的油彩画过她的琼鼻，一直延伸到左右脸颊。红色的油彩丝毫没损伤她的美貌，反而让她的显出一种特殊的美。

    正是公子海悄悄引诱过来的古巫传人，巫女Elise。

    “嘻嘻嘻嘻。”巫女Elise的笑声在虚空中回荡着，这笑声是直接出现在所有人的耳中，就如同传音入密一样。

    若平时，‘九眼伽魔堂’堂主和巫女Elise战斗起来，胜负也在五五之数。

    但今日，‘九眼伽魔堂’堂主受了‘九修凤凰刀’一刀，用了保命的法术才从‘凤凰之火’中脱身，消耗巨大。

    所以，堂主只有拼命的逃命——他的丹药、乾坤袋都被凤凰之火化为灰烬，此时他就想借外物，恢复灵力都办不到。

    所以，他只能远远的望了眼宋书航，恨恨的将他的模样记下，然后继续逃命。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航继续在超度那十二个灵皇的亡魂。

    叶师姐小心翼翼的守护在书航身边，师姐的目光远远的望着‘九眼伽魔堂’堂主，她从对方眼中看出愤怒和恨意。

    好在‘九眼伽魔堂’堂主正被人追杀中，否则他若过来的话，叶师姐和宋书航就得逃命了。

    叶师姐毕竟只有五品级别的实力，借助量身打造的《天泣宝典》，能从真君级对手的手中逃命就不错了。

    边上，宋书航在超度第七个灵皇的亡魂后，身上的功德之力就开始产生了变化。

    灵皇的亡魂，每一个至少都有一千的功德数值。有几个强大点的甚至有一千三、一千四。

    所以，加上最开始的那个亡魂，书航的功德值已经达到了一万的数量。

    一万功德值，便有功德之光护体。

    现在，只要是修炼过的修士，都能感应到书航周身的功德之力。

    若是开了‘眼窍’的修士，就可以看到他身边那层明亮的金芒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地球，华夏。

    书航的灵鬼，再次躺枪。

    灵鬼原本正准备回闻洲市书航家，联系鱼娇娇。但在回家的途中，突然感觉一种剧痛传来。

    是背上的两道伤口，再次撕裂开来，这次撕裂的口子比上次更大、更深、更痛。

    灵鬼知道，肯定是倒霉的本体又触发了那个诡异的‘鉴定秘法’。然后这次不知道鉴定的是什么东西，让灵鬼自己躺枪了。

    由于有了上次的经验，灵鬼主动掐断了自己和宋书航之间的感官联系。

    然后，它默默的给本体发了个通知。

    ［要死了，要死了。］(未完待续。)


------------

第581章 本体请在五分钟内温柔安慰我

    地球大气层，一只发光的水母穿越空间，出现于此。

    她是九品劫仙的境界，掌握着空间之力。只用几息时间，就能穿过整个太阳系，从太阳系的边缘回到地球位置。

    发光水母携带着那只封印着‘法术传承暗夜时环’的宝箱，她准备找几位生死与共的道友，一起研究这‘暗夜时环’。

    不久前，暗夜时环中传出来的‘怨恨、杀气’，甚至能影响到她心灵，让她心中不安。

    “先往东海方向吧。”发光水母轻声道，记得有一位好友的洞府，就在东海。希望那好友没有出远门吧。

    就在发光水母进入地球大气层后，她手中那层层封印的宝箱，震动起来。

    紧接着，在宝箱边上出现了一道空间之门，有东西要从宝箱中破封而出！

    发光水母眉头一皱，这‘暗夜时环’里的东西充满着怨恨和杀气，在没弄清楚里面的东西前，她可不想让里面这危险的东西跑出来。

    “喝！”她轻啸一声，触须飞快递出，如同针线一样，直接将这个空间之门给缝上了。

    但是，在被她缝合的空间之门‘背后’，竟然又出现了一个空间通道。

    一道身影瞬间从空间通道中踏出，那是个书生打扮的男子，他通体如琉璃，内外透彻。只是这书生的双眼通红，充斥着血红的疯狂之色。

    这个空间之门，一门双通道。正面的背后，还隐藏着一个不易察觉的暗门。

    书生静静的浮于虚空。

    发光水母看到这书生时，顿时瞪大了眼睛：“宋木头！”

    眼前这疯狂状态、通体如琉璃的书生，正是留下了‘法术传承暗夜时环’的宋木头，是她和楚阁主的好友。

    但是宋木头为什么会在‘法术传承暗夜时环’里面？

    当年，明明宋木头亲手将这‘法术传承暗夜时环’，以及一件含着‘时间法则’的宝物，留给楚阁主。

    现在，为什么他又从这暗夜时环中钻出来？

    难道当年他就将自己封印在其中，通过分身之类的方法，将‘暗夜时环’留给楚阁主？

    这时，那通体如琉璃的书生听到发光水母的声音，转过头来。通红的双眼中依旧充斥着疯狂和杀意。不过，书生的脸上却很平静。那疯狂和杀意，被他压制着。

    “道友你好……很不好意思，我并不是宋木头。”琉璃般的书生微微一笑，抱歉道：“我只是很多年前，请他帮个忙，让他将我封印在‘暗夜时环’之中，等到约定的时间到了后，就解开封印，将我放出来。”

    通体琉璃的书生继续解释道：“至于我现在的外型，应该是宋木头那家伙的恶趣味吧。道友如果你认识宋木头的话，应该理解他那抽疯的性格。”

    发光水母微微点了点头，这种事情，倒的确是宋木头的作风。

    “道友，我的时间不是很多。如果没有别的事的话，我就先告辞了，我现在的状态，对‘时间’的消耗很大。每一秒时间，都很宝贵。”那书生微笑着行礼：“我还要趁着‘时间’没消耗完之前，去见一个人呢。”

    告辞之后，不等发光水母回答，书生的身体已经融入空间，消失不见。

    发光水母打开自己的宝盒，在里面，‘暗夜传承时环’依旧保持着完整。

    这通体琉璃的书生，真的是主动让宋木头将他封印的？否则，他若是破封而出，这暗夜时环应该破碎了才是。

    略一思索后，发光水母咬了咬牙，追踪着刚才那书生的坐标而去。

    她要看看那书生，到底要干什么！

    ……

    ……

    那琉璃般的书生同样是九品劫仙级别的存在，他跨越了空间……最后，直接出现在宋书航的灵鬼边上。

    “找到了。”琉璃书生对着地上的灵鬼微微一笑。

    灵鬼此时正痛的死去活来，发了条通知给本体后，它就趴在一幢楼的楼顶，一动不动。

    因为痛的要命，灵鬼想了想后，又给书航补发了条消息。

    “本体请在五分钟内温柔安慰我的心灵啊，不然的话，我就直接开感官共享了。独痛痛不如众痛痛，大家痛才是真的痛！”

    正当灵鬼发送了消息之时，突然身边出现了一个通体琉璃状的书生。

    那书生双眼中满是疯狂和杀气，脸上却带着温和的微笑。

    这家伙是谁？灵鬼记忆中，并不认识这家伙。

    “时间紧迫，我没有多余的时间和你解释。”琉璃状书生柔声道：“我要借你的灵鬼身体一用，去见完一个人。事后，我会将你的灵鬼平安送还回来的，然后会带上让你满意的报酬！”

    灵鬼一愣，借身体一用？

    鬼上身？但它就是灵鬼啊，上个毛身啊。

    “不要反抗，让我进入你的身体即可。”书生柔声道，声音中却带着不容拒绝的威严。

    ［我拒绝啊，我不要让一个男人进入我的身体啊。］宋书航的灵鬼张了张嘴，遗憾的是，它无法发出声音。

    然后，那个通体琉璃的书生，就进入到了书航灵鬼的体内！

    灵鬼顿时感觉意识一沉，失去了所有的感觉——失去感觉后，它倒是感觉不到背上那剧痛了，这或许是不幸中的万幸。

    两息之后，灵鬼重新从地上爬起来。

    它的眼睛变的通红，充满着疯狂和杀意，但脸上却很平静。同时，它的身上，幻化出一件古书生的儒衫。

    灵鬼站在原地，一动不动，但却有种高手风范和威严散发开来。

    但是片刻后，灵鬼平静的脸扭曲起来。

    “痛痛痛，好痛。要死了，要死了……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航在将所有的五品灵皇亡魂超度后，功德值达到了一万七的数量。

    十万的功德数量，一天内就完成了接近五分之一。

    而这时，宋书航微微一顿。

    因为从灵鬼，那里传递过来一条信息。

    ［要死了，要死了。］

    灵鬼怎么了？难道遇上了什么危机？

    宋书航马上准备联系灵鬼，询问详情。

    这时，灵鬼下一条消息发送过来：［本体请在五分钟内温柔安慰我的心灵啊，不然的话，我就直接开感官共享了。独痛痛不如众痛痛，大家痛才是真的痛。］

    宋书航：“……”

    他已经大约明白发生什么事了——难怪刚才的鉴定秘法施展后，没感觉到痛苦，原来是被灵鬼承担了。

    这‘鉴定秘法’特别诡异，有时候灵鬼鉴定的东西要他来承担伤势，有时候他鉴定的东西却要灵鬼来背锅。

    想到这里，宋书航联系灵鬼，准备安慰它受创的心灵。

    但就在这时……突然，宋书航和灵鬼之间的联系，消失了。

    并不是断掉，而是被一种强大的力量强行屏蔽。

    修士和灵鬼签订契约，并完成了‘同步’后，双方间的联系就无法切断。

    但是，强大的力量却能暂时屏蔽掉灵鬼和本体间的联系。

    在和灵鬼的联系封闭掉之前，灵鬼最后看到的画面，共享给宋书航。

    一个通体琉璃的书生，借走了灵鬼的身体。

    宋书航：0_0！

    借走灵鬼的身体，这种事情都能办到？

    叶师姐看到书航又发呆了，出声问道：“书航，发生什么事了？”

    “我的灵鬼，被人强行借走了。”宋书航回道。

    “灵鬼被借走？”叶师姐都愣了愣，灵鬼都可以借走？

    “叶思，我要回地球一趟了。”宋书航想了想后，道。

    灵鬼对他来说太重要了，若是没有灵鬼，他的修炼速度会慢上一大截。

    而且，灵鬼就是半个他。虽然对方说过会归还的，还会付上报酬。但宋书航心里无法踏实，半个自己被人强行借走了，能不急吗？

    “好，那我们先回一趟碧水阁，我跟师父或是阁主报告一下。然后，我陪你一起回地球。”叶师姐柔声安慰宋书航：“不要急，灵鬼和本体间的联系无法切断。就算对方强行带走了灵鬼，但我们还是能将它找回来的。”

    “谢谢你，叶思。”宋书航轻轻点头道。

    “坐好，我们先回碧水阁。”叶师姐道。

    被借走的灵鬼啊……叶师姐心中突然浮起一些记忆。总感觉，她也经历过类似的事情？但是，记忆很模糊。

    叶师姐操纵着飞行法器，准备回归碧水阁。

    这时，一艘飞舟迅速朝着书航两人靠近。

    飞舟中，一只白玉狮子飞了出来——似乎是被人一腿踢飞出来的。

    “六修，你这个笨蛋，就不能温柔一点吗？”白玉狮子四修一边飞着，一边怒道。

    “区区四条腿都这么短的生物，竟然还想得到我的温柔？”六修姑娘的声音从飞舟中传出。

    四修：“……”

    它是白玉狮子啊，难道你想要狮子长出长颈鹿一样的大长腿吗？

    四修翻滚着落在宋书航的面前，抖了抖身子，淡定道：“又见面了，书航小友。”

    “又见面了，四修前辈。”宋书航道——无极魔宗的人是被九修凤凰刀干掉的，所以四修和六修在附近，并不意外。

    “六修之前感应到‘凤凰之火’竟然被人吸收了，就过来看看。原来到是书航小友。”四修嘿嘿一笑，然后它递了一张符文给宋书航：“这是七修为你准备的‘追日飞遁符’，你收好了。”(未完待续。)


------------

第582章 什么，我大明亡了？

    ‘追日飞遁符’，听起来应该是跟‘万里飞遁术’差不多的遁法？

    这时，白玉狮子四修继续解释道：“书航小友，你的那个噬魂妖葫，七修研究后已有些眉目。这个‘追日飞遁符’是飞遁法术中的一种，只等七修找到那位和‘噬魂妖葫’有关的存在，就能通过这‘追日飞遁符’通知小友，然后将你接到身边。”

    宋书航：“和‘噬魂妖葫’有关的存在？”

    噬魂妖葫是他用白尊者的一次性飞剑送入宇宙的，后来那葫芦在宇宙中又经历了异变，宋书航不知道这妖葫现在又和谁扯上了关联。

    “那是一位特殊的存在，在没找到他之前，我们不能提他的名字。否则，他会产生感应，立即远遁而走。对了，七修让我提醒你，小友你是不是有很想要得到的东西？那么，多准备灵石吧。只要有足够的灵石，你想要的东西，都有机会买到。”四修提醒道。

    都有机会能买到？那么，连‘龙魔之血’也能买到吗？

    “谢谢四修前辈，我明白了。”宋书航点头道。

    “那么书航小友，我们后会有期。”白玉狮子挥了挥爪子，随后脚底生风，回归飞舟。

    宋书航收起了这张‘追日飞遁符’。

    如果真的能买到‘龙魔之血’，那么问题又回到了原点——灵石，他需要大量的灵石。

    那么，如何短时间内得到一大笔灵石？

    除了在太空中飞着飞着，突然撞到一颗纯由灵石构成的陨星外，最快得到大量灵石的方法是什么？

    ［短时间内最快的办法，就是找前辈借灵石。我可以借你。］白尊者的声音在宋书航的脑海中回荡。

    要借吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    和四修分别后，叶师姐带着宋书航，回归碧水阁。

    这次，他们直接就从前门进入。

    在书航和师姐靠近碧水阁的时候，远远的有一阵哭泣声传来。

    “呜呜呜……”而且这哭声如魔音灌脑，就算在虚空中，也能和‘传音入密’一样，直接出现在人们脑海中。

    “《天泣宝典》？”宋书航对这种哭声熟悉极了，每次叶师姐心中泪点被戳破时，就会发出这样的哭泣声。

    不过，叶师姐的哭泣声那是悦耳的，梨花带雨、我见犹怜。

    而不远处传来的哭泣声，简直如同发情的猫那各沙哑的惨叫，如魔音灌脑，让人听的头皮发麻。

    叶师姐一脸疑惑：“的确是《天泣宝典》！但是，碧水阁中只有我在修炼《天泣宝典》啊！”

    《天泣宝典》是她和她师父一同研究、创造出来的，为她自己量身打造的专属功法。

    整个碧水阁中，修炼的人只有她一个。连她师父，都没有修炼这《天泣宝典》。

    那这个由《天泣宝典》发出的哭声，是谁？

    ……

    ……

    于是，叶师姐加快了速度，带着书航跨过了碧水阁的防御大阵，来到正门口。

    两人放眼望去。

    只见在大门口，有一老者保持着打坐的姿势，老者一头白发，但脸上却不见几条皱纹。

    只是简单的坐在那里，就有一种高人气派浮现出来。五品灵皇，而且金丹上的龙纹数量不会少于四道！

    此时，这老者正放声痛哭，眼圈都已经哭红了：“呜呜呜，前面的六颗陨石从我的角度看起来，竟然组成了一条波浪线。呜呜呜，真是让人感动的画面。呜呜呜，好感动，哭的我根本停不下来啊。”

    “……”宋书航转过头来，望向老者目光所看到的画面——特玛的就是一群陨石在无规则的飘着。

    到底要从哪个角度看陨石，才能看到让这老人伤心欲绝的画面？

    叶师姐也好奇的想转过头去看看，宋书航连忙伸出手来，挡住叶师姐的双眼：“别看。”

    他有种预感——叶师姐如果看到那所谓的‘六颗陨石排成波浪线’的画面，也会感动的哭出来的。

    一个在哭已经很麻烦了，哭泣双重奏的话，会停不下来的。

    叶师姐：“……”

    然后，她和宋书航落在那老者的前方。

    叶师姐行礼，直接询问：“道友你好，请问你是？”

    那老者也早就看到了叶师姐和宋书航，只是他的哭声一时半会儿停不下来，没能先开口招呼。

    “呜呜呜，道友你好。贫道哭老人，无门无派，乃是一介散修。”哭老人站起身来，回礼答道。

    然后，他又望向宋书航：“宋小友，终于找到你了。呜呜呜，贫道找的你好苦啊，呜呜呜，终于找到你了，贫道好开心。”

    下一刻，那‘六颗陨石排成波浪线’和‘找到了宋书航’双重感动刺激下，哭老人泣不成声，整个人都有要哭昏过去的样子。

    “……”宋书航好奇道：“前辈认识我？”

    “啊，我受白前辈所托，呜呜呜，专门在太空中等你，呜呜呜，还为你布置下了巨大的试练场，准备让你在里面，进行一个月的试练。”哭老人说着，掏出一款手机，解锁屏幕，又找出白尊者发来的那张‘宋书航’的照片。

    宋书航看到这照片时，嘴角抽搐。这张照片，正是当时白前辈带他玩高空蹦极后，给他拍的照片。

    上面的书航小友，强颜欢笑，笑的比哭还难看。

    没想到白尊者还专门安排了人，在太空给他试练。

    “不好意思，哭老人前辈。晚辈在进入太空时，发生了很多的事情。一言难尽。”宋书航感叹道。

    哭老人：“不碍事，其实小友的事，我也有所耳闻。呜呜呜。”

    但这‘耳闻’似乎又戳中了哭老人的泪点，他哭的更凶了。

    叶师姐和书航对视了一眼。

    然后，师姐又问道：“哭道友，你修炼的可是《天泣宝典》？”

    “正是《天泣宝典》，这是我从一处和上古碧水阁有关的遗迹中，得到的功法残卷。”哭老人诚恳回道。

    “上古，碧水阁遗迹？”叶思微微一皱眉头，遗迹？

    哭老人回道：“是的，一处遗迹。那遗迹中描述了上古碧水阁被毁灭的经过。没想到在这里，还能看到全新的碧水阁。”

    什么，碧水阁在上古就亡了？叶师姐整个人都懵了。(未完待续。)


------------

第583章 你被猴子打过

    怎么可能，她一直就生活在碧水阁中，碧水阁从上古一直传承到现在，什么时候灭亡过？

    叶师姐刚想出声反驳，但是不知道为何，她那反驳的话到嘴边，却又说不出来。同时，莫名其妙的，叶师姐感觉身子一软，向后倒去。

    怎么回事，为什么感觉整个人都没有力气了一样，身体软软的。

    边上的正在脱宇航服的宋书航，连忙伸手托住了叶师姐的身体——好轻，叶师姐的身体变的好轻，就仿佛没有一丝重量。

    “书航。”叶师姐抬起头来，望向宋书航，泪水在眼眶中打转。

    “师姐莫慌，我们先了解事情始末再说。”宋书航扶着叶师姐，安慰道：“说不定，只是一个重名正好也叫‘碧水阁’的门派，在很久很久前灭亡了呢？”

    这个可能性，宋书航刚说出口，就自己在脑海中将它推翻了！

    门派或许会重名，但哭老人修炼的是货真价实的《天泣宝典》啊！

    哭老人此时终于止住了哭泣声——但是，他现在心中简直是万马奔腾。

    卧艹啊，我刚才说了什么？在新碧水阁门口，开口就说［当年上古碧水阁被毁灭过］——这是作死啊！

    打个比方，就像是《西游记》中，玉帝好不容易将被猴子大闹过后的天宫修理妥当。这时候却有客人上门来，开口就道：玉帝呀，听说你被猴子打了？

    就是这种感觉。

    自己刚才是哭晕了头了，竟然将这种事脱口而出。

    这下子，他给人的第一印象绝对大打折扣，说不定已经引起别人的厌恶。

    要怎么补救？哭老人脑子疯狂转动起来。事关他能不能得到《天泣宝典》的后续功法啊。

    这时，宋书航出声询问道：“哭前辈，您能跟我描述一下您见到的那个‘碧水阁遗迹’里面，是什么样的吗？”

    宋书航尽力保持平静。

    上古碧水阁被毁灭了的话，那他眼前的这个‘碧水阁’又是什么？难道真的是重建后的碧水阁吗？

    又或者，是另一种方式存在的碧水阁？

    ……

    ……

    哭老人止住哭声，跟书描述起来：“那是一个看上去很普通的古仙洞府，隐藏在地底深处。我年轻的时候，巧遇进入其中。”

    “洞府似乎早早被人遗弃；又或者是在我之前就有人曾经进入其中，里面的东西已经被搬空，只留下一个个巨大的书架。或许曾经，那些书架上有很多的功法、道法吧。”

    “洞府的墙壁上，有一副壁画，画的正是繁荣时的碧水阁模样，就和现在眼前的碧水阁一模一样。随后，边上有介绍碧水阁的一段文字。介绍中，当年碧水阁在楚阁主的带领下，欣欣向荣，阁内的弟子几乎过着与世无争的生活。碧水阁就像是一个大家庭一样。”

    “只是在上古时期，因为五个强大修真势力的混斗，碧水阁被卷入其中，一夜间，碧水阁被毁灭，阁内弟子，无一幸免。”

    哭老人讲到这里时，宋书航边上的叶师姐死死抓着他的手臂，眼中似乎在回忆着什么，但更多的却是迷惘之色。

    宋书航轻轻拍了拍师姐，继续询问道：“那么哭前辈的《天泣宝典》，是从那个洞府中得到的吗？”

    《天泣宝典》是叶师姐和她的师父为叶师姐自己量身打造的功法，整个碧水阁中都只有她和她师父拥有《天泣宝典》。

    若是如此的话，哭老人找到的洞府，和叶师姐有关？

    “正是，我在那个洞府中找到了《天泣宝典》，可惜是残卷，功法止步于‘五品灵皇’境界。正因为如此，我停留在灵皇境界已经多年，始终无法再进寸步。”哭老人道。

    宋书航：“哭前辈可知洞府的主人是谁，有什么线索吗？”

    哭老人摇了摇头，洞府内的主人并没有留下任何的名讳。

    宋书航又望向叶师姐。

    叶师姐依旧一脸迷惘状，随后她小脸上满是苦恼之色：“我什么都想不起来，书航。”

    因为什么都想不起来，她心中焦急，随时都要哭出来的模样。

    “既然如此……我们直接去问阁主吧。”宋书航柔声道：“我们站在这里猜来猜去又有什么用？直接问楚阁主，就能得到答案了。”

    听到楚阁主的名讳，哭老人顿时激动起来：“新碧水阁果然是楚阁主重建的吗？宋小友，你见到楚阁主的话，可否代我询问一下楚阁主，新碧水阁还收人不？只要能让我接触到完整版的《天泣宝典》，我的忠诚度绝对没问题！”

    他身世清白，一介散修，无门无派。而且还已经修炼到了五品金丹境界，丹上的龙纹也有五道！

    像他这样的散人，诚心想加入一个门派的话，一般门派还是会接收的。

    就算忠诚度不能和自己门派内培养的长老相比，但怎么说也是个五品级别的战力啊。

    当成‘供奉长老’或‘客卿’供着也好啊。

    宋书航挑了挑眉头，《天泣宝典》的创始人就站在自己身边呢。

    嗯，貌似碧水阁的确似乎在收人的样子，或许哭前辈的确有机会。

    “那我就代前辈和楚阁主询问一下吧。”宋书航答道。

    ……

    ……

    宋书航话音刚落，碧水阁的门，缓缓的打开了。

    一只素白的小手突然出现，抓住了哭老人的衣领，将他整个人提了起来。

    五品级别的哭老人，此时在这只小手下，却毫无抵抗之力，如小鸡一样被提起。

    “走你！”楚阁主的娇喝声响起。

    然后，哭老人被抛飞了出去，越飞越远，洒下一串惨叫：“啊啊啊～～”

    在楚阁主眼皮底下提起‘上古碧水阁’被毁的事，这和［你被猴子打过］一样，戳人痛脚。

    “啊啊啊啊～～”哭老人惨叫着飞到一半时，他的身后出现了一道空间之门。

    哭老人跌入到空间之门……直接被不知道传送到哪去了！

    竟然是空间传送手段。

    楚阁主拍了拍手，慵懒的伸了个懒腰。

    她一头长长的黑发铺开，散落一地，又如披风一样披在她身后。

    然后，她低垂的双眸望向宋书航：“宋小友，你刚才说，想直接跟我问什么问题？”

    宋书航心里突然好方。

    他悄悄望了眼远处消失不见的哭老人，总感觉如果他敢问什么问题的话，就会紧追着哭老人的脚踪而去了……他只是个二品小修士，如果同样被扔出去的话，会死的啊。

    这时，叶思师姐抬头，望向楚阁主：“阁主，我们碧水阁，真的在上古就灭亡过吗？”

    楚阁主抚过自己黑色长发，轻声答道：“嗯，被灭了。一夜之间就被夷为平地，那可是我多少年的心血……当年我哭惨了，差点就哭瞎。事后，我还患了好几千年的自闭症。”

    叶思的泪水顿时止不住就掉下来了。

    楚阁主将她揉在怀里，安慰道：“傻孩子，有什么好哭的。上古时期，门派兴盛、灭亡都是很正常的事情。我们碧水阁只是运气不好，被卷入到了是非之中。我们没有做错什么，真要说错的话……也只能怪当年的我们不够强大。”

    当年的她，若已经有如今的修为，碧水阁就不会灭亡。

    楚阁主显然没有安慰人的天赋，她的安慰，反而让叶师姐哭的更伤心了。

    还真的灭亡过啊。

    宋书航暗暗叹了口气，他又望着眼前新的碧水阁：“那么，现在的碧水阁，是楚阁主您重建的吗？”

    楚阁主眸子半开半合，望向宋书航：“你自己心里已经猜到了，又何必要再多问？”

    宋书航苦笑，之前，他的确有个大胆的猜测——真实的幻象，七品尊者的特殊能力。

    只是，他不敢相信自己的这个猜测。

    碧水阁内的人物、建筑、小河流水、一草一木那么逼真。阁中的弟子，每一个人都是活生生的，有自己的思想，有自己的意志。

    如果这也是‘真实的幻象’的话，那这和真实又有什么区别？

    宋书航突然有点同情云雾道人了——你以为这个群里真的很热闹吗？其实整个群里都是我小号！

    而他现在经历的是现实版的——你以为整个碧水阁里都很热闹吗？其实整个碧水阁里的陪着你的人，都是我的小号。

    咦，等下，等一下下！

    有个大问题啊！

    整个碧水阁都是‘真实的幻象’的话，那……

    “阁主，那叶师姐呢？”书航问出了这个问题。

    整个碧水阁若都是‘真实的幻象’，那叶师姐呢？

    虽然和叶师姐还是‘预备道侣’的关系，两人相处的时间尚短，还在培养感情。

    到现在为止，两人还是‘兴趣爱好相同的好朋友’的关系，或许要更好一点。但距离真正的情侣感情还差十万八千里。

    但是，无论怎么说——叶师姐算是宋书航的初恋啊。

    初恋……就是时而酸涩、时而严苛的。

    宋书航现在好方。

    这时，楚阁主在叶思眼前一抚，她便陷入到了沉睡状态。

    “叶思是特殊的，她并不是我化出的‘真实的幻象’。真实的幻象某种意义上来说，就是我的一部分。如果是我的‘真实的幻象’就不可能找上你，还和你成为道侣。”楚阁主答道。

    她可没有饥渴到要找一个小修士当双修道侣。

    宋书航顿时感觉，自己的初恋，或许还能抢救一下？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第584章 晚安，宋小友，不一起睡吗？

    既然不是‘真实的幻象’具现出来的幻象，那么，叶师姐是当年存活下来的碧水阁弟子？

    又或者，她是楚阁主在施展‘真实的幻象’时候，招收的弟子？因为，‘真实的幻象’中，碧水阁里的长老、分阁主都在积极的招弟子。

    宋书航刚才都想着，将哭老人介绍到碧水阁里当弟子——嗯，现在看来，哭老人和碧水阁的缘分已经尽了。

    书航可以肯定，叶师姐不是亡魂。叶师姐曾两次接触过超度状态中的宋书航手指，并没有被超度的迹象。

    如果师姐是亡魂话，当时就会被直接超度……就算她实力高强，无法被书航超度，至少也会产生超度感应。

    “那阁主，叶师姐她还好好的吧？”宋书航问道。

    这时，楚阁主却打了个长长的哈欠，一脸很困的样子，似乎随时会睡过去。

    “醒醒，楚阁主，请至少回答完我的问题后，再睡不迟啊。”宋书航深知楚阁主的性格。

    她完全已经困到骨子里，说睡就睡，特别任性。

    而且，她一睡之后，很多重要的事情就会忘记了——比如当时的宋书航和楚楚还在时光城的事，就被她忘的一干二净。

    楚阁主没回答宋书航，她脸上困意越来越浓，她一转身，身后就出现空间传送。

    然后，她带着叶思，一步踏入空间之门中——空间之门的另一端，就是她的卧室‘云中阁’。

    宋书航：“……”

    然后，他看着空间之门，久久没有关闭的样子。一咬牙，也从空间之门中钻了进去。

    下一刻，他又出现在云中阁中。

    在他眼前，楚阁主伸了个懒腰，倒向大床，她眼皮子越来越沉……

    “楚阁主，至少先回答我一下啊。”宋书航急道。

    楚阁主抬起眼，望了眼书航，道：“宋小友，要一起睡个觉不？”

    宋书航：“……”

    前辈，您吃错药了吗？或者，今天没吃药？

    “哦，不要一起睡吗。那你就在地板上睡吧。”楚阁主在边上拉了拉，拉过一条被子，将自己和叶思的身体盖上。

    “晚安，宋小友。”楚阁主轻声道。

    宋书航：“……”

    你这是故意的吧？信不信我掀床啊！是或不是，两个字的时间，就这么不想给我答案？

    也就一个念头的时间，床上已经传来了楚阁主均匀的呼吸声。

    一呼一吸，很平稳。

    其实，到楚阁主的修为，早就连呼吸都不需要了。只是，楚阁主在入眠的时候，还是会下意识的进行呼吸。

    宋书航幽幽的叹了口气——难道他要学哭老人，守在楚阁主闺房外，等她醒来？但是鬼才知道楚阁主会睡到什么时候啊？

    或者，宋书航望着自己手上的‘木牛剑客的爱心手套’——要不要狠下心来，给叶师姐来一发鉴定术？

    上一次鉴定叶师姐时，他付出了昏迷的代价。

    但现在，随着每天休息时、睡觉时脑海中那８８８８８个声音不断的灌输，书航对‘鉴定术秘法’的掌握程度越来越深。

    鉴定的时候能鉴定出更多的内容，而且代价也正在缓缓减小。

    要上吗？

    宋书航望着床上的叶师姐、楚阁主，好一副双美入睡画面。

    ——卧艹，自己要上去掀被子鉴定，然后浑身喷血，总感觉跟个变态一样。

    要不，等叶师姐醒来后再试试吧？

    楚阁主不知道会睡到什么时候。

    但叶师姐不会睡那么长时间吧？

    书航这么想着时，耳边却一直回响着楚阁主那均匀的呼吸声，一呼一吸。就跟催眠术一样。

    不知不觉，宋书航的眼皮也越来越沉。

    然后，他就软软的倒在地上。

    就这样睡了过去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，书航感觉自己又入梦了，入梦的感觉和普通的梦不同，他已经能通过一些细微之处，区分出来。

    “等下，不对，这不是入梦。”宋书航发现自己的视觉是在天空的视察觉，仰视状态，并没有代入到谁的梦境中。

    更重要的是，这次的梦没有那８８８８８个声音在耳边唠叨。

    那么，是谁将他带入到了梦境中？

    能做到这一点的，似乎只有‘楚阁主’了吧？

    梦境渐渐变的清晰起来。

    在他‘目光’下方，出现了一个巨大的门派驻地……正是碧水阁。

    此时，碧水阁中的成员，紧张的盯着天空。

    在碧水阁最显眼的位置，一身裙装的楚阁主握着拳头，站的笔直。

    画面中的楚阁主头发只到腰间，脸上也没有任何慵懒的困意。虽然少了丝懒洋洋的美感，却显的更加的精神。

    碧水阁的防御维持着最强状态。

    无数的弟子占据着自己的位置，将自己的灵力，全力注入碧水阁的防御大阵中。

    碧水阁内积存的灵石被楚阁主全部祭出，化为防御阵法的能源。

    书航没能从这么多弟子中找出叶思来，场面太混乱了，或许她现在正处于某个目光无法看到的位置吧。

    ……

    ……

    梦境的天空中，应该正进行着那场修士间的大战。

    不过，宋书航的视觉角度，只能俯视碧水阁，却看不到天空中的修士之战。

    只能偶尔的看到碧水阁的防御大阵上，卷起一阵阵波纹，或不时爆起火花。那是天空中修士的战斗时，落下的法术余波。

    也有强大修士的尸体坠落，这些修士的尸体在坠落的瞬间，并没有选择‘化道消散’，而是选择自爆的方式，爆炸开来。

    但它们的自爆根本没能伤害到对手，却在不断的消耗碧水阁的防御。

    ［没错了，就是上古时的碧水阁被毁灭的场面。］

    城门失火，殃及池鱼。

    上古碧水阁几乎过着与世无争的日子，只是在自己的地盘好好的修炼。

    但是，她们的门派地址，正好处于五个强大修士门派战场附近。结果，被卷入到五个强大门派的战斗。

    ［但是，五个门派战斗虽然惨烈，但从画面上来看，主战场不在碧水阁。最多只是一些战斗的余波。光是战斗的余波，就让碧水阁被彻底毁灭？死的只剩一个楚阁主？］

    难道战斗中的五个门派，打到最后时，使用了什么类似中‘禁咒’的道术，一下子就将周围所有的东西都毁灭了？

    又或者，是当初的大战最后发生了什么剧变？

    正当宋书航思索之际……天空中的修士尸体，如同下饺子一样不断的坠落下来，成片成片的砸在碧水阁的护宗大阵上！

    而且这些修士的尸体在坠落的时候，根本来不及自爆。

    宋书航的角度依旧看不到天空的场面，但是……楚阁主的眼神却变的惊讶，甚至还有一丝惊慌。

    不对劲，修士死亡的频率太快了，比之前快了百倍。

    ［发生了什么事？］宋书航心中暗道。

    他这么一想时，终于，他的目光不再限制于碧水阁，天空中的战斗场面也出现在他‘眼’中。

    天空中，五个门派分成两个阵营。

    一方是由两个道袍不同的道门和一个佛门组成的联盟。

    在他们对方，一个是浑身被魔雾笼罩的宗门，还有一个全部由人形大妖组成的门派。

    此时，双方阵营的成员不断的被斩杀，但却不是死于对方阵营之手。

    是突然出现的第三方势力，一支大部分由捉妖人组成的势力，人数在三千以上。

    捉妖人的装饰从古至今都没什么变化，宋书航一眼就能认出。

    这捉妖人阵营的战斗力强的变态，再加上五大门派之前拼杀已久，已是强弩之末。

    捉妖人入局后，疯狂的杀戮。

    上古捉妖人，很强，比普通的修士要更强。

    上古时期，他们疯狂的捕捉妖怪，研究各种对付妖怪的方法的同时，研究出了许多禁忌之术。

    并且，每一个捉妖人都积累和妖怪战斗的经验，实战经验丰富无比。

    再加上捉妖人用妖物的身体，制作出的各种强力法器。

    捉妖人势力入局后，大杀特杀。

    在众捉妖人中，有一个年轻的捉妖人特别显眼。

    他双臂上移植了近十只各种妖怪的眼睛，双臂一张，各种可怕的古妖天赋法术洒出，或石化、或幻术、或眼喷异芒、或喷出真火。

    在他身边，无论是妖是人，全部纷纷倒毙。

    五大门派的成员纷纷启用遁法想要逃遁。

    但是虚空中，有一个用十万缚妖索聚成的天罗地网，断去了他们逃生之路。

    上天无路，遁地无门。

    这一队捉妖人有备而来，根本就没有要让五大门派的成员活着离开的打算。

    下方，楚阁主的脸色越来越难看。

    这些捉妖人做的如此彻底，那他们，会放过碧水阁的人？

    楚阁主立即下令，让碧水阁里的人做好战斗准备。

    她脸上还带着犹豫，要不要让碧水阁的弟子直接参战？

    天空中的战斗，全是五品灵皇级别以上的战斗。碧水阁中，五品灵皇级别的修士，不足三十之数。

    然后，在很短的时间里，五个宗门的成员被屠戳一空，无一幸免。

    太快了，快到碧水阁的弟子都没反应过来。

    下一刻，三千多名捉妖人，扑向了碧水阁。(未完待续。)


------------

第585章 那一天，灵鬼怀孕了

    宋书航看到这画面时，不由叹了口气。

    他已从楚阁主口中得知了碧水阁的结局，但看到三千捉妖人扑向碧水阁时，他心里涌上一种无力感。明知道结局，却无力去改变的感觉。

    不过上古时期的捉妖人，这么疯狂？不仅仅是在针对妖物，连修士也胡乱的杀戮——这难道是后来，捉妖人突然消声灭迹的原因？

    正当书航沉思时，楚阁主的声音突然在宋书航的耳畔响起：“啊，这段略过吧。因为这段记忆，我无论看多少次，心里就会特别悲伤……我们跳过吧。”

    果然是楚阁主有意引导着他进入这段梦境！

    接着，宋书航眼前黑屏了。

    宋书航：“……”

    被楚阁主这一搅和，他心中的那点伤感，顿时面目全非。

    画面中重新亮起，原本繁荣的碧水阁却成了一片废墟，四周满是鲜血，战斗的痕迹，还有许多雷电的痕迹。

    梦境中，身受重伤的楚阁主跪在废墟中，放声痛哭。

    那时的楚阁主，悲到了极至，重伤中的她，楚楚可怜——天空中，还不断的有劫雷劈下。

    轰隆隆的劈在楚阁主的身上。

    她跪在废墟中，一动不动，任由劫雷一下、一下的劈在她身上。

    这画面，看的宋书航心都揪起来了。

    这时，楚阁主的声音又在宋书航的耳畔响起：“那时候的我看上去很漂亮吧，应该说有种特别凄美的感觉。如果有些特别爱好的男人看到这画面，会兴奋起来吧。一个大美人跪在地上，一边哭泣着，一边被天雷一下一下的鞭笞，发出痛苦的呻＊吟。”

    宋书航：“……”

    楚前辈，您别解释了会比较好啊。

    “对了，你看到这画面会兴奋吗？”楚阁主又问道。

    宋书航大声道：“完全不会啊！”

    “看样子你没有欣赏‘美好事物’的眼睛。”楚阁主道。

    宋书航：“我不是变态啊。”

    “变态有什么不好？不疯魔不成活，有时候疯子才能活的更好。”楚阁主冷笑。

    宋书航：“变态和疯子是两个物种啊！”

    楚阁主突然哑口无言，难道在她眼中，疯子就是变态吗？

    下一刻，楚阁主果断的开始转移话题：“看到下面的画面了没？可惜了，那时候的我要是再早点突破就好了，碧水阁说不定都能保住。那时候，我一口气引下来的劫雷，弄死了一小半的敌人。我那时候，可是抱着同归于尽的想法的，特意吸引他们围在我的身边，然后一口气开始度劫。那时候劫雷如雨般的落下，包围着我的家伙一瞬间全部全为飞灰。然后，我还顶着劫雷，追着他们劈了很久，至少将他们弄死了一半。”

    这段话，楚阁主讲的有些语无伦次。

    说到这里，楚阁主又顿了顿，道：“只是我自己都没想到，最后我竟然度劫成功了……那时候如果死了的话，或许会更好。”

    那场天劫，持续了整整十天。那时候的她跪在碧水阁的废墟中，被劫雷劈了十天。

    ［楚阁主是在掩饰她自己的悲伤吗？］宋书航正想着，要不要安慰一下楚阁主。

    这时，楚阁主道：“被雷劈的画面再跳吧，要劈好多天呢。接下来就是你关心的内容了，那时，我渡劫成功后，就开始在碧水阁里寻找有没有活着的同伴。”

    我关心的内容，叶师姐？

    梦境中，楚阁主开始在碧水阁里翻找起来，她翻开废墟，一边哭喊着，一边寻找着。

    “这段剧情也很心酸，略过，略过。”楚阁主又道。

    宋书航：“……”

    他眼前又黑屏了。

    再次恢复明亮时，楚阁来到了一处残缺大阵的边上。

    在那里，叶师姐的身体软软的倒在大阵边缘，她的身体一半被石化，又被打成了粉碎。

    她身上，一点生命气息都没有，连亡魂都没有找到——不会因为天劫之雷的原因，将亡魂给劈坏了吧。

    宋书航心中一揪。

    当年的叶思师姐，身死道消了？那不是彻底完了？

    “哈哈哈，表情不错。我就想看看你这被吓到的表情。”楚阁主笑道。

    宋书航却是眼睛一亮：“难道阁主您将她救活了？”

    “不，彻底死了。灵魂也消失了，别说我那时候是七品尊者，就算是现在的我，也无法将身体被石化打碎，灵魂消散的她救活。”楚阁主答道。

    卧艹，我的初恋。

    “就不能再抢救一下？”宋书航问道。

    “没救了。”楚阁主道：“别急，你继续看着。”

    画面中，当楚阁主来到叶思师姐的身体边上时，从叶思师姐的体内，有一团苍白的魂魄钻出。

    叶师姐已经身死，灵魂都消失了，那这魂魄是什么？

    而且这魂魄虽然也是女子体型，但和叶师姐的模样完全不像啊。

    “灵鬼？”画面中的楚阁主缓缓道。

    而宋书航耳边，也专来了楚阁主的解释：“那是灵鬼……但是，不是叶思的。”

    “不是叶师姐的灵鬼，难道……是她从哪里借到的灵鬼？”宋书航下意识的想起了自己那被‘强借’走的灵鬼。

    “你知道的蛮多的嘛，也对，你也是有灵鬼的幸运修士。”楚阁主继续解释道：“是的，这只灵鬼可以说是‘借’来的东西。她是叶思家代代相传的灵鬼。它和叶思家的血脉代代相传，传到叶思手中时，已经是第五代了。也不知道是哪位大能，借给叶思家族的。”

    “那我现在看到的叶思师姐，是这只灵鬼吗？”宋书航苦笑道。

    我的初恋是只灵鬼？

    不知道为什么，心好痛。哪怕是叶师姐的亡魂都比灵鬼要好啊，至少亡魂还是叶师姐‘本身’。

    “呵呵，你自己也是拥有灵鬼的人。灵鬼和主人间的意识相通，某种程度上可以说是一心二体。你觉这样的情况下，灵鬼陪着你玩恋爱游戏？灵鬼的真正主人，是男是女都说不清呢。”楚阁主道。

    也对啊！

    但是，既然不是这只灵鬼的话，那到底是怎么回事啊？

    正这时，梦境中的灵鬼，突然发生了变化。

    灵鬼的肚子如吹气球一样的长大了。

    “这？”宋书航惊呆了。

    “嗯，就是你想的那样。”楚阁主淡定的点了点头。

    卧艹，灵鬼怀孕了？

    宋书航第一次知道，灵鬼竟然还能怀孕。

    到这个时候，宋书航已经隐隐猜到后面的可能了：“然后，她不会要将叶师姐给生出来吧？”

    “嗯，很惊讶是不是？我当时看到这画面时，也完全不知道要说什么才好。”楚阁主说道。

    梦境中，那只灵鬼脚底下出现了一片片的洁白莲花，将她的身体包裹起来。

    随后，她渴望的望向楚阁主，向楚阁主伸出了手，她的手中出现一道契约的烙印——她需要楚阁主为她提供能量。

    梦境中，楚阁主毫不犹豫的伸手，和这只灵鬼订下了契约。

    不是‘灵鬼契约’，因为这只灵鬼是有主之物。

    这只是一个为灵鬼提供灵力的契约——灵鬼的主人，似乎因为某种限制，无法为她提供能量。

    或许这也是她一直被‘借’给叶思家族的原因？

    但不管如何，当时的楚阁主，因为叶思的原因，毫不犹豫就和灵鬼签订了提供能量的契约。

    契约的符文，落在楚阁主的心窍中。

    灵鬼得到了楚阁主能量的供应，巨大的莲花将她整个人包裹。

    洁白的莲花，浮在碧水阁的废墟上，美的残酷。

    良久良久之后。

    巨大的莲花打开，里面除了那只灵鬼外，又多了一道身影。

    是叶思师姐的身影。

    不是婴儿，而是一个完全的，新生的叶思师姐——在这具身体中，还有一个完整的属于叶思师姐的灵魂。

    叶思消失的灵魂，被这奇怪的灵鬼保存着，然后，孕育出了新的叶思。

    这就是现在的叶师姐了。

    难怪，叶师姐的身体在情绪失控时，会轻的感受不到重量。

    ……

    ……

    梦境中，那神奇的灵鬼生下了叶思后，便起身和楚阁主告别。

    下一刻，她腾空而起。

    半空中，她身上多了一件道袍，头上歪歪扭扭的系着一个道冠。就这样，灵鬼越飞越高，消失在楚阁主的视线中。

    梦境中，楚阁主抱着新生的叶思，再次痛哭起来。

    由灵鬼怀孕生下的新生的叶思，说是人，但更接近灵鬼。

    但说她是灵鬼，又似乎有些不对。因为她的躯体中，还有着一个完整的灵魂。

    “这就是叶思。”楚阁主淡淡道：“新生的叶思，一直处于昏迷之间，整整十年。在这十年里，我用真实的幻象，复原了碧水阁的一切。”

    “而后来苏醒过来的叶思，拥有着和以前一模一样的记忆——唯独，缺少了‘碧水阁’被毁灭的记忆。”

    那段碧水阁被毁灭的记忆，似乎被那只灵鬼刻意抹去……又或者，被那只灵鬼继承、带走了。

    宋书航：“……”

    我的初恋，不是灵鬼，真是太好了。

    但是，我的初恋，是灵鬼生的孩子，我要怎么办？

    “可惜了，你已经契约了一只灵鬼。你的那只灵鬼，已经有向高阶灵鬼进化的趋势。否则的话，我倒是想让你和叶思签下灵鬼契约的。”楚阁主淡淡道。

    叶师姐能像灵鬼一样被契约？宋书航慌了。(未完待续。)


------------

第586章 快放我下来啊！要尿了！

    宋书航：“等下，叶师姐能和人签订灵鬼契约？”

    “嗯，是的。”楚阁主答道：“你不用惊讶，毕竟现在的叶思从体质来说，更偏向于灵鬼。”

    宋书航好慌。

    这是大问题啊……也是是说，总有一天，叶师姐也会如灵鬼一样，和别人签订契约？

    那样的话，如果他继续和叶师姐谈恋爱，突然有一天，叶思和别人签了灵鬼契约，那他和叶师姐要怎么办？

    每次约会，都会被一只明亮的电灯炮，通过‘灵鬼契约’遥遥感应着吗？

    如果对方是女的还好。

    如果对方是男的……未来如果他和叶师姐成了‘双修道侣’，那个和叶师姐签了灵鬼契约的男人，会感同身受吗？

    超级可怕。

    不对不对，叶师姐若是和他成为双修道侣，那就绝对不可能再和别人签订灵鬼契约的！哪怕对方是女的也不可能。

    但是问题来了……灵鬼契约能强制签订的啊！

    如果对方实力特别强大的话，完全可以强行逼迫叶师姐签下灵鬼契约的。连宋书航自己和灵鬼之间的契约，也是将灵鬼折服后，签订的。

    也就是说，他的初恋，随时都可能被人签订契约拐走吗？

    这简直是让人绝望啊。

    如此一来，若是想带叶师姐离开碧水阁，就太危险了。

    因为这个绝望的可怕，宋书航一下子从梦境中惊醒过来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月6日，周二

    宋书航一觉醒来，发现自己还趴在云中阁的地板上，因为趴的姿势有些别扭，他的脖子有些酸痛。

    “睡了多久了？”书航喃喃道，因为经历了时光城‘地下城’的原因，他身上的手机、手表的时间都变的不准。

    楚阁主的房间中也没有计时工具，也不知道过了多久时间。

    宋书航望了眼床上的楚阁主和叶师姐，轻轻叹了口气。

    叶师姐的体质是个大麻烦啊。

    普通的灵鬼或许不会引起强大修士的注意……但叶师姐极为特殊，而且已经是五品境界。比起‘高阶灵鬼’还要珍贵。

    就算是七品尊者、甚至八品玄圣见到叶师姐，若是他们本身没有灵鬼的话，也不会介意送给她一个‘强行契约’当礼物的。

    如果不解决这个问题，他根本不敢带叶师姐离开碧水阁。

    他的初恋，难道要变成异地恋？

    ……

    ……

    苦笑一声，宋书航轻轻退出云中阁——叶师姐和楚阁主看样子还要睡一眼时间，书航不好意思继续呆在云中阁，看着两个美人睡觉。

    那么，接下来先去哪里呢？

    对了，要先找到李音竹才行。

    进入碧水阁后，李音竹就因为寒病发作，整个人陷入到了睡眠状态，也不知道她现在怎么样了？

    这小姑娘从冰封中出来后，就对自己特别的依恋，几乎寸步不离。如果她醒来后，发现自己不在身边的话，不知道会不会惊慌？

    就这样，宋书航很快离开了云中阁的阁楼，来到了云中阁入口之处。

    就在书航踏入‘云中阁入口’区域的时候，突然的，边上有一座座石柱晶塔升腾起来。

    宋书航：“？”

    等下，这似乎是警戒系统吧？

    为什么云中阁的防御系统被激活了？他是从云中阁里面出来的啊！

    难道这防御系统，当他是碧水阁的黑户吗？

    宋书航当机立断，双足发力，猛的向后一跃——既然是防御系统，那他跳回到云中阁内，应该就没问题了吧？

    然而，就在宋书航猛的向后一跃的时候，虚空中突然有一张大网罩下，将他兜住了。

    下一刻，又有十条锁链从那些石柱晶塔中射出，将宋书航绑成了‘大’字型，高高的吊在云中阁的入口。

    这种被吊着的姿势，无比羞耻。

    “不要啊。”宋书航叫道，他本能的挣扎了几下。

    但凭着他区区二品修士的修为，又怎么能挣的开楚阁主亲手布置下来的防御系统？

    他越是挣扎，绑着他的锁链就绑的越紧。

    原本呈‘大’字型伸展开来的他，被越拉越紧，现在都快要呈‘土’字型，他的双腿已经要被拉成一字马！

    要不是他这段时间体质大大增强，身体柔韧性出色，这标准的一字马就直接能让他晕死过去。

    “痛痛痛痛，腿要抽筋了。”宋书航欲哭无泪：“楚阁主，快醒醒啊。是我啊，我不是入侵者啊，请快放我下来啊。”

    但是，入睡状态的楚阁主，又岂是这么容易就能唤醒的？

    更重要是的，这里身为碧水阁的‘禁地’，整个阁内的普通弟子要是没事，是不会到这块‘禁地’中来的。

    他的惨叫声，没人能听到。

    书航好方。

    ……

    ……

    此时，不知从哪来的一阵凉风吹过，宋书航狠狠打了个冷颤。

    被拉成一字马的双腿好酸。

    不仅如此，宋书航感觉膀胱盈盈有些发涨——有点想尿。

    尿意这种东西很神奇的，你不地在意它的时候，有时候能忍很久。但当你开始在意它时，就会越来越感觉尿意严重，越是在意，就越有种忍不住的感觉。

    他脸色都惨白起来。

    这是雪上加霜啊。

    “救命啊，救命啊～～无论是谁，来救救我啊。”宋书航扯开嗓子大声叫道。

    他可不想上演一出被吊成‘一字马’尿裤子的剧情啊。

    “楚阁主，快醒醒啊。叶师姐，叶师姐，快醒醒啊。”

    “无论是谁，来放我下来啊。”

    “再不放我下来，我就在你们阁门口撒尿了啊，我说到做到啊！”

    “来人啊，有没有人啊！”

    “该死的，楚阁主的卧室不会有隔音结界吧。”

    喊着喊着，宋书航筋疲力尽，声音也变的有气无力起来。

    啊，绝望了，对这个充满着恶意的世界彻底的绝望了。

    不行了，要尿出来了。

    快转移注意力，去想其他的事情。

    对了，以前武侠中，主角喝醉酒的时候，还能用内力将酒劲给逼出来。那我能不能将尿给逼出来？

    或许是个好主意，我现在体内开辟了丹田，还好几个呢！现在的我，比起武侠中的大侠要强大多了，肯定能行的……

    能行个屁啊！

    尿这东西用的着逼吗？逼一下，就直接尿裤子了好不好啊。

    不行，转移注意力，转移注意力。

    对了，我可以默念《地藏渡魂经》，多念几次，对‘超度’之术的领悟就能更加深厚了。

    于是，宋书航开始默念《地藏渡魂经》，转移注意力。

    似乎真的有点用？

    那再多念几次。

    等下啊，转移注意力太消极了。我应该主动一点——或许，我可以试一下能不能用‘鉴定术秘法’鉴定一下这锁链，看看有没有解开的办法？

    毕竟自己的‘鉴定术秘法’从某种角度来说，可是很给力的呢。虽然现在自己还戴着‘木牛剑客的爱心手套’，但区区手套一定无法阻挡鉴定术的。

    那就试试吧，最多飙点血——鲜血这东西，喷着喷着就习惯了。

    “给我鉴定啊！”宋书航大叫道。

    很遗憾，鉴定秘法没有启动——虽然隔着手套也有很小的几率触发鉴定秘法，但那几率实在太小了。

    啊，不行了。

    一激动，就更想尿了。

    要不就尿吧……反正这里也没人看见。

    不不不，不对。

    我钢铁般的意志，又岂这么轻易就放弃？

    那本扯蛋的《高僧苦行日记》里，那高僧凭着意志力连剧毒都能克服。

    区区尿意，看我克服给你们看啊。

    现在，正是测试自己意志力有多强大的时候啊。

    ……

    ……

    就在宋书航要用自己强大的意志力，克服一切困难的时候……突然，他感觉自己的脊椎骨处，传来一阵舒服的凉意。

    那是一种弯着腰干活干了很久后，伸直腰时的酸爽感。

    同时，他体内和灵鬼的契约符文微微发亮。

    是灵鬼发生了什么事？

    由于那位借走了‘灵鬼’的大能，用强大的力量量屏蔽了宋书航和灵鬼间的‘感应’，宋书航无法得知灵鬼经历了什么。

    不过，凭着契约之间的关联，宋书航推测出了灵鬼现在的状态——灵鬼在进化！

    他的灵鬼原本就有机会进化为‘高阶灵鬼’，不过那几率很低，说不定书航终其一生也无法让灵鬼完成进化。

    而现在，他的灵鬼在进化，往高阶灵鬼的境界进化。

    不，准确来说，他的灵鬼是快要完成进化了！进化过程已经进入到了收尾阶段，所以，他体内的契约符文，才会发生变化。

    而随着灵鬼的进化，宋书航的气海丹田、龙尾丹田、龙爪丹田内的真气开始澎湃，满溢。

    这段时间，宋书航又服用了好几颗‘灵兽晶’，体内的真气量已经接近饱和。

    现在，不用宋书航特意去控制，体内的真气开始冲击第四丹田［龙躯丹田］！

    一种无比畅快的充斥着宋书航的浑身。

    “啊啊啊，不妙啊。身体变的这么舒服的话，会忍不住的啊。”宋书航的眼眶却微微湿润了。

    更可怕的是，随着体内真气开始冲击‘龙躯丹田’的关卡，宋书航的身体不由自主的震动起来。

    而他身体的震动，就让锁着他的锁链绑的更紧了。

    再这样下去，一字马要变成Ｕ字马了。(未完待续。)


------------

第587章 悲伤的海王

    福无双至，祸不单行。

    当宋书航状态很糟糕的时候，他身上又有东西开始捣乱——怀中的‘一寸缩小袋’震动起来。随后，一只白银臂甲手套从‘一寸缩小袋’中飞了出来。

    这只白银臂甲手套，是台词吊吊的海胆战士们，供奉的‘海王’想谋取的东西。

    当初，这白银臂甲手套被白尊者、灵蝶尊者以及旋风尊者合力夺了过来。最后，灭凤公子又将这只手套强塞给了宋书航。

    这只白银臂甲手套显然是个宝贝，但也是个大麻烦——因为那个‘海王’似乎能通过奇怪的祭坛进行血祭，然后透过空间的限制直接锁定这只白银臂甲手套。

    而现在，白银手套受到一股牵引之力，从一寸缩小袋中钻出，显然那个‘海王’又开始在开祭坛召唤这白银手套。

    “不好。”宋书航心中大叫不妙。

    上一次，手扶拖拉机大赛中，‘海王’可是直接打开了空间之门，夺取白银臂甲。这次，它不会也要在自己眼前开一个空间之门吧？

    嗡嗡嗡嗡。

    白银白套在虚空中震动起来，有道空间之力隔空降临，要抓住白银手套。

    只是，那空间之力无法准确的锁定白银手套，导致空间之门一直无法打开。

    ——是碧水阁，要知道，整个碧水阁都是楚阁主的‘真实的幻象’。在‘真实的幻象’的干扰下，海王无法准确的在白银手套边上，开启空间之门。

    五息之后，那凭空降临的空间之力开始波动起来，海王开始急躁起来。

    最终，它准备强行打开空间之门——反正白银手套就在附近，大不了打开空间之门后，再搜索一下便是！

    于是，在宋书航一百余米外，一道空间裂缝缓缓形成。

    要是这个空间之门打开，被吊在半空的宋书航绝对药丸。

    ……

    ……

    就在这时，一只洁白的手凭空出现在书航的身侧。

    那只洁白的玉手对着那道‘空间之力’，隔空轻轻一抓。

    空间之力就被捏碎，开启的空间裂缝顿时消散不见，空间之门开启失败！

    不仅如此，那洁白的小手顺着这道空间之力，隔空印出一掌。

    这一掌，穿越了无数空间的限制，直接轰在海王的身上。

    虚空中，隐隐传来了海王连连的惨叫。那看似轻飘飘的一掌，威力杠杠的！

    偷鸡不成蚀把米。

    “楚前辈。”宋书航欣喜叫道，这只洁白手掌的主人，正是楚阁主。

    下一刻苦，楚阁主揉着眼睛从宋书航身后的虚空中踏出。

    整个碧水阁就是她的世界，有人强行用空间之力想闯入，就将沉睡中的她强制唤醒了。

    没睡够的她有些起床气，一巴掌教那‘海王’做人。

    ……

    ……

    “早安，书航。”楚阁主懒洋洋道。

    她黑色长发散在虚空中，当她浮在空中时，书航才看清她头发的长度——足足有她身体的三倍长。

    这么长的头发，不重吗？

    等下，现在问题不是这个。

    “请快放我下来，楚前辈。”宋书航咬牙道，人的忍耐可是有限度的啊，他真的快忍不住了。

    “嗯，你被吊起来了啊。最近怎么回事，一个个的都喜欢吊在我的门口？”楚阁主喃喃道，然后她伸手一挥，绑着宋书航的锁链迅速缩了回去。

    ［鬼才喜欢吊在你门口啊！］宋书航心里吐槽，同时他从半空中坠落，一个漂亮的空翻，稳稳的落地。

    在他顺利落地的时候，他体内的［龙躯丹田］正好被野蛮的轰开了，第四丹田，龙躯丹田开辟成功！

    宋书航的体质又涨了一些，然而，精神力同样涨了不少，眉心的刺痛反而有增无减。

    不尽快将体质提升到‘三品’境界的话，眉心的刺痛会越来越严重。

    “灵鬼晋升成功了。”宋书航心中明悟，通过灵鬼契约，他可以感应到灵鬼已经完成了晋级。

    如今的灵鬼已经是‘高阶灵鬼’，堪比修士天才的存在，修炼速度比普通修士更快，甚至还能修炼鬼道法术！

    真是个可喜可贺的消息。

    不过现在，更重要的不是这个。

    宋书航急道：“前辈，厕所在哪？”

    “五谷轮回之所吗？你和那叫李音竹的小姑娘果然很有缘啊。”楚阁主呵呵一笑，她打了个响指。

    啪！

    宋书航被传送走了。

    ……

    ……

    在送走书航后，楚阁主弯腰，捡起了那只白银护手，轻声道：“圣剑战争宝甲，可惜只有一只手套。”

    这套宝甲要是集齐的话，可是九品劫仙级别的仙器。楚阁主在上古时听闻过，这宝甲共有十二套，若是能集齐十二套的话，就能发现里面蕴含着的长生奥秘。

    “嗯，虽然只有一只手套，但只要再搭配一些材料，画个阵法后，用来掩饰叶思身上的灵鬼气息，将她伪装成普通修士，却是足够了。”楚阁主喃喃道。

    随后，她从身上取出一只瓶子，对着这只白银手套浇去。

    瓶子中有碧蓝色的液体倒出，落在白银手套之上。

    液体还没接触到白银手套，就发出‘滋滋’的响声，并有大量的烟雾冒出。那是‘海王’用来遥遥锁定白银手套的印记，也是这套‘圣剑战争宝甲’和海底那祭坛之间的联系渠道。

    而现在，楚阁主倒出的碧蓝液体，直接将这印记给融化的干干净净。从这一刻起，就算‘海王’再启动血祭，也无法再感应到这只白银手套。

    做完这一切后，楚阁主又在这只白银手套上留下了自己的印记，这个印记是一个空间坐标。

    通过空间坐标，楚阁主可以随时的出现在白银手套边上：“这样就差不多了。”

    ［然后，宋小友差不多要回来了。］楚阁主又能打了个响指。

    啪。

    宋书航就出现在她面前，此时书航正摆出跑步的动作。

    “厕所上好了吧。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    阁主您在传送我过来时，难道没注意我的状态？就不怕突然将我传送过来，洒你门口一地水？

    楚阁主：“这个白银手套，还你。”

    宋书航接过手套，感激道：“谢谢楚前辈。”

    这次真的是多亏了楚阁主，若非这次他正好在‘碧水阁’，那‘海王’开了传送门，夺回这只‘白银手套’的同时，一定不介意顺手将宋书航这个碍眼的二品小修士干掉。

    “不用客气。”楚阁主笑眯眯，问道：“你要离开碧水阁了，对吗？”

    “是的，前辈。一来我应该已经完成了和白前辈的约定，二来，我的灵鬼出了问题。”宋书航回道。

    “灵鬼出了问题？”楚阁主好奇问道。

    “我的灵鬼，前些天被我派回了地球。然后，在前不久，它被人强借走了。”宋书航苦笑道。

    现在的他，要回地球找自己的灵鬼。

    “原来如此。既然你有事的话，那我就不多留你了。”楚阁主点头，又道：“对了，你带来的那个叫李音竹的小姑娘，病情很不乐观。”

    “她的病情又加重了吗？”宋书航皱眉道。

    李音竹的病情，他几乎无能为力，现在他也只有将希望寄托在‘李天塑’化道之前探索的那个‘禁地’，或许里面有能治疗李音竹病情的希望。

    不过，要去那个‘禁地’，还得看白尊者什么时候有空才行。否则，凭宋书航的实力过去只是送死。

    “嗯，最多一年的时间，她体内的寒气就会形成生死之劫。度的过她还能多活几年，度不过的话，等待她的就是永远的冰封。”楚阁主答道。

    “一年？”宋书航皱了皱眉头，一年的时间太紧迫了，他根本没把握在一年时间里找到治疗李音竹的办法。

    或许……四修前辈说过的‘什么都能卖’的存在，能买到治愈李音竹的办法。但是，那个‘什么都能卖’还没找到踪迹，也不知道七修前辈一年时间内能不能找到对方。而且，灵石是个大问题啊。

    楚阁主看出宋书航的苦恼，想了想后，她出声道：“如果你在一年的时间内，没把握治好她的寒病的话。我倒是可以让她的寒病，再拖上十二年左右。”

    十二年？宋书航顿时心中一喜：“请前辈指点！”

    “代价可不小哦。”楚阁主笑道。

    宋书航：“需要什么样的代价？”只要是他能凑齐的代价，哪怕是借，他也会借到。

    他欠李音竹的父亲‘李天塑’道长太多东西。而且因为入梦的原因，他和李音竹之间有很深的缘。

    “时光城，你也体验过的，时光城的地下城中１２天等于外界一天。而时光城的上方，１天等于外界１２天。只要让她入住时光城中，她在里面呆上一年，外界就是１２年——当然，要维持时光城的运转，需要消耗很多的灵石。”楚阁主缓缓答道。

    “前辈，能告诉我大约要多少灵石吗？”宋书航咬牙道——涉及到‘时间’的概念，可以想象，这肯定是个天文数字的灵石。

    但无论多少，他会尽力想办法凑到的。

    楚阁主眨了眨眼睛，道：“灵石我暂时不缺少……所以，代价的话，我想要其他东西。”

    “前辈请说。”宋书航答道。

    楚阁主：“那只白银手套。”

    “没问题！”宋书航迅速的将白银手套重新递给楚阁主，特别豪爽。

    “我先提醒你，这只白银手套，可不是普通的东西。它极其珍贵，甚至连八品玄圣级别的修士，都会渴望得到它，你确定用它和我交易？”楚阁主微笑道。

    “我知道它的珍贵。”宋书航点头道——白尊者、灵蝶尊者、旋风尊者合力，才从海王手中抢到了这只白银手套。

    但是，用白银手套换李音竹十二年拖延时间，这交易很划算。

    别一方面，相对于它的珍贵，在书航看来，这只白银手套更是个大麻烦啊！

    “呵呵呵。”楚阁主收起了白银手套，又问道：“你回地球的时候，想要将叶思带走吗？”

    “想带，只是我恐怕不能带叶师姐离开碧水阁。”宋书航苦笑道——他现在的实力，根本守护不了叶师姐。

    要是带她回地球，万一遇上什么尊者、玄圣，将叶思强行抓走。到时候书航哭都没地方哭。

    “嗯。既然如此的话，叶思那边就由我跟她解释。你只管安心的回地球。”楚阁主说着，又递上一块令牌，道：“这个东西你带上。这是碧水阁的通行令牌，有它你随时可以找到碧水阁。另外，它还有‘千里传音’加强版功能，如果运气好的话，你在地球也能和碧水阁内的叶思联系上。”。

    宋书航小心翼翼收起这令牌：“谢谢阁主。”

    看样子，初恋真要变成异地恋了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，碧水阁招待客人的阁楼中。

    李音竹缩在床铺上，瑟瑟发抖。

    她的寒病发作越来越没有规律，而且也越来越严重，此时整个房间都充满着寒气。

    她身上裹着的被子都结上了寒霜。

    金童玉女在房间中放上提升温度的符文，但这些符文最多半个时辰，就会被李音竹身上的寒气摧毁。就连生起的火盆，也在很短时间内就被熄灭。

    此时，李音竹的意识越发迷糊起来。

    她强撑着银色的眸子不时的四处察看，想要寻找那个让她安心的身影。

    只是已经好几天了，那道身影却一直没有出现。

    寒气上涌，李音竹狠狠打了个冷颤，缩成一团。

    这时，房门再一次打开。

    李音竹迅速的抬头望向门口处。

    但是，进来的依旧是金童玉女。李音竹的目光中难掩失望之色。

    金童手上带着提升房间温度的符文，将被寒气摧毁的符文换掉。

    而玉女手中捧着一颗散发着热气的火焰珠，放到李音竹附近。

    “谢谢。”李音竹哆嗦着道。

    “不用客气。”金童玉女微笑道。

    这时，突然门口有一道身影凭空出现。

    啪的一下，摔倒在地。

    是被楚阁主传送过来的宋书航。

    在回地球前，宋书航要把李音竹安排妥当……还有楚楚姑娘，不知道她是选择留在碧水阁照顾李音竹，还是跟他一起回地球？

    *************

    咦？还有月票吗？我看到了，月票的光辉！

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第588章 哪里有压迫，哪里就有反抗呀呀呀！

    缩成一团的李音竹看到了宋书航后，银色眸子顿时就明亮起来。

    金童玉女对着书航行礼。

    “宋道友，你好。”

    “宋道友早安。”

    宋书航从地上爬起，拍了拍身上的灰，对着金童玉女还礼：“两位道友早安，谢谢两位道友帮忙照顾，小……音竹。”

    卧艹好险，刚才宋书航差点顺口就想说出‘小女’二字了。主要是受李天塑道长‘入梦’影响较深啊。

    接着，宋书航望向缩在床上，瑟瑟发抖的李音竹。想了想后，他掏出了宝刀霸碎。

    在金童玉女疑惑的目光中，宋书航激活古铜戒指上的‘火焰刀’，一发火焰刀气化为半月状，朝着李音竹的位置斩去。

    “宋道友，你干什么？”金童玉女瞪大了眼睛，宋书航出手太突然了，金童玉女甚至来不及抵挡。

    宋书航连忙解释道：“没事没事，这火焰刀我现在控制的可熟练了，想让它消散马上就会消散的。而且，你们继续看着便是。”

    正说话间，床铺上的李音竹飞快爬起来，冲到火焰刀前方，然后她小嘴微张，银发飞舞，双手飞快掐着几个道印。

    “吸！”她的小嘴一吸。

    下一刻，巨大的火焰刀气就如同面条一样，被李音竹吸入小嘴。

    哧呼呼～～仅仅两秒左右，整个火焰刀气被她吸收的一干二净。

    “嗝～～”李音竹满意的打了个饱嗝，一脸享受。

    吞下火焰刀后，她面色都变的红润不少，身上的寒意也被压制。

    ——当然，吞火焰刀只是治标不治本的方法，只能暂时压制住她体内的寒气，让她不会那么痛苦。

    这也是她父亲李天塑道长苦心研究出来的小法术。

    边上，金童玉女瞪大了眼睛：０_０

    “还要吗？”宋书航对着李音竹询问道。

    李音竹摇了摇头，她从床上一跃而下，迈着小短腿跑到宋书航身边。然后，小手熟练的抓住书航的衣角。

    宋书航伸手将她抱起：“那我先带你去找楚楚，然后，我再带你去一个好地方。”

    好冰，就算吃了一发火焰刀，李音竹身上的温度依旧很低，夏天的话抱着她一定会很舒服吧。不对、不对，要是她寒气发作，夏天抱着她也会尝到冬天的残酷。

    “嗯。”李音竹乖巧的点了点头。

    宋书航朝着金童玉女挥了挥手，和她们告别。

    然后，她抱着李音竹前往时光城‘地下城’，有楚阁主给的令牌，他可以在碧水阁各地自由出行

    ——现在的碧水阁，也不完全是楚阁主的‘真实的幻象’。至少，楚阁主自己的云中阁、还有时光城，都是后来建筑的真实存在。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    哭老人被楚阁主扔飞后，被扔入到了空间传送中，不知道传送到哪去了。

    当他从传送状态中消失时，发现自己似乎被塞到了什么东西里面。

    “好挤，怎么回事？我被那位楚阁主传送到了？”哭老人心中暗道。

    他感觉自己像是被塞入到了沙漠底部一样，无法动弹。甚至连鼻孔中似乎都充满了堵塞物。

    他又马上检查了下自己体内……还好，体内并没有什么异物进入。或许是楚阁主在对他进行传送的时候，还给他附了个保护层。

    “感觉那位楚阁主的脾气不怎么好啊，壁画中描述的，她不是温柔善良的吗？这下子，我的《天泣宝典》还有希望吗？”哭老人心中略有些失落。

    罢了，不多想了，先从这奇怪的地方出去吧。

    只要知道了碧水阁这地方，他只要坚持下去，凭着顽强的意志，总会有感动对方的一天！

    想到这里，哭老人丹田中灵力一爆，往身体四面八方爆炸开来！

    轰～～

    ……

    ……

    华夏，一处风景优美的深山老林中。

    有几位闲着蛋疼的年轻人翻山越林，抵达此处。最近有很多年轻人，一出生就已经赢在人生的终点线，特别闲。

    一个剃着光头的年轻人喝了口水，道：“上次我一位兄弟提起，在前面那个山头的顶上，有一块巨大的石头，形状特别很好看，堪称是难得的奇石。”

    另一个年轻人背着包，笑着接道：“我也听说过，我还听说今年拍西游记的剧组都看上这了，说不定会在那山头取景，拍猴王出世的一幕呢。”

    “那我可得过去见识见识，反正今天闲着也是闲着。”一位年轻的姑娘出声道，这位运动系的妹子，看着特别精神。

    那光头年轻人道：“其实我们站在这个角度也能隐约看到那块巨石的。小姿妳过来，到我这个角度，正好可以看到。”

    运动系妹子很有兴趣的凑了过去——果然，站在这个角度时，能看到不远处的那山头上，隐约可见一块巨石，形状很有特色。

    小姿嘻嘻笑道：“漂亮，我们把加劲，趁着天色明亮，和这块奇石合个影。”

    然后……正当这一群年轻男女谈笑间，突然，远处传来了爆炸般的轰鸣声。

    那轰鸣声就像放山炮一样，震耳欲聋。

    几个年轻人感觉脚底下都在震动。

    “啊啊啊～爆炸了！”小姿大声叫道。

    “地震还是山崩？”

    “不是地震，应该是哪个缺德的偷偷放山炮？”

    “不对，是前面的奇石炸了！”小姿再次叫道。

    远处，那块美丽的奇石猛的爆炸开来，就算隔的远远的，还是能感应到那奇石爆开的震憾感。

    下一刻，这群年轻男女看到从那巨石中，有一道发亮的身影，腾空而起，直上云宵。

    那身影冲天而起的时候，还洒下一阵‘呜呜呜’的奇怪叫声。

    “卧艹，猴王出世！”

    “悟空，是悟空！”

    “拍下来，快拍下来啊！”

    “吓坏老娘了，该死，隔的太远，拍的不清晰啊。”

    “迟了，飞到空中去了，拍不到了。”

    “快过去看看，那里到底发生了什么！”

    于是，这一队年轻男女飞快的朝着那怪石爆炸的地方跑了过去。

    这可是货真价实的‘猴王出世’画面啊，虽然不知道里面飞出来的是什么东西，但这绝对是奇迹啊。

    要是将录像发到网上，绝对震憾。

    但是，由于距离问题，画面拍的很模糊。若是发到网上的话，网上的人们会不会以为是他们几个在恶作剧？

    管他呢，到时候发上再说！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太平洋中的某个岛屿上。

    “终于，功德圆满了。”七生符府主满意的掏出小本本，将［有教无类，教导人认识汉字］的选项划去。

    经历数月，这个任务完成了。

    并且，宋小友的血神钻也已经换到了，是时候冲击五品灵皇境界了！

    七生符府主收起小本本，又抬眼望了眼外面岛上的土著们，这些土著虽然有点笨，但相处了些时间后，多少也产生了点感情。

    从某种角度来说，这些野人都是七生符府主的‘学生’呢。

    “罢了，在离开前，给他们点好处吧。等我打个电话回府上，调两个仙厨过来，给他们做一顿好吃的，让他们知道什么才叫‘好吃’的美食。对了，到时候再给他们喝点丹液，让他们能身体健康，长命百岁吧。”

    七生符前辈捏着下巴，心中暗道。

    ……

    ……

    而与此同时，土著岛的小丛林中。

    一群坚持每天修炼《时代在召唤》的土著们，聚集到了一起。

    “不行了，那个恶魔太残忍了，今天老七、老十九，都被吊在树上打了。现在还吊在树上呢。”

    “还有我，被饿了两顿，我现在看到树皮都两眼发光。”

    “我被打了小手心，现在手心还红红的，提笔都提不起来，但今天晚上还有一千字的课堂作业，要抄五遍。我都不知道要写到什么时候。”

    “我听说了，那个恶魔不仅要强迫我们学习。他还要将毒手伸到我们的孩子身上！听说他还准备要办一个叫‘小学’的东西，要让我们的孩子也进去，天天被他吊打，天天饿肚子，天天打小手心。”

    “好可怕，这日子不能过了。”

    “所以，和约瑟夫老师说的一样，哪里有压迫，哪里就有反抗！我们要团结起来，我们要反抗！”

    “我们不能再拖了，所以我们要下定决心！”

    “今天，就在今天，我们要集合起来，反抗那个恶魔！”

    “有压迫，就有反抗！我们不要饿肚子，我们不要被吊打，不要被打小手心，我们不要有那么多的作业！”

    “作业可以有，但绝对不能那么多。每天我都写到凌晨，次日还要六点起来，好想哭。”

    “我最近感觉自己视力有些不行了，一定是每天写作业写到太迟的原因。”

    “不要变成诉苦大会了，今天我们就行动起来，反抗那恶魔！”

    “好，今天就行动！”

    一群土著终于下定了决心。

    “我们去将亲朋好友都号召起来，今晚，让我们手牵手，心连心，齐心协力，斩妖除魔！”

    于是，土著们终于开完会散开了，他们开始呼朋唤友，今晚，就要进行反抗恶魔的行动。

    ……

    ……

    一直监控着全岛的七生符府主：“……”(未完待续。)


------------

第589章 一拳爆大海的岛主！

    七生符府主放下了自己的手机，原本他还想从府里调两个‘仙厨’过来，给岛上的居民尝尝仙珍美味，并稍稍增强一下他们的寿元。

    但现在——尝个蛋蛋！

    看本座晚上怎么吓死你们。

    ……

    ……

    当天晚上。

    土著岛上的居民们，都聚拢起来。

    然后，一个身材高大的土著站起来，他是这次反抗计划的主导者。

    他振臂高呼：“今天，就在今天，我们一定要狠狠的反抗那个恶魔！”

    下面马上就有土著眼睛发亮，应道：“对，我们要反抗他！然后，每天的作业一定要他减半，不，一定要减少三分之二以上才行！”

    “还有还有，绝对不能一次饿两顿，最多饿一顿，否则我撑不住！”

    “对极，还有打手心，最多打一只手。两只手都打了的话，根本写不了作业。”

    被号集过来的土著们，开始大声说出自己的愿望——这是何等纯朴的愿望！最多饿一顿，最多打红一只手，打红手还不忘记写作业。

    这时，那身材高大的土著沉声道：“没出息！”

    “你们，都太没出息了！我们这次，要反抗那恶魔，要打倒他！作业减三分之一？这怎么够？我们不要作业！”身材高大的土著沉声道。

    下面的土著们一愣，对啊，我们为什么要作业？

    “不要作业，不要作业！”所有土著大声道。

    身材高大的土著继续道：“同样，我们不要饿肚子，我们不要被打手心，我们不要被吊起打！”

    “不要饿肚子，不要被打手心，不要被吊起打！”所有的土著大声道。

    要是这个世界没有作业，没打手心，没有被吊打，没有饿肚子不给饭吃——那简直就是仙境！

    “所以，我们要反抗他，我们要推翻他的统治！”身材高大的土著叫道：“打倒残暴的岛主，打倒残暴的岛主！”

    所有土著感觉兽血沸腾：“打倒残暴的岛主！打倒残暴的岛主！”

    身材高大的土著用力握拳，然后，摆出了《时代在召唤》的起手式：“那么，在反抗残酷的岛主前，我们先进行热身运动。将我们自己的状态调整到最好！”

    嗯……主要是岛主好可怕，高大土著在行动前，准备来练一练神功，涨涨自己的胆气。

    于是，下面学过《时代在召唤》的土著们，排成整齐的一列列，每个人眼中充满着希望。

    “一二三四、五六七八；二二三四、五六七八……”

    好几百个会《时代在召唤》的土著们，群魔乱舞，气势磅礴。

    这叫军心可用？反正差不多是这个意思。

    那个身材高大的土著心中很满意，但又有点遗憾——“可惜了，我们修炼的时候还太短了，没能达到约瑟夫师父说的‘一拳打出，将空气都打爆’的境界。否则，反抗岛主，分分钟就打趴他。”

    可惜，现在已经等不了了。岛主太残暴了，他们已经被压迫到了极限，今天必须要反抗，再不反抗他们的血气就被磨光了——就算失败了，也要让岛主知道，他们都是有血性的，他们也是有理想的。

    他不要写作业！

    天知道他这个原本部族里强大的捕鲨战士，长满老茧的手，重新握着笔写字时，是多么痛苦的事。别人写三个字时，他才能勉强写一个字。

    普通的笔写字也就算了，每当要学习那‘毛笔字’时，他感觉自己粗壮有力的手臂都在颤抖，写出的笔划都是波浪线。

    作业什么的，都该死！

    想到这里，高大土著反抗岛主的意志更加坚定起来。

    ……

    ……

    若是这些土著们知道，原本今天晚上，七生符府主就准备告别他们，并给他们设宴告别的话，会是什么想法？

    ……

    ……

    一套《时代在召唤》做完后，所有土著感觉自己浑身上下都充满了力量。

    能行的，我们已经不是当初的我们，我们已经练了神功，一定能推翻残暴岛主的统治。

    “出发，前往岛主的房子！”高大土著震臂一挥。

    于是，在他的带领下，一大群的土著，将七生符府主的房子团团包围。

    但是摄于七生符府主往日的威严，土著们没敢马上冲入房子。

    “接下来我们怎么办？冲进去吗？”

    “不好吧，万一有陷阱怎么办？”

    “直接冲进去，地方狭小，我们人多的优势就发挥不出来了。”

    这时，高大的土著沉着冷静的想了想，提议道：“那我们将岛主逼出来！来，我们围着岛主的房子练功，不会神功的人大声呼喊，看他还能在房子里躲多久！”

    众土著纷纷感觉有道理。

    于是，会《时代在召唤》的土著们，排成四个方阵，将岛主的房子给围了起来。

    “一二三四、五六七八；二二三四、五六七八……”

    他们开始啪啪啪的做起体操。

    首先，保持直立，接着左臂侧上举，眼看左手。

    下一步，右脚向侧前成弓步，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手。

    然后，右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    一呼一吸，气势磅礴。

    在身后，那些没学过《时代在召唤》的土著们大声呼喊着，增强自己一方的气势。

    ……

    ……

    很快，半套《时代在召唤》都打完了，岛主的房间一直没有动静。

    土著们心里感觉有些不安起来。

    这时，高大的土著思索了片刻，突然他想通了：“残暴的岛主一定是怕了我们了！继续练神功！喊声再大一点，他怕了我们，躲在房子里不敢出来了！我们偏要让他继续害怕，逼他出来。”

    得到了高大土著的鼓舞，其他土著脸上洋溢出幸福的笑容。他们的体操做的更加有力起来。

    啪啪啪，整齐划一。

    残暴的岛主怕了！

    果然，岛主也害怕已经练成神功的他们

    打完一遍后，他们兴奋的开始打第二遍。

    所有人都陷入到自己的幻想世界——没有作业，没有体罚的美好世界。

    美好的未来，在等着我们！

    “加油，再来一遍！这次，我们层层推进，一边施展神功，一边向前推进！撞入岛主的房子！”高大的土著大声道。

    明明只是三遍《时代在召唤》，但因为激动，他现在竟然汗流满面。

    于是，所有的土著们开始第四遍《时代在召唤》，一边一步步推进。

    眼看着，最前排的土著就要撞入七生符府主的房子了。

    就在这时……远处突然传来了震耳欲聋的爆炸声。

    轰隆隆隆～～

    那声音如同雷鸣一样，回音滚滚。

    随后，是水浪的声音，大水翻腾的声音。

    正在施展神功的土著们一下子顿住了，后方呼喊的土著们，声音也一下子被掐断。

    “发生什么事了？”高大土著沉声问道——打雷了？不会啊，明月当空，月明星稀，并没有要打雷下雨的迹象啊。

    “是海边，那里突然有一道水柱窜起，升起十米多高！”有一个眼尖的土著叫道。

    “谁去看看发生了什么事？”高大土著叫道。

    正说过间，有一个少年土著，从海滩位置奔跑过来：“不好啦，我们找到岛主啦。岛主在海边！”

    岛主在海面，不在房子里？

    所有刚才在做《时代在召唤》，并以为岛主已经怕了的土著们顿时老尴尬了。

    ［岛主在海边，那雷鸣声和他有关系吗？］

    那高大的土著一咬牙：“那我们就去海边找他，维持刚才的气势，我们能行的！想想繁重的作业，想想食物，想想不用被吊打，拿出我们的气势来。”

    “就是，刚才的气势！”所有的土著顿时坚定道。

    于是，土著们浩浩荡荡的向海滩边前进，要用气势反抗岛主！

    ……

    ……

    很快，一大群的土著们气势汹汹的赶到海滩边上。

    然后他们僵住了。

    在他们的视线中，岛主就站在海滩边上……一直以来，只穿黑色风衣，一脸酷酷的岛主，现在却换了一身洁白的练功服，脚穿布鞋。

    然后，岛主似乎正在练功。

    只见岛主身形高高跃起，这一跃玛的就是十五米多高！这是人能跳起的高度吗？开什么玩笑？

    紧接着，半空中的岛主的右腿崩的笔直，随后，只见他的腿连连点出。

    连环腿？！

    下一刻，可怕的事情发生了。

    只见岛主的脚尖，连连踢出一道道肉眼可见的洁白气劲。

    那些气劲，飞出去后，在半空中竟然化为龙、虎之相，撞入水面。

    这场面简直玄幻，这根本不是人类。

    这是神坻才能办到的事情吧？

    轰轰轰轰～～

    轰隆隆隆～～

    龙形气劲撞入海面时，一连串的爆炸，直接在海面上留下一个漩涡。漩涡持续五六个呼吸，海面久久无法恢复。

    而虎形气劲撞入海面时，会爆起水柱，二十多米高，水柱凝而不散。

    龙吟虎啸，又酷又帅。

    一大群原本气势汹汹的土著们，被吓坏了。

    岛主的这一腿要是踢在他们身上的话，他们直接就被踢成肉渣吧？

    回想当初，岛主征服这个小岛时，是赤手空拳，一个个夺走岛上战士的武器，然后用拳头将战士们打晕。

    没想到，他竟然这么可怕？

    妈妈，我膝盖好软。(未完待续。)


------------

第590章 这是报应吗？

    土著们好方。

    当年的岛主，还在‘人类’这个范围内，但眼前的这个岛主已经完全非人类了。

    面对这么可怕的岛主，他们一群人偷偷练的‘神功’，都成了笑话。

    就算他们每个人一拳轰出都能打暴空气，面对这非人类的岛主，依旧是被吊打的份吧？

    然而，土著们的第一波震惊还没有回味过来的，更夸张的事情出现。

    岛主又不知道从哪弄了一张符纸出来，扔向天空。

    “神符为令，神雷召来！”

    那张黄色的符纸飞向天空，落入云层中。

    下一刻，成片的金色雷电划破天际，落向岛主！每一道雷电，都带着毁灭的力量。胆小点的土著们，已经抱头蹲防。

    召唤雷电？岛主竟然能召唤雷电！

    天呐，他是仙人吗？

    不过岛主这是想干嘛？召唤雷电劈他自己，想不开了？

    土著们的念头才刚起，却见岛主举起胳膊。

    然后……岛主挥出拳头，一拳、一拳，将轰向他的天雷，一道道给打碎了。

    打碎了，打碎了！

    所有土著们原本已经微软的膝盖，终于再也撑不住体重……终于还是跪了。

    当满天神雷被岛主一一打碎后，他转过身来，望向土著们，他沉声问道：“你们这么多人都聚在一起干嘛？作业都写完了吗？”

    土著们你看看我，我看看你，不知道怎么回答才好。

    这时，那高大的土著脑袋中机灵一动，马上答道：“岛主，我们刚才听到巨大的轰响声，一时好奇就跟着过来看看。”

    言罢，他还补了记马屁：“岛主大人，神功盖世，天下无双！”

    “嗯。”七生符府主微微一笑，道：“对了，刚才我隐约听到有喊叫声，似乎是［要反抗残暴的恶魔］，是怎么回事？”

    “恶魔？恶魔是什么？我们完全不知道。”高大的土著一脸认真道。

    “你们都不知道？看样子是我刚才练功，响声比较大，然后听错了。”七生符府主淡淡的点头。

    所有的土著顿时感觉深深的松了口气——无论如何，只要蒙混过关就好。

    这时，七生符府主又问道：“对了，今天教的《诗经》，大家都记住了吗？这部《诗经》生僻字较多，学起来会不会有些困难。”

    “不困难，不困难。我们最喜欢学这部《诗经》了！”高大的土著拍着胸膛道。

    后面的土著们一片附和：“《诗经》里的句子最优美了，关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！多么优美！”

    “我们今天一直在讨论这个话题，我们期待着岛主您能教导我们更多《诗经》的内容。”

    “是啊是啊，《诗经》什么的，最喜欢了！”

    “我恨不得每天都在学习《诗经》！”

    土著们七言八舌，纷纷拍着胸膛表达自己对这部《诗经》的兴趣和爱好。并强烈要求岛主再多教导点。

    七生符府主默默的点头：“没想到你们竟然这么喜欢《诗经》啊。”

    顿了顿后，府主似乎做出了个决定：“既然如此的话，我们接下来，慢慢的将这部《诗经》给学完吧！”

    众土著心里想哭，但偏偏还得强颜欢笑。

    这时，七生符府主又给他们补上了最后一刀：“其实啊，原本在今天晚上的时候，我准备和大家道别的。因为我原本的心愿就是教导大家识字，学会文字。这个心愿已经完成了，而《诗经》，其实只是我想教导大家一个开篇，就作为这次教学的结束。我甚至还预定了丰盛的宴席，作为分别之宴。”

    “但是，大家既然这么喜欢《诗经》的话，那我决定了，就将它教导完毕后，再和大家告别吧。诸位，让我们再多共度一些时日吧！”

    所有的土著全都傻眼了。

    “呜呜呜呜～～～”全体土著突然放声痛哭起来，哭的特别伤心。

    七生符前辈邪邪一笑：“啊，看样子你们很感动啊。真好，我会尽全力教导你们《诗经》的，但是，我也会更严格的对待你们，你们要做好心理准备啊。”

    “呜呜呜呜～～”土著们差点感激的晕死过去。

    如果他们今天晚上不出来作死的话，这个恶魔就准备要离开了啊……

    好想哭，悲伤已经像庐山大瀑布逆流。

    七生符前辈继续道：“好了，天色不早了，大家回去休息吧。早点写完作业，明天我们五点就上课。因为我的时间不多，所以，争取在半个月内教导完《诗经》。所以……我们上课的时间提前一点点，下课的时间推迟一点点，作业再多一点点！很快，就能将《诗经》学完！”

    “呜呜呜呜。”好多土著已经抱着大树，哭成了泪人。

    好多土著用力的撞击着大树，恨不得能将自己撞晕过去。

    “生活，总是这么美好啊。”七生符前辈感叹道——正好，趁着这半个月，他可以将‘血神钻’打磨成书画符宝的血墨。

    ……

    ……

    好不容易，哭的死去活来的土著们相继散开，泪流满面的开始去写作业。

    七生符府主开始脱去身上的练功服，换回自己往日那黑色的风衣。

    “天真的家伙，还想反抗本座。接下来半个月，本座让你们尝一尝华夏现在最流行的地狱填鸭式特训，一直学到你们看到《诗经》的内容就反胃为止。”府主酷酷的戴上了墨镜。

    说罢，符主准备转身回归自己的房间。

    这时，在他身边突然有一道空间裂缝扩张开来。

    七生符府主脸色一紧，手指捏住一枚水晶戒指，双眼盯住这道空间裂缝。

    下一刻，一位身穿儒衫的男子，从空间裂缝中踏步而出。

    男子一脸儒雅，只是双眼通红，充满着疯狂和杀戮之意。

    “痛痛痛痛，这伤口怎么还没好。好不容易都已经晋升高阶了啊。”这儒雅书生钻出空间裂缝后，脸部剧烈抽痛。

    正是那位强‘借’了宋书航灵鬼的存在。

    他背上的伤，可是宋书航那‘鉴定秘法’造成的伤势。无视防御、无视魔免，伤口的痛楚感更是百分之一千的放大，还没法治，只能咬牙硬忍。

    “书航小友？”当七生符府主看清来人，有些惊讶道。

    “啊，抱歉，道友你可能认错人了。”那儒雅的书生痛的咧了咧牙，回答道。

    “前辈不好意思，只是您长的很像我认识的一位道友。”

    “啊，那啥，或许你没认错。我这次是强行‘借’了一位小道友的灵鬼。或许我现在借的灵鬼，就是你认识的那位书航小道友的。那啥，麻烦你到时候跟那位书航道友说一声，就说我借了他的灵鬼，但我过些时间就会还给他的。到时候还会付上让他满意的报酬。”儒雅的书生朝着七生符府主拱了拱手。

    七生符府主：“……”灵鬼还能被强借？

    这时，儒雅书生又从身上掏出了一张地图，出声问道：“对了，道友。你有没有在东海位置，看到一个和我差不多书生打扮的人，不过那家伙神智不清？按我的感应，他现在应该在东海游荡着。”

    “很抱歉，我并没有看到。”七生符府主摇了摇头，然后又善意提醒道：“另外前辈，这里是太平洋。”

    儒雅书生马上在地图上找了找太平洋的位置：“……”

    “那道友，我就先行一步了。我时间不多，要早点找到那个家伙才行。我们就此别过。”儒雅书生干笑一声，然后伸手，撕开眼前的空间，一头钻入。

    临行前，他又转头对着七生符府主道：“对了，别忘记和你的那位小友说一声。我一向是有借必还，很有信誉的。让他放一百个心！”

    七生符府主：“……”

    撕开空间，九品劫仙啊。

    七生符府主轻轻摸了摸自己手上的水晶戒指，就算他这枚拥有空间传送能力的水晶戒指，也无法保证他在九品劫仙面前逃命。

    面对这样的存在，不知不觉就惊出一身冷汗。

    幽幽的叹了口气，七生符府主努力让自己镇定下来。

    全是，还没等他镇定下来，他身边又裂开了一条更大的空间通道。

    同时，有很多触须从这通道中冒出。

    又来？！

    七生符府主盯住空间通道。

    下一刻，一只巨大的发光水母钻了出来。

    她出现后，四处望了一圈，又望向七生符府主：“哟，道友你好。你看到一个书生打扮的家伙了吗？”

    七生符府主答道：“那位前辈的话，刚才往东海位置去了。”

    “谢谢。”发光水母微微一笑，突然又道：“对了，你认识一个叫宋书航的小道友吗？”

    “是的。”七生符府主点头道——又是书航小友？

    “难怪，我在他的‘一寸缩小袋’中看到了一些符宝，上面充满着你的气息。那些符宝做的不错。你是位很有创意的符师。”发光水母道。

    “谢谢前辈夸奖。”七生符府主激动道。

    “那么，我还要追那个书生打扮的家伙，我们就此别过。”发光水母触须张开，撕裂空间，一头钻了进去。

    等到她消失后，七生符府主长长的松了口气。

    接连两位只限于传说中的劫仙出现，压力山大啊。

    虽然这两位劫仙，已经尽力收敛他们的气息。但府主面对劫仙时，依旧有种喘不过气的感觉……毕竟，那可是伸指就能辗死他的存在。

    ［这是报应吗？］七生符府主苦笑道——他刚吓了土著们一次，紧接着就被两位劫仙吓了一跳。(未完待续。)


------------

第591章 阿七：我要宰了那只大马猴

    待那两位九品劫仙离开后，七生符府主回到自己的房间。

    登上了‘九洲一号群’，想看看宋书航在不在线。如果在的话，就和书航聊两位劫仙的事情——就是不知道书航小友在太空中能不能上网？

    九洲一号群里，最近一直很热闹。

    大家最近有个共同的话题——到底有多少位道友的神兵已经饥渴难耐，要去药师那里，寻找‘铜卦’道友聊聊心？

    道友们心里都想知道，铜卦在这几百年来，到底用那该死的‘易容术’变化成谁的模样到处坑人？

    此时，群里北河散人出声问道：“＠苏氏阿七，阿七道友，听说你已经前往药师兄的位置，找铜卦道友去了？”

    “嗯，因为我正好要到药师那里，去取一味特殊药材，所以，就想顺路和铜卦道友见上一面。不过，我中途出了点意外。呵呵呵。”苏氏阿七现身，发了一串阴笑的表情。

    北河散人：“遇上什么事了？”

    “我在半路时，看到了一只自称是‘苏氏阿七’活蹦乱跳的大马猴，呵呵呵呵。现在我还在追杀这只大马猴中，玛了个蛋，今天我要是不砍了这只猴子，就不姓苏。不多说了，我先继续忙去了。到时，我一定会带着这只死猴子，给药师道友当见面礼。”苏氏阿七说完，就潜水了。

    北河散人：“……”

    造化法王：“说起大马猴的话……”

    灭凤公子：“无疑，肯定是三浪兄了吧！”

    东方六仙子（马路杀手）：“说起三浪道友的大马猴形态，是在那次断仙台上变的伪装吧？后来他用上瘾了吗？”

    北河散人：“我想，以三浪的性格肯定会这么想——哎呀我的妈，这大马猴形态甚好，用了根本停不下来。然后他在变成猴子时，应该还会到处宣传：‘我是苏氏阿七，请大家眼熟我’之类的话。”

    灭凤公子：“难怪阿七道友气成这样子，无论是谁看到这画面，都会抓狂的吧。另外，六子，你的ＩＤ后面多的备注，是你自己弄上去的吗？”

    东方六仙子（马路杀手）：“什么备注？”

    灭凤公子：“马路杀手？”

    东方六仙子（马路杀手）：“我自己没弄啊？该死，是谁给我加的备注？给我站出来！看我不开车撞你一脸啊。”

    北河散人：“能修改群内昵称的，除了妳自己，也只有黄山真君和几位管理人员了吧？不过，几位管理员都是德高望重的大前辈，应该不会这么无聊。”

    灭凤公子道：“群主黄山真君也不会那么无聊。”

    北河散人：“呵呵，黄山真君当然不会这么无聊，但是……真君家有只豆豆。谁也无法保证，真君的账号有时候，会不会是豆豆在上着？”

    造化法王：“我敢打赌，果断是豆豆无疑。”

    流萤仙子：“豆豆＋１”

    天府器宗杨弦：“豆豆＋２＂

    田天岛主：“豆豆＋３”

    田甜副岛主：“豆豆＋４”

    东方六仙子：“该死，这笔账，本仙记下了啊！”

    而这时，黄山真君洞府。

    正在偷偷准备离家出走的豆豆，突然感觉浑身有些不自在，有种自己随时会发生交通意外的错觉。

    【奇怪，我最近干了什么吗？不对啊，最近我很老实，没干什么坏事吧？不管了，先准备逃到太空去再说，否则，要真被黄山大傻将我嫁了就不好了。】豆豆用爪子揉了揉鼻子，继续悄悄开始自己的逃跑大计。

    它，豆豆，四品大妖犬，绝对不要嫁人啊！

    ……

    ……

    这时，七生符府主上线：“话说，最近书航小友有上线吗？”

    荔枝仙子：“小书航不是被流萤仙子送到太空中去了吗？听说要在太空呆一个月时间呢。对了，前几天，七修前辈不是说要带书航小友去探索古墓吗？＠七修尊者。”

    不过七修尊者没在线，并没有回应。

    荔枝仙子：“看样子七修前辈不在，话说，七生符找书航小友有事？”

    “算了，我也就随口问一问。话说回来，白尊者探索小队，进入那个遗迹有消息了吗？”七生符府主问道。

    北河散人：“还在那遗迹里呆着呢。这次没有再因白前辈的平地摔而团灭，应当收获不小。”

    荔枝仙子：“真是羡慕他们，早知道我也应该参加手扶拖拉机大赛才是啊。”

    北河散人：“荔枝仙子不用急，手扶拖拉机大赛，还会有下一届的。”

    七生符府主：“哈哈，不过我听白尊者说，下一届，他会作为选手参赛。恐怕到时候，赛况会非常的……惨烈啊！”

    众道友马上想起了一个恐怖的画面……手扶拖拉机大赛上，白尊者幸运的遇上无数的幸运陷阱，一路突飞猛进。而其他参赛的道友，一路悲剧，或是天降陨石、或是平地火山喷发、或是地陷什么的东西。想想都感觉可怕。

    北河散人：“下一届手扶拖拉机大赛，准备由谁来承办？办之前，一定要提醒那位道友，给各位参赛选手买好保险。”

    “北河道友讲的有道理。”造化法王感叹道。

    正当众前辈话题围绕着‘第二届手扶拖拉机大赛’展开时，宋书航小友悄然上线了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深夜    (   重要提示：如果书友们打不开t x t 8 0. c o m 老域名，可以通过访问t x t 8 0. c c 备用域名访问本站。   )

    华夏的一处深山老林中。

    宋书航的身影从虚空中钻出，落在林子里。

    “呕，怎么回事，空间传送还带晕吐的吗？”宋书航扶着树，一阵干呕。

    良久后，他抬头望了眼树林的种类，有些像是热带雨林。

    这次回归地球，只有他一个人，李音竹和楚楚都没有随他回来。

    李音竹要留在‘时光城’的上层中，尽量的拖延寒病发作时间。宋书航也是花了好大的工夫，才将她劝住。

    而楚楚，自然是要留在‘碧水阁’中照顾李音竹。

    最后还是楚阁主，亲手送他回到了地球——只是没想到，楚阁主的空间传送长距离传送时，简直如同世界末日一样。

    好不容易止住干呕，书航深呼吸。

    随后他感觉浑身都有种说不出的轻松感——碧水阁里的重力，比起地球来要重三倍左右。

    “话说，这里是什么位置？”宋书航望着附近，不会被传送到外国去了吧？

    罢了……能成功送回到地球已经是万幸了。

    他掏出手机，划动了一下。

    回归地球后，这只被白尊者魔改过的手机，就能连上网络。

    随后，手机自动同步时间、日期。

    ２０１９年８月６日，晚上１０：２５。

    今天是周二啊。

    他又打开导航地图，定位下了自己现在的地点。

    华夏，华南区域。

    还好被成功送到华夏，而且没有被扔到沙漠里去。

    只是，从这里想回到闻洲市可有段距离。

    书航舍不得直接用‘傀儡飞龙’带着他飞出去。那东西飞的是快，但太消耗灵石了。

    ［然后，得想办法找到灵鬼才行。］

    但是要怎么寻找灵鬼，宋书航没有一点头绪。

    他和灵鬼之间的感应，全部被那位大能屏蔽。现在，他除了能感觉到灵鬼和自己的契约外，其他什么都感应不到。

    “要不要找铜卦前辈算个卦？”宋书航暗道。

    ——铜卦前辈虽然是个算黑卦的，但从某种角度来说，他的卦其实很厉害的。只要能反着看，卦像结果都很准确。

    正当书航思索之际，手机上，‘九洲一号群’里有消息弹出，是有人提到了他的名字。

    于是他点进去一看，便看到七生符前辈在找他。

    “＠七生符府主，前辈，您找我有事吗？”宋书航出声问道。

    ……

    ……

    九洲一号群

    七生符府主：“咦？书航小友你能上网了？”

    “我已经回到地球了。”宋书航笑着回道。

    宋书航这话一发出，流萤仙子飞快发问：“什么？你已经回到地球了？这才几天的时间？距离三十天还很久啊。难道是我将你送入太空时，失败了？”

    “不是的，流萤仙子，我是自己主动回来的。”宋书航解释道。

    流萤仙子：“这怎么行？你现在在哪，我再送你上天去！”

    宋书航：“……”

    “你等我，我定位你的位置，别离开太远。”流萤仙子又道。

    “别介！”宋书航连忙道：“仙子手下留情，从某种角度来说，我已经完成了和白前辈的约定。我在太空中呆的时间已经超过三十天了。白前辈留给我的那个‘万里飞遁术’符文，也已经被激活了！”

    流萤仙子没看明白：“啥？”

    北河散人听到这里，突然眼睛一亮：“书航，你莫非遇上了和‘时间’有关的秘境？”

    真是让人羡慕啊，时间、空间无论哪一个，提前接触到，都对修士未来很有帮助啊。

    “不愧是北河前辈，一语中的。”宋书航赞道。

    流萤仙子发了个‘沉思’的表情。

    片刻后，她又道：“不行，我总感觉不妥。我答应白前辈要将你送入太空一个月。那一个月是以正常时间来算的。时间秘境这种方式太取巧了，所以……书航你等我，我再送你上去一趟，凑足一个月之数！”(未完待续。)


------------

第592章 鱼娇娇：书航，我将作者抓来啦

    “不要啊，流萤仙子！我接下来还有重要的事情要办。而且，我在太空可是踏踏实实地过了超三十天的时间，怎么能说是取巧呢？要不流萤仙子你先联系下白前辈，问问我这样算不算数啊！”宋书航来不及打字，急忙用语言来发送消息。

    但是……他这语音还没发送出去呢，流萤仙子的头像已经灰了下来，她潜水下线了。看样子，她已经通过ＩＰ地址锁定了宋书航的位置，正在火速赶来。

    宋书航眼眶顿时就湿润了。

    我认识的流萤仙子不是这么死脑筋的啊！

    明明当初第一次见面时，一身红裙的流萤仙子很好讲话的啊！当时的流萤仙子，连什么时候将书航送入‘太空’都和他本人商量的。

    她还为宋书航提供了暂时安置灵米的仓库，在宋书航的心目中，仙子完全是个款款大方的红裙美人。

    但是没想到流萤仙子钻起牛角尖来，会这么可怕啊！

    于是……宋书航掏出了傀儡银龙，毫不犹豫以最快的速度离开原地……希望能在流萤仙子赶到之前，跑远一点。

    同时他自己飞快的将账号隐身，处于潜水状态。

    ……

    ……

    傀儡银龙在空中飞舞。

    宋书航则用私聊功能联系七生符前辈：“前辈，你刚才是不是找我有事？”

    七生符府主道：“书航，你的那只灵鬼是不是出问题了？”

    “咦？前辈你怎么知道？”宋书航心中惊讶，然后道：“是的，我的灵鬼……被人强行借走了。”

    “果然是你的灵鬼！”七生符府主苦笑道：“我就在之前，见到那个‘借走’了你灵鬼的高人。”

    宋书航顿时眼睛一亮：“请问前辈，你在哪里见到的？”

    “就在那个太平洋的土著了小岛上，不过现在，那位高人前往东海位置了……应该吧！”七生符府主道——因为感觉那位前辈有些路痴，前往东海都会跑到太平洋。天知道他前往东海，能不能顺利到达？

    “谢谢七生符前辈。”宋书航感谢道。

    ［东海，又是东海。］

    上次就在东海位置，他陷入到了‘神秘岛’，失去了许多记忆。后来零零碎碎恢复了一些，但到现在为止，都没有将‘神秘岛’上的记忆恢复完整。

    除了他之外，北河前辈、狂刀三浪、古湖观前辈他们的记忆更惨，到现在一点都没有恢复的迹象。药师前辈还在全力研究解开记忆之法。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    “东海这么大，我要上哪找那位借走了灵鬼的高人啊，这可真是大海捞针啊。”

    不对，我不能这么悲观。

    从另一个角度来想的话，总算有了关于灵鬼的消息。至少，搜索范围缩小到了东海，而不用满世界的寻找踪迹。

    这趟太空之行，他收获很多，其中‘从不同的角度去看事物’的领悟，让他受益良多。

    这时，七生符府主前辈又发了条消息过来：“书航，你是不是还认识一只发光水母模样的前辈吗？”

    “发光水母？”宋书航顿时脸色一白：“或许见过，但我和她之间不太熟。”

    宋书航想起了自己被发光水母用触须吊打的画面，不堪回首。

    七生符府主继续道：“这位发光水母形状的前辈，正在追你的灵鬼。”

    咦？发光水母，从‘碧水阁’的时光城中离开了？

    “谢谢七生符前辈，对我来说这个消息太有用了。”宋书航感激道——这也是寻找他灵鬼的重要线索啊。

    “另外，那个借走了你灵鬼的大能说，他会还你的灵鬼的，还会给你准备好报酬。听上去，应该蛮有信誉的。”七生符前辈道。

    强上车后补票也叫有信誉吗？

    “书航小友，我猜，你是不是想去东海，寻找寻‘借’了你灵鬼的大能？”七生符府主这时又问道。

    宋书航：“是的，前辈。如果可以的话，至少，我想要知道对方借走了我的灵鬼，到底要要干什么。当然，我不会勉强的。如果有危险，我会马上回避。”

    “若这样的话，你可以试着联系一下‘蛟霸真君’道友一脉。他们是东海的一方霸王，若东海里有什么风吹草动，他们肯定能最快得到消息。”

    宋书航顿时眼睛一亮，蛟霸真君一脉，鱼娇娇便是啊！

    他心中一喜，忙道：“谢谢七生符前辈提醒，我这就去找鱼娇娇。”

    结束和七生符前辈的私聊后，宋书航迅速拉出了鱼娇娇的账号，给她发了条消息。

    霸刀宋壹：“娇娇，你现在在哪？”

    ……

    ……

    华夏，江南地区一处豪华别墅中。

    鱼娇娇这个时候正躺在床上，化为巴掌大小，小爪子在平板电脑上划呀划。

    今天又压榨了作者高某某两万字呢，看的很爽。

    冲着这几天看的这么爽的份上，鱼娇娇准备明天格外开恩，仁慈的给那个笔名为‘奶骑’的家伙半天的放风时间。

    正思索间，聊天软件上传来了一条消息，是宋书航发来的。

    “咦？书航，你从太空中回来了吗？”鱼娇娇迅速回复道：“对了，之前我发你的消息你看到了吗？”

    “我刚抵达地球，一言难尽。你发了什么消息给我？”宋书航拉了拉聊天记录，他并没有收到鱼娇娇的消息啊。

    于是，鱼娇娇又重新将前天发给宋书航的消息，重发了一遍：“书航，电影的剧本要什么体裁？我们要拍都市剧？武侠剧？仙侠剧？或者是科幻？”

    她又补充道：“书航，告诉你一个好消息，我已经找到那个写东西很有趣的作者了。现在我将他抓了过来，关在小黑屋里，每天让他更新两万——三万的字。看的特别痛快。过些时间，我想将自己一个喜欢的漫画家也给抓来，关小黑屋画漫画。”

    宋书航：“……”

    作者被抓过来了，关小黑屋，每天两万至三万字。

    这样的经历，好励志，有些催人泪下。

    他能做的，也只有为这位不知名的作者哀默五秒，然后等电影剧本故事写完后，悄悄的多塞点钱给这位作者吧。

    贫道能做的，只有这么多了。

    然后，书航回复道：“电影体裁的话，因为要过年播放，我们拍个喜庆的故事吧。不过，也不能浪费我们演员的天赋，因为有好多‘九洲一号群’的前辈想要参演这部电影。前辈们个个都是超级高手，要是拍打斗画面的话肯定酷帅的不行，所以，我们就拍个仙侠或是魔幻色彩的故事。”

    “有道理。”鱼娇娇回复道。

    “对了，我那一叠的车辆行驶证得要有机会露个脸，所以，故事背景要放在都市。或者是放在未来，科幻背景也不错。”宋书航又道。

    毕竟‘拍电影’事件的起因就是这几个‘车辆行驶证’，总得找个机会让它们露露脸，让爸爸他们也能看的满意。

    “都市拍着没意思，我们拍未来吧。科幻加仙侠，或是科幻加魔幻，肯定刺激。”鱼娇娇开心道。

    “刺激什么的也无所谓了，反正只是我们自己拍着玩的。主要就是登场人物要多，‘九洲一号群’里的前辈，还会拉着他们的朋友来露脸，尽量满足大家的要求。”宋书航道。

    “要很多角色登场的话，感觉这样拍出来的电影会扑街啊。”鱼娇娇道——除非是露个脸就死，或是露个侧脸就死。

    “没关系，我们拍出来也没打算让别人看啊，我们就是拍出来自嗨的。怎么嗨怎么拍，然后拍过后，过年时能在家里放一放，就很有趣的。”宋书航哈哈笑道。

    “你说的有道理。”鱼娇娇点头道。

    “对了，然后主角一定要是白前辈啊。白前辈对这部电影很期待的。”宋书航又补充道。这点可不能忘记，白前辈要是不开森的话，后果很严重啊。

    “没问题。”鱼娇娇道，但她突然又补充了一句：“男主还是女主？”

    “肯定男主的啊，要是抽疯了，给白前辈安排女主的角色，我肯定会被杀掉的。”宋书航马上道。

    但是，话说回来——上次羽柔子和他两个人一起作死时，给白尊者拍各种双马尾发型的头像，拍的可真漂亮，在九洲一号群里都引起了头像风暴啊。

    以白前辈的颜值，就算是女主，也完全没问题的吧？

    不对不对！宋书航连忙将这个可怕的念头给掐去了。

    所谓：不作死就不会死啊。

    ——刚才还‘九洲一号群’刚看到，阿七前辈在追杀某只马猴三浪呢。

    他宋书航可不愿意成为作死的大马猴第三。

    “明白了，白前辈是电影男主。”鱼娇娇记了下来：“不过，总感觉让白尊者演男主的话，是个很遗憾的事情。要不，让男主拥有穿女装的爱好？”

    “别作死！娇娇，你入群才几天，不要传染了‘三浪病’。”宋书航连忙道。

    鱼娇娇：“三浪病是什么东西？”

    “全名是狂刀三浪前辈不作不死病，你懂的。”宋书航道。

    鱼娇娇：“……”

    霸刀宋壹：“等下！刚才聊了大半天，我都差点忘记重要事情了，鱼娇娇你现在在哪？我去找你。”(未完待续。)


------------

第593章 高某某：有难同当好兄弟

    刚才和鱼娇娇聊着拍电影，聊的太投入，一下子就将正事给忘了——他找鱼娇娇是想请她帮忙，关注一下东海的最近情报，试试能不能从中找到那位借走自己灵鬼的大能踪迹。

    鱼娇娇回道：“我在江南地区。”

    “我马上过去！”宋书航敲上回复，然后他抱住傀儡银龙的脖子，将自己尽量牢牢固定在银龙背上。

    “最快速度，冲啊！目标是江南地区。”

    银龙震翅高飞……全力冲刺，体内的灵石飞快的被消耗。

    宋书航的脸色有些发白，明明都从宇宙逛了一圈回来了，但是他恐高症依旧没能改善。

    话说要不要给傀儡银龙也装一层栏杆呢？那样会比较有实质的安全感。

    等下，我刚才忘记了问鱼娇娇的具体位置。

    宋书航苦笑，看样子只有抵达江南地区后再问问，现在加速中的傀儡银龙身上，可不好发短信。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在江南地区一幢别墅里，那个被鱼娇娇称为‘小黑屋’的房间中。

    说是小黑屋，但房间其实很宽敞，亮度也可以随意调整。

    房间一角，有一张巨大的桌子，然后配上一张高度正合适的老板椅。

    高某某现在整个人靠在巨大的老板椅中，这张老板椅还能启动‘全身按摩’功能，让他舒服的颤抖。

    在他边上，有一张华丽的双人床，他女友芽衣已经缩在床上，睡的香甜。

    鱼娇娇的确神通广大，那天他刚想说和女友进行男女朋友之间，没羞没躁的电话煲。结果当晚，芽衣就被带来了。

    和高某某一样，芽衣被带来时，她的家人还很快乐的冲着她挥手，简直被洗脑了一样。

    然后，芽衣就陪着高某某在小黑屋中住下了——不过她没有被限制活动范围，可以随着的在别墅任何位置闲逛，想离开也是随时可以离来。

    “又一章写好了，不过还没修改……这章算明天的吧。毕竟快凌晨了。”高某某自言自语道——今天他也写了快两万三字了。

    这几天，每天两三万字，简直是以前的高某某无法想象的速度。

    他以前一天最多写一万字，就算是节假日整天窝在家中码字，他也只能写这么多。而且……每次写完一万字以后，再想动笔，整个人脑袋就快爆炸掉一样，根本想不出任何的剧情。

    但现在，他感觉大脑，无时无刻都保持着冰凉的状态。就算码完了三万字，依旧精神很好！

    一开始时，他被吓坏了——他以为那位到现在为止只见过照片、听过声音，却还没见过真人的‘鱼娇娇’姑娘，在他的饭菜中下兴奋剂了呢。也只有兴奋剂之类的东西，才会让人在辛苦码了一天字后，还精神抖擞吧？

    但后来他发现，自己除了一直很精神、头脑清醒外，并没有任何的不良后遗症。

    更让他不敢相信的是他的身体状态。这几天时间，他每天锁在小黑屋里，拼命的码字，按理说他的体质应该是飞快的下降才对。

    但这几天时间，他感觉自己的身体棒极了。

    原本因为大学期间，锻炼有所减少而渐渐消失的腹肌，现在轮廓却一天比一天明显起来，他感觉自己的双臂都充满了力量。

    不仅如此，他感觉自己每天都有大量的毒素从体内被排出，整个人的状态好的不得了。

    甚至，他身上的一些小暗伤，都被治愈了。

    比如他的右肩膀，曾经在高中时长时间的玩游戏、又在夜里码字的原因，右肩常常会有酸痛。

    只要保持码字的姿势一久，就会涨痛起来。

    而在昨天早上醒来时，高某某感觉自己的右肩涨痛，已经全部消失不见了！

    现在高某某唯一可以肯定的是，鱼娇娇每天给他吃的东西中，肯定有问题。就是不知道这些东西是真的‘好’，还是有后遗症的。

    将手中的这一章节保存。

    想了想后，高某某按下了桌子上一个用来联系‘鱼娇娇’的按钮。

    按下之后，他的耳边直接传出了一个可爱的女孩子声音：“高先生，你又写完一章了？”

    附近没有任何的音响设备，但对方的声音直接就这么出现在他耳边。

    这是［传音入密］的法术，高某某自然无法了解。

    “还没修改，算明天的吧。”高某某摇了摇头道。

    “没问题哟，今天我已经看的很满足了。”鱼娇娇嘻嘻笑道：“那么你找我有什么事吗？”

    “是的，我有点事情想问你。”高某某道——话说，听这个可爱的女孩子声音，完全想不到，她会是那个残忍将他抓来关小黑屋的女读者啊。

    这样可怕的真爱粉，压力好大。

    “请问吧，我一定知无不言，言无不尽。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    高某某：“问题１：你还要关我多久？”

    “啊，如果可以的话，我可以关你一辈子吗？”鱼娇娇萌萌的声音道。

    “我拒绝！”高某某铿锵有力，关一辈子，他宁愿一头撞死。

    “开玩笑啦，我带高先生你过来，主要是想你替我们写一个故事，有趣的故事！然后，我们会用这个故事拍一部电影。”鱼娇娇道。

    高某某：“……”

    卧艹，说白了就是妳们让我写个电影剧本吧？

    这种事情，说一声，然后签个合同啥的就是了啊。现在，网络作者的拍成电影、电视又不新鲜。有必要将我抓过来关小黑屋码字吗？

    “然后，我在想，既然要你过来帮我们写个故事，那正好可以抓你过来码字。我很喜欢你的……只是你的更新太慢了，我根本不够看。现在一天两三万，才勉强让我满意。其实五六万字更好，可惜你的速度没那么快。”鱼娇娇又道。

    高某某的眼睛顿时就湿润了，追根究底，写电影剧本什么的才是附带，抓他过来关小黑屋码字才是本愿啊。

    “高先生还有其他问题吗？”鱼娇娇轻轻笑道。

    “问题２：你每天给我吃的食物里，加了什么？”高某某问道。

    这个问题很重要，虽然短时间看来，那些东西没有后遗症，而且还治好了他的暗伤。但是，若是这些东西的后遗症，是拖到好久之后爆发的呢？那样更可怕啊。

    “你终于注意到这一点了，我本以为你会更早注意的呢。”说起这个话题，鱼娇娇很有兴趣，飞快讲述起来：“其实也没什么大不了的东西。每天给你的饭菜里加的是‘醒目丹’和‘活力药液’，这两种药液是大补之物，能让你每天耳清目明，然后精神焕发，充满活力。而这，这两种药物丹方是自古流传下来的，选用的材料都是珍贵的药材，不会有任何的后遗症，你就放心好了。而且最近，我又给你的爱吃的臭豆腐中，加了少许的‘淬体液’，也多亏了你喜欢吃臭豆腐，否则淬体液的味道还真不好掩盖。淬体液可是我们……嗯，习武之人锻炼身体时配合服用的药液。能增强体质，去除人体内因为过度修炼留下的一些暗伤，同样淬体液也没有什么负效果。只是因为你的体质偏弱，我给你服用的都是稀释很多倍后的淬体液。”

    “真的不会有任何后遗症？”高某某还是很紧张问道。

    “绝对不会，这点你完全可以相信我。”鱼娇娇出声道，她的声音中，似乎带有一种让人信服的力量，悦耳的声音中带着神秘的力量。

    那是她遗传自她母亲鱼妖的力量，人鱼的歌声，可是带有魅惑的能力。

    鱼娇娇在出声保证时，她的声音中不知不觉传出了类似于‘魅惑’的效果，这是她自己都没察觉到的事情。

    “我明白了。”高某某点了点头——不知道为什么，得到鱼娇娇的保证后，他心里一下子就相信她的说法了！

    然后，高某某又问道：“那妳给芽衣的食物中，也加了类似的东西吗？”

    “是的，这是看在高先生面子上，赠送的福利哟。”鱼娇娇嘻嘻笑道——这福利，是真正万金难求的。

    “我应该说谢谢吗？”高某某又道：“那么，我最后还有个请求。”

    鱼娇娇：“高先生请说。”

    “请让我打几个电话，我想再拉几个好友过来陪我，和我一起关小黑屋。”高某某的声音充满着坚定。

    好兄弟，有福同享，有难同当。

    现在，他竟然遇上了这么神奇的‘好处’，当然要给好兄弟们分享一下了。土波、阳德、书航这三个家伙也应该补补了。

    然后，享受这么棒‘好处’后，兄弟们陪他一起关一下小黑屋，没问题的吧？有难也同当嘛。

    “好吧，我可以让你联系你的几个好友。”鱼娇娇点头道。

    ……

    ……

    不久后，两位丫环打扮的少女进来，在高某某的办公桌上安装了一台固定电话。

    装完电话后，两位丫环打扮的少女微笑行礼告别，退出了房间。

    高某某叹了口气，他掏出自己的手机，翻出了宋书航的号码——提示一下，他所在的小黑屋中，手机信号被屏蔽。

    所以，他自己的手机无法上网、通话。

    倒不是鱼娇娇怕他和外界联系，而是避免高某某上网浪，无法专心码字。

    高某某抓起固定电话，拨打了高宋书航的号话。

    电话中，传出了宋书航的声音：“喂，你好，哪位？”

    “书航，是我，高某某啊。”高某某热情道。

    “哈哈，是某某啊，这个时间，你不是在和女友度密月吗？找我有事？”宋书航道。

    高某某从电话中，似乎听到了呼啸的寒风声音。宋书航在干嘛？

    “书航，你现在有空吗？有空的话，我们哥几个约个地点，好好聚聚呗。”高某某道。

    “没问题啊！嗯，不过我手头现在有点事情，但很快就能办完。什么时候聚？要约在哪里聚聚？我尽快赶过去。”宋书航爽快答道。

    “地点我已经找到了……嗯，我一会儿发个短信将地址发送给你。时间的话，你忙完手中的事，就直接赶来吧，这次我们哥几个聚个几天。我女友芽衣也在。”高某某快速答道——之所以没回答地址，因为他被抓来关小黑屋后，就没离开过这房间。

    他压根不知道这别墅的地址。

    于是，高某某又按了桌子上的另一个按钮。

    刚才替他装固定电话的两位少女进来，微笑询问：“高先生，有什么吩咐吗？”

    高某某：“这别墅的具体地址是多少？”

    “江南地区虹河镇降然路１０５号。”两位丫环中的一位回复道。

    “好的，我记下了。对了，你们给我发一条短信，将地址发送给我这位朋友的号码。”说着，高某某将宋书航的电话号码报给这两位丫环打扮的少女。

    “好的，高先生。我们马上就发送消息。”两位少女存好宋书航的电话号码，退出这间小黑屋。

    ［话说，这鱼娇娇姑娘到底什么来头啊。这年头，竟然还有丫环。］高某某心中暗道。

    然后，他开始拨打土波的电话，开始新一轮的忽悠。

    就算要暴露自己网络作者的身份，也要将三位室友拉过来，陪他一起关小黑屋呀！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航很快抵达江南地区上空。

    傀儡银龙的速度放缓下来，宋书航开始拉出鱼娇娇的账号，发了条消息：“娇娇，你现在的具体位置是多少？”

    鱼娇娇很快回复：“江南地区虹河镇降然路１０５号。速来，我介绍那位作者给你认识。”

    而就在鱼娇娇发送完消息后两秒不到，一条短信同样发送到宋书航的手机上。

    ［地址：江南地区虹河镇降然路１０５号。］

    “娇娇很细心啊，还专门又发了条短信过来啊。”宋书航微微一笑。

    然后他打开手机，导航‘江南地区虹河镇降然路１０５号’的位置。

    傀儡银龙再次展翅，飞快向鱼娇娇的别墅飞去。

    ……

    ……

    两分钟后。

    傀儡银龙保持着普通人无法看到的‘隐身状态’，从空中降落到鱼娇娇别墅的院子中。

    在那里，鱼娇娇已经久候多时。

    宋书航降落，她便一个小跳跃，落在宋书航肩膀上：“走，我带你看那位作者。对了，你有什么事情找我，边走边说。”(未完待续。)


------------

第594章 卧艹，这不是我挚友高某某吗！

    熟练的蹦上书航肩膀时，鱼娇娇看到书航的周身，竟然有一层淡淡的金色光芒，似乎在保护着宋书航。

    鱼娇娇眨了眨眼睛：“妈呀，功德之光护体？”

    她是半蛟半妖，所以对功德之光很敏感——毕竟，功德之光护体，妖魔鬼怪不侵身。

    只是鱼娇娇对宋书航没恶意，所以这一跳上来，才没有被功德之光弹开。

    “哈哈哈，妳说这个啊。说来话长，我前不久刚学会了‘超度之法’。然后很巧合的，遇上了很多纯净的五品灵皇级别亡魂，接着我一口气将它们超度，就凝聚了护体的功德之光。”宋书航道。

    “很多灵皇级别的亡魂？然后等着你去超度，让你一口气凝聚了护体功德之光？你这运气简直丧心病狂好不好。”鱼娇娇翻了个白眼：“书航，你老实交代，你是不是白尊者伪装的？”

    “或许是白尊者那天正好想起我，给我隔空加了个祝福啥的？”宋书航回答道——而且，他并不觉的自己最近运气好。

    他感觉自己最近蛮惨的。

    只要一不小心斛发鉴定秘法，他浑身就开始喷血；

    学习‘超度之法’时，竟然还体验了一次死亡的滋味；

    而且，他的灵鬼竟然还被人强行借走了；

    对了，还有他的初恋竟然已经泯道过一次，现在是灵鬼生出来的状态。特别是最后一点，想起来眼眶就会湿润——因为他的初恋，竟然会被人契约啊！

    鱼娇娇陷入到了沉思中，白尊者的祝福能这么有效？要不要去求个护身符试试？

    ……

    ……

    在鱼娇娇的带领下，书航前往那处关着‘作者’的小黑屋。

    一路上，他和鱼娇娇讲述自己的‘灵鬼’被人强行借走的事情。以及那位借走了自己灵鬼的‘大能’正前往东海位置的事。

    鱼娇娇道：“灵鬼都能被人强行‘借’走？这种事情简直闻所未闻。”

    灵鬼只要和本尊签定契约后，和本尊就是一体的。

    借走了‘灵鬼’，从某种意义上来说就像是借走了宋书航的手臂，而且是在没切断的前提下。这要怎么借？

    宋书航苦涩一笑，不过灵鬼被借走后，他也得到了些好处。比如现在，灵鬼已经是稀有的‘高阶灵鬼’，拉出来，可是连七品尊者级别以上的修士都会稀罕的宝贝。

    “我明白了，我会帮助你多注意东海的消息的。只要有什么特殊的情报，我都会第一时间通知你。”鱼娇娇小爪子拍着胸膛道，这种事情只是举手之劳。

    “谢谢你，娇娇。”宋书航道。

    茫茫东海那么大，他自己实在无能为力。现在，也只有等鱼娇娇的情报。希望能找到灵鬼的踪迹吧。

    “不用担心，听你的描述，那位前辈似乎没有恶意。而且实力到了那个程度的前辈，言出法随。他既然答应会将‘灵鬼’送还回来，那就一定会送回来的。”鱼娇娇出声安慰道。

    “但愿如此。”宋书航道。

    “走吧，烦恼的事情先放一边。我们去看那个作者，然后请他给我们写一个有趣的故事。”鱼娇娇开心道。

    ……

    ……

    一路上，宋书航随意问道：“娇娇，那位作者你是在哪里找到的？”

    鱼娇娇嘻嘻笑道：“就在这江南地区，所以我才会直接将小黑屋，设在江南地区。”

    宋书航点了点头，脑海中却不由自主想起了自己的好友高某某——对方也是江南地区的人呢。

    书航的三位室友，高某某、土波、阳德，都是江南地区附近的人氏。所以，他们的住宿都是半走读模式，周一至周五在学校，周六、周日都是回家的。

    想起高某某，书航不由想起了前不久，高某某兴奋的要给他介绍一位叫‘鱼娇娇’的女网友。

    等下，怎么越想越感觉不对劲啊？

    “娇娇，你是怎么找到那个作者的？”宋书航再次询问道。

    鱼娇娇嘿嘿一笑：“说来话长，前些天，我新申请了一个聊天账号，然后搜索了那位作者的账号，很快他就加我了。”

    好耳熟的套路啊，书航又问道：“娇娇，你的新账号，ＩＤ是什么？”

    “就是我的本名鱼娇娇啊，我感觉自己的名字很好听。”鱼娇娇道。

    宋书航：“……”

    心头已经越来越感觉不妙了。

    鱼娇娇说起这事，很有兴致，继续道：“然后，那天我装成一个娇羞的小姑娘，在和那作者聊天中，三言两语，就成功套取到了他的家庭地址。对了，中间发生了很有趣的事情，那位作者还问我要了张照片。”

    宋书航：“……”

    不妙啊，这套路越来越耳熟了。

    宋书航问道：“然后呢，你发了谁的照片给那作者？”鱼娇娇不可能发她现在的照片，她晋升五品后化形肯定会是个美人，但现在她可是半人半鱼的形态啊。

    “当然发了我自己的啦，那位作者可是我喜欢的作者，我可不能用别人的照片欺骗他。”鱼娇娇嘻嘻一笑：“不过，我发的是我小时候和妈妈的合照，那时候我还是一条很小的娃娃鱼大小的模样。嗯，顺便提一下，我妈妈可是个大美人，那位作者不亏。”

    宋书航：“……”

    他感觉心里有些慌。

    不会这么巧吧，世界上的事情，不会这么巧合吧？

    另外，娇娇妳在网上随意的给陌生人发妳妈妈的美照，汝父蛟霸真君知道吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航从空中降落那时，时间已经是２３点５８分。

    现在，和鱼娇娇了几句后，时间跨入到了新的一天。

    ８月７日，周三，凌晨。

    “到了，就是前面这房间了。”鱼娇娇指着那间‘小黑屋’，道。

    门口，那两位丫环打扮的少女对着书航微微行视，然后，她们伸手就去推房门！

    “等下，两位先别急着开门！”宋书航叫道。

    他现在很怀疑这‘小黑屋’里的作者，会不会是他的挚友高某某——如果是的话，他要怎么面对挚友？

    所以，先让他有个心理准备啊！

    最好是让他从门缝里向里面望一眼，确认一下里面的‘作者’是谁。

    但是书航的声音迟了一步。

    那两个丫环打扮的少女却都是二品境界的半妖，她们一伸手，隔空一道柔劲拍出，小手都没碰到大门，就将门给推开了。

    大门缓缓开启。

    宋书航：“……”

    ［不要是高某某，不要是高某某，千万不要是高某某啊啊啊！］

    “书航你干嘛？”鱼娇娇疑惑望向宋书航，感觉他有些奇怪。

    这时，房门开启，露出了‘小黑屋’里那位坐在老板椅上，享受着按摩的‘作者’。

    感应到了大门的打开，那位作者同样抬起头来。

    书航的目光和对方的目光接触。

    宋书航懵了：０_０！

    在明亮的光线下，宋书航看到了那张让他熟悉的脸蛋。

    略有些小帅，戴着一副新配的眼镜，很潮的那种。这位作者抬起头时，镜片上会折射出诡异的光芒——这眼镜一定和灭凤公子是同一家买的。

    没错了，正是他的挚友高某某！

    高某某这笨蛋，之前不是一口否定自己是‘网络作者’的吗？为毛最后他却被鱼娇娇抓过来，关小黑屋码字了啊啊啊。

    但现在问题不是这个，问题是他要怎么面对高某某？

    宋书航大脑飞快转动起来。

    迅速道歉式：［啊，超级不好意思，高某某。一切都是一场美妙的误会，鱼娇娇是我的朋友，然后是因为我要拍一部电影，想找个写有趣故事的作者，结果鱼娇娇就将你抓来了。］然后再附加一篇三百字道歉小作文？

    或是先声夺人式：“［卧艹，高某某你这个笨蛋怎么会在这里？］

    又或者装傻式：［咦？高某某？你也在这里做客吗？真的好巧啊，我也刚到这里作客。］

    而房间中，高某某同样望向门口的访客的脸。

    然后高某某也愣住了。

    这不是他的挚友宋书航吗？

    卧艹，书航的速度什么时候这么快？

    几分钟前，他刚叫两个丫环打扮的少女给他发了此地的地址，书航这么快就赶过来了？

    难道书航正巧就在附近？

    气氛变的诡异起来。

    ……

    ……

    “老高。”宋书航硬着头皮，对着高某某挥了挥手。

    “我靠，书航你来的好快。我前脚才刚叫人将这里的地址发短信给你，才几分钟，你就赶过来了？”高某某从老板椅上坐起，对着宋书航招了招手：“书航，难道你刚才就在这附近？”

    [叫人将这里的地址发短信给你]？

    原来，自己在傀儡银龙身上收到的那条短信，是高某某让人发送过来的？

    宋书航干笑了声。

    这特玛得要有多巧？

    “别站在门口发呆了，快进来，快进来。对了，小声点，芽衣她刚睡着不久。别吵醒她了。”高某某又叫道。

    经他提醒，宋书航才看到边上那张华丽的双人大床上，芽衣娇小的身体缩成一团，正睡的香甜。

    宋书航：“……”

    他喉咙中有口槽，但却不知道要怎么将它给吐出来。

    而这时候，坐在宋书航肩膀上的鱼娇娇懵了：０_０！

    这个作者，和宋书航认识？(未完待续。)


------------

第595章 那一天，我突然想拍部电影

    鱼娇娇传音入密：“书航，这个作者，是你熟人？”

    宋书航同样传音入密回，哭笑不得道：“高某某是我同宿舍的挚友。”

    鱼娇娇：“……”

    要不要这么巧啊？２０１９年全世界有八十多亿的人口啊，她随便抓个写的作者，就是宋书航同宿舍的挚友。那她接下来想要抓的一个漫画家，会不会还是宋书航的大姨妈？

    宋书航硬着头皮进入小黑屋，他随手拉了张椅子，坐到高某某的对面。然后，望了眼高某某坐着的那张豪华老板椅，似乎还蛮享受的？

    身后，两个丫环打扮的少女微笑着，将门关上。

    高某某倒了杯饮料，递给宋书航，问道：“书航，之前你电话里说过还有事情要忙，已经解决了？”

    “找到了解决的方法，现在等着解决，这事急不来。”宋书航笑着答着，目光落在高某某和他的电脑上。

    他要找个机会和高某某解释一下这事情，毕竟是自己的好挚友，欺骗他会有强烈的罪恶感。特别是因为自己的原因，害的他拉被鱼娇娇抓来关小黑屋的前提下。

    “你来的这么快，刚才就在附近吗？”高某某又问这个问题。

    “算是吧。”宋书航苦笑。

    高某某奇怪的望了眼书航，总感觉今天的书航有些不在状态。另外……半个月没见，书航似乎又长高了一些？还壮了一些？

    高某某又道：“我之前又打了电话给土波和阳德。土波说他就在他外公家，明天中午就能过来。阳德说今天他要通宵做完一个小程序，明天下午睡醒后就过来。明天，我们四人又能好好的聚聚，到时喝个痛快。”

    “好。”宋书航点了点头。

    他双手端着饮料，轻轻抿了一口。

    到底要怎么跟高某某解释才好呢？

    太直接的话，说不定会友尽的啊。但委婉的话，万一解释不清楚引起更大的误会就不好办了。

    高某某坐回老板椅中，轻轻推了推眼镜。

    书航状态果然不对——从进门看到自己那一刻起，书航就一直处于发愣状态。而且，他难道就不好奇自己为什么会在这别墅中吗？

    正常情况下，书航进门后应该给他个热情的拥抱，然后应该会马上问他为什么选择在这别墅中见面才对吧？

    高某某双手交叉，撑于下巴下，目光透过镜片盯住宋书航——为什么总感觉宋书航似乎早已经知道了一切，知道了他‘为什么会在这别墅中’的样子？

    高某某思索片刻，道：“书航，我有个秘密要告诉你。”

    “什么秘密？”宋书航抬头问道。

    “其实……我上次在聊天软件上时，隐瞒了你。其实，我就在写，而且，已经写了很多年了。”高某某道。

    从将宋书航、土波、阳德三人召唤过来做客时，他心中就有觉悟。自己的这个秘密肯定是保不住的——因为接下来，每天他都还要怒码二万到三万字给鱼娇娇。所以，干脆由自己直接提出来比较好。

    “嗯。”宋书航微微点了点头，终究还是回到这个话题了啊。

    高某某继续保持着双手交叉撑着下巴的姿势——书航竟然一点都不惊讶！

    他继续道：“然后……前几天在聊天软件上，我不是跟你说，有个很漂亮的女读者加我嘛。还记得不，那个叫鱼娇娇的大美人，我还发过照片给你们看的，想介绍给你们这几个单身汉的。”

    “记得。”宋书航默默的点了点头，印象深刻呢。

    他肩膀上的鱼娇娇用小爪子捂住双眼，这事情发展的太诡异了。特别是听着高某某讲述这事时，她尴尬癌都犯了。

    高某某沉痛道：“然后啊，那个叫鱼娇娇的读者不知道用了什么手段，竟然说通了我爸妈，然后抓着我过来这里，将我关了小黑屋，让我每天不断的码字。一天要至少要两三万字才行，码不出就不给饭吃啊。”

    宋书航：“……”

    他现在整张脸都僵着，都不知道要用什么样的表情来回应高某某才好。

    “不过话说回来，这里的伙食不错。我现在一顿饭都能吃三大碗，那米饭特别香，就算不配菜，光吃米饭我都能吃两大碗。”高某某继续道。

    ——必须的啊，因为那都是‘灵米’啊。

    高某某又神神秘秘道：“而且，这里的菜中还加了些很特别的东西。我吃了几天，感觉每天浑身充满了活力，而且连身上的一些暗伤都消失不见了。而且，这些配料据说都没有后遗症，我准备等离开的时候，向那位鱼娇娇讨要一些‘活力液、淬体液’之类的配料，回头也给我家人试试。”

    因为之前鱼娇娇的话中带有的‘魅惑’能力影响，无意中，高某某对于‘活力药液、淬体液’的药效已经深信不疑。

    高某某讲述着。

    宋书航则在一边点头附和。

    等高某某讲完后，书航幽幽的叹了口气，然后询问道：“老高，你有没有想过……从这里逃出去？”

    你是被抓过来码字的好不好吖！

    还是被关在小黑屋里啊，而且码不完字不给饭吃啊。

    为毛现在要一脸享受的样子，还每顿吃饭能吃三大碗啊！

    这和平日里理智的你，人设完全不一样啊。要知道以前宿舍中，高某某是最成熟的成员，一直扮演着照顾书航三人的角色。

    “逃出去？”一直双手交叉撑着下巴的高某某突然愣了愣——卧艹了，对啊，我为什么从没想过要逃出去？

    奇怪了，从被抓到小黑屋后，他就开始认命了一样，拼命的码字换口饭吃。虽然鱼娇娇也从没饿过他。

    但是，他为什么从没想过要从这里逃出去？

    就连之前，从丫环打扮的少女口中得到了‘地址’后，他也从没有想过要‘逃跑’的念头，也没有暗中让宋书航他们用这‘地址’救他脱身。

    难道真是因为这里的饭菜太可口？

    但我不是吃货啊。

    高某某纠结起来。

    这时，鱼娇娇翻了个白眼，传音入密给书航道：［是因为心理暗示。］

    她既然抓了高某某过来关小黑屋写，当然得防着他逃跑啊。

    但是，如果真的将他关在一个铁牢里的话，会让高某某心理压抑，那样的情况下能写出欢乐的吗？说不定到时候，高某某就要写‘悲惨的小黑屋生活’之类的。

    所以，鱼娇娇使用了‘心理暗示’的手段。这种手段，拥有半个人鱼血统的她，可拿手了。

    一套心理暗示下去后，高某某的脑海中就从没想过要［逃出去］这个念头。每天很欢乐的吃饭、码字、睡觉、交稿。

    宋书航：“……”

    果然，对于作者来说，读者中有仙人、超能力者、外星人之类的，是最可怕的事情。因为你完全无法用常理去推断这些超人们，会用什么手段催稿。

    还好我没有写的兴趣。宋书航心中暗道。

    而这时，高某某在纠结了半天后，咬了咬牙道：“书航，等明天土波他们都赶到后，我们就商量‘逃跑计划’吧。”

    宋书航：“……”

    他望了眼自己肩膀上的鱼娇娇——面对着当事人，商量着如何从她手中逃出去，会不会有点惨？

    “不对不对，我们不能马上逃。我还想让你们都尝尝这里的伙食，效果可棒了。我才吃了几天，腹肌都快要吃出来了。不用锻炼都能拥有一个好身材，简直是我的梦想啊。”高某某感叹道。

    宋书航：“……”

    高某某这几天码字码太多，已经坏掉了吗。

    “不过，虽然这里伙食很好，但我还是要逃出去的。所以书航，明天麻烦你在别墅边上逛逛，看看有没有比较好的逃跑路线。那鱼娇娇姑娘肯定不会限制你的活动范围的，正好可以利用。”

    宋书航幽幽的叹了口气。

    不能再这样下去了，再隐瞒下去，误会如滚雪球一样越滚越大，到时再坦白实情，就真的要友尽了。

    宋书航道：“老高，我也有个秘密要和你说。”

    “说吧。”高某某双手交叉于下巴下，呵呵一笑：“从进门开始，你就一脸便秘的样子，肯定是有话要说的。我等你这句话好久了。”

    “那啥，先跟你说啊，等我说完秘密后，你可不要翻脸。”宋书航提前打预防针。

    高某某一笑，然后用夸张的语气道：“书航啊，我们之间是什么样的交情？放心吧，我们之间的友情，能承受任何狂风暴雨。”

    “嗯，那我说了啊。”宋书航清了清嗓子：“要从哪里开始说好呢，就从暑假刚开始那会儿说起吧。那一天，我突然想拍一部电影。”

    虽然要坦白是因为自己的原因，鱼娇娇才抓高某某来关小黑屋的。但坦白也是有技巧的。

    直接单刀直入开门见山的话，给人的压力太大。所以，他要慢慢解析事情起因、经过。

    “拍电影？”高某某嘴角抽了抽。

    “嗯，当然不是你想象的那种电影。只是要弄一部我们自娱自乐的电影，然后等过年时可以放出来乐呵一下的那种。”宋书航继续道：“然后，当时我有一个好友提议说，既然要拍电影，那就要有一个剧本。最差也要有一个故事才行嘛。”

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第596章 铜卦：仙子，你飞错人了(2合1）

    ［２合１章节，六千字。合一起发啦！］

    宋书航平缓讲道：“我本来觉的自己要拍的只是部小电影，根本用不着剧本什么的，怎么有趣就怎么拍……但是，我那友人这么一说，我感觉她说的有道理。再加上，我那位朋友还自荐，要帮我去找一个会写电影剧本的作者，并保证一定会弄个很有趣的故事回来。于是，我就同意了。”

    听到这里时，高某某摸了摸自己的脸蛋，嘴角已经稍稍有些抽搐。

    “后来前些天时，我突然有点事，要到很远的地方一趟……所以，寻找那位会写有趣故事作者的任务，就全权交给了我那个可靠的朋友，我就没有插手这事了。”宋书航说。

    高某某：“……”他感觉自己的脸有些扭曲。

    “哈哈哈，看你的表情，你已经猜出来了吧？没错了，我的那个很可靠的朋友，她的名字叫鱼娇娇，从某种意义上来说，她的确是个很可爱的女孩子。”宋书航说着，对着高某某竖起大拇指——鱼娇娇的母亲那么漂亮，娇娇一旦晋升五品化形的话，模样肯定也差不了。从‘未来’的角度来说，她肯定是可爱漂亮的。

    高某某感觉有些胃痛：“然后，那个被鱼娇娇姑娘抓来关小黑屋，每天写两三万字，写不出来就不给饭吃，超级不幸的家伙，是不是叫高某某！！”

    “没错，不愧是写的！思维能力很棒。”宋书航小小的拍了个马屁。

    但很显然，这马屁拍马腿上了。

    “也就是说，我之所以会被抓过来关小黑屋，一宿一宿睡不着觉，拼命码字的原因——就是书航你，突然想要拍一部电影？”高某某摸了摸自己的胸口，这个动作能让他的心跳，稍稍平缓一些。

    宋书航肯定道：“没错了，就是这样的。”

    高某某咬牙道：“书航。”

    “在。”宋书航又提醒道：“某某，我们事先说好了的啊，一切都只是一场意外。这是命运之神给我们开的一个有趣玩笑，我都一点点跟你解释了，所以不要翻脸啊。”

    “放心吧，我们友谊的小船禁的起大风大浪，不会说翻就翻的。”高某某咧了咧牙：“你过来！”

    “干啥。”宋书航道。

    “过来，保证不打死你！”高某某握了握拳头，这个时候他只有一个冲动——他让宋书航知道一下，什么叫‘友谊’的铁拳制裁！放心，保证会很痛的！

    “休想。”宋书航嘿嘿一笑，说：“而且现在你打不过我的。”

    “别以为自己长高了一点点，就天下无敌了啊。快给我过来，让你尝尝我友谊的铁拳。”高某某压低声音咆哮。

    “我可不仅仅是长高了一点哦。”宋书航露出标准的六个牙齿微笑，然后他伸手掀起自己的上衣，露出了如大理石雕成的身材。

    每一块肌肉，条理分明。不像健美运动员的那种丰满肥大，但每一块肌肉都充满着爆炸性的力量。宋书航只要微微一发劲，浑身上下，每一块肌肉都调动起来，充满着暴力美学。

    “卧艹。”高某某瞪大了眼睛——你大爷啊，明明放假前几天，宋书航还拥有微微的小肚腩。也就三个月多，这一身耀眼的肌肉是怎么练出来的？

    就算是打肌肉针，也长不出这样的肌肉啊。

    “呵呵呵。”宋书航摆了个健美运动员的姿势：“看到了吧，从我现在这一身肌肉就可以看出，我现在体质已经加满了。现在的你，打不过我的。”

    高某某咬了咬牙：“呸，我不管。你不准还手，让我抽你一顿消消火。”

    “做梦，门都没有，窗户也没有！”宋书航嘿嘿一笑：“我又不是受虐狂。”

    “啊呸，那我就自己在墙上打个洞。看招，书航给我受死。”高某某一手撑在桌子上，身形跃起，双腿化为剪刀脚剪向宋书航——高某某以前可是练过的！

    但是，他跳跃的动作才做到一半，另一只腿却被桌沿勾到了……和老板椅配套的桌子，也很大啊。

    ‘啪’的一声，高某某失去了平衡，摔倒在地。

    宋书航：“……”

    看上去很痛的样子。

    “你没事吧。”他蹲到高某某身边，问道。

    “你说呢？”高某某抬起头来，捂着鼻子，眼眶都湿润了，他幽怨道：“原本只是想拉你这个‘挚友’过来，陪我过小黑屋。但特玛到最后，你就是将我送入小黑屋的幕后黑手。我们友尽啊！”

    宋书航笑道：“这么干脆就要友尽？你不是说我们友谊的小船，能承受的住大风大浪的吗？”

    “漏水了还不成吗？漏水了照样能沉！”高某某翻了个白眼。

    “好吧，那就沉吧。”宋书航伸手，将高某某从地上拉起。

    高某某顿时感觉自己被一股无法抵挡的巨力，从地上拉了起来。双方间的力气对比，就仿佛是小婴儿无法挣脱大人的力量一样！

    高某某咧了咧牙：“我靠，书航，你最近吃了什么东西？力气也太大了吧？”

    书航轻轻道：“嗯，最近真的经历了好多事情，一言难尽呢。”

    “机会，看招！”正说话间，高某某突然一腿横扫出来，角度刁钻，扫向宋书航的小腿——高某某小时候可是练过武术的，虽然已经荒废好多年了，但还是有些底子在的。

    当！！

    下一刻，高某某的眼睛都快要从眼眶中瞪出来了，他刚才那一腿，感觉象是扫在铁柱上一样。反弹过来，疼极了。

    “卑鄙，书航你竟然在裤子里放铁板！真的友尽啊！”高某某痛的咧牙，为了不吵醒女友芽衣，硬是忍住痛苦，真正的有苦难言。

    宋书航：“……”

    他默默的拉起自己的裤腿，露出同样肌肉条理清晰的小腿。然后，他露出欠揍的笑容：“所以说，我没放铁板，看到了没，充满着肌肉的大腿哟。”

    “你这混蛋，练了金钟罩了啊？”高某某揉了揉自己的腿——他刚才那一腿玩笑性质居多，出腿的力气并不大，即使如此，依旧好疼。

    “那么……现在，你还要再踢我几脚消消火不？我感觉我可以不躲的。”宋书航眨了眨眼睛道——当人踢了你左腿时，你要将右腿也递上去让人踢一脚，这样你会很爽的～～

    “踢你妹。”高某某翻了个白眼。

    他爬回到老板椅中，随后想了想，突然轻笑出声来。

    这世界上，有些事情就是那么巧。许多的小巧合连在一起时，就会发生出人意料的事情。

    宋书航重新在高某某面前坐下，说：“对不起啊，不过真的是意外，我也完全没想到被鱼娇娇带来的作者会是你啊。而且，之前我问你有没有在写，你也说没在写嘛。所以，你自己也有责任啊。”

    高某某翻了个白眼——写可是他的私人小秘密，怎么可能会跟认识的人说啊。

    “那啥，我让鱼娇娇不再关你小黑屋，你就当在这里玩了几天好啦。”宋书航继续道。

    书航肩膀上的鱼娇娇对着书航竖起爪子——不关高某某小黑屋，就代表着她无法再一天看两三万字的更新了啊。

    高某某继续翻白眼——你要再敢关我小黑屋，我就和你拼了吖！

    “不过某某，你有兴趣写电影剧本吗？”宋书航又问道——如果高某某不愿意写的话，他们要再找个人写了。

    “写，为什么不写？正好给我和芽衣赚点度蜜月的零花钱。”高某某恨恨道——之前，鱼娇娇可是跟他约定了写电影剧本的费用的，而且价格还不低呢。

    然后，高某某又补充道：“而且我也有个要求。”

    宋书航豪迈道：“什么要求？别客气。”

    高某某认真道：“到时候我也要出演一个角色。”

    “这个没问题，正好将土波和阳德也带上。”宋书航点头道——电影演员越多越热闹嘛。只需要在高某某演戏的时候，让前辈们注意收敛一下，不要吓到他们即可。

    “那就这样说定了。要什么题材的故事，我尽全力想一个有趣的故事出来。”高某某道。

    “未来科幻加仙侠可以不？”宋书航试探着问道。

    高某某：“……”

    科幻？就算他是外行人都知道，科幻这东西需要电脑特效技术的，宋书航要拍小电影科幻，要弄五毛钱特效吗？

    还有仙侠，同样需要大量特效吧。

    宋书航小声问道：“不行吗？”

    “没问题，不就是科幻加仙侠嘛……我写给你看。”高某某咬牙道。

    “对了，老高，记得主角是很帅气，仙气十足的。”宋书航补充道——毕竟是白前辈演主角的嘛。

    “没问题。”高某某邪邪一笑。

    ——到时候看他怎么虐主角。

    高某某要自己参演，演主角永远的对手，一次又一次的虐的主角死去活。以报自己这一箭之仇！

    嗯，在高某某看来，主角肯定是宋书航自己无疑了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，另一边。

    江南地区的上空。

    一位面目和善的年轻男子站在江南地区一幢大厦楼部，一脸享受的吹着夜风。

    少年一头黑色短发，整个人显的很精神。

    如果宋书航在这里的话，看到这男子后绝对会懵逼的。因为这个面目和善的年轻男子，正是宋书航自己的模样。

    不仅仅是模样，还有他身上散发的气息，行为举止，都和宋书航一模一样！

    但这男子并不是宋书航的灵鬼。

    “总算摆脱了药师兄了，药师兄还真是难缠，竟然悄悄在我身上下了那么多种追踪用的药粉。如果是其他人，一不小心还真会着了药师兄的道啊。可惜，对手是我。”这位‘宋书航’得意洋洋道。

    “接下来要到哪里好呢？最近地球太危险，果然还是去宇宙躲躲吧。”这位‘宋书航’喃喃道。

    对了，还得先看一下‘敌情’才是。他掏出了一只奇怪的手机，在上面划动了几下。

    九洲一号群中。

    苏氏阿七：“药师兄，你现在的坐标是多少。我带着一只大马猴过去找你……今天晚上，我们吃猴脑！”

    狂刀三浪：“……那啥，阿七道友，吃猴脑是邪道啊！要珍惜猴子。”

    苏氏阿七：“呸！大马猴乖乖的被我砍开脑壳就好了，不要多废话。”

    狂刀三浪：“……”

    大约隔了一分钟，药师冒头：“坐标我发你。另外，铜卦，跑了。”

    苏氏阿七：“逃的还真快。”

    七生符府主：“以铜卦道友的性格，知道那么多道友要找他谈心，肯定是要跑的。药师道友，你没在他身上留下点追踪用的东西吗？”

    “留了，很多，但都被抹掉了。”药师简短答道。

    灭凤公子：“铜卦是什么时候跑的，跑了多久了？”

    药师回复：“两个时辰前，半时辰前身上的药粉被抹了。最后消失的地点，在沿海地区。”

    灭凤公子：“这么久了的话，他恐怕都跑到外国去了啊。”

    破阳戟郭大：“［萌萌小狗脑袋表情］”

    破阳戟郭大：“［怒搓楼上狗头表情］”

    破阳戟郭大：“以铜卦道友的性格，既然已经跑了，那就肯定很难找到了。只要他一易容，人海茫茫，无处可寻啊。”

    很多想找铜卦谈心的道友，顿时一阵遗憾。

    这时，药师又道：“不过，我在他体内还留了一种药。现在差不多快要自动激活了，一旦激活，可以短时间内让铜卦道友变的很虚弱。或许，我们可以趁机找到他。”

    江南地区大厦上的那位‘宋书航’嘴角扬起得意的笑容——沿海地区只是他的碍眼法。

    哼，想找到我，做梦。

    就算是虚弱状态，我的易容术效果可不会减少一分的！

    现在的我，就是宋书航小友，没人可以识破！

    没错，这位‘宋书航’是铜卦仙师易容而成的。

    这时，北河散人上线了：“铜卦跑不了的，我保证！对了，有没有道友最近在太空的……联系一下我。我给大家几个坐标。以我的猜测，那算黑卦的家伙现在说不定正往太空飞去。比起地球来，太空更辽阔，更安全。我的那几个坐标，是他最可能进入太空的位置。”

    灭凤公子：“北河道友，你在群里说的话，铜卦道友也会看到的。”

    “无妨，我就是要他看到。我敢肯定他现在肯定在往太空飞去，只要他进入太空，我有一半的把握将他截住。到时候，哼哼。”北河散人发了个阴笑表情——让铜卦这家伙，看到这消息就更好了。

    如果对方因为这消息，而选择留在地球上就更棒了。太空那么大，要真被逃入太空，想捉到对方就难上加难。留在地球的话，总有机会找到他。

    而如果铜卦还是要往太空过去，北河刚才发的消息，至少也能吓吓他！让这算黑卦的心惊肉跳一下。

    北河散人的话刚发完，群里就有几位道友冒头，表示自己正好要前往太空一趟。

    然后，北河散人就进入到了私聊模式。

    ……

    ……

    江南地区大厦上，‘宋书航’嘴角抽搐。

    不愧是北河散人，他的老对头——最了解你的人往往是你的敌人，这话绝逼没错。

    自己正准备要逃到太空去，这心思就被对方猜到了。北河简直是他肚子里的蛔虫啊。

    铜卦仙师默默叹了口气，摸出了龟壳，准备再给自己算了一卦——大吉大利的话，就在地球找个地方缩着。

    如果是前途凶险的话，他就愉快的飞天去。

    嘛～没办法，毕竟他是个算黑卦的啊！

    自己知道自己是个算黑卦的，好伤心。

    铜板从龟壳中撒出，铜卦仙师望着卦象，屈指算了算。

    上签，鸿运当头！

    不太妙啊，看样子宇宙之行的确多灾多难。

    说不定北河那家伙真的布下了天罗地网，等着自己自投罗网。

    “哼，天下之大，难道还没有我的藏身之处？大不了我再换张脸，混沌到人群中去，世界八十亿人口，你们怎么找我？”铜卦仙师冷哼道——甚至，他还可以易容成小动物呢。

    不过北河散人，他记住了。到时的紫禁之巅大战，一定要给北河散人好看。

    想到这里，铜卦仙师收了龟壳，轻轻一跃，在大厦之间跳跃起来。

    嗖！

    这时，远处有一道剑光飞快的向他的位置飞射过来。

    剑光上，有一位身穿红裙的仙子。仙子正一脸认真模样，同时还闭着眼睛感应着什么。

    很快，仙子看到了‘宋书航’模样的铜卦仙师。

    “找到你了，书航小友！”仙子露出笑容，她‘嗖’的一下，降落在铜卦仙师的面前。

    铜卦仙师心中苦笑，怕什么就来什么。刚想躲着‘九洲一号群’的道友，没想到这就遇上了一个。

    来者是九洲一号群的流萤仙子，修炼的功法和‘吸力、斥力’有关的特殊系修士。她是一个性格很好，平时也很好说话的仙子。

    但是，有时候她会在一些奇怪的问题上钻牛角尖。钻牛角尖后的她，就显的很固执，很死板。

    铜卦仙师努力挤出一丝笑容，装出书航小友的语气：“仙子晚上好啊。”

    “嗯，书航小友。我赶时间，我们就不废话了。”流萤仙子说着，伸手在自己的腰间一解。

    在她腰间，有一条装饰用的束腰丝巾被她解下。

    然后，在铜卦仙师疑惑的目光中，流萤仙子将这条丝巾系到了他的腰上。

    铜卦仙师完全无法明白，仙子这是搞什么飞机？

    “辟谷丹还有吗？”流萤仙子细声问道。

    铜卦仙师伪装的宋书航腼腆的点了点头：“还有点。”

    流萤仙子解释道：“那就好。解释一下，我的这条丝巾是我的法衣的一部分，可以如同宇航服一样提供你防御，避免你受到太空中的伤害。”

    太空服？避免受到伤害？这是要干啥？为什么我有种不好的预感啊！

    铜卦仙师之前在从药师那溜出来，所以他并没有看到‘九洲一号群’里，流萤仙子要将宋书航重新送回宇宙的那段聊天记录。

    他只是在后面的聊天记录中，得知宋书航小友已经从宇宙中归来的事。

    于是他就顺手伪装成小友的模样，在江南地区溜着。

    “那么书航小友，一路顺风。满一个月后，我们再见。”流萤仙子说着，在铜卦仙师的身上烙了好几个法印。

    因为这次没时间准备‘太空仓’，所以流萤仙子在自己的那条丝巾上封印了足够的灵力。这层灵力形成的保护层，会保护着书航小友，在经过大气层时，也不会受到伤害。

    铜卦仙师整个人都懵逼着，这不会是想将我送入宇宙吧？不要啊，不要这么残忍啊！

    “发射！”流萤仙子沉声道。

    下一刻，铜卦仙师如同火焰一样冲天而起，直入云宵！

    “啊啊啊啊啊。”铜卦仙师发出悲剧的叫声。

    是太空啊，流萤仙子真要送他上天。

    莫名的，铜卦仙师感觉好悲伤。他现在中了药师的毒，短时间内还处于虚弱状态，根本没力气从流萤仙子的斥力法术中挣脱出来。

    他只能眼睁睁的看着自己被送入太空，渐渐消失。

    ——该死的，为什么今天我突然会心血来潮，要易容成书航小友啊！

    “我不要去太空啊。”铜卦仙师的惨叫声回荡在天际——这难道就是刚才那‘上签’卦吗？

    ……

    ……

    下方，流萤仙子纤手放在眼睛上方，目送‘宋书航小友’渐行渐远。

    “嗯，果然还是将书航小友再送入宇宙，是正确的选择。心里舒坦多了。”流萤仙子道——除了钻牛角尖的症状外，流萤仙子还有点小小的强迫症。

    只要一想到宋书航‘三十天’的太空之旅，没有达到指标，还差二十多天，流萤仙子心里就梗梗的，老不舒服了。

    不过现在好了。

    流萤仙子打开‘九洲一号群’，发了条消息：“已经再次将宋书航小友送入太空，并在他身上留下了道术印记，满一个月后有在太空的道友可以顺路将他带回来。或者到时候我将他拉下。”

    北河散人：“仙子辛苦了。”书航小友，也辛苦了。

    流萤仙子：“这是我和白尊者的约定，是我应该做的。”

    而这时候，正在和高某某聊天的宋书航，掏出手机，看到了这条消息，整个都懵逼了。

    我被再次送入太空了？什么时候的事情？

    如果我已经被重新送入太空，那现在坐在高某某面前的我是谁？(未完待续。)


------------

第597章 洋和尚的新道袍

    当然，书航小友可不会在群里提醒‘流萤仙子’，自己还在地球的事实。

    虽然不知道是怎么回事……但是，既然‘宋书航小友’已经被仙子送到太空中去了，那就让‘他’好好在太空，度满三十天再回归吧。

    于是，宋书航淡定的合上了自己的手机。

    有句话叫【沉默是金】，就是这样！

    可喜可贺，皆大欢喜。

    这时，书航肩膀上的鱼娇娇同样放下了自己那款小巧的手机，她对宋书航传音入密道：【书航，我已经联系了在东海的部属，若是在东海发现了什么特殊的消息，就会第一时间马上回报给我。】

    鱼娇娇虽然在东海只有一小片范围的势力，但其父蛟霸真君可是东海一霸。

    蛟霸真君可是龙属，在战力方面有加成，他的实力，在六品真君级别中都是排的上号的。甚至他要是肯消耗本命蛟龙真血的话，在七品尊者手下都有逃生的把握。所以，在东海他占据了很大一块地盘，还分封给了自己的孩子。

    鱼娇娇可以通过父亲蛟霸真君的势力，掌握大部分东海的最新消息。

    ——再者，东海的海妖们也有属于自己的消息渠道。在网络发达的今天，人们只需坐在家中，就能看到各地的各种新闻。东海里面也差不多，一旦有重大的事情发生，海妖们都能通过类似网络的渠道得到消息。

    【谢谢。】宋书航感激的回道，有了鱼娇娇的帮忙，他总算不用抓瞎。

    【不用客气，你只要让你的挚友高某某每天再多写两三万字，我就心满意足了。】鱼娇娇回道。

    宋书航：“……”娇娇还没放弃让高某某吐血码字吗？

    这时，高某某伸手在键盘上敲打着，一边修改着昨天码的章节内容，一边出声询问道：“书航，你想要拍电影的话，拍电影的设备之类的，准备到哪里弄？”

    他很想知道，宋书航想要拍一部怎么样的电影？总不能是自己拿着个摄像机，然后就开拍吧？那样也太儿戏了。

    但是，高某某知道，书航家条件虽然不错，但若要书航独自想弄一笔钱投入拍电影，又感觉有点不现实。

    除非是他的他的几个朋友合伙投入拍电影？

    说起宋书航的朋友……这座别墅的主人鱼娇娇，还有上回那个土著岛的神秘大富壕。都不知道书航什么时候认识了这些朋友？

    “电影设备的话，我正准备联系几个朋友。他们手中应该有现成的电影制片公司和发行公司，到时候请他们帮助支援一下就好。运气好的话，说不定连导演和剧组都能帮我们安排妥当。”宋书航道。

    “开电影制片公司的朋友？”高某某点了点头：“那样的话就再好不过了。”

    如此的话，就算是‘自娱自乐’的电影，但至少应该算是正规的电影。

    这时，宋书航看了看时间，已经凌晨半点多了，于是他伸了个懒腰，道：“时间不早了，某某，你也早点睡吧。”

    高某某幽怨的望了宋书航一眼——托鱼娇娇姑娘的福，他现在浑身精神充满，根本睡不着啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的碧水阁中

    楚楚陪着李音竹进入了‘时光城’中，负责照顾音竹。时光城中，没有其他碧水阁的弟子，只有她和音竹两人。倒是个闭关修炼的好地方。

    就在楚楚、李音竹进入时光城后，外面的碧水阁，再次进入到了‘时间停顿’状态。

    整个碧水阁的一切，全部停住。

    不过这次楚阁主并没有入睡，她手中带着那只‘白银护手’，出现在叶思的身边。

    此时的叶思，正处于沉睡状态。

    事实上，每一次【碧水阁】时间停顿的时候，叶思也会陷入到睡眠状态……这是楚阁主特意的安排。

    正因为如此，‘真实的幻象’中，叶思从来没有发现【碧水阁】的异状。

    楚阁主出现在叶思身边后，伸手将那只经过改造的白银护手戴在叶思的手上。

    下一刻，白银手套发生了改变。原本是金属构造的手套，却如流水一样流动起来，片刻后，化为一只薄如蝉翼的银色手套。

    “有这只手套在的话，就同为九品劫仙，也看不出叶思身体的异状。”楚阁主柔声道。

    而且这只白银手套上有她的空间坐标印记。若是叶思真的出了什么意外，她可以直接划开空间的限制，出现在叶思的身边。

    “等你适应了这只手套，就可以去给书航小友一个惊喜了。”楚阁主轻声道。

    碧水阁是‘真实的幻象’，再怎么逼真的幻象，依旧是幻象。叶思已经留在碧水阁里太久太久了，是时候让她离开了。

    【可惜了，宋小友已经有了属于自己的高品阶的灵鬼。否则的话，我倒是更倾向于让你和他签订灵鬼契约。这样的话，就不用担心你会被人强制契约。】楚阁主喃喃道。

    理论上来说，修士能签订的灵鬼数量，不限于一只。

    只要自己能掌控的住，两只、三只都没问题。当然，灵鬼的品阶越高，契约的难度就越大。

    比如当初，宋书航和羽柔子一起找‘鬼灯寺’后，就发现了两只灵鬼——当初的坛主，就想要一口气契约两只灵鬼。然后靠着两只灵鬼的动力，强行让自己突破二品，抵达三品的境界。

    但是，叶思和普通的灵鬼不同。她虽然拥有灵鬼的大部分属性，但她灵鬼的外壳下，还隐藏着一个人类的灵魂。对叶思来说，灵鬼之躯并不是她的魂魄，而是她的身体。

    和叶思签订契约后，叶思不会像普通的灵鬼那样，成为修士的‘分身’，她会依旧拥有自己的独立意志。

    所以，这种奇怪的状态影响下，想要和叶思签订契约，那就无法再和其他正常的灵鬼契约。

    同样，若是和其他灵鬼签下了契约，就无法再和叶思进行契约。两者无法兼容。

    看着叶思和那白银手套融合完毕后，楚阁主点了点头。

    “好累。”她伸了个懒腰，将叶思安置在她自己的住处。

    然后，她回到自己的云中阁，倒在自己的床铺上，很快入睡。

    随着楚阁主进入浅层睡眠状态，整个碧水阁又活了过来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，哭老人用力抹去自己的泪水。

    然后，他再次踏上了通往宇宙的飞升之路。他要再去寻找碧水阁！

    不能放弃，尽力去争取。

    虽然争取不一定成功，但放弃的话就一定会失败！

    《天泣宝典》，是他晋升六品真君的希望，他一定要用自己的坚持，感动楚阁主，成为【碧水阁】的弟子，修炼接下来的《天泣宝典》。

    如果能再遇上宋书航小友就好了……他看上去和楚阁主很熟的样子，说不定能替他美言几句？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，在接近地球的位置，一场真君级别的战斗暴发。

    是‘九眼伽魔堂’堂主和古巫Elise。

    此时，堂主已经是强弩之末，疲于抵挡，却没有还手之力。

    堂主咬牙道：“疯婆娘，你到底想要什么？！”

    “嘻嘻嘻嘻。”古巫Elise的笑声洒落，在她手中一道道光线、粉末朝着对手扑去。

    有剧毒之物、有蛊，还有诅咒巫术。

    上古时代的巫，曾经拥有辉煌的时代。她们攻击就和她们的思维方式一样诡异莫测，没人能知道她下一刻会扔出什么样的攻击。

    打完一波后，突然，巫女Elise停下了攻击。

    “其实，我追着你这么久，是想告诉你一件事情。”巫女Elise笑着说道。

    ‘九眼伽魔堂’堂主：“……”

    “听好了，这句话我只说一次，不会再说第二次。”巫女Elise突然一脸认真道。而且，话说到一半时，她还微微脸红了。

    刚才还是残酷的六品真君之间的恶战，一转眼，似乎就要变成一场真君间爱的告白？

    堂主：“……”

    “其实……我之所以会出现在宇宙中，还赶上你抢劫七修的飞舟，是因为……”巫女Elise突然双手捧着脸，羞涩道：“有人故意引诱我，带我一路来到你们附近的。而且，我刚才得到了准确的情报，很巧呢，那诱导着我过来的人，和你们无极魔宗的人有关系哟。”

    ‘九眼伽魔堂’堂主双手暗暗握拳，脸色平静，看不出他心里的变化。

    ——巫女Elise说的话，他可不会全信。但有一点可以肯定，的确是有人暗中出卖了他。

    “那么，我要说的话说完了，我们就此别过。以后再见。”巫女Elise朝着堂主挥了挥手，然后倒退着飞走了……

    真的飞走了……

    不是耍诈，明明‘九眼伽魔堂’的堂主已经快要撑不住了，再打下去，堂主只有自爆体内‘灵湖’，和她拼命。没想到，这古巫就这样干脆的走掉了。

    特玛的，古巫们的神经到底是怎么长的，完全无法知道她们脑子里到底在想什么！

    劫后余生的堂主苦笑一声，确定那古巫已经离开，没有要‘回马枪’的意思。他咬了咬牙，遁起剑光回归‘无极魔宗’的位置。

    这一次，他的‘九眼伽魔堂’真的是亏了血本，不仅没救回自己堂下的灵皇，反而还一口气损失了十几个灵皇。

    特别是在宇宙中时，他看到那个穿着宇航服的二品小修士，在一个个的超度自己下属的亡魂时，真的肝都炸了。

    那个二品小修士的气息，他已经记下了。

    不要再让他看到那小修士，否则定要让他好看。

    要是落到他手里，他一定要让那小修士求生不得，求死不能！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，闻洲市，白鲸路牛顶山附近。

    洋和尚在袈裟外披了层外衣，头戴一顶大帽子，隐藏了自己的气息，悄悄的赶到了牛顶山附近的位置。

    一直追踪着他的鬼修，被他甩开。

    他终于顺利来到了目的地牛顶山。

    在这里，他最喜欢的导演就在这里拍一部电影。洋和尚还在想着，能不能顺便讨个龙套角色来着。

    不过，洋和尚却在这里遇上了一个他现在完全绝对不想见到的人——他的师父，无音子道人。

    明明只是短短三年时间，无音子道人看上去却更苍老了。

    洋和尚干笑着，上前行礼：“师父，您怎么在这里。”

    “老道专门在这里等着你。”无音子叹了口气，看着自己这个越来越像和尚的弟子，他的心肝好痛。

    他好想将华夏以前，拍的有关于‘天下武功出少林’的电影制作人，全部抽一顿。特玛的没事闲着蛋疼，给老外灌输什么和尚思想啊？

    “师父您有什么事情的话，直接打个电话给弟子，弟子马上就赶到您那里去啦，让您特意来等弟子，多不好意思啊。”洋和尚忙道。

    “放屁，我要真打个电话给你，叫你来见老道，你第二天就逃回欧洲去了。”无音子翻了个白眼。

    “老道知道你已经晋升二品，这几天跟着老道，老道将《仙妙道玄剑》的后继功法传授给你。然后，你身上的道袍，也要换一换了。”无音子道长看着那贴了层‘袈裟’皮的道袍，胃部又隐隐抽痛起来。

    收了这个弟子，感觉自己要折寿好多年啊。

    说话间，无音子道长从背包中掏出一件青色的道袍。

    “这是为师年轻时冒险所得的一件二品道袍，使用灵兽‘金蛛’的蛛丝编织而成，轻巧无比。穿上它之后，刀剑不伤，就算不开启上面的防御阵法，都能抵挡小型枪械的子弹。而若是主动开启阵法后，枪林弹雨中任你行。除此之外，这件道袍上附带着‘龟息阵法’，开启后，可以让你免受毒雾的影响，实在是二品道袍中难得的珍品。”无音子啰嗦的讲了一大通。

    之所以讲这么多，其实他只有一个想法，那就是希望自己的弟子能够不要再在这件珍贵的道袍上，贴上袈裟的皮。

    “谢谢师父。”洋和尚欣喜的将自己身上的‘袈裟’脱下，递还给无音子。然后，他接过了无音子手里的这件新道袍，豪爽的穿上。(未完待续。)


------------

第598章 一百三十年前的修士镖物

    虽然洋和尚很想马上在这件新道袍上，贴一层袈裟皮，不过他强忍住了这个念头。

    现在的他已经不像以前那么‘耿直’——反正，等和师父告别后，可以再慢慢贴袈裟皮嘛。没必要当面惹师父生气。

    同时若当着师父的面将道袍穿上，能让师父开心一些。

    果然，无音子看到他直接穿上了道袍后，老脸上挤出了一丝笑意。

    无音子道：“走吧，随我过来。我将《仙妙道玄剑》的后续功法，以及一些其他的辅助功法传授给你。”

    洋和尚老老实实的跟着他，寸步不离。

    无音子在前面走着时，突然叹了口气道：“另外，两个月后你回宗门一趟。二品境界后，就可以将你的‘命灯’点燃。有‘命灯’在，你在外面闯荡，我也能放心点。”

    洋和尚一顿，随后恭敬道：“是，师父。到时候，我一定会回门派的。”

    给道袍贴袈裟皮，再推迟一些吧。

    至少这次回门派的时候，不再给师父心里凑堵了。

    洋和尚心中暗道。

    话说，也不知道上次的‘恩人’灵鬼后来到哪去了？如果有机会遇上的话，一定要想办法报答恩人的两次救命之恩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨两点，宋书航终于从高某某的小黑屋中离开——他从没想过高某某竟然还有话唠属性。

    精力充沛的高某某拉着宋书航，从凌晨一直念叨到现在，才依依不舍的放书航离开……

    之后，鱼娇娇给宋书航安排了一个房间，供他休息。

    回到房间，书航并没有马上入睡。

    他先是修炼一趟《金刚基础拳法》，然后是《不动金刚身》，最后是从七修前辈那里得到的《钢手》。

    一趟修炼完毕，体质隐隐又上涨了少许。

    但是，体质还远远不够啊。书航轻轻揉了揉眉心，三品修士青铜级别的精神力，还在隐约刺痛着他的眉心。

    必须尽快解决这个问题。

    在提升体质的同时，他最好能找机会提升自己的功德之力。

    等天亮了后，就去找找有没有可以超度的亡魂。他的护体功德之光想要产生质变，还需要八万多的亡魂数量。

    八万多的亡魂啊，上哪找去？

    “在想什么？”突然，有个声音在书航身后响起。

    宋书航被吓了一跳，他一转头，发现鱼娇娇化为巴掌大小，正趴在他的窗台上晒月光。

    鱼娇娇不是回她自己的房间了吗？怎么又跑到他这里来了？

    “因为你身上的悟道石啊。”鱼娇娇一眼就能看出书航心里在想什么，懒洋洋答道。

    她在‘六修尊者之墓’中得到了一枚月光石，佩带在身上时，无时无刻享受月下修炼的速度。若再加上宋书航身上的悟道石，修炼效率就更高了。

    原来是蹭悟道石的，书航回答鱼娇娇的问题：“我在想，到哪能找到许多的亡魂？”

    “找鬼修呗，只要找到一个鬼修的洞府，哪怕是二品级别的鬼修，手里都会有上千的亡魂、鬼兵、鬼将的。”鱼娇娇答道。

    宋书航马上想起了‘坛主’，遗憾的是，坛主的老家已经没了，里面所有的鬼兵、鬼将都被通玄大师的弟子三日师兄给带走练秘法去了。

    不过，鬼修又不是萝卜，哪有那么好找？

    等下，还真有鬼修！宋书航想到了追杀洋和尚的那几个鬼修，或许可以和洋和尚碰个面？

    宋书航将这事记在心里，然后继续问道：“除了鬼修，还有其他地方能找到大量亡灵吗？”

    “去找个战乱的国家，你应该能找到不少的亡魂。不过，现在科技发达，武器的威力也越来越大。你现在二品的境界，加上那件碧玉袈裟，不怕普通枪械攻击。只要小心点，不会遇上大威力火器，说不定能在短时间内超度不少亡魂。”鱼娇娇答道。

    宋书航听到这里时，还真的有点心动。

    “看样子你还真的心动了啊？”鱼娇娇翻了个白眼，又补充道：“如果你真的想去战乱地区的话，推荐你带一个强力的前辈组团同去，这样你的安全才有保障。”

    “我也就是想想，而且战乱地区，危机和收获不成正比。”宋书航笑了笑，道：“算了，不多想了。娇娇，我要休息了，晚安。”

    “晚安。”鱼娇娇继续趴在窗台上，呼吸吐纳。

    ……

    ……

    【战乱地区吗？】宋书航躺在床上，心中默想着——他并没有要赶赴战乱地区的想法，只是想到【战乱】时，他脑海中突然浮现出了一个画面。

    一片被摧毁的巨大仙宫废墟，四周没有战斗的痕迹，整个仙宫似乎被强大的力量一下子抹平。

    与那仙宫废墟在一起的，还有一只带血的手掌心，和掌心上‘爱犬４３Ｂ’的数字。

    那是宋书航当初领悟‘鲸吞术’之时，从那条黄金链子上‘看’到的画面。

    想到这里时，宋书航从‘一寸缩小袋’中再取出了那条粗大的黄金链子。看上去很暴发户的黄金链，每一个链环上都刻着‘三十三兽’中的一种。

    那个被毁灭的仙宫废墟到底是什么地方？

    ——那里面，会有亡魂存在吗？

    想着想着，突然，宋书航脸色一白！

    不好，要来了，要来了！

    明明隔着‘木牛剑客的爱心手套’，那神秘的鉴定秘法又启动了。

    鉴定的对象不用说了，正是手中的这条黄金链。

    这条黄金链，来历神秘，和古时的‘三十三兽神宗’有莫大关系，传承有三十三兽神宗的功法。总之，就是怀有大秘密的东西——大秘密，就代表着巨大的出血量！

    宋书航眼眶都湿润起来。

    一息之后，书航的身上一下子多出了近两百道伤口。每一道都有两厘米深，鲜血飙射，将宋书航染成了一个血人。

    剧烈的痛苦刺激着他的神经。

    “呜呜呜呜。”宋书航咬牙，强忍着痛苦，泪水、汗水、血水打湿了床铺。

    正趴在床台上的鱼娇娇，突然闻到了刺鼻的血腥味。她一转过头来，眼睛都瞪大了。

    宋书航整个人都在喷血，就象是被扎了无数个洞的‘水球’一样，血流如注——书航在干嘛？没事在自己身上开这么多的伤口，自虐？

    “书航，你想不开了，玩自虐？”她纵身一跃，落在宋书航的身边。随后，从她手掌心浮现一团水球状的道术，拍在书航身上。

    身为人鱼和蛟龙的混血，她天生就掌握着数种水系的治愈道术。治愈效果不比叶师姐的差。

    宋书航默默的望了眼鱼娇娇，咬牙忍痛道：“才不是自虐啊！这是一个秘术施展后，所需要承受的代价。”

    “这么自虐的秘术？你没事用这秘术干嘛？”鱼娇娇问道，同时又施展了一个治愈道术。

    在她的努力下，宋书航身上的伤口一点点恢复。

    “问题就出在这里啊——从我学会这个秘术后，它的激活就不受我控制啊。”宋书航悲痛道。

    鱼娇娇：“……”

    她怜悯的望了眼宋书航，然后一本正经询问道：“要墓地不？海底墓地，价格比陆地上的要便宜一万倍哟，而且不怕有人和你抢墓地哟。你考虑一下？”

    “我才不会那么容易就死掉啊！”宋书航激动道，这一激动，他身上的鲜血又飙射了。

    鲜血、剧痛之后，宋书航眼中的符文流出，落在黄金链子上，显现出时钟的外形。

    钟表上的时针逆转。

    随后，符文回归宋书航脑海，带来了鉴定秘法的信息。

    【‘灵兽链’，由精金打造而成，远古天庭附属八十八部之‘兽神部’弟子的身份象征。每一条灵兽链，都代表着一位受远古天庭承认的‘灵兽训养大师’。是身份的象征。】

    灵兽链？这东西不是三十三兽神宗的传承宝物吗？怎么又变成了远古天庭附属八十八部‘兽神部’的东西了？

    不过很快，宋书航便明悟过来——三十三兽神宗的前身，或许就是远古天庭的‘兽神部’！

    正思索间，鉴定秘法继续传递了后续的信息过来。

    【编号‘人级１０５４１’灵兽链，为三十三兽神宗长老‘竹管子’所有。并经过‘竹管子’一系列改造，其上隐藏着宗门秘法《三十三兽先天一气功》的奥秘。佩带此链能提升《三十三兽先天一气功》的修炼效率。密码：爱犬４３Ｂ。

    凭此物，可在‘三世镖局’带回一件镖物。此镖物为一百三十年前，竹管子为弟子预订的礼包。】

    鉴定秘法的信息到此为止。

    宋书航大口大口的喘气，脑袋里传来阵阵涨痛感——随着每晚脑海里８８８８８个声音不断唠叨，他的鉴定秘法的确越来越强大。

    能鉴定出来的东西也越来越多——这次，更鉴定出了奇怪的东西。

    鱼娇娇询问道：“结束了？”

    “终于结束了。”宋书航痛苦的咧牙，身上的伤势在鱼娇娇的治愈下已经恢复，但那‘痛苦’的感觉还要持续很久。

    ——话说，这次的代价比自己想象的要轻啊？涉及到远古天庭的东西，竟然只让自己付出了两百道伤口？真心合算。

    “你这秘法，还真是麻烦。”鱼娇娇说道，随后，她又一道‘传音入密’发散出去。

    很快，房门被人打开。一位仆人打扮的半妖进来，对着鱼娇娇和宋书航行礼。

    片刻后，仆人将被书航鲜血染湿的床铺整张拖了出去，又换了张新的床铺进来。

    等仆人离开后，鱼娇娇望向书航：“你那秘法启动后，有什么效果？”

    “是有点收获……娇娇，你知道‘三世镖局’吗？”宋书航捏着这个黄金链子，听起来，似乎是个古时候修士们用来运送宝物的组织吗？

    “三世镖局？哦，这个有印象，不过他们改名了，现在叫‘三世全球速递’来着……不过最近二十年，他们已经很少再出面承接地球内的业务了，他们现在一般只承接太空中的送货业务。”鱼娇娇介绍道。

    【我们的征途，是星辰大海呀！】宋书航的脑海中不知为啥想起了这句话。

    “那他们在华夏还有据点吗？”

    “当然有啊，他们的宗门就设在华夏。对了，江南地区就有他们的一个分部，小时候，父亲曾经给生气跑外星去的母亲，寄过东西。所以我有印象。”鱼娇娇点头道。

    普通妹纸和男人吵架的话，最多负气回娘家——修真界的姑娘生气了，可能就直接跑外星球去了。气没消之前，你说不定根本找不到她。

    宋书航又询问道：“那，如果有一个一百三十多年前的镖物，到现在还没有领过来的话，现在可以去认领吗？”

    “一百三十年前的镖物吗？这个完全没问题，对修士来说，这是很正常的事情。说不定突然念头一起，就闭个关，一闭就是好几百年，而闭关其间无法签收快递啥的。所以，‘三世全球速递’有为客户保存镖物、快递的机构。具体上，还是要到他们那里确认过才知道。”鱼娇娇解释道：“不过，他们肯定会收取相应的保管费用。”

    “那鱼娇娇，我们明天去‘三世全球速递’去看看吧！”宋书航道。

    竹管子为他弟子准备的礼物，却会被‘鉴定秘法’特意提示出来，肯定是很不错的东西吧？

    “没问题。”鱼娇娇道：“做为报答，你明天让你的好友日更四万怎么样？”

    宋书航嘴角抽搐，迅速答道：“我先去洗澡了！”

    “切。”鱼娇娇对着宋书航竖了个中爪。

    ……

    ……

    遥远的东海位置。

    一位书生双手负于身后，他双眼通红充满着疯狂之色，却又一脸平静。

    疯狂和平静两种截然相反的表情，结合在一起，形成了他特殊的气质。

    书生凌空而行，似乎在寻找着什么。每一步踏出，就有一种‘高手气质’散发开来。

    突然，书生脸色一白，脸色扭曲了起来。

    “痛痛痛痛痛，又来？”

    在他的背上，又多了一道深深的伤口，旧伤未愈，又加新伤。

    这么频繁？

    这还让不让人活了？

    信不信我开启‘感官同步’，让你也好好尝尝我现在的痛苦啊！

    当然，也就是想想而已，书生现在是绝对不会开启感官同步的。这剧痛，他只能咬牙忍了。(未完待续。)


------------

第599章 这个锅，我咬牙背了！

    失血过多的宋书航，在洗去身上的血迹后，就虚弱的趴床上睡觉恢复状态……

    而此时，太空中，另一位‘宋书航’却遇上了大危机。

    因为被药师下了药，浑身陷入虚弱状态的铜卦仙师根本无力反抗流萤仙子的‘斥力火箭飞天法’，被一路弹射送入宇宙。

    【唉，终究还是进入宇宙了。可恶，要不是我中了药师兄的虚弱毒素，流萤仙子的‘斥力弹射’，我分分钟就可以解开啊。】铜卦仙师心中郁闷道。

    同时，仙师又想起了北河散人那个混蛋，在群里说的话——【我敢肯定他（铜卦仙师）现在肯定在往太空飞去，只要他进入太空，我有一半的把握将他截住。】

    最了解你的人，就是你的敌人。铜卦仙师很相信这句话！

    现在，自己已经进入到了宇宙中。

    如果北河散人真的在太空附近做了什么布置的话，自己若是不小心在宇宙中现出真身，说不定真会被北河散人埋伏捉个正着。

    只要一想到被‘九洲一号群’的道友围着谈心的画面，铜卦仙师不由打了个冷颤。

    【也就是说，我最好保持着‘书航小友’的模样，免得被北河散人伙同九洲一号群的道友围捕。】铜卦仙师心中暗道。

    于是，铜卦仙师更加更细心的维持着‘易容术’的效果，同时特意让自己尽力的散发着‘宋书航小友’的气息。

    现在，就算是宋妈妈、宋爸爸一起来，也绝对认不出他是个冒牌的。

    神级的易容术，就是这么可怕。

    就这样，一件巧合的事情发生了。

    ——正因为铜卦仙师尽量释放着属于‘宋书航小友’的气息，他的气息，引起了一位修士的注意！

    ‘九眼伽魔堂’堂主！

    堂主正回归无极魔宗，他一边在回归的时候，一边心里在愤怒的咆哮——【那个二品小修士的气息，他已经记下了。不要再让他看到那小修士，否则定要让他好看！要是落到他手里，他一定要让那小修士求生不得，求死不能！】

    正这么想着的时候，突然，他感应到了那个气息！

    那个该死的小修士的气息，不会有错的，他牢牢记下了这股气息。就算隔着千山万水，他也不会认错。

    这个该死的二品小修士，就在附近！

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    堂主深呼吸，他脸上露出了残忍的笑容——今天的他，窝囊到了极点！拯救同伙失败，金丹级别的下属大量死亡，连灵魂都被一个二品的小鬼超度，之后又被那大脑思维跳脱的古巫女追杀。

    他心里有一股邪火，不发泄出来的话，说不定会成为他的心魔。

    杀了那小子，将他的亡魂抽出来，让他尝尝世间最残酷的折磨。

    堂主祭出无极魔宗的专属飞剑，飞快向气息散发之处飞去，

    几个瞬息后，堂主已经接近目标。

    然后，他放眼望去，便看到了那位可恶的二品修士——一脸沉着的模样的‘宋书航’，正捏着下巴，似乎在思索着人生。

    那气息，还有那张脸，就算当初隔着厚厚的宇航头盔，他还是能隐约辨认出来。

    没错了，就是他！

    “可恶的小家伙，找到你了！”‘九眼伽魔堂’堂主怒吼道，声音通过传音入密，直接灌入到铜卦仙师的耳中。

    铜卦仙师一惊，望向来者：“道友，你找谁？”

    “竟然还敢装作不认识我？呵呵呵呵……算了，反正无论如何，今天我定杀你！受死！”九眼伽魔堂堂主冷笑，脚下那柄无极魔宗的制式飞剑，嗖的一下消失于原地，朝着铜卦仙师斩来。

    铜卦仙师一脸懵逼，卧艹，这到底算啥？一照面就拨剑？

    【难道是北河散人的埋伏？】

    北河那家伙难道真的这么神机妙算，就连他伪装成了‘宋书航小友’的模样，都被他埋伏了个正着？

    不对！——这绝对不是北河散人的伏击。

    对方身上的杀意太明显了。

    那么赤*裸裸的杀意，对方是真的想杀了自己……准确来说，是想杀了宋书航小友？

    “超度了我所有下属的仇，就在今天了结吧！你这个该死的小家伙。”‘九眼伽魔堂’堂主怒道，剑光飞斩而来。

    听到这里，铜卦仙师马上明白过来——靠，原来真是书航小友的锅！

    而现在看来，这个锅他背定了啊！

    开什么玩笑，他现在还处于药师兄的‘虚弱中毒’状态下，而且还被流萤仙子的斥力弹射包裹着，连躲避都做不到啊。

    这不是玩我吗？

    可恶，这个锅我不想背啊！

    当！

    思索间，‘九眼伽魔堂’堂主的飞剑，已经斩在了铜卦仙师的边上。但是，却被一层无形防御挡了下来。

    飞剑在虚空中暴起一串纯能量电花。

    紧接着，堂主含怒的一剑，被斥力弹射出去……那是流萤仙子包裹着铜卦仙师的‘斥力火箭’的道术。

    这一层保护层，替铜卦仙师挡下了堂主的一击。只是这一剑过后，斥力层消失。

    而铜卦仙师也总算恢复了自由。

    但是……这个【自由】来的太不是时候啊。这个时候处于虚弱状态的他，一身实力十成只能发挥二三成，失去了保护层，会很伤脑筋的啊。

    堂主见自己含怒一剑，竟然连个二品小修士都斩杀不了，再是恼羞成怒，怒上加怒。

    “死！”

    他体内灵湖中的力量，现在已经恢复了许多，已经可以施展六品真君级别的一些神通。

    怒吼间，堂主一脚踏出。同时，他的脚部现出巨大的魔像之足，庞大无比，足以一脚踏碎大地，辗碎虚空。

    这一脚踏向铜卦仙师，要一脚将他辗碎！

    “你娘的，要不是我正处于虚弱状态，一定要你好看。”铜卦仙师咬牙，伸手撒出十余道竹签。

    那些竹签全都是算卦用的签片，但在铜卦仙师的手中，一撒出来却瞬间布下卦算大阵。签片在虚空中自动按八卦方位组成阵法展开，看似普普通通的竹签却能借用天地间的力量，化为一层又一层的防御大阵。

    若不是铜卦仙师处于虚弱状态，这一个阵法的范围和威力能增强十余倍。

    虽然他是个算黑卦的，但不代表他在卦算方面的修为就弱啊！黑卦只是因为他身上那诡异的人品，和实力无关！

    “雕虫小技，给我死！”堂主咆哮，右足用力踏下，魔像之脚同样辗压而下。

    轰～～

    铜卦仙师布下的那八卦之阵，被一脚踩碎。

    同时，那足以踏碎虚空的巨足，余势不减，辗向了仙师。

    铜卦仙师易容而成的‘宋书航’被正面一脚辗中，就像被人类辗死的爬虫一样：“啊啊啊啊啊啊～～～”

    在惨叫声中，仙师易容的‘宋书航’被辗扁，踩的粉身碎骨。

    铜卦版的宋书航，扑街？

    “哼，该死的家伙，别以为就会这么算了。超度了我那么多下属的仇没这么容易结束，我会将你的亡魂拘束，让你尝遍无极魔宗的折磨手段。”堂主冷冷道。

    言罢，他身形一动，瞬间闪到‘宋书航’的尸体边上。又伸手一抽，就欲将‘亡魂’从尸体中抽出来。

    但是，下一刻，堂主僵住了。

    没有抽到亡魂？

    “是分身？或是傀儡替身之类的存在？”堂主用力握住拳头。

    他四处察看，但却再也没有找到那位二品修士的踪影，气息也消失的无影无踪。

    可恶，竟然还是没能杀掉这家伙！

    但是……下次见面的话，绝对会杀死他。下次，别想再有‘替身’或是类似的手段逃生！

    九眼伽魔堂的堂主恨恨的收起自己的飞剑，脚踏飞剑，瞬息千里，消失于此地。

    大约十余分钟后。

    这片虚空中，除了‘宋书航’的尸体外，没有任何的变幻。

    突然，九眼伽魔堂的堂主的身影，悄悄出现于一处陨星之后，仔细的盯着那具‘尸体’。

    这具‘尸体’依旧没发生任何变化。

    堂主皱着眉头，最终他伸手一摄，抓起这具‘宋书航’的尸体，再次御剑，飞往无极魔宗。

    无论这具‘尸体’是替身也好，是分身也罢，总归和‘本体’间会有联系。他们无极魔宗，有办法顺着分身或是替身，逆向寻找到本体。

    只是会消耗不小的代价，而且替身或是分身被毁掉的时间不能太久，太长就无法抓住那丝‘联系’了。

    所以，堂主加快了回归的速度。

    【下次再见面时，绝对要那家伙死无葬身之地！】

    ……

    ……

    在确定堂主消失不见后，虚空中，一个隐形的八卦之阵现身，八卦阵中，铜卦仙师脸色惨白，从阵法中钻了出来。

    “好险，要不是本天师身上道具不少，这一脚就能要了本天师的小命啊。话说，难道这才是我在地球上时，算的那一卦‘上签’的真解吗？”铜卦仙师郁闷道。

    等回归地球后，宋书航小友一定要感谢他才行。他可是代替书航小友承受了一次杀劫呢。

    【那么接下来，要回地球？】铜卦仙师思索着，望向自己腰间那条‘流萤仙子’的丝带，还有身上被仙子烙下的印记。

    不太好办啊——有这几个印记在，他一回到地球，马上就会被流萤仙子感应到的。到时候仙子说不定又要千里迢迢赶过来，再送他一发‘斥力火箭飞升术’尝尝。

    【那么，要将这几个印记和丝带抹消掉？】铜卦仙师心中又浮现这么个念头。

    但马上，他又将这个念头甩出脑海——若是抹掉印记的话，流萤仙子绝对会第一时间感应到。到时候，她绝对会以为宋书航小友出了什么意外。

    万一她号召‘九洲一号群’里在太空的道友，马上赶往烙印的坐标的话，铜卦仙师岂不成了瓮中之鳖？

    所以，先不回地球了。既然已经进入宇宙，就好好在宇宙中呆一段时间。

    但是……也能再使用‘宋书航小友’的模样了。

    神特玛知道宋书航小友在宇宙中的时候，还惹上了什么事。

    他已经会宋小友背了一个锅了，绝对不要再背第二个锅！

    那么，换张脸吧。

    最好再换个性别，换成女性吧。漂亮的女修在陌生的环境中总是比男修吃的香一点。

    那要易容成谁的模样比较好呢？

    想着想着，铜卦仙师那只特殊的手机上，有信息声传出。

    现在的仙师离地球还不算太远，这只同样经过魔改的手机，还能收的到信号。

    是九洲一号群里的消息，荔枝仙子刚冒泡。

    前不久，铜卦仙师将荔枝仙子设为了九洲一号群里【关注的人】，只要仙子一上线，他就能看到。

    ——因为当时，他买了一件珍贵的法衣给荔枝仙子，作为道歉的礼物。所以特意关注了仙子，看看自己的道歉礼物有没有收到效果。

    现在，荔枝仙子还在铜卦仙师关注的对象列表中。

    荔枝仙子照例发了两张美照，是在南极和企鹅的照片。

    今天的荔枝仙子依旧美如画。

    决定了……就易容成荔枝仙子的模样吧！

    为什么他被荔枝仙子胖揍了一顿后，还要易容成她的模样呢？那是因为啊——荔枝仙子是群里唯一一个已经确定，可以用宝物‘收买’的成员啊。

    就算再次被她察觉自己易容成她的模样，但只要及时送上道歉的礼物就不会有问题啦。

    铜卦仙师是这么想的——于是，他开始在太空中进行易容换装。

    也就十几息的时间，太空中少了一位‘宋书航’，多了一位美丽的荔枝仙子。

    其实，铜卦仙师完全可以随意易容成一个‘原创’模样的女修的。

    但是，不知道为什么，最近几年铜卦仙师很少再易容‘原创面孔’，反而越来越喜欢易容成‘九洲一号群’的道友、或是仙界比较有名的人物模样，乐此不疲。

    至于原因……应该是这段时间他的兴趣爱好影响吧？

    【变成了荔枝仙子，总不可能继续叫我背锅了吧！】铜卦仙子微微一笑，笑容和照片上的荔枝仙子相似到了骨子里！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    朝阳升起。

    宋书航疲惫的从床上爬起，昨天失血过多，总感觉身体有些虚。

    “起床了？准备一下，我带你去‘三世全球速递’的分部。”鱼娇娇从窗台上蹦起，落在宋书航的肩膀上。

    要去看看，当年‘竹管子’长老，留下了什么好东西！(未完待续。)


------------

第600章 娇娇，我再也吃不下更多泥土了

    早餐是鱼娇娇让厨师特地为书航准备的补血大餐，用来弥补他昨天大飙血的消耗。

    用过早餐后，书航和鱼娇娇开始晨练。

    一日之际在于晨。

    书航将自己掌握的功法全部温习了一遍，感觉体质又隐隐提升了少许。

    “出发了不？”鱼娇娇出声问道。

    宋书航收功，吐出一口浑气：“好，我们这就出发！怎么走？近吗？”

    那个‘三世全球速递’在江南地区的话，开车过去，还是走路？

    “抓紧我，我带你过去。”鱼娇娇笑道。说罢，她轻轻一跃，落在宋书航的肩膀上。

    “要御剑飞行过去？”宋书航问道——还有，他要怎么抓紧鱼娇娇啊？将她整个人抓在手掌中吗？

    鱼娇娇摇头道：“不是，三世全球速递不在天空。”

    说话间，鱼娇娇的小爪子抓住宋书航的耳朵，这是她抓的最顺手的位置。然后，她出声道：“准备好，我们走啦！”

    “往哪走？”宋书航问道。不在空中，又要自己抓紧鱼娇娇，‘三世全球速递’到底在哪？

    正思索间，突然‘砰！’的一下，宋书航看到自己眼前出现了大片的白雾，将他和鱼娇娇包裹了起来。

    紧接着，白雾融入他们的身体，两息左右，便将他们的身体同化为‘雾’的状态。这种状态，有些像是灵魂状态。

    不仅是他的身体，就连他的衣物、一寸缩小袋，等等物品，全都被同化。

    这时，鱼娇娇轻唤一声：“地遁之术！”

    下一刻，书航看到自己的脚下的大地如同融化了一般，他和鱼娇娇一下子掉进了泥土中。

    大地似乎一瞬间化为了海洋，他和鱼娇娇在土地中游动——而且，他在土里竟然能隐约看到十米外的事物，虽然有种雾里看花的朦胧感。

    这就是‘地遁术’？竟然能将身边的大地化为液体——不对，不是大地化为液体，而是他和鱼娇娇的身体发生了变化。

    宋书航马上明悟过来，对他们现在的身体来说，大地就如同是液体一样，让他们可以潜入。

    书航原本以为‘地遁术’是让修士可以像蚯蚓一样，在地里飞快的钻动呢。是在下输了啊！

    透过迷雾般的视线，他能看到地层里的一些生物。蚯蚓、各种奇怪的虫子，还有一些植物的根茎。不过没看到石块，因为石块也属于‘地遁术’的范围，会被视线透视。

    这一刻，书航心中产生了想学这神奇法术的冲动！

    【不过，既然要用地遁术，难道那‘三世全球速递’在江南区的分部，建立在地底？】

    毕竟是修士的快递公司，服务对象也是修士，所以，不能大咧咧的现身在普通人的面前。地底就是个很好的藏身之处，可以理解。

    正思索间，突然，书航感觉耳朵一痛，鱼娇娇不知为何，用力的抓紧他的耳朵。

    宋书航不敢转头去看鱼娇娇，因为现在他若是一转头，抓着他耳朵的鱼娇娇就会被甩开——万一鱼娇娇被甩走了，他和鱼娇娇断去了连接，那他就无法保持着‘地遁术’的状态，到时，他岂不得被卡土里？

    所以，他使用传音入密之法，询问道：“娇娇，发生什么事了？这么用力掐我？”

    鱼娇娇很快回道：“没事，就是我刚才地遁加速的时候，前面突然出现了一个人造建筑，吓了我一跳。然后我一个急刹车，手上不由自主的用了点力。”

    在宋书航的视觉范围内，却没有看到‘建筑’的影子。显然，鱼娇娇在‘地遁状态’时，能视范围远超宋书航。

    “是什么建筑？”宋书航询问道。

    “看上去应该是地铁站吧……随着科技的发展，我们修士想要个清净的修炼之地越来越麻烦了。我们海族们还好一点，人类修士特别头痛。以前修士们只要往深山老林里一蹲，就不用担心有人打扰。但现在，能蹲的深山老林越来越少，就连地底、天空、海底都有人类的足迹。很多底蕴强大的修士门派，干脆的就自开异空间，将整个山门连同灵脉一起搬进去了。”鱼娇娇出声道。

    宋书航干笑了几声。

    “对了，接下来尽量不要和我说话，我要专心的维持‘地遁术’，没想到带一个人地遁术，比带十个人御剑飞行还累。我不能分心了。”鱼娇娇道。

    “没问题！”宋书航连忙闭嘴，不敢再多说话——万一卡在土里了怎么办？为了自己的生命安全着想，这个时候绝对不要打扰鱼娇娇。

    地遁继续着。

    宋书航只感觉周围的环境飞快变化，但因为没有参照物，他也不知道自己和鱼娇娇现在地遁了多长距离。

    正在这时，突然，他耳朵又是一痛。

    “娇娇，又有障碍吗？？”宋书航下意识询问道。

    但是，鱼娇娇没有立即回答。

    宋书航发现自己的身体边上，发生了一些变化——周围的泥土，在流动。

    地遁术刚启动时，他以为脚下的大地液化——但事实上那是他的错觉，变化是不是大地，而是他们的身体。

    现在，宋书航可以肯定周围的泥土呈液体状——是泥浆？

    鱼娇娇和他的身体，依旧飞快在这层疑是泥浆的地层中穿梭。

    但在泥浆中穿梭，鱼娇娇的消耗更大。她现在正咬牙冲刺中，来不及马上回答宋书航。

    又穿梭了一段距离后，鱼娇娇的回答姗姗来迟：“不行了，这段路程消耗好大，我快撑不住了。”

    “啥？！”宋书航瞪大了眼睛——姐，我叫你亲姐还不行吗，别吓我呀！我可不要卡土里啊。

    “咬紧牙关，远处有条地下暗河，我们先冲到那里休息一下！”鱼娇娇道。

    宋书航：“……”

    接着，鱼娇娇飞快向前冲刺。

    二十秒左右之后。

    鱼娇娇带着宋书航猛的向前一跃，最终成功跃入到了一条暗河中！

    卟嗵，暗河中溅起水花。

    “哈哈哈，得救了。”鱼娇娇嘻嘻一笑，她的身体钻入水中，游了一圈。鱼入大海，畅快。

    但她边上的宋书航，整个人脸色惨白。

    鱼娇娇出声问道：“书航，你怎么了？”

    “娇娇，我们距离终点，还有多长的距离？”宋书航苦涩问道。

    “还有三分之二的距离吧。”鱼娇娇思索了一下，答道。

    “我想，我不行了。”宋书航幽幽的叹了口气，他摸了摸自己的肚子：“我已经再也吃不下了。”

    “啥？”鱼娇娇的小眼睛眨了眨，疑惑问道。

    “泥土，我是说……我再也吃不下更多的泥土了！”宋书航说着，伸出手指探往嘴里，想要催吐。

    鱼娇娇顿时难为情的要死。

    ……

    ……

    就在刚才，最后二十秒鱼娇娇加速冲刺的时间里，宋书航惊恐的发现‘地遁术’出了问题。

    他的嘴巴位置‘雾化’状态在减弱，虽然还保持着‘雾化’，可以勉强维持‘地遁’效果，但‘地遁’的过程出了一些意外——书航周围的那泥浆水，猛的灌入到他的嘴里！

    宋书航吃了一嘴泥水。

    他飞快的闭上嘴巴——但这时，他鼻孔处的‘雾化’状态也在减弱。

    那泥水，竟然要直接往他的鼻孔中钻！

    宋书航连忙伸手挡住自己的鼻子和嘴巴，他可不想成为在‘土遁’时，却被泥水淹死的修士。

    挡住鼻子和嘴巴后，泥浆水总算不再灌他鼻子和嘴巴了。

    当时的宋书航暗暗松了口气。

    但这口气才刚松完，更可怕的事情发生了——这些泥浆竟然直接出现在他肚子里！

    就仿佛这些泥浆会空间道术一样，穿过了他的肚皮，出现在他的肚子中。

    宋书航完全无法理解原理！

    嘴巴和鼻子处的‘地遁术’效果失去了，泥土为什么会直接出现在他肚子里？这不科学啊！

    哦对了，修真本来就是超科学的东西。

    但这也不‘修真’啊！他肚子上的‘地遁术’雾化状态又没解除啊！凭什么这些泥水要直接出现在他肚子里？

    难道除了嘴巴外，他身体的某个他自己都没察觉的部位，‘地遁术’雾化效果消失了？

    反正不管原因是怎么回事，泥浆水灌了宋书航一肚子。

    到后来，鱼娇娇带他穿过了泥浆层地段后，泥土也开始直接出现在宋书航的肚子。

    神特玛的！

    到最后，宋书航的肠胃里，满满的泥土。

    ……

    ……

    现在，宋书航已经从自己的脑海中，将想学‘地遁术’的念头抹去——就算以后要学，也必须要有保障的前提下再学。

    一肚子泥土的滋味太酸爽了。

    ……

    ……

    折腾了五分钟，在鱼娇娇的水系法术帮助下，宋书航总算将一肚子的泥土解决。

    这一刻，他总算是体验到古时战乱时代的百姓的痛苦了。这得饿到什么程度，才会吃土啊！

    “书航，我们还要继续前进吗？”鱼娇娇特别不好意思问道——她高估了自己的‘地遁术’修为。

    主要是她是水系的鱼娇和蛟龙的混血，精通水系道术。

    然后别忘记，五行中……土克水！

    鱼娇娇能学会‘地遁术’都已经是她‘蛟龙血脉’的加成了。

    现在，她再带一个人进行‘地遁’，的确有些超过她的能力了。

    “继续！都已经进行了三分之一的路程了，不能前功尽弃！”宋书航咬牙道。

    鱼娇娇：“但是，万一我撑不住的话，你又要吃一肚子土了。”

    “这个好办。”宋书航提议道：“娇娇，接下来的路程，我们将它分为四段。每行四分之一时，我们就找个地方停下来休息一下。如果找不到休息的地方，那就趁着你的‘地遁术’效果还在时，我们自己动手炸一个休息用的地洞出来！”

    “好，就这样办。”鱼娇娇点头道。

    于是，继续休息了五分钟后，鱼娇娇和宋书航再次‘地遁’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个小时后。

    宋书航和鱼娇娇终于顺利抵达目的地的入口——那是一个高大的通道。

    当鱼娇娇口中唤出‘到了’两字时，书航的眼眶都有些湿润。

    在娇娇的带领下，两人进入通道，前往‘三世全球速递’在江南区的分部位置。

    两人很快抵达通道的尽头。

    但是出现在他们面前的却不是‘三世全球速递’分部，而是一个巨大的圆形空洞。

    里面，一个人影都没有！

    “三世全球速递呢？”鱼娇娇懵逼了，小时候她父亲带她来过，明明就是这里没错啊！

    宋书航望着这巨大空洞，显然，这里的确是以前‘三世全球速递’在地底的分部，但现在，整个分部都消失不见了。

    “难道，三世全球速递在这里的分部，被人摧毁了？”鱼娇娇望着眼前巨大的空洞，一阵疑惑。

    “没有战斗痕迹啊。”宋书航在空洞中寻找起来，很快，他看到了巨大圆形空洞一处角落中，有微微的亮光：“娇娇，那里似乎有什么东西！”

    “去看看。”鱼娇娇道。

    ……

    ……

    两人连忙跑到了那微微的亮光之处。

    在那里，刻有两个小型的阵法。

    “左边的阵法是‘聚灵阵法’，另一个阵法看不懂，好像是火系的阵法，似乎是用来照明的？”鱼娇娇出声道。

    照明用的？

    三世全球速递整个分部都消失了，却留一个照明的阵法在这里，难道这下面有东西？

    宋书航伸出手来，在那个照明阵法映照的下方摸索了一下。

    “有东西！”他飞快的扫去照明阵法下的尘土。

    很快，一块金属板状的东西，被宋书航清理出来。

    【尊敬的‘三世全球速递’客户：本公司因业务发展需要，现将处于江南地区的地底分部，搬迁至江南地区‘乐园路’繁华大厦。请有需要的客户移步到繁华大厦３０楼。给您造成的不便，敬请谅解。

    感谢广大客户对我们‘三世全球速递’的一贯关心和支持！

    祝广大客户假日愉快、万事如意！

    ２００９年５月１日。】

    鱼娇娇：“……”

    宋书航：“……”

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第601章 最后一枚4品灵石

    金属板上刻的日期是２００９年，也就是说，十年前‘三世全球速递’就已经搬家了，还搬到了地面江南地区乐园路的‘繁华大厦’那里去了！

    说好的修士‘快递公司’要对普通人隐秘呢？竟然直接搬到繁华的人类地区。安安静静的留在地底不是很好吗？

    宋书航的眼眶顿时就湿润了，他经历了残酷的‘地遁术’，还吃了那么多土，受了那么多罪，到底是为什么啊？

    鱼娇娇很不好意思，她小时候随父亲来过这里一趟，但那是三、四十多年前的事了。

    她偷偷望了眼宋书航——宋书航整个人受到沉重打击，一脸懵逼。

    “咳。”鱼娇娇咳嗽了一声，问道：“书航，我们现在去繁华大厦不？”

    “当然要去！”宋书航用力吸了口气。这么多苦都吃了，难说还要放弃‘竹管子’长老的镖物吗？

    他不会放弃的！

    前功尽弃这个词，不属于他。

    他如钢铁的意志，不会轻易被打倒。

    “那我们休息一下，就回地面。”鱼娇娇道。

    “好！”宋书航道。

    ——回地面，又得用‘地遁术’回去。

    书航感觉自己除了‘恐高症’外，或许还会再加一个‘恐深症’——只要一想到地底深处，就会腿软的症状。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个半小时后

    江南地区一处无人注意的树阴下，悄然多出了一道身影，正是地遁回来的宋书航。

    为了减小地遁术的消耗，鱼娇娇这次是直线地遁回地面。

    回来的途中，再次经过了地下暗河，宋书航整个人湿透了。

    在他肩膀上，鱼娇娇一脸疲惫。来回地遁了近三个小时，她已经处于透支状态。她虚弱道：“这个公园出去就是大路，我们可以打车去‘繁华大厦’。”

    “好，我去叫辆出租车。”宋书航摸了摸口袋，还好这次出门，带了点钱。

    “我要先休息一会儿，到达目的地后叫我。”鱼娇娇说罢，又伸爪在宋书航身上一点。下一刻，书航衣服上的水份化为白雾升腾而起，飘散不见。

    “辛苦了，娇娇。你好好休息吧。”宋书航感谢道——虽然因为娇娇‘地遁术’的原因，他吃了不少苦和土，但是娇娇全程都在帮他，人必须要有感恩之心。

    ……

    ……

    十多分钟后。

    宋书航付了车费，从出租车上下来。

    眼前，就是那座乐园路的繁华大厦。

    过入大厦之前，书航心中默道：【希望‘三世全球速递’不要再搬家了。】

    踏入到繁华大厦，进入电梯，抵达三十楼位置。

    踏出电梯后，宋书航向走廊尽头望去，但是他看到的却是一个空荡的楼层，没有装修，也没有人影。

    一种不好的预感浮了上来。

    “不会又搬家了吧？”宋书航瞪大了眼睛。

    信不信他哭给你看啊！

    鱼娇娇睁开了眼睛，望了那空荡荡的楼层一眼，随后笑道：“嘻嘻，这是一种简单的障眼法术，书航你运转真气，再看一眼，就能看清楚了。”

    就算搬到了繁华的市区，但毕竟是为修士服务的‘快递公司’，一般情况下并不接受普通人的快件。

    所以，简单的障眼法还是需要的——免得有普通人不小心闯入。

    宋书航闻言，运转真气，集中精神力望向那空荡的楼层。

    这一次，他看到楼层的真实外貌。

    走廊尽头是一扇青铜大门，门口有两个兵马俑一样的雕像站立着，是傀儡护卫之类的法宝。

    看上去比较冷清……毕竟修士的数量不多，再加上这里是一个分部，自然不像普通快递公司那样人来人往。

    宋书航沿着走廊，来到那青铜大门面前。

    边上那两个人俑眼中有微光闪过，确认书航‘修士’的身份，就任由他推开了青铜大门进入。

    ……

    ……

    一进门时，便有清脆的声音响起：“咦，又有客人来啦？难得，今天有两位客人一起上门。”

    青铜大门里面，是一个很古典风格的大厅，其中有一位穿着旗袍的女子望向书航，笑道。

    她便是这处‘三世全球速递’的负责人。

    而在她的面前，有一位白发苍苍的道人，正在埋头写着快递单子。

    这位道人的实力强大，而且应当正处于快要晋级的阶段，一身的气息无法收敛，肆意的散发着……

    他散发出来的气息，远超过普通五品金丹级别，应当是快要冲击六品真君境界的修士。

    肆意的散发的气息，让书航这位二品小修士，感觉稍稍有些压力。

    这时，那位正在填写快递单的白发道人，转头好奇的望了宋书航一眼。普通的二品修士，在他无法收敛的气息压迫下，早就腿软了，没想到这小家伙还能坚持的住。

    白发道人对着宋书航和善一笑，随后将写完的快递单交给那旗袍的姑娘，问道：“需要多少灵石？”

    那旗袍少女看了看地址，答道：“这个距离较远，一颗五品灵石。”

    “好的，请帮忙尽快寄出。因为这个物品比较急。”白发道人道。

    “请放心吧，我们‘三世全球速递’，会以最快的速度将快件寄送达。”旗袍少女保证道。

    “谢谢。”白发道人站起身来，离开‘三世全球速递’的大厅。

    途中，道人和进入大厅的书航擦身而过。

    在经过宋书航身边的时候，白发道人突然同微微一顿。

    他的鼻子轻轻嗅了嗅，闻到了一种特殊的味道——是域外天魔‘血魔’的味道！

    白发老道眼中掠过一丝惊讶之色，不过这丝惊讶一闪而过。

    他对着宋书航微微一笑，便离开了大厅。

    ……

    ……

    宋书航来到了那位旗袍少女的面前。

    “你好，客人，请问你要寄件到哪个星球吗？”旗袍少女主动开口询问道。

    ‘三世全球速递’现在已经致力于太空间的物品运输。地球范围内的物件他们已经很少接收。除非是很特殊的快件。

    当然，‘三世全球速递’并没有放弃地球内的业务——他们下属还有许多家分公司。一般地球范围内的业务，他们都交由下面的分公司去处理。

    他们的分公司，不仅处理修士的业务，同时还会负责一些普通人的快递。

    宋书航出声道：“我想来取一个镖物，一百三十年前的镖物。”

    旗袍女子顿了顿，问道：“一百三十年前的镖物？请问你有什么信物吗？”

    “嗯。”宋书航取出了那条粗大的金色链子，递了上去。

    那旗袍女子接过金链子后，鉴定了片刻，道：“请客人稍等一下，因为年代比较久远，我需要少许时间和总部联系，确定镖物。”

    镖物自然不会保存在江南地区的分局……所有当年没有顺利送达的物品，最后都会送回到‘三世全球速递’的总部，保管在那里。

    “没问题。”宋书航答道。

    旗袍女子伸手，在金链上施展了一个法术，将‘金色链子’的信息传递回总部。

    ‘三世全球速递’的效率很快，约一分钟后，从总部便有信息传递回来。

    旗袍女子看了下回信，随后微笑着问道：“收到回信了，是一百三十年前，三十三兽神宗‘竹管子’长老的镖物对吗？”

    “是的。”宋书航答道。

    “当年我们三世镖局运送着镖物送往‘三十三兽神宗’之时，三十三兽神宗却被人毁灭，我们寻找不到竹管子长老的踪迹。于是，便将镖物带回，一直保存在我们总部。”旗袍少女解释道。

    宋书航轻轻点了点头……他从黄金链子上看到的残缺记忆，正是当年‘三十三兽神宗’被毁灭的画面。当年的‘三世镖局’没能将镖物送到竹管子长老手中，也只有这个原因了。

    那名旗袍少女道：“那么，按照我们镖局和竹管子长老的约定，只要客人带着这串‘黄金链’来到我们三世镖局，就能取走他的镖物。不过，除了这条‘黄金链’外，按照当年竹管子长老的契约，客人你还需要向我展示一下您所修炼的《三十三兽神先天一气功》。”

    还有这要求？

    好在书航修炼的正是这门功法。

    “没问题。”他伸出手来，运转‘三十三兽神先天一气功’，真气凝聚于他手心，隐隐间有巨鲸的声音在书航掌心鸣叫。

    “确定是三十三兽神先天一气功无疑，那么客人，能请您留下一个收件地址，我们会在两天时间内，将那件镖物重新发出，寄送到您的新地址处。”旗袍少女保持着微笑，递上了一个快递单子。

    她没有再问其他，对于‘三世全球速递’来说，只要符合当年客人留下的条件，就能取走相应的货物。

    旗袍少女补充道：“另外客人，一百三十年的存储费用，加上当初的运送费用，一共是一枚四品灵石。”

    １枚四品灵石？

    宋书航从一寸缩小袋中，取出了他最后的一颗四品灵石。

    这么一来，除了在傀儡银龙的体内，那颗已经快消耗完的灵石外，他已经身无分文……

    穷！(未完待续。)


------------

第602章 白发老爷爷要传我好几年功力

    交上这一枚４品灵石的‘保管费用’后，宋书航好揪心。这可是一颗四品灵石啊，能买三本类似普通《火焰刀》的功法！

    希望到时候，竹管子长老准备送给弟子的镖物，能值回这‘四品灵石’的票价——千万不要是什么发霉的毛熊玩具之类的东西啊！

    接着，书航又在快递单上填写了鱼娇娇别墅的地址。

    最近这几天，他会呆在鱼娇娇家里。

    本来，从太空中归回后，他是准备早点回家的。

    但现在，高某某还在鱼娇娇家中，另两个室友也在火速赶来的路上。既然如此，就在这里多留几天，和好友一起聚聚吧。

    那位旗袍女子微笑着接回快递单，又将黄金链递回给书航，补充道：“客人，你的镖物在两天内就能送达。到时候请你注意查收。另外，客人，你还有其他业务需要办理吗？”

    “谢谢，没有了。”宋书航站起身来，将黄金链收回到一寸缩小袋中：“那我们就告辞了。”

    “客人再见。”旗袍女子保持着微笑。

    对于‘三世全球速递’来说，保管的东西越早被领走越好。超过五百年的话，继续保管就会很不合算的。

    ……

    ……

    宋书航和鱼娇娇离开了‘三世全球速递’。

    “镖件顺利到手了，只是不知道那镖物里面的是什么东西。只希望不要是玩偶啊之类的东西。”宋书航感叹道——否则，他喷血给你看啊！

    鱼娇娇道：“放心吧，修士为给弟子的礼物，来来去去就那几样——道袍法衣、飞剑宝刀、珍贵丹药或是其他各种法宝。没那位师父会给弟子送玩偶这种不实用的玩具。”

    至于值不值一枚四品灵石，鱼娇娇就无法保证了。

    听到鱼娇娇的话，宋书航心里如吃了定心丸一样，安心不少。也对，毕竟是修士，又不是普通人，应该不会收到熊玩偶啥的。

    鱼娇娇伸了个懒腰：“那么接下来，我们打车回去吧。时间不早了，现在回去，应该能赶上吃午饭。”

    听到‘吃’这个字，书航脸色微微发白，‘吃’这字，让他回想起一嘴泥水味，还有满肚子泥土的残酷体贴。

    今天晚上回家后，就翻出白尊者的照片，好好祭拜一下。今天的运气有些背，希望能得到改善。

    两人坐着电梯下了‘繁华大厦’，正准备叫一辆出租车。

    这时，一个声音在宋书航和鱼娇娇耳边响起：“两位道友，请留步！”

    是传音入密的声音。

    宋书航和鱼娇娇转过身来，便看到了在繁华大厦的花坛边上，坐着一位白发苍苍的道人。

    正是之前一同在‘三世全球速递’寄快件的那位白发道长。此时，在他全力控制下，身上的气息收敛了许多。

    白发道人盘腿坐在花坛边上……在他的身前，堆满了一枚枚硬币与纸币。

    道长鹤发童颜，气质出尘——就算是普通人，也能一眼看出他的不平凡来。绝对不是那种染了白发的骗子。

    然后，当道长坐在花坛边上闭目打坐的时候，有几位胆大的道门信徒，在道长的身前悄悄放下几枚硬币，然后双手合掌默默许愿——这几位胆大的信徒，是将道长当成许愿池了。

    当这几位信徒离开后，一些不明真相的路人，看到道人的面前有好几枚硬币时，就顺手为道人面前的钱币堆添砖加瓦。

    当道长起身时，看到自己身前那一小堆的钱币，脸上不由露出了尴尬之色，他袖袍一挥，便将这些钱币卷入袍中。

    然后，他迈步朝着宋书航、鱼娇娇行去。

    他用的是缩地成寸的法门，两步之后，就已经出现在宋书航的身边。

    ……

    ……

    宋书航对着白发道长行了一礼，疑惑问道：“道长唤住我，有事？”

    “小道友，贫道叫住你，是有所求。”白发道长一笑，尽量表达自己的善意，随后他改用传音入密问道：“小道友，你身上可有关于域外天魔‘血魔’的物件？”

    关于血魔的物件？

    宋书航身上有两样东西和‘血魔’有关，一样是那块神秘的血骨，连白前辈都看不出它的效用，就随手将它扔给书航，说等宋书航什么时候养只小狗，给它磨牙。

    除了血骨外，书航身上还有一大把的血珍珠。

    当初，那只可怜的被‘九洲一号群’前辈们围殴，最终被白尊者一掌打成满地的血珍珠。血珍珠的数量太多，事后白尊者又分了一把给宋书航。

    白发老道这么问，显然是感应到了他身上的血魔宝物。

    “有关血魔的物件，我身上确定有。”宋书航答道。

    白发老道眼底浮现欣喜之色，不过他脸上一脸平静，道：“请恕老道冒昧，小道友那关于域外天魔的宝物，可否借老道一观？”

    宋书航想了想，伸手探入怀中，借着衣服的隔绝，从一寸缩小袋中取出了一枚血珍珠，递向白发老道。

    白发道长接过血珍珠后，细细嗅了嗅，然后运转真气探索血珍珠的构造。他眼底的欣喜之色就越浓。

    “的确是血魔身上之物，也不知道是哪位前辈高人的手段，竟然能将血魔的肉身转化为这样神奇的存在方式。”白发道长捏着血珍珠，感叹道。

    这种手段，闻所未闻，出手的肯定是强大无比的前辈高人。

    又看了片刻后，白发道长将血珍珠交还给宋书航，然后他行了个道礼，说：“老道天涯子，小友，你这血魔所化的珍珠，可有交易的打算？”

    宋书航听到这里时，顿时眼睛一亮：“天涯子道长，想用何物交易这血珍珠？”

    他现在——老缺钱了！

    换灵石吧！灵石什么的，他最喜欢了。

    这可是六品真君级别的血魔所化的血珍珠啊，换一颗五品灵石没问题吧？

    天涯子微笑起来，这位宋书航小友同意交易，这真是太好了。

    那么，用什么东西交易比较好呢？

    天涯子略略沉思起来。

    最近几百年他一直在研究血魔，这颗血珍珠里面蕴含着强大的灵力。他通过这颗血珍珠，就能逆推出那只被化为血珍珠‘血魔’实力之强大，那至少是一只六品真君级别的血魔！

    六品的血魔……很可能就是前不久，降落在华夏境内的那只六品血魔！

    据说，那只血魔也是倒了八辈子血霉，刚降落没多久，就被一群正在聚会的强大修士前辈们群刷了。

    其实那一天，天涯子也想寻找那血魔的——因为最近，他在练一套特殊的法器，需要血魔的力量做核心。

    他最近一直在收集和血魔有关的物件，但收集到的物品无论是质量、数量都远远不够。

    若是那套法器炼成的话，他拖了近三百年的‘五品关卡’，就有八成的把握度过了。

    可惜……当时明明他得到了内部消息，确定一个血魔最可能降落的地点。

    但那只血魔不按套路出牌，中途改变了降落方向，落到那群聚会的修士大能中间，自寻死路去了。

    等天涯子赶回那血魔的位置时，血魔早就连渣都没留下。

    没想到，时隔不久，他竟然接触到了血魔身体所化的结晶！

    这就是缘分啊。

    【不过，这血珍珠甚是珍贵，如果用灵石去交易的话，似乎会显的我没诚意。而且……这小道友的身后，显然有一位强大的前辈后台。】天涯子心中暗道。

    很遗憾，宋书航没修炼过读心术之类的道术，否则他一定会请求天涯子道长，不用太诚意的，真的，灵石交易就很好啊！

    ……

    ……

    天涯子望着血珍珠，沉思起来。突然，他想到了什么，他望向宋书航。

    这位道友的境界还处于二品第４丹田【龙躯丹田】的境界。

    但是，小道友肉身强大，体质已经接近第７丹田【龙首丹田】的程度，甚至还要更强！显然是练了强大的体修功法，而且还使用过不少珍贵的提升体质的丹药。

    不仅如此，这位道友的眉心处，不时的有青铜色光芒一闪而过。那是精神力已经达到三品级别的象征。

    如此的话……或许意外的符合条件啊！

    天涯子略一沉思后，询问道：“小道友，你手中这种血珍珠有多少？”他早就嗅到书航的身上，还有其他血魔的气味。绝对不止一颗血魔珍珠。

    “一共接近二十枚。”宋书航答道。

    二十枚？意外之喜啊，天涯子原本以为宋书航手中最多有个四五枚血珍珠就差不多了。

    没想到竟然有足足二十枚，全都是六品的高质量！

    那样的话，完全足够他打造完成那一套的特殊法器——他花了近三百年，为自己量身打造的用来度劫法宝！

    苦苦等了近三百年，他的机遇终于来了吗！

    于是，天涯子出声道：“小道友，这样可否……老道用传授功力来和你交换。五枚血珍珠折算为一年功力，老夫传你四年功力如何？”

    传授功力？修士也能传授功力？宋书航心中疑惑。

    “啊，我想起你了！”这时，鱼娇娇突然道：“难怪我觉的天涯子这道号耳熟了，你就是‘传功狂’！书航，绝对不要让他传功，我们快走！”(未完待续。)


------------

第603章 鱼头店里的别雪仙姬（2合1）

    【６０００字，２合１章节。】

    ‘传功狂’天涯子，从这个外号就可以听出，天涯子道长给人传功已经不是第一次了。

    传功给别人，已经成了他的爱好，所以，才会被人称为‘传功狂’。

    而从鱼娇娇的反应来看……这个在武侠中，属于‘主角标配奇遇’的白发老爷爷传功，并不是什么好事。否则鱼娇娇也不会叫他快逃。

    “不是的，道友你们误会了啊！听我解释啊！”天涯子急道。

    但是，天涯子话还没说完，前方宋书航小友已经飞快跑了。

    ——在鱼娇娇说‘我们快走’时，宋书航就马上运转《君子万里行》身法，飞快的跑了。

    天涯子僵硬的伸出手来，欲哭无泪。

    误会啊，这一切都是误会啊。

    传功狂这外号是什么鬼啊，他的确经常给别人传功过，但都是双方你情我愿的交易啊，为什么要跑啊？

    ……

    ……

    另一边，在书航狂奔之时，鱼娇娇开始给他讲解关于‘传功狂’天涯子道长的事迹。

    天涯子道长的确有‘传功’给别人的特殊‘爱好’，不过这爱好不是天生的，而是形势所逼——如果不是事出有因话，哪个修士舍得将自己苦苦修炼的‘本源真气’或是‘本源灵力’传功给别人，为他人做嫁衣裳？

    追根究底，主要还是‘天劫’的原因。

    天涯子道长已经卡在五品灵皇巅峰这个关卡，接近三百年的时间了。但是，他不敢去闯五品晋升六品的关卡！

    天涯子有自知之明，他估算过，若是他直接冲击六品真君境界，只有二成的机会成功，失败的机率却高达八成。

    这可是八死二生的局面，天涯子道长身为金丹强者寿元还很漫长，哪会拿自己的性命去开玩笑？

    于是，天涯子道长苦苦压抑自己的境界，同时寻找能增强自己渡劫几率的办法。

    只是，压抑自己的境界并不是长久之计……处于五品巅峰状态的天涯子道长，就算不勤奋修炼，最多十年，他体内的金丹灵力就会达到极限。

    到时候金丹就要自动开辟灵湖，让他强行冲击六品真君境界。

    为了避免这种情况发生，天涯子道长想出了一个好主意。

    那个好主意就是将自己的‘功力’通过传功的方式，传给其他修士，或者是消耗自己的本源灵力，为修士‘易经洗髓’——这么一来，他就不用担心天劫了。

    当初想出‘传功’这个办法时，天涯子道长感觉自己真是太机智了。

    通过‘传功’的办法，他不仅能将自己的‘本源真气’传给其他修士，有时还能等价交换，换到不少好东西。

    ——三百年来，天涯子道长乐此不疲，每隔几年或十年，他就会找机会‘传功’一次。

    就这样，‘传功狂’天涯子的名号，很快传开了。

    如果只是‘传功狂’的名声传开也就罢了……名气打响后，天涯子道长还能趁机打开大门做生意！毕竟，修士界很多人都迫切希望能得到一身强大的功力

    特别是五品以下的修士，若是能得到一位五品灵皇的灌顶传功，那修士在五品以前，肉身就能得到‘灵力’的滋润，在增强功力的同时，还能得到易经洗髓的效果，简直不要太赞。

    然而，明明是这么美好的‘白发老爷爷手把手传功’，为什么‘传功狂’天涯子道长的名声会变的人见人怕，一听天涯子道长要给人传功，就飞快的逃掉了呢？

    莫非是天涯子在自己‘传功’的功力中暗中做手脚，让被传功者受到伤害？

    并非如此！

    天涯子可是很认真的传功，每次传功的功力量大、质量好，这个可是有口碑的！

    ……

    ……

    这事说起来，很邪门。

    天涯子每次看中传功的对象时，就会很开心的上前，叫住那位道友。

    比如：“道友，请留步！”

    或是：“道友，请等一等，可否借一步说话？”

    “贫道看你天资纵横，贫道这里有五年的功力，通过传功给你，要否？只要付出少许的代价就可以得到哟。”之类的话。

    天涯子道长的‘交易’技能很高，每次他向人推销自己的‘传功’时，十有八九都会成功。

    然后，一手交钱，一手交货。

    交易双方都很满意。

    至今为止，三百年来，天涯子道长共向７２位修士‘传功’过。

    那么，问题来了！

    这七十二位修士，有二十九位修士，接受‘传功‘后不久，便死于天劫，身死道消。有人推测，很可能是这二十九位修士太贪婪了，一口气从天涯子道长身上‘传功’得到了太多的功力。功力大涨后，他们还没来的及炫耀一下，就因为实力暴涨，强行渡劫。由于准备不足，就在天劫中化为飞灰。

    然后，还有２３位修士在‘交易’完成后不久，就遇上了肉身被毁的灾劫，无奈的转变身体形态，如变成傀儡状态之类的，苟延残喘。

    还有两位修士，得罪了魔宗的高人，被炼成了尸仆。

    另外有十一修士，失踪不见，生死不明。

    还至今为止，还活的好好的，只有７位。

    这是真正‘九死一生‘的生存几率！

    而这活的好好的７位中，还有一位是十二年前，接受了天涯子道长传功的。

    当时那位修士不知道‘传功狂’天涯子道长的可怕，得到‘白发老爷爷’传功后，还很开心的回到自己的宗门，跟师兄弟们炫耀。

    结果，当他从师兄弟口中得知‘传功狂’天涯子道长的可怕后，年轻的修士差点吓死。

    他当夜就写好了遗书，此时后每一天，都过的战战兢兢，更是刻苦练功……幸运的是，他一直活到了现在。

    七十二位被传功的修士，平安的只剩下个位数。

    所以，很多年前，修士界知情人士，已经对‘天涯子’道长的传功大法避之不及。

    大部分修士都相信‘气运’之说。

    传功这事，天涯子道长没有错，他传出去的功力也绝对没问题，质量好、数量足。

    但是，这事气运邪门。

    有人推测，或许是‘天涯子’道长将自己的本源灵力传功出去后，冥冥中会将自己将要面临天劫的‘劫难’也一同传递了出去。

    所以，被传功者才会九死一生。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “总之，天涯子道长的传功超可怕。”宋书航点了点头道——而且，再者他也不缺功力。

    他现在一寸缩小袋中还放着好多‘灵兽晶’没有吞噬，就是因为他的体质跟不上，功力再暴涨的话，会要了他的命啊！

    于是，宋书航继续催动《君子万里行》身法，身法施展时书航动作优美。并且，看起来就和普通人行走没区别。但事实上，他的速度快的惊人。

    后方，天涯子道长似乎也没有再追来——否则凭他五品巅峰修士的实力，追上宋书航不过是分分钟的事。

    宋书航松了口气，然后道：“我们打车回去吧。”

    不过其实回想一下，自己其实不用跑的啊！

    天涯子道长只是提出用‘传功’来当代价，但也不一定要用‘传功’的方式交易，还可以用灵石交易的啊。

    下回如果还能遇上天涯子道长的话，自己就不说废话，直接让道长和自己灵石交易。

    灵石，正是他现在最需要的东西。

    ……

    ……

    烈日当空，今天的温度依旧很高。

    不过，江南地区的乐园路，依旧人来人往，热闹非凡。

    咕～～宋书航摸了摸自己的肚子。由于之前洗胃的原因，他肚子里空荡荡的。虽然现在一想起‘吃’还马上会想到泥土。但现在，真的很饿。

    “要不先吃点东西再回去？”书航道。

    “也好，反正那位天涯子道长也没有追我们。”鱼娇娇答道。不过为了保险起见，鱼娇娇还是激活了自己身上的一件小法器。

    那是个隐藏自身气息的法器，由她父亲蛟霸真君亲手制成，激活后，能隐藏她和宋书航身上的气息。

    这样一来，就不怕那位天涯子道长顺着气息追来了。

    接着，书航望向乐园路附近的一排美食店。

    各式各样的吃食，应有尽有，从规模来看，甚至快赶的上江南大学外的那条美食街了。

    然后……书航看到有一家很有特色的鱼头店。

    因为在炎热的天气里，这家鱼头店外竟然排起了大长队。排队的人，都排到店门口外好几十米范围。

    好惊人的队伍，就算是顶着酷热，也挡不住吃货们的热情啊。

    不过，这家鱼头店这么有名吗？为什么他以前没有听说过？

    于是，宋书航好奇的排到队伍末尾。

    在他面前是一个学生打扮的少年，酷热的天气让他鼻尖都在冒汗。

    当宋书航排队到他身后时，他顿时感觉一阵凉爽，就仿佛自己突然进入到了空调房一样。他不由的抬头向后望了一眼，便看到了如今个子很高的宋书航。

    宋书航对着他露齿微微一笑。

    那少年同样回了个干净的笑容。

    排队看上去还要排很久的样子，宋书航好奇问道：“小兄弟，这家店的鱼头很有名吗？”

    “鱼头？没有啦，这家店的鱼头其实也一般。”少年笑道。

    宋书航：“？”

    名叫鱼头店的店，鱼头却并不是很出名？那这么多人排队准备买什么？

    这时，书航身后又有一个少女细细的声音传来：“这位哥哥你是看着排队的人多，于是好奇就来排队的吧？我们大家排队来吃并不是鱼头，而是肉夹馍。”

    宋书航：“……”

    肉夹馍？

    排队在鱼头店买肉夹馍，鱼头店的店家会哭的吧？

    ……

    ……

    鱼头店的店长的确好想哭。

    他的目光落在自己的鱼头店厨房里，在那里，多了一套做肉夹馍的工具。

    然后，一位身材高挑的蒙面女子，修长的双手飞快操作着一套店长从没见过的工具，正在切着各种肉类。

    这位蒙面女子动作熟练，一个简单的切肉动作，在她手中都像艺术舞蹈一样悦人眼目。

    至于为什么这个陌生蒙面女子，会在他的鱼头店里卖起肉夹馍呢？店长开始回忆起来。

    事情发生在今天早上，这位蒙面女子和一个白发的道人到他的鱼头店吃饭。

    虽然感觉这对组合有些古怪，但来者是客，开门做生意的，自然不会拒绝客人。

    蒙面女子和老头随意点了他店里招牌菜。

    上菜后，白发老道倒是吃的很欢乐，但蒙面女子只是掀起蒙面纱巾吃了一小口，就放下了筷子。

    这也没什么，店长从不认为自己家的鱼头能让所有人都吃的赞不绝口。不合部分客人的口味也是很正常的事。

    不过，接下来的事却让店长傻了。

    蒙面女子却站了起来，直接到厨房里，对大厨道：“你做的鱼头太难吃了，我一口都咽不不去，根本无法忍了。来，我教你怎么做鱼！”

    大厨当时就懵逼了。

    然后，这女子也不客气，伸手从大厨手中接过厨具，开始一步步做起鱼头来，一边做着，一边还跟大厨详细的解释步骤。

    【这样切鱼才会让鱼更入味。】

    【调料要这样配才对。】

    【火候也很重要，一定要把握住。】

    女子讲话的语气，就象老师在训学生一样，毫不客气。

    店长当时在一边看到了这场面，气的发狂，这女人耍什么疯？还让不让人好好开店做生意了？

    而且，他家大厨怎么说也是经验老道的厨师，被这女人训的像孙子一样，他家大厨还不得发飙？

    但是……他家大厨没有发飙，大厨真的像个孙子一样，虚心的学习起来。而且，还不知从哪掏了个小本本出来，认真的记下蒙面女子教学的每一个步骤。

    店长又傻＊逼了，他家大厨今天是吃错药了？变的这么呆萌？

    蒙面女子教完一次后，大厨如获至宝，然后激动的感谢那蒙面女子。再然后，他捧着那本笔记本……就跑了。

    跑掉了，就这样跑掉了。连招呼都没和老板打一个。

    甚至店长当时一连打了大厨五个电话，都没人接听。

    店长当时肺都要炸了。

    开什么玩笑，这蒙面女子和大厨联合起来玩他是吧？

    店长当时恨不得上去抓住蒙面女子的衣领，让她尝尝‘店长愤怒的咆哮’技能。

    哦不对，店长记得自己当时的确冲上前去了，想抓住蒙面女子的衣领来着。但是……然后发生了什么？他记得眼前突然一黑，就这么昏死了过去。

    当他醒过来时，便看到了那个蒙面女子鸠占鹊巢，在他的鱼头店里开始做起‘肉夹馍’来了。

    更可怕的是，这蒙面女子的生意特别好。外面已经排了长长的队伍，买的人太多，一眼都望不到尽头。

    店长的眼眶顿时就湿润了。

    ……

    ……

    这时，蒙面女子望了眼店长，淡淡道：“别这样看着我，放心吧，赚到的钱算你的。这点小钱，我还看不上。”

    她只是在做鱼头的时候，突然脑海中灵光一闪，就像是顿悟一样，脑海中浮现了好几种肉类的搭配。

    蒙面女子感觉这几种搭配的方法会很有意思，如果成功的话，说不定能让这次的‘宴会’更上一层楼。

    于是，她马上就下手尝试起来。

    她试了很多种搭配的方式……当她在实验的时候，她做出来的美食已经飘香千里，吸引了很多吃货客人。

    不知不觉间，客人就排起了长长的队伍，目光渴望的望着她。

    蒙面女子思索了片刻，然后她抱着‘反正要实验肉类的搭配，那实验品正好也可以卖掉，这样也不会浪费。’的想法，就顺后做起肉夹馍来了。

    当然，为了避免食材中的灵气撑坏客人，所有的食材中的灵力都被她抽离。

    事情经过就是这样。

    外面的吃货客人显然是好运的，既使食材中的灵力被抽离，但食材本身就是珍贵的修真之物，吃了后对身体大有好处。

    有时候，做一个幸福的吃货也很好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蒙面女子继续在做着自己的搭配实验。

    这时，厨房的后门被人推开。一位白发老道踏步进来，他此时脸上有些尴尬之色。另外，为了避免自身的气息会影响到普通人店长，白发老道将自己的气息尽量的收敛，还配合使用了一件隐藏气息的法器。

    这位白发道长，正是‘传功狂’天涯子，早上和蒙面女子一起来吃鱼头的客人。

    “别雪姑娘，我回来了。有什么好吃的？”天涯子一进门，就闻到了香味，一嘴口水。

    “你自己的事情办好了？”蒙面女子别雪笑着问道。

    天涯子点了点头，传音入密道：“快件已经寄出去了，另外我顺便帮你询问了一下师门，看看有没有收藏《乌金蝉训养法》，不过希望很渺茫，毕竟乌金蝉太偏门了。”

    “谢谢天涯子道友，你这份心意我收到了。”别雪微微点了点头，她最近得到了几只珍贵的乌金蝉，想要看看能不能培养起来。这可是远古记载的一道美食，她想找机会将这道美食还原出来。

    “另外，关于白尊者的消息，我也收集到了。白前辈的确曾经在江南地区生活过一段时间。我这里还有一条消息，据说白前辈曾经在江南地区的一条街道上开……手扶拖拉机来着。”天涯子面色古怪，他掏出自己的手机，划动起来。

    他的一位好友说，正好收藏了一张‘白尊者开手扶拖拉机上路’的照片，画面是通过监控摄像头弄到的，所以比较模糊。

    他朋友正将这照片发送过来……

    “嗯。”别雪姑娘点了点头，前不久白尊者还举办了一个手扶拖拉机大赛呢，轰动了整个修士界，都直接上直播了。可惜她当时有事，没能赶上。

    “来了，我朋友将照片发来了。”天涯子掏出手机，将照片放大。

    照片上。

    一辆崭新的手扶拖拉机，冒着黑烟，在大道上开动着。

    开手扶拖拉机的驾驶员是个如同画卷中出来的仙人，俊美的一塌糊涂。让人恨不得将所有关于‘俊美、英俊、漂亮’的词汇全部往他身上刷去！

    但就是这么一个画风俊美的仙人，却一脸兴奋，双手抓着拖拉机扶手，身体还随着拖拉机有节奏的摇摆，一脸‘嗨翻’的模样。

    在仙人的身边，挤着个相貌清秀的大学生，脸上还带着学生的稚气。因为手扶拖拉机只有一个位置，这学生只能缩成一小块，显的楚楚可怜。

    “在白前辈开手扶拖拉机事件之前，据说江南地区的某处还突然出现了一个天坑，半圆形的那种深坑。前后时间差距有一个多月吧。按这样推测的话，白前辈从出关后，在江南地区生活了至少一个多月的时间。而现在想找到白前辈的线索，就是和他一起驾驶手扶拖拉机的少年了……咦咦咦！”天涯子道长突然瞪大了眼睛。

    他伸手再放大那照片，细细的观看。

    虽然照片上这少年郎的脸更稚嫩点，但是没有错——这少年就是之前他看到的那位想‘传功’的少年！

    他绝对没有认错的！

    别雪姑娘美眸望向天涯子，询问道：“天涯子道友认识这位少年？”

    “巧了，我今天刚遇上了这位少年郎。是个二品的修士，看上去很年轻。原来他和白尊者有关系，难怪小小年纪，体质就强的可怕，体内真气浑厚，而且精神力甚至还达到了三品修士的程度。”天涯子道长不断的点头道。

    别雪姑娘顿时眼睛一亮：“这少年郎现在在哪？”

    四百年前，她想和白道友成为双修道侣，还当面示爱了。

    结果白道友毫不犹豫的拒绝了。

    她一赌气，这四百年来就再也没给对方发过‘食仙宴’的帖子。

    然后今年，她想来想去，决定还是再给他一次机会，给他发一张贴子——但问题来了，她找不到白道友。

    也不知道他又跑哪去了，不会突然又想闭关，就闭个百多年吧？

    天涯子道长苦笑道：“我当时正准备和这少年交易来着，结果，他突然就跑了……”(未完待续。)


------------

第604章 你身上有很好闻的味道

    别雪仙姬：“……”

    她自然知道天涯子道友‘传功狂’的名声，所以很理解那少年郎——如果换成她是那个少年郎，听到天涯子道友要为自己传功，估计也会吓的飞奔而走的。

    但是好不容易找到了‘白尊者’的信息，她不想就这么放弃。

    于是，别雪仙姬又询问道：“天涯子道友，你现在还能找到这位少年郎吗？”

    天涯子道长点头道：“自然没问题，只要对方还在江南地区，找到他并不困难。”

    修士寻人的方法繁多，天涯子道长就掌握着十几种追踪的方法——没有强大的追踪能力，他又怎么找到合适的修士，进行‘传功’呢？

    别雪仙姬眼中露出笑意：“那么，还请道友帮我这个忙，找到这位少年。至于报酬，到时候我会为道友特地准备一桌让你满意的食物，如何？”

    “这样最好不过了。”天涯子道长咽了口口水，道：“那老道趁着那位小道友还没有跑远，这就去追踪他！”

    说罢，天涯子道长又飞快的从厨房的后门中出去了，然后开始去准备自己的追踪法术。

    只要这江南地区中留着那位少年郎的气息，他都能找到对方！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时，天涯子道长想要寻找的‘少年郎’，却就在这家鱼头店外的长队里排队。

    鱼娇娇身上那个‘隐藏气息’的小法器可是蛟霸真君亲手所制，掩藏气息的能力棒极了。

    天涯子道长的‘追踪法术’都没能找到就门口的宋书航——然后，天涯子道长的追踪法术，带着天涯子道长往江南地区的一座别墅去了。

    鱼娇娇的别墅中，自然留有很浓郁宋书航和鱼娇娇的气息！

    ……

    ……

    十余分钟后。

    宋书航前面漫长的队伍终于快到尽头。

    “终于快排完了，这队伍可真长。”宋书航感叹道，同时，他心里正在思索一件事情。

    ——话说，我为什么一定要排这么长的队伍？就为了等这里的肉夹馍？

    明明我已经很饿了，而且我对吃的东西又不挑剔，只要能填饱肚子，随便吃什么都好啊！

    宋书航Orz

    不过既然已经快排到自己了，那就有始有终吧。就让他体验一下，能让吃货们顶着酷热排成长队，也要尝一尝的肉夹馍到底有什么与众不同之处吧。

    他就不信了，区区肉夹馍，难道还能变出个花样来？到底是能放出金色光芒，还是吃了后能让人感觉自己在大海边狂奔？

    思索之际，队伍又往前挪了一些，宋书航进入到了鱼头店中。

    店里面，三个帮厨打扮的男子，现在却充当起营业员的角色。

    他们不断的从后面厨房中推出一排排的‘肉夹馍’，然后又有人负责包装，边上是结账。

    “好香。”宋书航轻轻嗅了嗅，这味道的确香的过分啊。一闻到，就让人有种非要‘尝一尝’的冲动，不尝一尝的话，感觉自己的脚都扎根了一样，根本无法挪离这家鱼头店。

    难怪，这么多人排队也要尝尝这美味。

    宋书航还发现排队的吃货们购买量不小。

    “给我来十个！”最前方那年轻人道。

    “给我来十二个！”年轻人身后的大叔不甘示弱。

    “我要五个。”一个软妹子细声细语道。

    不仅如此，宋书航还看到最开始有个客人只买了两个，一口气吃完后，一咬牙，竟然又到后面的队伍中排队去了……难怪这队伍越来越长，丝毫没有减短的感觉。这是恶性循环啊。

    “看起来真的很好吃的样子，要不多带几个回去，顺便给高某某他们也尝尝。”宋书航心中暗道。

    就在这时，他肩膀上的鱼娇娇轻声道：“等下，这面馍里面的食材有问题。”

    “有问题？”宋书航顿时一僵，有毒吗？

    “这食材根本不是普通人能吃的到的食材，我看了一下，大部分都是修士食用的奇珍异兽肉类，只是食材里面的灵力都被抽空了……但味道和口感绝对是仙珍级别的。”鱼娇娇继续解释道。

    修士的食材？

    鱼娇娇压低声音道：“也就是说，这厨房里的厨师是一位‘仙厨’！”

    “仙厨？”宋书航马上想起了在七修尊者那里时，吃的那顿饭。那就是仙厨精制的，美的他恨不得将舌头都吃下去。

    更重要的是，仙厨精制的美食，能增强修士的体质！

    体质可是现在宋书航心头最愁的问题，只要有增强体质的机会，他是绝对不会错过的。

    “不过，这家鱼头店里为什么会有仙厨？”宋书航问道，什么时候仙厨竟然要到鱼头店里卖肉夹馍为生了？

    这时，一位帮厨小哥出声问道：“客人，你要买几个？”

    已经轮到宋书航了。

    “给我来五十个。”宋书航道——这可是仙厨制作的食材，就算已经被抽掉了灵力，但普通人吃了依旧对身体有巨大好处。

    这可是比路上捡钱还爽的事情，不趁机多买点，就太对不起自己了。可惜这次身边带出的现金不多，否则宋书航有多少就想买多少啊！

    甚至宋书航心中在想着，要不要去附近银行取钱，再排一次队？

    五十个肉夹馍，叠起来是满满的一大袋。

    宋书航单手提起这条大袋子，一边思索着，一边去结账。

    ……

    ……

    就在这时，厨房中，有一道高挑的身影踏出。

    别雪仙姬脸上依旧罩着丝巾，她的鼻子轻轻嗅动着。

    刚才在厨房中时，她突然闻到了一股很好闻的葱香味。这至少是四百年年份，成精的大葱才拥有的香味。

    于是，别雪仙姬顺着气味，从厨房一直来到了鱼头店中。

    最后，她的目光落在了宋书航身上，那葱香味就是从少年身上散发的。

    当别雪仙姬看清少年的模样时，眼神变的古怪起来。

    应该说是有缘吗？

    她刚才还想要找到这位少年郎，并请天涯子道友出手相助。

    但没想到，她想寻找的这位少年郎，自动送上门来了——他来到了鱼头店，手里提着一条大袋子，显然刚购物完，在结账。

    而别雪仙姬之前闻到的‘葱香味’，就是从这位少年身上散发出来的。不是少年身上的物品，那香味是从这位少年郎的皮肤、甚至是骨骼中，散发发来的！

    ｛宋书航版葱香味，你值得拥有！｝

    甚至有那么一瞬间，别雪仙姬都要误以为这少年是一株大葱修炼成人形了。

    但更重要的是，这少年和白道友之间的关系。

    【就是这少年，和白道友一起开手扶拖拉机的那个。】别雪仙姬望着宋书航，脑海中不由想到照片中开手扶拖拉机的白尊者，便轻笑出声来。

    或许是因为白尊者的关系，又或者是因为宋书航身上的一身葱香，让身为‘仙厨’的别雪仙姬好感大升。

    总之，别雪仙姬对宋书航的第一印象不错。

    她的目光也越来越柔和起来。

    正在结账中的宋书航突然感觉到有人盯着自己，他轻轻一回头，和别雪仙姬的目光接触。

    他感觉这位蒙面女子望向他的目光——就仿佛是一位大厨在望着她菜刀下的鱼肉。

    书航明白这位蒙面女子，就是鱼头店里的那位仙厨——因为这蒙面女子身上有灵力波动，而且她的手上还有着类似面粉的粉末。

    但这位仙厨为什么突然从厨房中出来，盯着自己看？

    我脸上有花吗？

    这时，别雪仙姬眯着眼睛，对着宋书航一笑，传音入密道：“道友你好。”

    “仙子你好。”宋书航同样传音入密，回了一礼。然后，他提了提自己手上的大袋子，夸赞：“仙子的厨艺真棒。”

    “谢谢。”别雪仙姬露在面纱外的双眼中，满是笑意。

    “那仙子，没事的话，我就先告辞了。”宋书航朝着别雪仙子挥了挥手。

    他心里有点小尴尬——虽然是普通的买卖，但书航总感觉自己像是在占小便宜时，却被小便宜的店家主人看到了一样。

    所以，挥了挥手后，他就告辞准备离开。

    别雪仙姬听到书航要走时，马上传音道：“小道友，你等一下。”

    她不能让宋书航就这么离开！

    宋书航转过头来，疑惑望向这位蒙面仙子：“仙子还有什么事吗？”

    什么事，自然是白尊者的事啊。

    但是，别雪仙姬和宋书航毕竟才第一次见面，如果她直接询问宋书航‘道友，你知道白尊者在哪吗？’，肯定会引起这少年郎的防备的吧？

    所以，别雪仙姬想了想，然后道：“小道友，你身上的味道真好闻。”

    宋书航：“……”

    这是骚扰吗？

    这时，别雪仙姬拍了拍手，对鱼头店老板道：“店家，今天活动到此为止，厨房中还有一批快要完成的肉夹馍，你自己看着火候，烤好了就提出来卖。我有事，要先走一步了。”

    鱼头店的老板顿时激动的泪流满面。

    别雪仙姬又转头望向宋书航，道：“小道友，可以借一步说话不？”

    宋书航微微点了点头。

    仙姬带着宋书航向鱼头店后门行去，那里有一艘隐形的仙舟悬浮于半空中。

    别雪仙姬带着宋书航进入那仙舟，同时出声问道：“小友，你是不是食用过年份很足的葱类宝物？”(未完待续。)


------------

第605章 我想要龙魔之血

    年份很足的葱类宝物？

    这个还用的着想吗，自然是葱娘无疑。

    说起葱娘，上次他吃了她的葱尖后，差点被撑死。

    更可怕的是，他还因此‘入梦’葱娘的记忆，当了好几百年的大葱，随风招展……一想起那个可怕的梦，他就有种生无可恋的感觉。

    而且，当时幸亏那位‘空空盗门’的云雾道长就在附近，用‘空空妙手’将葱娘的葱尖从他体内偷出，化为了一颗‘葱妖结晶’。

    那玩意现在还在他的一寸缩小袋中。

    于是，宋书航点头道：“晚辈的确曾经服用过葱类宝物。”

    别雪仙姬：“难怪你的身上，会散发着浓郁的葱香味。”

    宋书航：“……”

    【不，仙子您肯定误会了！我身上这一身的葱香味可不是食用了葱娘后得到的。那是我被扔在黄金棺中药浴时，葱娘的身体融化在药浴汤液中……然后，我就被煮出了一身的葱香味。】宋书航心中暗道。

    不过这可是不堪回首的往事，就不提了。

    宋书航肩膀上的鱼娇娇轻笑出声来，她可是知道‘葱油宋书航’的故事。

    “对了，小道友，你食用过的那葱类宝物还有残余吗？”别雪仙姬又询问道。

    “算是还有剩余吧。”宋书航道，那颗葱妖结晶就是残余。另外……葱娘也长出了个新的葱尖了。

    咳，当然，他是不会去掐葱娘的葱尖的，毕竟葱娘是有智慧能化人形的妖精。

    “真有？”别雪仙姬本来也就是随口一问——她的主要目的是和宋书航多聊聊，彼此间熟悉后，就可以顺藤摸瓜问出白尊者的消息。

    但没想到，宋书航手中还真有年份很足的葱类宝物残余。对于一位仙厨来说，年份足的调料，永远都不嫌多。

    于是，仙姬询问道：“小道友可有交易那葱物的打算？”

    “啊，当然可以啊。因为我留着也没用……不过，就是模样有些怪。”宋书航说道。

    说着，他伸手探入怀中，从‘一寸缩小袋’中取出了那枚碧绿色的晶体，将它递给别雪仙姬。

    “怎么会是晶体状的？”别雪仙姬接过这块晶体后，检查了一下。

    没错，这是约三、四百年成精的大葱，而且这么大一颗，几乎是整根葱都融化而成。如果她得到这枚晶体，将它经过各种处理，制作出来的调料足够她用好几年！

    想到这里，别雪仙姬微笑着望向宋书航：“小友，你可有想要的东西？”

    ——看着白尊者的面子上，她会尽量让宋书航满意的。

    “想要的东西？”宋书航思索了片刻，道：“我最近的确很想要一件东西，但我不知道那件东西的价值如何，心里也没有个底。”

    “说来听听，我为你估价。”别雪仙姬笑道。

    “是龙魔之血。”宋书航答道——对他来说，体质是大问题，目前，只有龙魔之血配置的‘龙魔药剂’，才能最快的解决他这个隐患。

    “龙魔之血？你怎么会想要这东西？”别雪仙姬好奇的打量了下宋书航，随后轻轻一笑。

    难怪了，眼前这少年虽然体质在二品中算的上是很强大，但他体内的真气澎湃，眉心处更是隐隐散发着青铜色的光芒，那是三品修士级别精神力的象征。

    他的体质虽然强大，但他的精神力和体内的真气更加强大，为了保持平衡，他只有拼命的寻找提升体质之法。

    而说到提升体质和‘龙魔之血’的话，就只有那个了吧！

    “你想配置龙魔药剂？”别雪仙姬笑道。

    “是的。”宋书航点头道，这没什么好隐瞒的，有经验的修士前辈一眼就能看出他现在的状态。

    别雪仙姬摇头道：“很遗憾，我手中也没有龙魔之血。而且……龙魔之血的价值比起这颗葱的结晶贵重太多了。”

    两者之间的价值差距在一百倍以上，而且龙魔之血可遇而不可求。最近，已经很久很久没出现过‘龙魔’的踪影了。这个价值差距可能还要再拉大。

    宋书航叹了口气，点了点头。不过他倒也没怎么失望，因为这个结果本来就在他的预料之中。

    这时，别雪仙姬又道：“虽然龙魔之血我没有，但我想到了一个很好的交易方案——我为你做一次‘仙珍’吧。虽然效果没有龙魔药剂那么强大，但是我估计，至少可以将你现在的体质，提升到‘二品’的极限。”

    仙厨精制的仙珍拥有各种强大的效果。

    不过，一般的仙厨制作的仙珍效果有限。

    当初七修尊者府上的仙厨的仙珍，只能为宋书航增加‘修炼一趟《金刚基础拳法》’的效果。

    当然，也是因为七修尊者府上的仙厨并没有使用全部手段，毕竟只是一次家常便饭。

    而眼前这位蒙面女子，竟然一开口就要将宋书航的体质，提升２到３个小境界！

    这位仙子究竟是什么来头？

    想到这问题时，宋书航才发现自己太失礼了……从见面到现在，他都还不知道这蒙面女子的名字，也没有介绍过自己。

    于是，他补了个自我介绍道：“仙子，在下宋书航。仙子的道号是？”

    “大家都叫我别雪，你也这么叫吧……我们仙厨和普通修士不同，所以也没有起过正式的道号。”别雪仙姬微笑着答道。

    “别雪仙子？书航感觉这名字好耳熟。

    等下，别雪仙姬？

    “食仙宴？！”宋书航下意识脱口而出。

    “你听过食仙宴，哦……也对。”别雪仙姬轻声道，这少年郎和白尊者的关系很不错，或许是从白尊者的口中听说过食仙宴的消息吧。

    “嗯，从一位前辈那里听说过仙姬您的食仙宴，一宴难求。我认识的很多前辈，都在想办法获得参加食仙宴的机会。”宋书航道。

    没想到苏氏阿七前辈还没有带他去参加食仙宴呢，他却先一步遇上了别雪仙姬，这事好巧。

    不过，这年头高人们都有特殊癖好吗？

    别雪仙姬的食仙宴，闻名整个修真界。多少人为了能得到宴位的一个坐位抢破头。因为每一次的食仙宴就是一场机遇啊，体质提升、实力提升，运气好的话甚至一场宴位吃下来，直接突破小境界的都有。

    但谁会想到，这么牛逼的别雪仙姬，竟然来到江南地区的一家鱼头店，默默的卖肉夹馍？

    别雪仙姬听到宋书航的话后，眼睛都笑的眯成一条缝。

    在她看来，宋书航的这些话，肯定是白尊者说给他听的。所以，这是白尊者对她的评价吧？

    所以，她听着就很开心。

    人一旦心情好，就会特别大方。

    “怎么样，要不要和我交易呢？”别雪仙姬笑道——心情很好的她，已经准备精心的为宋书航准备一桌丰盛的仙珍。

    “成交！”宋书航点头道。

    葱妖结晶放在他这里没任何用处，若能将自己的体质提升到二品巅峰的话，就能大大缓解自己眉心的痛苦。

    而且，若是体质达到二品极限，他就可以放心的吞噬‘灵兽晶’，争取早日将自己的境界推入到‘三品’境界。

    “成交。”别雪仙姬很开心：“那么小友，你留一个地址给我。我现在为你准备一下食材……明天我为你准备好仙珍宴，如何？”

    她这趟出门是轻装出来，身上没带多少食材，工具也不够。要为宋书航准备仙珍的话，她需要花时间准备一下。

    “没问题，前辈。”宋书航再次将‘鱼娇娇’那大别墅的地址留给了别雪仙姬。

    双方完成了让人愉快的交易。

    别雪仙姬得到了葱妖结晶，还顺利和宋书航搭上关系——明天借着仙珍宴，她就可以借机从宋书航口中得到白尊者的消息！

    宋书航得到了让自己体质强化的机会，心满意足。

    鱼娇娇也很开心，因为到时候她可以自然的蹭吃啊。

    总的来说，这是一场双赢的交易。

    ……

    ……

    此时，宋书航一寸缩小袋中的葱娘，长长的松了口气——从刚才遇上别雪仙姬后，她的心就一直吊在嗓眼口。

    她以为宋书航口中的‘三百年份大葱残余’指的就是她——葱娘还以为自己好不容易重新长出的葱尖，又要被掐掉了！

    但现在，逃过一劫啊。

    松了口气后，葱娘心中又纠结起来。

    “不行，我不能再这样颓废下去了。这次有那颗‘结晶’代替我受劫，但下次呢？如果下次又需要用葱换东西的时候，书航会不会掐我的葱尖去换？”

    葱娘越想越担心。

    果然，还是逃跑吧！

    这次，宋书航的灵鬼不在，只要找到机会的话，一定能顺利逃走的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    天涯子道长终于顺着追踪法术，找到了鱼娇娇的那座别墅。

    “没错了，就是这里！”天涯子道长暗道。

    不过，那位少年郎似乎还没有回来，自己要在门口先等等吗？

    正思索间，别墅中有一道身影走出。那是一位年轻的男子，脸上戴着眼睛。他手中抓着一个本子，似乎正在苦苦思索着什么。

    “要涉及到仙侠啊，但是我从没写过仙侠类的，光是世界观设定就很麻烦啊。”年轻男子暗道。

    这年轻男子，正是终于从小黑屋脱困，可以出去见阳光的高某某。(未完待续。)


------------

第606章 高某某的悲剧色彩剧本

    高某某从别墅中出来，是准备迎接林土波的。

    因为刚才土波打电话过来，说他已经在出租车上。如果不堵车的话，预计十分钟左右后就会抵达。

    于是，高某某便带着笔记本出来接土波，顺便在外面散散心——虽然今天外面天气炎热，呆在别墅里的话，有空调肯定会舒服很多。

    但是，高某某这几天的小黑屋关下来，已经宅够了。

    他现在宁愿在外面被太阳晒着，也不愿意呆在别墅的小黑屋中纳凉。

    一切为了部落和自由！

    区区炎热的天气，又算什么？

    想到这里，高某某在别墅的门口找了株大树，在树荫下乘凉。

    一边等着土波，他一边思索着‘电影剧本’。

    “仙侠和科幻世界的组合，这样的世界观设定真的能拍出好电影吗？错了，我烦恼这个干嘛？书航和他们的朋友们，明显是要拍一部自自娱自乐的电影。所以，世界观之类问题不大。”高某某一边在笔记本上记录着想法，一边喃喃道。

    其实类似的世界观还是有的，不一定是‘仙侠’，就是将仙侠替换成强大的武力体系，再加上末日或科幻类的世界——比如现在世界上很多英雄系列电影，都是这样的世界观设定，动漫中这样的世界设定就更多了。

    “那么，我直接将各种高武体系替换成仙人体系，世界观就成型了。然后……要拍成电影的话，主线无非也就是反抗强大的入侵者，或是对腐败的世界进行改＊革，又或者是解决人类的灭族大危机之类的。”

    “这样的话，就选择比较直观的‘强大的入侵者’模式。这种模式相比而言画面上更火爆，不像斗智斗力的剧情看的那么累人。”

    高某某一边说着，一写在笔记本上飞快记录着。

    “然后是主角方面，桀桀桀，主角一定要多灾多难，各种各样针对男人的苦逼元素都要有。比如初恋嫁人了，新郎却不是我系列；

    又比如第二春死掉了，哦等下！这是仙侠世界，这样的话可以将主角的第二位恋人设定为一个亡魂，想想主角在不知情的前提下，和一只鬼谈了很久的恋爱，突然知道自己的爱人已经死掉了的消息，特别有趣；

    然后主角两次失恋，每日借酒消愁，半死不活的，这样就是主角的先期颓废形象。不过……现在华夏电影中不允许出现鬼吧？嗯，没关系，没关系，宋书航这部电影又不上映。自娱自乐。”

    “接下来是我的配角，身份就选择成为主角的师兄，每次都恶意找主角比武，每次都将他打的遍体鳞伤，以折磨主角为乐趣。这个不错！不过为了避免书航抗议，最后我这个角色还是找机会挂掉才行。然后，挂掉前一定要想办法洗白。不能影响我在芽衣心目中的形象。”

    “然后，书航还要求过要出现很多‘车辆行驶证’的画面。这样的话，还得设定一个纨绔弟子，角色的话就成为主角的器灵之类的吧。这个纨绔子弟，开车不小心撞到了喝醉的主角，结果主角没事，这个纨绔弟子却撞死了，然后因为各种巧合成了主角的器灵，这个设定不错。”

    “整个故事的色彩氛围，必须是悲剧为主，催人泪下。呵呵呵，谁说写搞笑文的作者，就只能写搞笑？这就是最大的笑话啊！”

    这样的话，大概的故事框架就设定好了。

    然后高某某灵感爆发，迅速写下了开头。

    【故事的背景是平行世界的未来。】

    地球受到了神秘势力的突然袭击，没人知道这神秘势力是什么来头，是地底人？外星人？还是疯狂的反×人类野心家？反正没人知道。

    在这强大神秘势力的袭击下，地球上的人们损失惨重，进入末日时代。要不是地球上同样有一股很神秘的势力保护，人类说不定会被清除一空。

    接下来，那个保护人类的神秘势力，终于露出了真实身份。

    他们就是传说中的修仙之人，实力强大无比，其中的强者能移山倒海，腾云驾雾。

    为了抵抗敌对的神秘势力袭击，修真者们联合了起来，开始广招弟子，从以前的‘隐世’状态，走到了人们的面前。担任了世界守护者的角色。

    而主角，就是修真势力中的一位弟子。

    “然后，故事的开场，要以‘师兄’开始在比武场上戏弄、折磨主角开始。进行一场漂亮的打斗戏。”

    “当然，每次主角受伤后，却都会有一位温柔的师姐出场，替他包扎伤口，轻声安慰。这位师姐就是主角的初恋。”

    “然后，要设定一个让师姐迫于家长压力，嫁给其他男人的剧情。只要一想到到时候宋书航要哭着脸演这段剧情，我就特别的爽啊。甚至……为了剧情需要，师姐夫妇最后还得死于那‘敌对神秘势力’之手，激发主角的复仇动力。”高某某继续在笔记本上奋笔疾书。

    真棒！真棒！

    高某某越写越有激＊情，恨不得马上就开始拍摄这部电影，然后自己威风的将宋书航一次次打倒在地，打的遍体鳞伤，老带感了！

    剧情写了个开头后，高某某暂时停笔。

    后面的剧情，需要慢慢构思。

    “那么接下来，先将故事中的‘仙侠等级体系’设定好吧，有等级体系的话，强弱对比就比较鲜明。”高某某思索起来。

    要怎么设定才好呢？

    说起仙侠的设定，大家熟悉的便是那一套【筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫】

    但这一套如果要拍电影的话，就显的很冗长了。

    毕竟电影不是连续剧，没那么多工夫去描述修真的境界。

    “决定了，就青铜仙人，白银仙人，黄金仙人三个等级——至于你要跟我说，这不是仙侠？当然啊，这是虚构的嘛！而且，这个设定一旦接受了，也意外的带感呢。”高某某哈哈笑道，然后在笔记本上记下了这一段设定。

    高某某却没有看到，在他设定了‘青铜、白银、黄金’三个级别的修士等级时，在他一边有个白发的老道正瞪大眼睛。

    太儿戏了！

    就算是拍电影，但修士的体系怎么能这么儿戏？(未完待续。)


------------

第607章 老道来帮你完善一下剧本

    天涯子道长感觉自己，可以稍稍提点一下这位写剧本的年轻人。

    “咳。”于是，道长咳了一声，出声道：“这位小友，那个，你不觉的青铜、白银、黄金的设定，有些太儿戏了吗？”

    高某某被吓了一跳，他站在别墅的树荫下很久了，竟然都没发现自己的身边还站着个人！

    他一转过头来，便看到了一头白发的道人，鹤发童颜，除了眼角微微有一些皱纹外，脸上再不见岁月的痕迹。

    这老道保养的可真好！

    而且，这白发道长面善，给人的第一印象特别好。一眼看到他，就会让人下意识感觉他可靠，让人亲近。

    这就是天涯子道长天生自带的亲切光环，让陌生人对他好感度＋５０的能力！

    也正因为有这种奇怪的亲和力，天涯子道长在过去近三百年来，才会不断的、不断的找到年轻的修士，并和对方接触时，就得到对方倍增的好感度，最终成功将自己的功力推销出去！

    现在，因为这亲切光环，让高某某一眼就感觉这位道长让人很有好感。

    既然如此的话，听听道长的意见也无妨嘛！

    “道长你好。”高某某道——当着人家道士的面，将修真者设定为青铜、白银、黄金三个等级，会有点怪吗？但是，他是拍电影啊，又不是要和人科普修真，只要设定有趣，其他没关系啊。

    “虽然我知道小友你是要写一部电影的剧本……抱歉小友，我刚才一直在边上听着你自言自语，所以知道了个大概。”白发道人对着高某某拱了拱手，道。

    “没关系的，道长。而且，我刚才写的这些也只是个设定。”高某某轻轻一笑，又道：“那道长认为，我应该要怎么设定修士的等级才是？”

    天涯子道长继续道：“至少不能太随意，我感觉一级、二级、三级、四级依此时类推就很不错！”

    高某某：“……”

    还不如我的青铜、白银、黄金，最多后面再加个铂金、钻石、大师、王者。

    “不行吗？”天涯子道长从高某某的脸色中就可以看出，自己的提议很渣，完全无法被人接受。

    高某某诚恳的点了点头：“一级、二级的话，会让我想起小学生制度，一年级，二年级和三年级，依此类推。”

    天涯子道长：“……”

    片刻后，道长咬了咬牙道：“那就换成品。一品、二品、三品，这样可以不？”

    高某某默默望了道长一眼，除了数字等级，这位道长就想不出更有特色的等级观念吗？

    不过罢了，一品、二品、三品啥的，也记下来吧。

    到时候，让书航和鱼娇娇姑娘一起讨论下，到底是要金属系列等级呢，还是要数字系列等级。

    于是，高某某在笔记本上记录下了‘品级’的设定。

    天涯子道长顿时就满意了，只要让这位年轻人改了修真等级的设定，他的目的就达到了。

    按道理说，目的已经达到的天涯子道长，应该要功成身退。

    但不知道为什么……不知不觉间，天涯子道长竟然开始和高某某谈论起故事的剧情来。

    回头想想的话，天涯子自己都感觉很不可思议！

    明明他一开始只是想提点下这位年轻人设定的‘修真等级’观念的。

    但不知道为什么，他感觉眼前这位年轻人很善谈。两人聊着聊着时候，就聊起剧情要怎么写来来。

    天涯子没写过故事，但他人生经历丰富啊！

    丰富的人生经历，只要稍稍透露出一些，都能让高某得到很大的启发。

    比如……

    天涯子说：“我刚才见小友在写设定的时候，说是要写一个让人感动的故事？而且主角一定要很悲惨，让人不由同情的那种？”

    “正是，关于让主角变的更凄惨，道长可有什么建议？”高某某问道——随着和道长越聊越久后，他对这位白发道长已经无比佩服，对方的人生经验丰富，眼光独到，每次的指点都能让他涌出更多的灵感。

    “其实，我刚才听到小友你说的主角的‘初恋师姐嫁给别人’的剧情时，脑海中就想起了很久以前，我隔壁一个门派的道友，他的经历让人印象深刻。”天涯子深深的叹了口气，回想起了当年的事。

    人一旦上了年纪，就特别喜欢‘想当年’。

    “当年啊，我隔壁门派的一位道友，就和小友你故事设定中的主角很相似，他有一个两情相悦的师妹，两人已经相恋了十多年。但是突然有一天，师妹在长辈的安排下，要嫁给另一个男人了。而且，婚礼在几天后就举行。”

    “当时，师妹对那位道友说一句话：我大婚那天，你过来找我。只要你过来，我便舍下一切，与你拜堂。”

    “然而，在师妹大婚前两天，我的那位道友就赶往婚礼现场，准备拼上一切也要阻止师妹的婚礼！但是，在半路上时，他遇上了一只暴乱的……猛兽，然后他被那只猛兽撞成重伤，昏迷了好几天。当他好不容易恢复过来，去找师妹时，师妹已经和另一个男人完婚了。”

    说到这里，天涯子无比感叹——如果当年那只‘妖兽’是阴谋也就罢了，但是后来他替那位道友去检查了一次，那只暴乱的妖兽出现，真的完全只是一个巧合。

    只能说，天意弄人啊。

    感叹完后，天涯子道长道：“我在想，你可以将这一段内容修改一下，代入到你剧本中的师姐身上。”

    “棒，太棒了。如此一来，当男主角因为意外，痛失自己师姐的时候，那种撕心裂肺的悔恨，那种庐山瀑布逆流的悲伤，肯定能让很多人感动到落泪。”高某奋笔疾书，飞快的在笔记本上记录着。

    天涯子道长微笑着点头，然后又补充道：“另外，还有一点——我感觉既然要让主角悲伤化为报复力量的话，只是师姐夫妇死掉，悲伤程度还远远不够。而且儿女情长引出的的悲愤格局太小。小友完全可以大气一点，直接让主角的整个门派被‘邪恶的神秘势力’全灭，这样子才能最大程度的激发主角内心的悲愤！这样，也能让剧情不限于小家子儿女爱恨情仇，一下子提升到家国门派这种大气场面！格局就提升了很多。”

    “道长讲的太棒了。”高某某感觉自己遇上了良师益友，死爱人怎么比的上死全家？

    天涯子道长继续微微一笑：“其实，我们还可以给主角设定一个‘咳血’的病，悲伤至极点时，轻轻一咳就是红通通的鲜血。更能引起观众的同情。”

    “好极好极！”高某某飞快记录下来。

    就这样，高某某和天涯子道长在‘虐主’这一话题上越走越远，完全无法回头了。

    ……

    ……

    当宋书航和鱼娇娇回到别墅的时候，就看到了白发道长和高某某顶着烈日，相谈甚欢的场面。

    这画面，简直见鬼了。

    鱼娇娇惊道：“不好，我还以为传功狂放过你了，没想到他这么执着，竟然一直找到我家来了。这是要守株待兔啊。”

    不愧是传说中的‘传功狂’，没这么好应付啊——据说，凡是被传功狂看中的年轻修士，十有八九都接受了传功狂的‘传功’。

    难道，宋书航最后也难逃这一劫？

    “我们要不要地遁回别墅？”宋书航询问道。

    但是迟了，前方白发道长天涯子已经感应到了宋书航和鱼娇娇，他转过头来，对着两人微微一笑。

    那一笑，对书航和鱼娇娇来说，绝对是‘倾城倾国’，因为城和国里的人，都会被这笑容吓的鸡飞狗跳……

    天涯子笑罢，对着宋书航拱手行礼：“小兄弟，我们又见面了。”

    宋书航苦笑，还了一礼：“道长您好执着。”

    “咳，其实老道并没有那么执着的。”天涯子老脸一红，解释道：“其实老道是受人之托来寻找小友的……咦？”

    话说到一半时，天涯子看到了宋书航手中提着的那条大袋子。里面装着很多的肉夹馍。

    这气味，正是‘别雪仙姬’制作的肉夹馍无疑。

    这位小道友，竟然去那鱼头店买肉夹馍了？

    那他和别雪仙姬见面了吗？

    一边的高某某疑惑问道：“书航，你和这位道长认识？”

    宋书航点头，叹道：“早上时，我出去取个快递，顺路想给你们买点吃食。然后路上时，和这位道长见过一面。”

    接着，书航又对着天涯子问道：“道长刚才说是受人之托？是谁要找我？”

    天涯子望着书航手中的大袋子，神秘一笑。

    ——委托我找你的人，已经和你见过了呢。

    天涯子道长正准备这么说时，突然，他似乎被什么东西撞到了一样，整个人突然飞了出去，一直被撞飞了近十几米的距离！

    一路上，还撞断了一棵幼树苗。

    道长痛苦的呻吟声传来。

    怎么回事？

    宋书航眨了眨眼睛，为什么道长突然就被撞飞了？是谁在暗处偷袭？

    高某某一头雾水，这么夸张的飞出去，是被十吨卡车撞飞的吗？但是，他没看到任何东西撞上白发道人啊。(未完待续。)


------------

第608章 三世全球速递，您值得拥有

    而就在这时，虚空中有一层波纹荡漾开来，隐约间显现出一艘小型仙舟的轮廓。

    显然将天涯子道长撞飞的罪魁祸首，就是这艘仙舟了！

    仙舟开始显形的同时，还有一层淡淡的香味飘散开来。

    一边正处于疑惑状态的高某某闻到这香味后，突然揉了揉眼睛，就地坐了下来，靠在那颗大树上，就这么甜甜的睡了过去。

    “是催眠气体？”鱼娇娇道。

    不过这气体似乎只能普通人有效，而只要是修炼过的修士，体内的气血之力或是真气、灵力能自动的化解这种气体。

    这应该是为了防止普通人看到仙舟的自动应急措施，就像汽车的安全气囊一样，会自动弹射。

    高某某昏迷过去后，仙舟之门打开，有一个少年焦急的从仙舟中钻了出来。

    少年飞快的跑向被撞飞的天涯子道长，同时飞快的从怀中掏着丹药：“对不起，对不起。前辈你还好吧，我不是故意的！”

    天涯子道长揉着腰，从地上爬了起来。突然被这么一撞，虽然死不了，但却很痛啊！

    混蛋，哪个夭寿的开车不长眼睛啊！

    撞他的可不是普通的汽车，而是仙舟。而且看型号，还是能在宇宙中穿梭的特快型号，那尖锐的仙舟撞角，一般连陨石都可以撞开，甚至撞碎。

    这么一击撞在他腰上，老腰都破皮了。幸亏他是五品灵皇，金丹灵气自主护体，才没伤到筋骨。

    “前辈，您没事吧？你还好吗？”那个少年跑到天涯子道长身边，焦急万分。他一边说着，一边飞快的从怀中掏出各种各样的丹药，有治外伤的，有治内伤的，还有恢复体力的，恢复灵力的，各种都有。

    看到这少年一脸焦急的模样，天涯子的气稍稍消了些：“放心吧，老道还没有那么脆弱。但是，你开仙舟也太不小心了吧！”

    “对不起，对不起前辈。刚才很奇怪的，明明我一直很稳的操纵着仙舟，但是在快要降落的时候，仙舟突然受到了干扰，一下子就失灵了。然后，它变的完全刹不住，甚至连方向都调整不了，结果一下子就撞到前辈您身上了。”少年解释道，同时又伸手捧着各种丹药问道：“前辈，要不您随便挑点丹药吃点？”

    少年还有一点没说出来，他在快降落的时候，仙舟内运送的‘镖物包裹’突然和地面上的一件东西产生了共鸣，那共鸣之力，就是导致他仙舟失灵的主要原因。

    天涯子：“……”

    药这东西能乱吃吗？没病吃什么药？！

    “老道真的没事，罢了罢了，算老道今天点背。小友你最好还是再检测一次自己的仙舟吧。如果刚才撞到的不是老道，而是边上的其他人，那就已经出人命了。”天涯子道长感叹道。

    无论是边上的普通人高某某，还是不远处的二品修士宋书航，正面被这足以撞开陨石的小型仙舟撞一发，都是十死无生的结局。

    要是出了人命，事情就不好交代了。特别是那个小道友，背后可是白尊者，尊者的怒火可不是那么容易平息的。

    “幸亏撞到的是前辈，啊不……我的意思是幸亏前辈您功力高深！我马上就去检测一下仙舟，我还会将仙舟的问题回报给总部的，这种事情绝对不能再出现第二次，太危险了。”这位少年嘴里飞快的讲道。

    天涯子：“……”

    “对了，还没请教前辈您尊姓大名？”少年说着，递上了一张名片道：“我是‘三世全球速递’的四星弟子，我叫‘凌度子’。”

    天涯子接过了这张名片，上面写着少年‘凌度子’的联系方式，还有代表着他个人形象的两条泪痕标记。三世全球速递的每位正式弟子，都拥有自己的特殊印记。这泪痕，就是凌度子的印记。

    【三世全球速递？】一边的宋书航听到这里时，微微有些惊讶——因为他早上才刚到三世全球速递的江南地区分部，办理了收回镖物的手续。这么快，对方就将镖物送过来了？

    前后也就两个多小时的时间吧？这办事效率太惊人了。

    而且，之前在三世全球速递的江南地区分部里，那位旗袍女子不是说，镖物要在两天内送达吗？

    或者说……这只是一位路过的三世全球速递员工，正好因为仙舟失事，掉落下来？

    这点可能性似乎更大啊。

    “老道天涯子，小道友不用这么介意，老道真的没事，你将药收起来吧。不要再这样冒失了。”天涯子收了名片后，感叹道。看到这位年轻的凌度子惊慌的模样，他也不好再责怪他什么了。

    “谢谢天涯子道长，谢谢道长。过些天我一定登门造访，为今天的事情给前辈赔礼道歉！”凌度子不断的道谢道，但突然他似乎想到了什么，下意识道：“传功狂！”

    天涯子老脸顿时一黑。

    “对不起，对不起前辈。我的意思是，嗯……传功也很好，传功很棒的！传功什么的最好了，所以，前辈你也很棒。”凌度子好想给自己一嘴巴，到时登门道歉的罪名又多了一条了。

    天涯子幽幽的叹了口气——心好累，好想找个地方治愈一下。

    宋书航看到这画面，感觉心里的笑点又被人不断的戳啊戳，好想笑。

    ……

    ……

    好不容易，凌度子结束了道歉模式，回想起自己的本职工作。

    他转过身来，到宋书航身边。

    “请问，你就是宋书航道友吗？”凌度子出声询问道。

    “是的，我就是。”宋书航点头道道——还真是送自己的镖物来的，好快的效率！

    凌度子掏出一个文件夹，按流程对照信息道：“我是三世全球速递的凌度子，书航道友今天早上在江南地区的分部申请领取的一件镖物，并且已经付过了保管费用，对吗？”

    “是的。”宋书航点头道。

    凌度子继续道：“宋道友，能请你再出示一下那条作为凭证的黄金链子吗？”

    宋书航掏出黄金链子，递给凌度子。

    不过凌度子并没有接过链子，他只是用一个小法器对着链子扫瞄了一下，确定真伪没错后，便点了点头。

    “稍等一下，我这将镖物交还给你。”说罢，凌度子又一路小跑回自己的仙舟之中，然后抱出了一个一立方大小的箱子。

    这么个大箱子？到底会是什么礼物？

    宋书航最希望的是一打开箱子，能看到满满的灵石，最好全是九品的。但这个只能在脑子里过过瘾，现实中是不可能的事情。

    “这就是当年‘三十三兽神宗’竹管子长老，托我们运送的镖物，现在完璧归赵。另外，还请宋道友给我按个印，确定已经收货。”凌度子递上一块水晶盘。

    “怎么做？手指还是整只手？”宋书航好奇怪问道。

    “请宋道友将整只手按在水晶盘上，稍稍输入一点真气即可留下印记。”凌度子笑着解释道。

    宋书航按着凌度子的指导，伸手按在水晶盘上，催动体内真气。

    体内《三十三兽神先天一气功》催动，隐约传来巨鲸的鸣叫。真气留在水晶盘中，在其内留下了专属于他的印记。

    “那么宋道友，我的任务已经完成了。祝你生活愉快！”凌度子收起了那个水晶盘。

    然后，他同样掏出一张名片递给书航：“对了，宋道友。如果你接下来有要送往宇宙的快件，也可以直接联系我。不过每年的１２月是我的休假时间。如果你１２月联系我的话，我只能接一些私活。私活的话，运送的距离就不能很远。但价格上会很实惠的哟。”

    三世全球速递，在弟子休假期间内，是允许弟子们接私活的。不过私活的话，各种安全、信誉之类的，三世全球速递就没那么大的保证度。

    但私活价格实惠，而且只要不是太危险的东西都可以运送，所以，私活也成了三世全球速递弟子们赚外快的渠道。

    “我明白了，谢谢。有需要的话一定会联系你的。”宋书航收起了这张名片。

    这名片好生精致，上面的两道水痕，一眼就让人看出这是‘泪痕’，很奇怪的感觉，应该是有什么小阵法的作用。

    ——短时间内，他应该不会有什么东西要寄到太空中。暂时这张名片应该用不上。

    话说，他一寸缩小袋中还有另一张古怪的名片——是那个可怕的‘修士讨薪队’的名片。【讨薪，我们是专业的。】

    书航感觉自己要将‘修士讨薪队’的名片保管好，最好别让人看到……否则，万一哪天他借了白尊者太多的灵石，一时间还不上的话。而白尊者看到这名片，突发奇想，请来修士讨薪队怎么办？

    当然，这么残忍的事情白尊者应该不会这么做，他就是打个比方！

    正思索之际，书航伸手托住那个镖物箱子。

    这时，他手上的黄金链子和镖物箱子里的物件泛起了共鸣。

    黄金链子微微震动着，其上金色的光辉浮现。

    宋书航顿时心里一安。

    会引起黄金链的共鸣，至少应该不会是毛熊玩具之类了！(未完待续。)


------------

第609章 宋书航很开心……个屁啊！

    高某某揉了揉眼睛，清醒过来。

    “奇怪了，我刚才怎么突然就睡过去了？”高某某疑惑道。

    难道是中暑了，就昏过去了？

    他发现自己已经不在别墅外的树荫下，而躺在别墅客厅的沙发上。

    看样子，是有人将他搬回别墅。

    在他隔壁的沙发上，那位和他很投缘的道长，正双手捧着茶杯，悠闲的喝茶。道长的身前，还叠放着许多个肉夹馍。

    “老高，你醒啦。”这时，宋书航的声音传来。

    高某某沿着声音方向望去，便看到书航蹲在客厅的空处，正在剥一个大箱子。

    “嗯，醒了。书航，我刚才昏了多久了？”高某某问道。

    “没多久，也就几分钟吧。“宋书航随口答道。

    ……那催眠气体的时间很短，他刚确定签完快递，然后将高某某和快递一起搬回房间。连快递箱都还没拆开呢，高某某就已经醒过来了。

    “看样子真是中暑了？对了书航，土波到了吗？”高某某问道——他感觉自己这一觉过后，精神特别好。

    宋书航转头对高某某道：“估计堵车了吧，还没到，要不打个电话问问他？”

    说话间，他看到天涯子道长又伸手抓了个肉夹馍，美美的啃了起来。

    这都已经是第七个了！

    这位喝茶吃肉夹馍的老道，是自己厚着脸皮上来的。

    宋书航又不是别墅的主人，不好赶他走。

    而别墅的主人鱼娇娇，也不好意思驱赶一位五品巅峰的灵皇前辈。

    天涯子道长也不认生，进来后就跟在自己家一样，又吃又喝。

    不愧是传功狂。

    ……

    ……

    高某某活动了下身体，来到书航边上，随口问道：“书航，你这箱子里是啥？”

    “算是一位长辈寄的礼物吧，我还不知道里面是什么呢。”宋书航答道，说话间，他总算剥开了箱子的外包装。

    出现在他眼前的是一个正方形的金属，看上去就是一块金属锭，连条缝都看不到。

    不要告诉我，这么一大块金属锭就是礼物啊！

    “这就是礼物？”鱼娇娇的声音在书航耳中响起，为了避免被高某某听到，她用的是传音入密的手段。

    宋书航想了想，道：“我在搬它的时候，感觉并不重，很可能里面是空心的。或许这是个特制的金属箱子，需要特殊的方法才能打开。”

    但也不排除这是一块特别‘轻’的金属锭，是竹管子道长找来，给弟子炼器所用的可能。

    想到这里，书航又取出了那条黄金链。

    这条金链子之前就和这块正方体金属有共鸣。如果这镖物是个箱子的话，黄金链就应该是打开金属箱的钥匙。

    当书航取出链子的时候，那个金属锭状和黄金链再次产生了共鸣。

    金属正方体的左侧，显出三十三个兽类图案。图案围成了一个圈，正好对应黄金链上的三十三兽。

    不过，金属正方体上的三十三兽排列顺序和黄金链上的不同。

    宋书航蹲下来身，试着像使用智能手机那样，伸手按在其中一个‘兽’的图案上，拖动它来改变顺序。

    他成功了，就像是在玩手机游戏一样，‘兽’的图案随着宋书航手指拖动，任由他改变排列的顺序。

    这么一来，书航就知道打开这‘金属锭’箱子的办法，他对照着自己手中的黄金链，将那三十三兽的图案顺序排列起来。

    很快，当图案排列成功。

    下一刻，那金属正方体的正上方一面，缓缓滑开，露出了一个开口。

    一边的高某某见到后，道：“这么高科技？”

    “是啊。”宋书航点了点头——而且是黑科技，这可一百三十年前的东西。果然，很多现代科技的产品，在很多年前，或许就已经被修士们玩坏了。

    箱子开启，书航站了起来，望向箱子。

    付出了一颗‘四品灵石’为保管费，箱子里的‘礼物’到底是什么呢？

    “好漂亮！”这时，他肩膀上的鱼娇娇出声叫道。

    是的，很漂亮。

    在箱子里面，层层叠叠的放着满满一箱的……衣服。

    而且，还全是女装！

    各种各样的女装，每一件款式都独一无二，每一件能匹配神话故事里的仙子身上穿的仙裳。

    但是……也就仅仅是漂亮而已。

    这些仙裳，不是法袍。

    因为材质的关系，比起普通的衣裳来，它们很坚固，但是它们根本不是法衣，没有法衣的功能和防御力。

    它们上面虽然有各种各样的阵法符文，但那些阵法符文唯一的作用就是让‘仙裳’变的更加漂亮。

    因为它们特殊的材质，再加上那个金属锭盒子里人保管阵法，这些仙裳才能很好的保存至今。

    现在可以肯定一件事情，三十三兽神宗的那竹管子长老的弟子，是个仙子。

    而且，看上去年纪并不是太大，或者是属于身材娇小类的。

    因为这一箱子的仙裳，型号都偏小。

    宋书航颤抖着双手，抓出一件仙裳，淡蓝色的，充满着华贵的气息，但因为款式比较小，看上去又有一些可爱。

    书航脑海中回想起了一位娇小的少女——苏氏阿十六。

    修士的记忆很好，所以书航只要在脑海中回忆一下阿十六的体型，在脑海中比较一下，就可以肯定，这件华贵中透露出可爱的仙裳，肯定很适合阿十六。

    她的短发模样，不化妆都很俏丽的容貌，再配上这件淡蓝色仙裳的话，一定很好看！

    接着，书航又看到了箱子中第二层——第二层中，当然也是仙裳，但看上去款式要稍大一点。

    书航将蓝色仙裳放回去，再抓起第二屋的一件仙裳，抖开一看。这件是洁白色的，而且是连衣短裙的形状，但裙子后摆却又较长的那种。

    型号却整整大了一圈……奇怪了，竹管子长老为什么要买两种不同型号的衣服给自己的弟子当礼物？

    第二个型号的洁白仙裳，让书航脑海中又想到了另一位熟悉的道友——羽柔子。

    短裙加长后摆，很青春活力的仙裳，正适合腿长长的羽柔子姑娘！

    不过，苏氏阿十六和羽柔子之间体型可是差了好几个码子！

    难道，竹管子长老的那位弟子修炼特殊的功法，拥有变身的能力，体型会经常变动？

    又或者竹管子长老的弟子，不止一个？而一群的女修？

    这么多仙裳，看上去也很漂亮，有适合苏氏阿十六的，有适合羽柔子的，下面还有其他更多型号，或许还能找到适合更多人的。

    宋书航很开心……个屁啊！

    这么多的女装，他拿来干蛋啊！

    一块珍贵的四品灵石，就换来了一箱子的仙裳……虽然这些仙裳的价值，很可能要远远超过四品灵石。

    但是，难道让他摆摊叫卖，出售仙裳？

    而且，这些女装仙裳到底，是怎么和黄金链产生强烈的共鸣的啊？

    又或者，之前黄金链的共鸣，其实就是和这只箱子之间的？

    “这么多女装？而且都是古典型的啊。”这时，高某某走了过来，凑过头望了箱子中的女装一眼。

    “我也没想到，里面会全是女装啊。”宋书航哭笑不得。

    高某某打趣道：“送你这礼物的长辈，还真是有趣。又或者……书航你有什么特殊癖好？”

    “呸，你才有女装癖呢。”宋书航笑骂道。

    “我可没说你有女装癖，我本来只是想说，你是不有特殊的收集癖。”高某某呵呵一笑。

    但突然，他眼睛一亮。

    【啊，这个癖好很有趣啊——要不要给剧情的主角再增加一个‘女装癖’的性格？不对，这样太直接了。我应该设定一段巧妙的剧情，让主角易男扮女装执行秘密任务，或是参加什么宴会的场面。】

    高某某感觉自己的‘灵感’被点爆，无数的剧情点子从大脑中钻出来。好想马上就写下来啊！

    宋书航完全不知道高某某脑子里在想什么，否则他肯定会……为高某某点赞，然后为他在鱼娇娇的海底墓场买一块风水宝地。

    因为主角，不是他啊！

    ……

    ……

    将仙裳放回箱子后，宋书航叹了口气：“我先将这些东西搬回去。”

    言罢，他对着高某某和天涯子道长招呼了一声，抱着金属箱子，回自己的房间去了。

    上楼梯的时候，书航对肩膀上的鱼娇娇道：“娇娇，这些衣服中你有喜欢的吗？要不选一件？”

    等鱼娇娇晋升五品化为人形后，就能用上了嘛～

    满满一箱的仙裳，送人是最好的选择。

    鱼娇娇听到这话时，却嘻嘻笑了笑：“算了，我距离五品化形还有段时间。所以，这些仙裳还是你自己留着讨好未来的道侣吧。而且，书航你也不太符合我的审美观。”

    宋书航：“……”

    他到底要怎么回答鱼娇娇姑娘才好？

    抱歉啊，娇娇姑娘，我无法长出鱼头来，不能符合你的审美观真是太对不起啦？

    其实，关于审美观宋书航却是误会了。

    鱼娇娇的审美观，是偏向她父亲蛟龙系的。对她来说，英俊的男人，首先要有坚硬的龙角或是蛟类的小角……

    连龙角都没有的男人，也能叫帅吗？(未完待续。)


------------

第610章 今天我要码字到天亮，谁也别拉我

    宋书航将箱子搬回到自己的房间，想了想后，他开始将箱子中的仙裳一件件取出来，整齐的放到一边。

    鱼娇娇出声问道：“书航，你想好怎么处理这些仙裳了吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“一部分送人，另一部分先留着看情况再说吧。”

    “那你将这些仙裳都掏出来干嘛？”鱼娇娇好奇问道，难道，书航是要看看哪件仙裳比较适合送哪位仙子？

    她可是知道，宋书航认识好几个长的不错的年轻女修。

    “嗯……我只是不死心。我就不信，整个箱子里都是衣服。”宋书航坚定道。

    鱼娇娇打趣道：“哈哈哈，但毕竟是礼物嘛，全是衣服也没什么不可能的。”

    正当她说话间，却见宋书航动作停了下来，双眼变的明亮。

    【箱子里还真有其他礼物？】鱼娇娇好奇的凑过头去，望向箱子。

    还真有！

    在大半箱的仙裳全部被宋书航清理出来后，鱼娇娇终于看到了箱子底部。还有一层的其他物件。

    一条粗大的黄金链子，和宋书航手中的那条几乎一模一样，一看就知道是同款式的东西。

    还有一个像糖果盒子的东西。

    另外，还有一本线装书。

    最后是有一张折叠的礼单。在箱子阵法的保护下，这些东西经历了一百三十年的时间，却保存的完好。

    书航先是取过那条黄金链，顿时，他原本的那条黄金链，和新的黄金链之间产生了剧烈的共鸣之感。

    这才是共鸣的真正原因。这条新的黄金链，看样子也是竹管子长老送给他弟子的礼物吧？

    书航轻叹了一声，放下黄金链。然后，又拿起了那本线装书。

    这本书，竟然是手写而成。

    他打开书本，所使用的文字是繁体字，认的辛苦点，但大部分都还能看的懂。

    第一页是篇类似信件的引言。

    是这本书的‘作者’写给竹管子的。

    这篇引言中，作者感谢竹管子一直以来对他的支持。然后，两人共同研究、归纳总结的‘训兽术’大全，他终于已经编集成册。

    只等再最后再审核一次全文后，这本新的《百兽驯养大全》就可以呈递给宗主，替代‘三十三兽神宗’的老版手册。

    到时，这本新的驯养大全，定能让‘三十三兽神宗’弟子的训兽能力更上一层楼。

    而在这本《百兽驯养大全》编订完成后，编写此书的‘作者’便特意抄写了一份，修订成册，送给自己的良师益友竹管子。

    他希望竹管子能再抽空为他审核下这《百兽驯养大全》的全文，还有没有可以改进、修正之处。同时，也算留个记念。

    很显然，这本书的‘作者’，也是三十三兽神宗的门人。而且，很可能是珍贵的研究型修士。而且，这位‘作者’平时并不呆在‘三十三兽神宗’，而是在外面做研究。

    这一箱的仙裳和其他宝物，应当都是竹管子长老委托他代买，并寄送过来的。

    但是天有不测风雨……这本《百兽驯养大全》的手写本，最终没能送到竹管子长老的手中。三十三兽神宗，就被人毁灭了。

    宋书航伸手轻轻按在这《百兽驯养大全》之上。

    这本《百兽驯养大全》，他在打开的那一刻，就注定和三十三兽神宗产生了各种联系了。不……准确来说，当他开始修炼《三十三兽先天一气功》时，就和这个一百三十多年前被毁灭的宗门，产生了深厚的联系。

    但之前的联系，都有些‘被动’的感觉。但这一次的联系，却是书航主动的。

    书航轻轻翻开这本《百兽驯养大全》，里面记载了一百种以上的灵兽、灵禽、灵虫、灵鱼的驯养之法。

    最前面的三十三种灵兽，正是《三十三兽先天一气功》所需要的三十三种灵兽。

    三十三兽神宗的根源，乃是远古天庭附属八十八部之‘兽神部’。就连他们门派标记‘黄金链’，每一条其实都是远古天庭承认的‘灵兽训养大师’证明。

    宋书航很快将一本书翻完，并将其上的所有内容牢牢记在脑海。

    他合上了这本手写书，暗道：‘不知道我有没有驯兽的天赋……若是我没有的话，未来等我修炼有成，得想办法将这《百兽驯养大全》传承下去。’

    承人好处，就尽量将对方的因果完成。这样可以让自己的道心无垢，对未来修炼有好处。

    对于书航来说，这本《百兽驯养大全》完全已经抵的上自己那颗四品灵石的消耗了。

    【只是不知道，当年寄出这份镖件，这本《百兽驯养大全》的作者，有没有逃过‘三十三兽神宗’被灭门的那一劫？】

    将这本手抄本放入一寸缩小袋，书航又取出了那个糖果盒般的小盒子，将其打开。

    盒子中，有各种形状的宝石，散发着柔和的光芒。

    一共三十三枚。

    “灵兽晶。”宋书航一眼就认出了这些灵兽晶……其中有好多种，他都已经吃过了。

    盒子中的三十三枚灵兽晶，全部是二品级别，正好是《三十三兽神先天一气功》所需的灵兽晶。

    这也是竹管子长老送自己弟子的礼物？

    但是，三十三兽神宗本身就是驯兽界的大佬，灵兽晶存量绝对爆多。竹管子长老为自己弟子准备‘灵兽晶’，难道还要外购？

    或者……这也是寄件人，送给竹管子长老弟子的礼物？

    于是，书航最后拿起那张折叠的物件清单。

    清单上是那些‘仙裳’的清单，一共四个尺寸型号，每一种型号都有十件。

    在仙裳清单后面，还有人手写附上了【三十三枚灵兽晶一盒】的字样，笔迹和《百兽驯养大全》里的字迹一样。

    并且，下面还附有一行小字：恭喜道友弟子突破二品境界，我这边没什么好送的，只能赠一盒精心挑选的灵兽晶，供道友弟子修炼《三十三兽神先天一气功》所用。

    果然如此。

    宋书航再次取出那一盒的灵兽晶——这盒灵兽晶，对现在的书航来，说比起那《百兽驯养大全》还要实用。

    这是他马上就要用上的东西！

    之前，书航感觉想在自己晋升三品前，收集三十三种灵兽晶，任重道远。

    眼看着他现在的境界飞快提升，二品境界都快要升完一半了，但是‘三十三枚灵兽晶’却连一半都没凑齐。而且，他现在收集的很多枚灵兽晶都是四品境界的，吃下去就能让他接近爆体的那种，想吃都有种赌命感。

    但是，若没能在‘三品’之前完成先天真气，‘三十三兽先天一气功’的效果就会弱很多。

    而现在，有了这一盒的灵兽晶，立刻省去书航许多时间。

    再加上这盒灵兽晶全是二品级别，用鲸吞术吞下去也不用怕会撑到爆，没有比这更棒的礼物了。

    “值了！”宋书航道。

    他那一颗四品灵石花出去，太值了。

    现在，等明天吃完‘别雪仙姬’为他准备的‘仙珍宴’，一口气将体质提升到二品极限。

    到时，他就可以放开肚子吃灵兽晶，争取在晋升三品前，将三十三枚灵兽晶服用完毕！

    到时，体内先天真气真型，他的修炼速度，就能赶上那些保留了‘母体带出先天真气’的天才们了！

    在宋书航的肩膀上，鱼娇娇小爪子抵着下巴，若有所思——卧艹，她感觉宋书航这几天的运气实在有点好过头了！

    但每次她说起运气时，书航就马上会将运气推到白尊者的头上。

    传说中的幸运之神白尊者真的这么有效？

    鱼娇娇抓出自己小巧粉红手机。

    试试又不要钱，所以……试试看如何？

    于是，她小爪子一划，翻出了一张白尊者长长的头发扎成小辫子，盘到头顶的图片。正是上次宋书航和羽柔子作死时，拍的【白前辈表情包】中的一张图片。

    鱼娇娇将小手机放到宋书航的脖子边上，用他衣服的衣领将手机卡住。

    说起娇娇最近的愿望，大愿望并没有，但小愿望的话的确有一个！

    【希望那个叫高某某的今天晚上能自动的写三万字的更新，如果五万字就更好了。】

    因为那个高某某是宋书航的挚友，鱼娇娇就无法强迫关他小黑屋了。这样一来，她感觉每天更新看的不够爽了。

    于是，想了想，她便试着许下这么个愿望，看看有没有效。

    试试又不亏！

    鱼娇娇双爪合并，对着自己的手机屏幕拜了拜。

    宋书航：“……”

    他透过了身前那个金属箱的反光，将鱼娇娇的动作全看到了。而且他眼力棒棒的，连小手机上的白前辈照片都看到了。

    ……

    ……

    五六分钟后，别墅门口传来了土波的叫声：“高某某、书航，我来啦。这天真是贼热，而且这么热的天，外面的路上还堵的鸟样，我被堵到现在才到。”

    听到好友的声音后，高某某热情的出来迎接土波。

    他女友芽衣正坐在沙发上，陪着白发道长聊天——或者说，是在听故事。

    白发道长的人生经历那么丰富，刚才高某某闲着无聊，又和天涯子道长交流起剧情来。天涯子道长又陷入到了回忆中，然后就讲起‘想当年’的事迹来。他的经历比起和电影还要精彩，听的高某某和女友芽衣是如痴如醉。

    宋书航忙将自己的小箱子收拾起来。然后，将这么一个箱子收到了自己的一寸缩小袋中。他的一寸缩小袋内的容量并不是太大，塞下这个大箱子后，就差不多快塞满了。

    而且，这袋子还是个兔子包。

    唉～～当初为他制作包的前辈，到底是何等恶趣味？

    收拾完东西后，宋书航飞奔下来，跑到门口去共同迎接土波的到来。

    等晚上，阳德也抵达后，宿舍的好友就又聚齐了。今晚，一定要大醉一场！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那天晚上。书航几人真的大醉了一场。

    阳德抵达后，宋书航四人，再加上芽衣，再加上一个厚脸皮的天涯子道长，再加上一个漂亮的如明星一样的大美人，一起喝了个痛快。

    那个如明星般的大美人，正是鱼娇娇。

    书航借了她一个东西，就是从羽柔子那里借来的‘变幻胸针’，这东西上次又忘记还给羽柔子了。于是，鱼娇娇借了这胸针，变成了她妈妈的样子，陪书航几人喝酒。

    也不知道蛟霸真君若知道鱼娇娇这么坑妈妈，会不会哭出声来。

    菜是鱼娇娇让人准备的，其中加了不少珍贵的修士食材，这些食材被抽去了灵力，可供普通人食用。

    酒当然也是鱼娇娇提供的，是海族贡给蛟霸真君的贡酒，就算是修士不用真气或灵力抵御的话，喝多了也会醉的。

    最后，除了功力深厚的天涯子道长，整桌的人都醉的不成样子。

    高某某举杯，醉的纵声大笑道：“哈哈哈，从今天起，我要成为一个世界顶尖的作家，我要写出一部能拍出世界级电影的！”

    “年轻人，你这个目标我太欣赏了，干！”鱼娇娇举杯。

    宋书航等人根本不知道高某某在说什么，只听到‘干’字就举杯了。

    高某某仰头潇洒喝完这一杯，然后摇摇晃晃的站起身来：“我高某某说到做到，成为未来的顶尖作家，从今天做起！我现在就去码字了，今天我要码个痛快，战到天亮啊！谁都不要拉我，谁拉我我就和谁急！”

    已经醉成一条醉鱼的鱼娇娇，当然是鼓掌欢送。

    宋书航等人也本能跟着鼓掌欢送，竟然没人阻止高某某去码字。

    然后，醉乎乎的高某某回到了自己的小黑屋，打开了电脑。

    他开始码字了。

    按理说，他醉成这鬼样，能码出什么东西来？

    但高某某这人还真有点与众不同！

    古代有诗人借酒开怀写诗。高某某也是这样，当他醉到一定程度时，写起来，那是啪啪啪的飞快。

    再加上故事的剧情都在他脑海深处，构思过一遍又一遍，所以就算是醉的时候，他写的竟然还不至于太脱稿。

    就这样，这只醉鬼一直码字奋斗到了天亮……(未完待续。)


------------

第611章 我不服，我不服啊！

    一夜时间，借酒助兴，高某某一口气就写了五万多字。

    要知道往日里，就算鱼娇娇关他一天的小黑屋，给他吃活力药液、灵脉碧茶加上淬体液补充体力和精神，他一天撑死了都只能写个三、四万字。

    但今天一个晚上，高某某手指在键盘上飞快敲动，一晚上就写了两天的量！之后要不是酒意上涌，他还能写更多！

    正好五万多字。

    ——等鱼娇娇酒醒了之后，看到高某某敲出五万字，不知道她会惊讶成什么样子？

    ……

    ……

    另一边，江南地区一处靠湖的竹苑。

    这里是别雪仙姬一位好友的落脚之处，整幢建筑包括外面的围墙，都是用竹子制成。

    别雪仙姬用一晚上的时间集齐了合适的食材，她的脑海中已经有了为宋书航提升体质‘仙珍宴’的菜单。

    一道主菜加上十三道辅菜，主菜必须一口气吃完，辅菜的话只需食用一定分量即可。一宴，足以让宋书航体质飞升。

    构思完毕后，别雪仙姬开始处理起食材。

    她要在这里将‘仙珍宴’做出，再直接送到鱼娇娇的别墅。

    厨房灶台边沿上，那颗从宋书航那交晚来的‘葱妖结晶’就放在这里。仙姬打算做一道辅菜时，试着加点葱末，看看效果如何。

    正当别雪仙姬飞快对食材进行加工之际，竹苑厨房的门打开了，一道纤细的身影打着哈欠，扭着腰进来。

    她便是别雪仙姬的好友，竹苑的主人。她体型修长，比起别雪仙姬来还要高出一个头。身材并不火爆，但她那腰特别细，真正的水蛇腰。行走起来时，腰肢扭动，每走一步都像是在跳舞一样悦眼。

    “别雪，一大早就在做什么？”这女子来到别雪仙姬的身边，凑过头往锅里瞄去。

    “别乱动，这是给一位小道友做的东西。”别雪仙姬出声道：“你不再睡一会儿吗？我一会儿再给你做份素食早点吧。”

    “我睡着睡着的时候，闻到香味就饿醒了。都怪你，一大早就做这么香的东西。一会儿我要吃素肉、素鸡、素牛之类的，反正味道做的要像肉一样就好。”水蛇腰女子嘻嘻一笑。

    不过她并没有去偷吃别雪仙姬正在做的食材——打断一位仙厨做菜，会惹怒仙厨的。

    虽然以她和别雪仙姬的关系，别雪仙姬应该不会生气。但这种容易踩线、让友谊小船翻船的事情，还是能避则避。

    更重要的是——因为某些原因，她只能吃斋吃素，半点荤辛也碰不得！至少还要再忍一年零十个月！

    所以，水蛇腰女子蹲在灶台边上，闻着香味，口水直流，却只能看不能吃。

    突然，她看到了那颗放在社台边的那颗葱妖结晶。

    这东西闻起来好香。

    “别雪，这是什么？”她询问道。

    “是葱，不过改变了形态，被人化成了晶体。”别雪仙姬头也不回的答道。

    葱？

    那就是植物？

    植物的话就是素啊，那就可以吃。

    想到这里，水蛇腰女子飞快的探出头来，舌头一伸，灵巧的将那颗葱妖结晶卷起。咀嚼两下，咽了下去。

    “好吃，超好吃，好幸福。”她双手捧着脸颊，一脸幸福状。

    别雪仙姬转过头来：“……”

    她揉了揉太阳穴，道：“你将那葱的结晶吃掉了？”

    “嗯嗯，超美味。”水蛇腰女子还沉浸在幸福的口感中。

    “那是葱啊。你最近不是要戒荤辛吃斋吗？”别雪仙姬苦笑道——而且是她刚用一顿‘仙珍宴’换来的宝贝香料啊。还没来的及用呢，竟然被整个吃掉了。

    “我知道，所以是植物，所以可以吃。”水蛇腰女子得意洋洋道。

    “虽然葱是植物没错……但是，葱属于五荤！”别雪仙姬道。

    “啥？还有这说法？但死光头警告我要吃斋的时候，就只是跟我说过，动物不能吃，植物可以吃。却没和我说过葱是荤啊？这死光头坑我？！”水蛇腰女子尖叫道。

    正说话间，竹苑外有一座小巧的宝塔从天而降。

    “愚蠢的呆蛇啊，你触犯了荤戒，乖乖的再和小僧入塔修炼，闭关三年零六个月，念经洗去自己的罪行吧！”那小巧的宝塔中，有一个宏大的声音传来。

    说话间，从那小巧的宝塔内有一道光芒照出，射入到竹苑的厨房内，照在水蛇腰女子的身上。

    那道光芒化为吸扯之力，吸引着那水蛇腰女子，将她拖往小巧宝塔。

    “不要，不要啊。你这死光头特玛的又坑我，我才刚从塔里出来两个月，什么都没享受到，我不要马上就回去。而且为什么又要三年零六个月，你就这么喜欢三年零六个月吗？”水蛇腰女子大叫起来，她双手死死抓住灶台边沿，抵御那宝塔之光。

    “这可由不得你，两个月前放你出塔时，你便和小僧约好了，从塔中出来后，遵守约定，持续吃斋两年……只要你能坚持住，小僧便不再抓你入塔。但你现在，又已经破了戒，你输了！无论是人是蛇，只要犯了错就要为自己的行为负责，乖乖跟小僧入塔修炼，念经三年零六个月吧！”那宝塔中的声音再传次来，小塔的吸引力更强大了几分。

    水蛇腰女子就这样被一步步吸引着，从厨房中拖了出去。

    她的手指在地上都抓出了十道深痕，最后死死抓着门槛不放：“死光头，但你不是说动物不能吃，只吃植物就行吗？葱不是植物吗？！你特玛玩阴的坑我，我不服，我不服。”水蛇腰女子大叫道：“别雪救我！”

    别雪仙姬嘴角抽搐，她实在是爱莫能助。

    “呔，呆蛇休要诡辩扭曲事实，小僧何时跟你说过只吃植物？小僧只是告诉你戒荤辛，动物不能吃！”那塔里的宏大声音怒道。

    水蛇腰女子眨了眨眼睛，回想了一下。卧艹，当时那死光头似乎真的只是这么说！他并没有说‘只吃植物就可以’。后面那半句话是她自己脑补出来的——动物不能吃，所以只能吃植物嘛。

    “不管，不管啊，你这死光头玩阴的，弄语言陷阱，我不服！”水蛇腰女子大叫道。

    但她的不服完全没用，那道吸引之力越来越强，水蛇腰女子的叫声也越来越小，就这样被拖着卷入到了那精致小塔之中！

    别雪仙姬揉了揉自己的脸部，她感觉自己脸部表情有点僵——无语到极点。

    “那么，别雪仙子，小僧就先告辞，要带着这呆蛇回去诵经修炼。”那小塔中的声音再次传来……显然，这塔里的僧人和别雪仙姬，也是认识的。关系也不会比那水蛇腰的女子差。

    “嗯，大师再见……也祝你们俩玩的愉快。”别雪仙姬道——面对好姬友被和尚抓走的事，她显的特别淡定。

    毕竟，这种事，这两百多年来，已经发生了三十多次了。

    次次都是在她面前发生的，麻木了！

    别雪仙姬说话间，那小塔中传来了‘砰砰砰砰！’的声音，是那水蛇腰女子最后的挣扎。

    但片刻后，小塔就平静了下来。

    塔身一转，‘嗖’的一下就飞向高空，消失不见了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月8日，阴，没有了炽热的太阳公公后，天气总算变的凉爽了些。

    早上９点。

    鱼娇娇终于从宿醉中醒了过来，昨天喝到最后，她和书航两人先将土波、阳德两个给喝趴下了。

    但接着，她和书航两人，又被天涯子道长给喝趴下了！

    一山还有一山高，一浪更比一浪强！

    现在一觉醒来时，她感觉头部还有些涨痛。

    看她醒来后，仆人们便送来了醒酒汤，还有一份早点。

    说起早点——本来昨天书航买了足足五十个肉夹馍，连今天早餐的份都已经算进去了的。

    但是书航、鱼娇娇加上室友都才吃了十个，余下的四十个，昨晚却全部进了天涯子老道的肚子。

    这老道昨天吃饱喝足，红光满面。不要脸！

    鱼娇娇再次揉了揉太阳穴。

    从床上爬起后，她习惯性的拉过边上的平板电脑划动了几下，想看看高某某昨天更新了多少字。

    但拉过平板电脑后，她又想起昨天的事——昨天高某某一整天都在和好友聊天，晚上则和她一起喝酒，最后喝的大醉，哪有时间码字？

    也就是说，昨天高某某应该没有更新才对……鱼娇娇幽幽叹了口气，这几天每天好几万字看的很爽，突然有一天没了，心里特别不踏实。

    正这么想着呢，她平板电脑页面一刷新，便看到高某某的，竟然一口气更新了１６个章节。

    鱼娇娇不敢置信的用小爪子揉了揉眼睛。

    真的是１６个章节，每个章节都是３千字的那种。

    这可是五万左右的字数啊！

    这是怎么回事？

    高某某什么时候写了这么多稿子？

    鱼娇娇努力的回想昨天的记忆。

    然后，突然一个画面浮现在她脑海中。

    正是昨天高某某喝多了后，突然潇洒的起身，说了一段很牛逼的目标愿望。

    说完后高某某又挥了挥手：【我现在就去码字了，今天我要码个痛快，战到天亮啊！谁都不要拉我，谁拉我我就和谁急！】

    当时大家都喝醉了，自然没人拉高某某。

    难道当时高某某真去码字了？还码到了天亮？

    而且还写了五万字。

    鱼娇娇眨了眨眼睛。

    等下，五万字，这么巧？

    她掏出了自己的手机，划开自己的手机页面，显出白尊者的照片。

    握着手机时，娇娇心里有点小激动。

    真的这么灵？

    昨天她试着向白尊者的照片许了个愿望，愿望就是让高某某昨天写五万稿子。

    但昨天的情形，按理说高某某根本没时间码字的。

    但没想到，今天一早，高某某还真的码了五万多字！

    这就是愿望的力量吧！

    【白前辈，万能的白前辈！】

    鱼娇娇握了握爪子，她感觉自己应该做点什么。

    想了想后，娇娇划开自己的平板电脑，登上了一个账号。

    那个账号的ＩＤ是‘要生一支男足的蛟霸’。

    没错了，是她父亲的ＩＤ。至于为什么她会拥有她父亲的账号……因为蛟霸真君的账号就是她申请的啊。

    登上真君的账号后，她熟练的打开【九洲一号群】，在群共享里重新再下了一份‘白前辈表情包’。

    熟练的将这份表情包打包，传给了自己主账号【龙鱼阿娇】的账号。

    完整白尊者表情包到手。

    娇娇已经准备了，每天给自己的手机屏幕换一张白尊者的照片，有事没事就拜拜，积攒些人品。

    这样一来，下次有愿望，说不定就能更完美的实现——下次要不要试试让高某某日更十万字？

    嗯，不妥不妥，一次性写十万字的话，内容肯定会很水。那就改为让高某某一个月都保持着两万字的更新如何？

    思索间，鱼娇娇将自己的屏保、壁纸全换成了白尊者表情。这样每次解琐屏幕，都能向白尊者祈祷一次。

    对了，她还要将这个喜悦，和别人一起分享才对！

    分享喜悦，分享人生！

    鱼娇娇再用手机登上自己的账号，在自己的个人动态发布了一条消息。

    【昨天向一位美丽的前辈照片许了一个愿望，今天一觉醒来发现愿望已经实现了，感觉这个世界充满了爱。】

    附上鱼娇娇妈妈灿烂笑容照片一张。

    她的这个‘龙鱼阿娇’账号，加的人不多，主要有蛟霸真君一家人，他的各个老婆，快要凑成一支男足的儿子，还有更多的女儿。

    然后还有一些关系比较要好的道友、长辈。

    另外……鱼娇娇前不久还加过白尊者的账号，就是那次白尊者请她帮忙，在东海的孤岛掀一个小海啸事件中，两人顺手就加了好友关系。

    正因为如此，鱼娇娇发个人动态时，用‘美丽的前辈’代替了白前辈，免得被白前辈看到，送她一发【一次性飞剑最新版】。

    她又不是羽柔子，对坐飞剑在天空中玩托马斯回旋完全没兴趣。

    鱼娇娇望向窗外的风景，心情愉悦。(未完待续。)


------------

第612章 宋小友，你认识白道友吗？

    早上１０：４０

    宋书航也从宿醉中醒来，他感觉自己的头要爆炸一样，就仿佛有人用拳头顶着他的太阳穴在狠狠钻着一样。

    本来，他就因为精神力过大的原因，头部一直处于‘阵痛’状态……现在再加上宿醉的剧痛，双痛合一，真的要跪了。

    【戒酒啊，最近一定要戒酒。】宋书航心中暗道。

    而且，他醒来后还发现了件让他后怕的事——他手上的手套掉了一只，好在没掉远，右手的那只手套掉到了床边，估计是醉酒后睡觉中自己抓掉的。

    幸亏昨天运气较好，没有激活那个诡异的鉴定秘法，没有鉴定床、被子、枕头之类的，真是太好了。

    书航连忙捡起那只手套，将它戴上。

    以后晚上睡觉前一定要小心，千万不要再做出梦中脱掉手套的行为。最好在睡觉之前，想办法将手套固定在手上。

    从床上下来后，书航开始洗漱。

    心中想着今天要做的事……今天，别雪仙姬就会来做‘仙珍宴’了吧？

    希望仙珍宴后体质的提升，能缓解自己头痛的毛病。

    正思索之际，开启的窗户外，有一阵气流涌入。

    一艘对普通人‘隐形’的仙舟，降落在鱼娇娇别墅的上空。

    紧接着，别雪仙姬提着一个大大的盒食，从仙舟上一步步踏着虚空落下。她依旧蒙着面纱，让人看不清她的模样。

    缓步落在鱼娇娇别墅门口后，别雪仙姬唤道：“书航小友在吗？”

    “在的，别雪仙子，你来啦！”宋书航出声应道。

    迅速洗漱完毕后，他飞快的下楼迎向别雪仙姬，为她打开了大门。

    “午安，宋小友。”别雪仙姬微笑道：“时间上正好，我答应给你的仙珍宴已经做好了……如果没问题的话，你现在就可以食用。时间一长的话，仙珍宴的效果会流失。”

    宋书航一听，马上道：“仙姬快快请进！”抓紧时间，在仙珍的效果没流失前，吃掉它们。

    仙姬进入别墅，然后，她一眼就看到了客厅中坐在沙发上的天涯子道长。

    天涯子道长此时，特别幽怨的望了眼仙姬。

    他身为仙姬的好友，平常都很难吃到她精心准备的‘仙珍宴’——现在仙姬竟然为昨天刚见面的宋书航小友，精心做了一次，还特意送上门来，见色忘友！

    别雪仙姬看到天涯子道长后，面纱下的嘴角抽搐——天涯子竟然在这别墅中住下了？难道他还想着要和这位书航小友交易，传他功力？

    天涯子的传功其实是很不错的……如果忽略掉‘九死一生’的结局的话。

    这时，鱼娇娇也从楼上下来。

    书航的三个朋友、还有芽衣都还醉的死去活来，估计今天得一觉睡到晚上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    鱼娇娇别墅的餐厅房。

    别雪仙姬打开食盒，将里面的菜肴一道道取出，摆在餐桌上。

    一道主菜，十三道辅菜。

    宋书航望着这十四道美如艺术品的菜肴，心中特别感叹——他今天才知道，原来修士的美食，真的会发光！

    别雪仙姬做出的这‘仙珍宴’，每一道菜的表面都有层淡淡的萤光在闪烁——那是食材里的灵力，被别雪仙姬仙厨技术引导出来，在表层形成的灵光。

    这还只是别雪仙姬一夜之间赶出来的‘仙珍宴’，灵光微弱。

    如果换成别雪仙姬准备好几年的‘食仙宴’，会不会每一道菜出现时，灵气都会化为耀眼的金色光芒冲天而起？甚至灵气化为龙啊、凤凰啊之类夸张的虚影？宋书航心中暗暗想着。

    食客的惊叹，就是对厨师的最好赞美之一。

    “请享用。”别雪仙姬微微一笑，将那一道主菜递到他面前。

    主菜必须由书航全部吃完，无法与其他人分享。

    十三道辅菜，以宋书航的体质，每一道吃上三分之一左右就足够。

    当然，全部吃完也没有问题。

    但鱼娇娇和天涯子道长一脸期待的坐在边上，宋书航哪好意思将辅菜独享？

    按别雪仙姬的介绍，宋书航先将主菜一口气吃完，然后按着顺序，轮流吃完十三道辅菜。

    虽然没有那种在海面脱衫狂奔的夸张享受……但每一口仙珍吞入腹中时，宋书航脑海中就是一片空白，只有一个念头，再多吃一口、再多吃一口。

    而在宋书航自己都没感觉到的情况下，他的体质在飞快的提升。

    每一口菜肴入腹，其中蕴含的力量就会迅速扩散到他身体每一处。

    当这‘仙珍宴’吃完，宋书航只感觉身体一阵轻松，身体似乎要飘起来一般。

    以往丹田内那种隐隐发涨感，现在都一消而空。

    就连眉心处的那种刺痛，也舒缓了大半。

    此时他的体质已经是二品巅峰的程度。

    甚至隐约间，他感觉能感觉自己的身体似乎‘年轻’了一些。这种感觉并不是错觉，而是宋书航的寿元，稍稍增强了一些的原因。

    这就是修真界第一仙厨的实力——她花心思制作的仙珍宴，涨体质的同时，还会增强宋书航的寿元！

    “痛快。”宋书航轻啸一声。

    这种感觉，比从五倍重力房间中出来还要痛快，还要轻松。

    他离开餐桌，在客厅的空处打起拳法。

    一套《金刚基础拳法》下来，只感觉每一拳都充满了力量，浑身上下的力量都能轻易的拧成一股。

    此时，不借真气，仅凭着肉身一拳击出的威力，都比的上昨天的他全力一拳！

    而且……现在的他已经可以再吞噬‘灵兽晶’，修炼《三十三兽先天一气功》！

    以一天吞噬五块左右的二品灵兽晶来计算，最多十天，他就可以将体内的‘伪先天真气’凝聚完成，让《三十三兽先天一气功》蜕变！

    仙珍宴已经有这种效果，若是过些时间等他再吃一顿‘食仙宴’的话，会不会直接将他体质提升到三品境界？

    二品境界拥有三品境界的肉身强度，那不就和灵魂歌王造化法王一样，提前将肉身淬练到下一个境界的强度啦？

    不过造化法王是靠着《战佛真身》一点点苦练出来……而书航却有一大半是吃出来的。

    ……

    ……

    一趟拳法过后，宋书航向别雪仙姬抱拳，感谢道：“谢谢仙姬的仙珍宴！”

    “无需感谢，你我之间只是等价交换。”别雪仙姬微笑道——说起这个她就心疼。

    好不容易从书航手中换到的那颗好几百年份的葱精结晶，一次都还没用呢，就被那笨蛇给吃掉了。

    想起这个问题时，别雪仙姬询问道：“对了，宋小友……你上次给我的那枚葱的结晶，你还有多余吗？”

    当别雪仙姬问出这问题时，宋书航怀里的葱娘吓到葱根都发软——【果然又来了，果然又来了！这次宋书航身上没有结晶了，她的葱尖尖要保不住了！】

    宋书航摇了摇头：“很抱歉仙子，我之前也就那么一颗结晶。”

    “那书航小友，你当时是在哪里找到那株好几百年份的葱？如果可以的话，能跟我说说地点吗？”别雪仙姬又出声问道，如果能知道产地的话，或许她还能再去找找，说不定能再找到一株年份足够的大葱。

    “这个没问题，当时遇上那根葱时，就在我家后面的‘牛顶山’位置。就是闻洲市白鲸路附近的那个牛顶山。”宋书航又补充道：“不过仙姬，我当时的情况比较特殊……并不是我找到那株葱的，而是那株葱自己撞上门来的。那株葱的原产地，或许并不在牛顶山。”

    宋书航不想再掐葱娘的葱尖，葱娘最近已经很惨了，上次整个身体都化在黄金棺中，书航都感觉自己蛮对不起她的。

    所以，关于葱娘的话题，他也只能点到为止。

    别雪仙姬点了点头：“谢谢小友。”

    她准备回头派人去那‘牛顶山’找找，看看能不能有所收获。仙姬当然不会亲自过去寻找，她可是大忙人，这种小事还无需她亲自出手。

    ……

    ……

    仙珍宴用罢，鱼娇娇、天涯子道长、宋书航三人坐在沙发上，回味着仙珍的余味。

    别雪仙姬收好食盒，随后她也来到沙发上坐下，一脸欲言又止状。

    想了片刻后，别雪仙姬还是选择，直接问出了自己最想知道的话题：“宋小友，你认识白道友吗？”

    白道友？

    “白尊者前辈吗？”宋书航反问道。

    “嗯。”别雪仙姬点了点头。

    宋书航眨了眨眼睛，他突然想起了一件事情——擦汗，记得白尊者曾经说过，别雪仙姬曾经主动想和白尊者成为‘双修道侣’的。

    但是，白尊者后来拒绝了。

    再然后，别雪仙姬一生气，四百多年来，就一直没再给白前辈发过‘食仙宴’的请帖。

    我现在要怎么回答这问题？

    想了想后，书航答道：“是的，仙姬。我的确认识白前辈。因为这次白前辈闭关出来，是我去接他出关的。”

    “原来如此。”别雪仙姬点了点头，难怪这位宋小友明明才二品境界，却会和白尊者有关系。

    顿了顿后，别雪仙姬又期盼的问道：“那宋小友，你知道现在白道友在哪吗？”(未完待续。)


------------

第613章 珍贵的食仙宴请帖

    宋书航回复道：“上次‘手扶拖拉机大赛’后，白前辈就带着几位道友，要去探索一个海底的遗迹。至于那个遗迹在哪，我也不知道。”

    那个遗迹的位置，只有白尊者自己知道，宋书航又没去过，自然不知道位置。

    听到宋书航的话后，别雪仙姬暗暗叹了口气。顿了顿后，她又问道：“那宋小友，你现在能联系上白道友吗？”

    宋书航摇头道：“白前辈还在那遗迹中，我打不通他的电话。白前辈也没有留下其他联系的方式……仙姬找白前辈有事吗？要不我将白前辈的电话给你，等他从遗迹中出来，你就可以直接联系白前辈。”

    别雪仙姬闻言，先是眸子一亮，但片刻后又低下了头——白道友的电话，从别人那得到的话，稍稍会有些失落。因为她更想要亲自从他口中得知这个电话。

    想了想后，别雪仙姬道：“宋小友，可以给我你的电话吗？”

    “咦？我的？”宋书航愣了。

    “嗯，我要你的电话号码……如果白道友从遗迹中出来了的话，你可不可以通知我一声，我找他有事。”别雪仙姬面纱下，贝齿轻咬。

    宋书航：“……”

    女人心，海底针，他完全无法理解别雪仙姬到底在想什么。直接拿到白尊者的电话不是更简单的嘛，为嘛还要他当中转站？

    不过……能和修真界第一仙厨搭上线，这个送上门的机会，干嘛不要？

    于是，宋书航爽快的将自己的电话号码交给了别雪仙姬。

    到时候白前辈从遗迹中出来的话，书航可以直接告诉白前辈‘别雪仙姬’在找他的事，然后可以让白前辈直接和别雪仙姬联系去。

    “谢谢。”别雪仙姬轻声道，她和宋书航互相交换了手机号码。

    想了想后，别雪仙姬取出了一张请帖状的东西，然后她在上面写上了‘宋书航’的名字：“宋小友，这个送给你。”

    那请帖，却是食仙宴的请帖！

    食仙宴的请帖这么好赚？

    他还记得，北河散人前辈在‘九洲一号群’里想弄一张食仙宴的请帖，却一直弄不到名额。

    “谢谢仙子……不过，无功不受禄。”宋书航笑道：“而且，这请帖我或许用不上。”

    别雪仙姬：“？”

    “苏氏阿七前辈曾经答应我，到时候要带我去食仙宴。”宋书航答道——所以，这张写着‘宋书航’名字的专用请帖，对他来说就是多余的了。

    “天河苏氏阿七？原来如此。”别雪仙姬好奇的望了眼宋书航。

    这少年郎，竟然能让那个战斗狂苏氏阿七给出一个‘食仙宴’的名额……不会是阿七的私生子吧？

    这么一说的话，这小家伙和阿七之间还真有几分相似……都是那种看上去很文静，但骨子里却透露出凛然刀意的修士。

    “既然如此的话……”别雪仙姬收起请帖，然后伸指在‘宋书航’的名字上一抹，将名字抹去。

    然后，她又在请帖名字一栏画了个框框，又再次将请帖塞给宋书航：“姓名栏里，随你自己填。然后……这只是一张食仙宴的请帖，不管外界传的怎么样，但对我来说只是做一顿饭，请人过来吃而已。所以，你不用拒绝，只是一顿饭而已！”

    这么一来，宋书航可以用这张请帖带一个人去参加食仙宴了。

    这一份请帖的价值，理论上至少值二十种‘食仙宴’珍贵食材的价值，但实际上这个坐只会更高！

    这么一张请帖，是有钱都难以买到的东西。

    将这张请帖塞给书航后，不等他拒绝，别雪仙姬站了起来，提起食盒快步往屋外行去。

    经过天涯子道长时，她望了眼道长。

    天涯子道长却暗暗摇了摇头——他和宋书航小友之间，也有一场交易。

    他非常想要宋书航身上的那些‘血魔珍珠’——不用传功，他也可以用其他东西和书航交易。

    别雪仙姬便提着食盒，离开了。

    踏出门口时，仙姬轻轻呼了口气，有了白尊者的消息后，她心情似乎变的好了很多。

    仙舟启动，别雪仙姬的身影渐行渐远。

    ……

    ……

    宋书航捏着这张‘食仙宴’的请帖，别雪仙姬强塞过来，他不好再拒绝。

    想了想后，他望向鱼娇娇：“娇娇有需要吗？”

    鱼娇娇最近一直帮助了宋书航很多，特别是陪着宋书航进入太空之时，多亏了她的防御帮助，宋书航渡过了好几次劫难。

    “我不用，我也有名额的。”鱼娇娇嘻嘻一笑。

    蛟霸真君身为东海一霸，占据着广阔的地盘，别雪仙姬的食材有极大部分都是从蛟霸真君的手中获得。

    每年的食仙宴，蛟霸真君得到的名额堪比大型宗门。

    宋书航点了点头，便将这张食仙宴请帖收了起来——九洲一号群里似乎还有几位前辈想要名额来着。

    到时候，或许可以和这些前辈们交易，弄点灵石？

    灵石，他最近老缺了。

    “书航小友。”这时，天涯子道长微微一笑，道：“我们要不要来一场交易？”

    “道长想要这‘食仙宴’的请帖？”宋书航询问道。

    “不不不，食仙宴的名额我也有的。”天涯子道长摇了摇头道：“我只要宋小友你的那些血魔珍珠。”

    宋书航马上道：“没问题，但是道长，传功免谈！”

    他最近运气时好时坏，好的时候很好，坏的时候简直惨烈。所以，他真心不敢去赌天涯子道长的传功后那‘九死一生’的几率。

    “哈哈哈。”天涯子道长干笑了几声：“不谈传功，我就想知道，书航小友你想要什么东西不？”

    “龙魔之血！”宋书航马上道。

    天涯子道长苦笑道：“那东西老道手中也没有啊……如果有的话，老道倒不介意和你交易。只是龙魔最近出现的几率太少了。”

    “没有龙魔之血的话，我要灵石。”宋书航直接道，还是那句话，他穷！

    “灵石？灵石就可以？”天涯子道长郁闷道——昨天，他还在想用灵石交易会不会显的不够诚意。

    没想到转一圈，结果人家要的就是灵石。(未完待续。)


------------

第614章 死人是无法埋葬死人的

    “是的，灵石就可以了。”宋书航肯定道，他实在是太穷了，现在身上除了银龙傀儡里的那颗消耗掉大半的灵石外，他身上连颗灵石渣都拿不出来。

    身为一个修士，身上连颗灵石都没有，也混的太惨了些。

    宋书航望向天涯子道长——他现在有二十颗血珍珠，能从天涯子道长身上换到多少的灵石呢？

    买卖讲究的就是你情我愿——哪怕是一块腐木，只要你找对了买家，而对方又是真心喜欢这位商品，就能卖出一个好价格。

    宋书航手中的这些血魔珍珠，和其他修士交易的话，估计能卖出的价格有限。毕竟其他修士对血魔珍珠并没有迫切的需要。

    这些血魔珍珠是白尊者的一个实验，白尊者本想将血魔化为类似灵石的东西，不过转化并不是很成功。

    最终，这些血魔珍珠虽然拥有六品级别的灵力级别，但一颗血魔珍珠里的灵力含量，只有普通六级灵石的十分之七左右。再加上血魔珍珠里的灵力纯度也比不上普通六品灵石，灵力中混有血魔杂质。

    所以，最终折算下来，一颗血魔珍珠大抵上相当于两颗五品灵石的价格。

    但这只是普通情况下。

    对面的天涯子道长现在是迫切的需要这些血珍珠，而且，道长看起来也不是穷人。

    想到这里，宋书航心里的价位是五颗左右的５品灵石，换一颗血珍珠！

    这样一来，他就能得到１００颗５品灵石，相当于１０００颗４品灵石。

    对于书航来说，这已经是很了不得的数量。

    要知道，进入一次‘通玄大师’的那个【金刚洞府】，从那能炼心的古井领悟《金刚基础拳法》的进阶《金刚伏魔拳》，都只需用６枚四品灵石。１０００颗四品灵石，足够宋书航领悟多少次了？

    至于想从七修尊者手中学习那神奇的保命法术‘火焰替身法’，却需要整整一万五品灵石。

    那个神奇的保命法术，以后再说。一万五品灵石，现在将宋书航卖了也不值那么多钱。

    ……

    ……

    天涯子道长听到宋书航要灵石后，顿时眼睛一亮。

    能用灵石解决的事情，就不叫事情！

    天涯子道长问道：“小友准备怎么卖？”

    宋书航微微一笑，反问道：“道长你自己出个价。”

    天涯子道长思索了片刻，脑海中回忆起‘血魔珍珠’的模样。

    一颗血魔珍珠差不多拥有接近六品灵石的灵力储备，这样的话，就当它一枚抵一颗六品灵石吧？

    而他现在十分渴求这种血魔珍珠，单以一枚六品灵石的价想拿下血魔珍珠就不太实际。

    那么……翻个一倍吧。

    “一枚血魔珍珠，２颗六品灵石，如何？”天涯子道长沉声道。

    宋书航不动声色——天涯子道长壕气，一开口，直接就将他心里的价位提升了四倍。

    于是，他点头道：“成交！”

    或许，他再拿捏一下，天涯子道长会出更高的价位，毕竟这只是天涯子道长第一次报价，距离道长心理的极限价位肯定还有点差距。

    但宋书航感觉，这个价位就差不多了——书航绝对不是一个合格的商人，他要是出去做生意的话，估计会亏的不要不要的。

    “成交！”天涯子道长暗暗松了口气。

    两人一手交钱，一手交货。

    二十枚血魔珍珠，换到了四十枚六品灵石。

    也就相当于四百枚５品灵石，４千枚４品灵石！

    又是一场双方都满意的交易。

    ……

    ……

    天涯子道长接过二十枚血珍珠，轻轻抚摸着每一颗珍珠，随后他望向别墅的主人鱼娇娇：“娇娇道友，可否借老道一个安静房间？”

    道长准备先用这些血珍珠做一个小实验，看看这些血珍珠和自己那套量身打造的‘渡劫法器’匹配度如何？

    他已经有些迫不及待了。

    “没问题，道长这边请。”鱼娇娇此时还用着羽柔子的那枚‘幻形胸针’，保持着她母亲的模样。

    她站了起来，引导着天涯子道长进入别墅最里的房间。那里比较安静，不受打扰。

    “谢谢娇娇道友。”天涯子道长感激道。

    “道长不用客气。”鱼娇娇微笑回道——只要不谈起‘传功’，我们就可以做好道友的。

    ……

    ……

    另一边，宋书航将灵石放入到了口袋——他可不敢将灵石装入一寸缩小袋，那里面还有一个会吞吃灵石的傀儡。

    按鉴定术的结果，那玩意可是【上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡，拥有许多神异的功能。需５万八品灵石方可启动！】

    五万的８品灵石啊，他这四十颗六品灵石，连个零头的零头都算不上，要是被吞吃了，连个浪花都看不到。

    宋书航已经决定将这个傀儡送给白尊者拆着玩了，反正他是绝对不会当冤大头，去弄五万八品灵石来玩这个傀儡的。

    收起灵石后，宋书航从一寸缩小袋中取出了一个礼盒。里面是完整的一套‘三十三灵兽晶’，全部是二品级别。

    书航的体质已经提升到了二品的极限，可以通过‘鲸吞术’食用这些灵兽晶，完善自己体内的那道‘先天真气’。

    目前书航已经吞服的灵兽晶有‘鲨、羊、马、驴、骆驼’五种。

    “今天，就将‘牛、鹿、猪、犬、猫’这五种灵兽晶吞噬了。一天五枚，《三十三兽神先天一气功》的先天真气，一定能很快完成！”宋书航暗道。

    于是，他回到自己房间，取出五颗灵兽晶，用‘鲸吞术’吞噬它们，开始了新一天的修炼。

    距离四品御剑飞行的美梦，已经越来越近了。

    正这么想着时，书航突然想起他手中还一个名叫《拖刀术》的御刀飞行之法。

    恶念退散啊！

    除非保命逃遁，否则他是绝对不要被刀拖着飞，太傻了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，遥远的东海。

    那位强占了书航灵鬼的琉璃书生，在东海中寻找了许久时间后，终于找到了他要找的人。

    在东海之上，有一位儒衫书生打扮的男子，在海面上奔跑着。

    他披头散发，衣裳不整，脚上的鞋子也只剩下一只。

    他脸上带着痴笑，奔跑间，周身可怕的【仙能】掀起可怕的海浪。

    占据着书航灵鬼身体的书生，看到这位披头散发的身影时，眼眶中有泪水落下。只是流出的不是泪水，而是纯净无比的灵力。

    “道子师兄，我来了。”琉璃书生轻声道，那双疯狂和杀意的眼中也流露出一丝温情。

    只是那儒生打扮的疯书生，根本没有理会琉璃书生。

    他继续疯笑着，在海面上奔跑，又或者，瞬间钻入到海底，潜入极深之处，不见踪迹。

    琉璃书生擦了擦自己的眼睛，紧紧跟着那衣裳不整的疯书生，寸步不离。

    前方的疯书生不断的奔跑、寻找各种奇怪的鱼类，又与鱼、龟、虾嬉戏。

    这是琉璃书生记忆中从没有过的道子师兄的模样。

    在他的记忆中，道子书生是大师兄，儒门圣人老师的首徒。

    他一言一行、一举一动都是其他弟子心目中的典范，就如同教科书一样。

    威严的大师兄、敬爱的大师兄、如兄亦如父的大师兄。

    但是眼前的大师兄，却如幼童一样，嬉笑，漫无目的的追逐着眼前能看到的所有东西。

    也不知过了多久，道子大师终于嬉戏累了。累了后，他就这样一动不动，任由身体下沉。

    一直沉，一直沉。

    最终，沉到了海底之中。

    琉璃书生也跟着一路下沉到海底之处。

    道子师兄就这样趴在海底，双目紧闭，一动不动。

    在他身边，【仙能】撑起一片空间，让海水无法侵入他周身。

    琉璃书生跪坐在师兄的身边。

    良久良久……

    沉睡中的道子师兄，微微睁开了眼睛。天真无邪的双眸，就如同幼童一样，好奇的望向眼前的琉璃书生。

    “道子师兄，我来了。”琉璃书生再次开口道。

    道子师兄的双眼中依旧只有好奇，根本就认不出琉璃书生。

    琉璃书生跪坐着，轻轻叩首：“还请道子师兄指示我，圣人的遗体、被劫杀的师兄弟们的遗体下落。”

    当年，圣人老师争夺‘新天道’失败。

    不朽之争，不胜便是十死无生。儒门的圣人，死于‘新天道’之手。

    不仅如此，那新天道的打击接踵而来。圣人门下，十三劫仙，几近全部陨落。无数儒门宝典被毁；数以万计的圣人门下儒生，被劫火焚烧。

    在那场儒门的浩劫中，圣人的遗体、十三劫仙中陨落者的遗体，却消失不见。

    道子师兄歪着脑袋，依旧好奇望着琉璃书生。

    “师兄，浩劫已经结束。请让我收敛圣人和师兄弟们的遗体，让我将他们好好安葬。”琉璃书生伏于地面，沉声道。

    他请求宋木头将他封印，苟延残喘至今，其中一个目的就是让自己能渡过那场儒门浩劫。然后，他才能有机会安葬自己的老师和师兄弟。

    “嘻嘻嘻嘻。”道子师兄却突然嘻嘻笑了起来：“死人又怎么能安葬死人呢？”

    “道子师兄！”琉璃书生坚定的叩首。

    “死人是无法安葬死人的。”道子师兄却再次嬉笑道。

    琉璃书生苦笑，最终幽幽叹了口气：“我明白了。”

    书生再次给道子师兄叩首，恭敬道：“道子师兄，我已经将圣人的传承留下，等待有缘之人。当年师兄交给我的任务，我总算将它完成了。现在，我在这世上已经再无留恋……所以，我再问师兄最后一件事，新天道是谁。”

    新天道是什么来头！

    为什么，整个修行界，无论道、儒、佛，魔、妖无一人知道他的根脚。当年，圣人老师到底在和谁争夺‘不朽’的资格！

    “嘻嘻嘻嘻。”道子师兄依旧嘻笑着，他翻了个身，开始在海底打滚起来。

    “师兄，我的时间不多了。至少，请给我一个了结或者说是发泄的机会。”琉璃书生压低声音道。

    道子师兄依旧好奇的望着琉璃书生，然后，他坐起身来，一手托着下巴，双眉死死的皱起，似乎在思索着什么。

    但是他的记忆如果能轻易思索起来的话，就不会一直发疯了。

    想啊想，道子师兄在海底打滚，不断的滚动，手指一直捏着下巴，思索着什么。

    琉璃书生跪坐在原地，没有出声打扰道子师兄。

    突然，道子师兄坐了起来：【九幽。】

    【九幽？新天道出自于九幽吗？】琉璃书生双眸一亮。

    “不是……不过，那一天，九幽的人，杀了很多儒生。”道子师兄拍手道。

    琉璃书生幽幽的叹了口气，他最后再朝着道子师兄叩首。

    随后，他身形站起，冲上海面。

    安葬圣人老师的事，他无法代劳。圣人老师的传承，他已经留下布置，等着有缘之人。

    现在，他还剩下最后不多的一点时间……就去九幽吧！

    在琉璃书生冲上水面的时候，一只发光的水母同时撕开空间，出现在他面前。

    “道友，你还真是执着。”琉璃书生望着水母，疯狂的双眼中却隐隐有一丝笑意。

    “你接下来要去哪，去做什么？”发光水母望着琉璃书生，随后发现他的模样又有了变化——咦？这是那位宋小友的模样？

    发光水母并没有看到琉璃书生强占书航灵鬼，所以才会如此惊讶。

    “我要去九幽。”琉璃书微淡淡道：“那是我最后要去的地方，去了也就不会回来。所以，道友你不用再跟着我了。”

    发光水母盯着这琉璃书生，最终微微点头：“保重。”

    琉璃书生微微摇了摇头。

    随后，他伸手撕开了空间——在空间的对面，是一处充满着污秽、诅咒集世间所有‘恶’于一处的空间。

    琉璃书生微微吸了口气，遁入到九幽之中。

    在遁入九幽的瞬间，他身上原本压抑的力量，彻底爆发开来。

    庞大无的【仙能】力量，充满宋书航灵鬼的身体。

    仙能，比起真气，甚至比灵气还要高出两个等级的强大力量，属于九品劫仙的力量。

    就在琉璃书生彻底暴发的时候……远在江南地区别墅内的宋书航猛的瞪大了眼睛。

    传功？(未完待续。)


------------

第615章 天涯子道长偷袭你了？

    怎么回事？宋书航心中一惊。

    他刚吞下了第五枚灵兽晶‘猫’类灵兽晶，开始专心修炼。体内的那道‘先天真气雏形’边上，正凝聚出了第十兽‘猫’的虚影。

    然后，他正开始引导‘猫’灵兽晶内的灵力，去填充自己的４个丹田。

    但就在这时，一股庞大到无法形容的力量，从虚空中灌顶而来，直接注入他体内。这力量品质极高，完全不是真气能相比较。

    传功？

    卧艹，传功狂天涯子道长偷袭我？强行给我传功？

    这是书航脑海中的第一念头。

    毕竟天涯子道长‘传功狂’的名声太可怕了。让人有种道长不达目的，不会罢休的错觉。

    但是，宋书航很快又否定了这个可能……因为灌入他体内的这道力量，比起五品金丹的‘灵力’更要精纯，品质更高。

    书航虽然只是二品小修士，但因为‘九洲一号群’前辈们的原因，他亲身接触过金丹修士的灵力多次。

    所以，这次‘传功’，不是天涯子道长的手段。

    那是谁对他偷偷传功？

    宋书航深呼吸，让自己保持镇定。

    他先将‘灵兽晶’的灵力融入自己的第４丹田，快速温养一次，将灵兽晶的灵力转化为自己的本源真气……免得留下隐患！

    随后，他保持着打坐练功的状态，一遍又一遍的运转《三十三兽先天一气功》。

    那道灌入他体内的能量，光明正大，没有隐藏的意思。所以，宋书航顺利捕捉到了它的来源——灵鬼！

    灵鬼那边又发生了什么异变？

    宋书航这么想的时候，一道念头从灵鬼那里传递过来——是灵鬼和他之间的那种联系。

    那位强占灵鬼的大能，现在似乎不再完全屏蔽书航和灵鬼之间的联系。

    他一个念头，灵鬼就会断断续续的传递过来一些信息。

    通过这道念头，宋书航隐约感应到对面的情况……那位强占了灵鬼的大能，正在进行能量爆发，要进行一场大战。

    而在大能的力量爆发之际，有‘有很少很少’的一点能量，通过灵鬼和书航之间的联系，泄露过来。

    对于那位大能来说，这真是‘很小很小’的能量。连九牛一毛都算不上，最多只能算是９０牛的一个细胞核的程度。

    但对于宋书航来说，这股能量依旧超级可怕！

    可怕到足以将他的身体撑爆。

    ……

    ……

    “这已经是第二次了。”宋书航心中暗道。

    上一次，同样由于灵鬼品质提升，直接引导的宋书航突破了一个小境界，从二品第3丹田【龙爪丹田】突破到了【龙躯丹田】。

    之后，宋书航几乎没怎么积累体内的真气——因为这些天，他的修炼一直以提升体质为主。直到攒足体质后，才开始吞噬五枚灵兽晶，增强丹田真气修为。

    而现在，这股从‘灵鬼’那里传递过来的恐怖能量，开始充满书航的丹田。

    这能量极其可怕。

    仅仅只是一个‘点’的能量，在进入宋书航体内后，却让他的第４丹田有种‘被填满’的感觉——甚至，还要挤走他之前转化的‘灵兽晶’真气。

    明明宋书航的第４丹田【龙躯丹田】还很空旷，但这一丝的力量进入时，就直接将他的丹田给‘占满’，再也容纳不下更多的力量！

    就仿佛是一个水缸里，原本只有一层的水。但后来进入了一粒小沙子。但这小沙子却将整个‘水缸’给填满了，让这水缸再也塞不入其他东西，甚至还将水缸中原本拥有的‘水’给挤的满溢而出！

    宋书航现在就是这种状态。

    被挤出去的‘真气’无处可去，自然就开始冲击起第５丹田【龙掌丹田】的瓶颈。

    只是仅凭着这一点的真气，又怎么可能冲击的了丹田间的瓶颈关卡？

    这些被挤出去的真气，在冲击瓶劲时，很快就被消耗掉了，根本无法憾动关卡分毫。

    就在这时，通过和灵鬼之间的通道，还有更多的小沙子，准备强行挤入这个被占满的‘水缸’中。

    一息之后……可怕的能量，继续从灵鬼那里传来。冲击瓶颈关卡的任务，由这些品质超高的能量代劳。

    两息之后，第４丹田【龙躯丹田】和第５丹田之间的关卡就被突破！

    书航身体微微一震，就已经是第５丹田【龙掌丹田】境界的修士了。

    前后总共也就五个呼吸左右。

    超级夸张！

    但是，还事还没完！

    在【龙掌丹田】开僻后，高品质能量继续灌入。

    和之前一样，一点体积稍大的高品质真气，占满了书航的第５丹田，后继的高品质能量继续灌入，开始冲击第６丹田【龙颈丹田】。

    六个呼吸后，５和６丹田之间的瓶颈被突破！

    宋书航身体再次微微一震，此时的他，已经是二品第６丹田‘龙劲丹田’的修士——比起楚楚姑娘还要高一个小境界啦！

    楚楚姑娘已经哭晕在厕所。

    书航本以为自己已经连破两个小境界，这回总要结束了吧？

    但是很快他发现，自己太天真了。

    同上，又是一粒高品质真气占据了他的第６丹田，然后新一轮的突破开始了。

    ……

    ……

    修士在二品境界，每一个小境界间都有一个瓶颈关卡。

    如果将这个瓶颈关卡形容成是一堵土墙，那书航的真气就是木棍。

    以前想要突破小境界，就是用木棍泥墙，原本捅啊捅的超级辛苦。

    现在，突然木棍换了一柄削铁如泥的绝世宝刀，捅起那泥墙时，就是一刀一个窟窿。几刀下去，那泥墙就崩了。

    就这样，让诸多二品修士冲击的死去活来的瓶颈，对此时的书航来说，都成了纸糊的。

    这次是八个呼吸的时间，第７丹田【龙首丹田】宣告失守……被敌军突破！

    宋书航身体又是微微一震，已是二品第７丹田的修士。

    现在，他体内的所有‘丹田’，沿着脊椎一路向上，本源丹田加上龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首七个丹田，已经连成了一条龙的雏形。

    现在，只差龙角，这条由丹田连结而成的‘龙’就会被激活！

    若是第８丹田【龙角丹田】开启，以第一丹田为起点，修士一身的真气会源源不断的灌入到第８丹田之中。接着，源源不断的真气会从第８丹田喷涌而出，从而勾动天地变化，引来雷劫。

    那便是二品雷劫！

    只要渡过，二品修士的身体就会大大增强！同时，体内的真气也不会再从【龙角丹田】泄露喷射，而是会沿着‘丹田之龙’返回到本源丹田，到时候真气形成一个循环，化为真气大河。

    那时，真气会因为‘真气大河’的原因，量变达到质变，化为第二形态的‘真液’。

    那就是三品战王的境界，也就是羽柔子现在的境界！

    ……

    ……

    三品战王境界，除了真气化液外，精神力亦会产生变化，在眉心化出古铜色的精神力。

    同时，三品战王的肉身极为强大。【战王之躯】是三品战王的特征，也是他们修炼之路。

    ‘战王之躯’指的是修士体内布满整个身体的四道神奇的经脉，第一脉‘星辉’，第二脉‘月阴’，第三脉‘阳炎’，第四脉‘空王’，也就是战王之躯完全形态。

    只要逐步打通这四条奇脉，战斗时，三品修士激活它们，就能瞬间爆发出强大的力量。每多开一脉，就能爆发更强大的力量。

    四脉齐开后，三品修士全力爆发完美形态的战王之躯，能引下天劫，冲击四品先天修士的境界。

    也只有到了‘四品修士’的境界，才算是独挡一面。上古时代门派允许弟子下山历练，都是这个境界。这个境界，修士可以御剑、驭刀而行，千里之外取敌首级！

    ……

    ……

    若是渡劫失败……就再也不用担心了。渡劫失败的话，一般都是直接身死道消的，能残存下来的，万中无一。

    就算残存下来，也会如同当初月刀宗的宗主霸千军一样，日夜忍受劫火之苦，生不如死。

    ……

    ……

    宋书航如今，一口气冲到了第７丹田【龙首丹田】，距离渡劫的境界，只差一步之距！

    真正的一步之距！

    因为又有一点‘高品质’能量，填满了他的第７丹田。后续而来的高品质能量，开始冲击最后一个丹田的瓶颈。

    这一刻，书航的心里非但没有欣喜，反而想哭！

    因为一旦冲开了最后的第８丹田【龙角丹田】，再进一步就是真气喷涌，引来天劫——会死人的啊！

    二品之后，修士每冲击一个境界，都要面临天劫。

    天劫可不是开玩笑的，每一次的天劫对修士来说都是生死考验。

    准备不充分的情况下去冲击境界，那简直是老寿星吃砒霜，找死啊！

    宋书航现在可是毫无准备。

    若他现在渡劫，死亡率在百分之九十八以上！

    其中百分之一的生还几率就是看这些‘高品质’能量在渡劫时能不能给他帮助。

    另外百分之一的生还几率，就是看脸！看人品！看运气！

    【够了啊，快停下来啊。】

    宋书航心中大叫。

    【至少让我准备一下啊，我现在身上没有一件针对渡劫的法宝，丹药储存也不够——更重要的是，我现在的《三十三兽先天一气功》所需要的灵兽晶，还没有吃完啊。我才吃了十种灵兽晶啊！我要完成那道‘先天真气’，否则一旦进入了三品境界，就前功尽弃了啊！

    而且，我还要等白前辈从遗迹中出来——因为，《三十三兽先天一气功》并不是全套的啊，还等着白前辈从那个黑衣人身上弄到全套的神功。】

    所以……不要再继续下去了，停下来啊！

    但是，传递‘能量’可不受宋书航的控制。

    他再怎么焦急，都……咦？有用了！

    似乎是感应到了宋书航强烈抗拒心情……灵鬼和宋书航之间的连接，断了！

    这连接一断，就不再有那高品质的能量灌来。

    宋书航现在的境界，止步于第七丹田【龙首丹田】的极限。

    只要有一点点的助力，他就会马上冲破到第８丹田！

    “太好了，太好了。”这一刻，宋书航感动的想哭。

    ……

    ……

    还没等宋书航感动完毕，虚空中，最后有一缕高品质能量注入他的身体——那是他和灵鬼之间的连接，断去前的刹那，传递过来的能量。

    宋书航心中大急：【不要啊，这点能量一旦进来，我就直接突破到第８丹田了。】

    或许就感应到了他的强烈心理活动，最后的那缕高品质能量，没有冲入他的丹田中，而是改而注入到了他的眉心……

    眉心处，是精神力所在。

    对宋书航来主，一件可怕的事情发生了，他眉心处的精神力古铜色，越来越浓郁起来，有向银色转变的迹象！

    这代表着他的精神力又增强了一大截！

    宋书航眼眶湿润了，他好不容易将体质提升到了二品巅峰的程度，减缓了眉心处精神力带来的刺痛。现在，精神力又大大增强。

    他只感觉头要爆炸了。每隔十个呼吸左右，精神力跳动，他就感觉有人拿着大锤子在砸他的头一样。

    当当当的，脑仁特别痛。也不知道等他晋升三品境界后，体质能不能跟的上精神力？

    ……

    ……

    但总算一切都结束了。

    宋书航吐出一口浊气，从修炼状态中退出。

    接下来……他要尽力控制自己的境界才行。

    至少在渡劫前，要将三十三种灵兽晶全部吃个遍，让体内的‘先天真气雏形’大圆满，蜕变成完美的‘伪先天真气’。

    然后，渡劫最好等白尊者过来。

    宋书航沉思起来，计划自己将来。

    这时……宋书航房间的门被推开。

    鱼娇娇保持着她母亲的样子，冲入房间。

    “书航，收到消息了。东海有一位牧鱼人小妖，隔着远远的时候，发现了海面上站着两位超级可怕的存在。一位是书生打扮的男子，另一位却是一团发光的水母……很可能就是你要找的那个占据了你灵鬼的大能。”鱼娇娇兴奋道。

    紧接着，鱼娇娇突然止步，瞪大眼睛望着书航。

    两息后，她伸手指着宋书航：“我了个擦，你这是怎么回事？天涯子道长偷袭你了？”

    鱼娇娇也马上想到了这个可能。(未完待续。)


------------

第616章 铜卦、豆豆大会师

    简直太夸张了！

    鱼娇娇就带着‘天涯子道长’到别墅最里面的房间……然后，她又趁机去吃了点零食，上了下网。

    在上网的过程中，她收到了来自东海的消息，就赶到宋书航的房间向他报信。

    但一进来，她就发现之前还是刚突破二品第４丹田不久的宋书航，现在却已经处于要突破第８丹田【龙角丹田】的境界，还是随时要再突破的那种。

    神一样的突破速度！

    修士突破境界什么时候变的这么容易了？

    鱼娇娇想来起去，只能想到一个可能——莫非在她吃零食上网的时候，传功狂天涯子道长，偷偷潜入书航的房间，偷袭他，强行为他传功？！

    也只有这个可有这个可能，才可以解释宋书航突然间功力暴涨！

    宋书航抬起头来，对着娇娇苦笑一声。他正准备开口说话时，眉心处那已经有向银色转变的精神力微微一亮。下一刻，书航感觉有个锤子在敲他的脑袋，而且还是那种大锤子。

    当的一下，脑壳都要裂开了一样。

    书航痛的咧了咧牙，折腾了一圈，体质又成了大问题。

    难道真的要请‘九洲一号群’里的前辈出手，帮忙封印精神力？

    但是现在，他又不想轻易在‘九洲一号群’里冒头，万一再被固执的流萤仙子看到他的聊天记录，发现他还在地球，然后又千里迢迢的赶过来，一个斥力法术将他送入到太空中怎么办？

    他现在有急事，可没时间在太空折腾。

    “你怎么了？”鱼娇娇看到书航一脸痛苦的样子，担心问道。

    “没事，只是一口气提升了好几个小境界，稍稍有些后遗症。属于‘幸福的烦恼’的那种。”宋书航揉了揉太阳穴。

    鱼娇娇询问道：“是天涯子道长强行给你传功了？”

    “并不是天涯子道长。”宋书航答道：“是我的灵鬼那边，又出了点小意外。托灵鬼和那位大能的福，我一口气从第４丹田突破到了第７丹田，距离最后一个丹田也只有一丝之距。咝～～但后遗症也不小～”

    躲来躲去，书航终究还是躲不过‘被传功’这一劫。

    鱼娇娇马上猜出个大概，她知道宋书航的灵鬼被一个可怕的大能强占走了，是那个大能隔着灵鬼给书航‘传功’？

    “对了，娇娇，你刚才说已经找到我灵鬼的踪迹了？在哪个位置？”宋书航询问道。

    “等下。”鱼娇娇将笔记本电脑打开，拉出了一张东海的地图，随后指着上面一个小红点的位置道：“就在这里。我刚收到消息，东海有一位牧鱼人小妖，隔着远远的时候，发现两位恐怖的存在。一位是书生打扮的男子，还有一位是发光的水母。很可能就是你的灵鬼！”

    【发光的水母？】提起这个，宋书航马上就想起了自己在‘碧水阁’时光城里的经历。

    因为白尊者‘万里飞遁术’的原因，当时他曾飞到了一只发光水母守护的通道。在那里，他被一只发光水母的触须缠住，最终昏迷了过去。之后，得到了那个让他常常飙血的‘鉴定秘法’。

    这只出现在东海的发光水母，会不会就是碧水阁里的那一只？

    如果是的话，那强占他灵鬼的大能，是否也和碧水阁有关系？

    等下！

    他刚才之所以会疯狂晋级，是因为强占他灵鬼的那位大能正处于‘能量爆发’状态，似乎要全力进行战斗。难道，那位强占他灵鬼的大能，要和发光水母大战吗？

    宋书航一时间思绪万千：“娇娇，现在这两位还在东海吗？他们在战斗吗？”

    “战斗？没有啊。那位牧鱼的小妖虽然隔的远远的，但他看到两位强大存在之间很平和，只是在单纯的聊了几句，随后就分离开了。”鱼娇娇答道。

    如果两个可怕存在之间发生战斗的话，那只可怜的牧鱼小妖就很难活命，超级大能之间战斗的余波都够那小妖死上好几次。

    【和发光水母之间并没有发生战斗，那强占我灵魂的大能又是要和谁发生决斗？】宋书航皱起眉头。

    他试着再联系一下自己的灵鬼，但此时他和灵鬼之间的联系再一次被屏蔽，完全感应不到。

    思索间，他脑门精神力又一涨，大锤子砸下的痛楚感传来，书航暗暗咬牙：“娇娇，之后那发光水母和我的灵鬼又去了哪里？有消息吗？”

    鱼娇娇：“那书生打扮的男子在和发光水母聊了几句后，突然间就消失不见。随后那只发光水母，同样消失，寻不到踪影。”

    “那他们还在东海吗？”宋书航苦恼道，这种强大的存在，神龙见首不见尾，想找到他们很不容易。

    “无法确定，我帮你继续留意着。若还能在东海的某个位置看到他们，就可以确定他们还在东海游荡。到时候，我们就可以前往东海寻找他们。”鱼娇娇答道。

    “谢谢你，娇娇。”宋书航道。

    这次，多亏了有鱼娇娇的帮助，否则茫茫东海，他根本无从找起。

    “不客气，我们是朋友嘛。”鱼娇娇笑道。

    宋书航特别感动——我的朋友是人鱼妹子，你们羡慕不羡慕？

    羡慕的打数字１，我给你们发人鱼可爱的照片！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在太空中。

    再次化妆成荔枝仙子的铜卦仙师，在太空中飘啊飘。

    “我现在应该安全了吧？”铜卦仙师心中暗道。

    北河散人在群里说的‘布置在太空中的埋伏’并没有出现，仙师感觉自己应该已经冲出了包围圈。

    【啧啧，想抓住我铜卦，你们还太嫩了点。】铜卦仙师得意洋洋。

    他准备先到月球一趟，找个地方定居下来。

    然后调整自己的状态——他要备战，准备月圆之夜，紫禁之巅，干死北河散人。

    区区一个北河，还想要和他决斗，真是不知道‘死’字是怎样写的！桀桀桀，因为他铜卦仙师，在半年前已经成功突破了境界。

    现在的他，已经是铜卦真君了啊！

    低调，在痛揍北河一顿之前，他必须要低调。

    铜卦仙师已经在想象，到时候月圆之夜，紫禁之巅。当北河散人信心十足，想要和他干一架，甚至借机冲击‘六品真君’境界的时候——他铜卦仙师，闪亮登场，并亮出了真君级别的境界。

    到时候，区区北河散人会露出怎么样的神色呢？真是让人期待啊。

    “我一定要将你打到屁滚尿流啊，北河！”铜卦仙师信心十足。

    备战、备战。狮子搏兔，亦用全力；更何况北河散人可不是兔子，怎么说也是只恶狼。

    正这么思索之际，突然，铜卦仙师眉头一急。他看到了远方，有一条熟悉的身影。

    是的，是一条身影。

    那只是可爱的京巴，正在陨星上蹦跳着。

    修真界中，京巴大妖的数量可没几只。

    【黄山真君家的豆豆。】铜卦仙师马上认出了这只京巴。

    豆豆为什么会出现在这里？

    而且看豆豆的样子，似乎是在太空中搜索着什么？

    等下，搜索着什么？

    铜卦仙师心中一惊。

    难道……这就是北河散人布置下来的陷阱之一？

    毕竟一想到狗，自然就会想到‘追踪’之类的。

    北河散人真的在宇宙中布下了天罗地网，等着他自投罗网？

    可是，明明他挣脱了流萤仙子的‘斥力火箭’后，随机在太空中寻找了个方向前进的，这样都还会被北河散人猜中？

    北河散人有这么了解他？

    【如果这真是北河的埋伏，我要怎么办？要迎上豆豆吗？】铜卦仙师心中暗道。

    他现在是荔枝仙子的模样，就算被豆豆发现，也没问题的吧？

    虽然荔枝仙子在南极和企鹅玩自拍，但已经过了一天时间了，出现在太空中也是正常的事啊？

    铜卦仙师相信自己的易容术，不会有破绽的！

    ……

    ……

    此时的豆豆，并没有发现铜卦仙师的踪迹。

    豆豆只是四品级别的大妖，在地球上的话，或许还可以凭借敏锐的嗅觉发现铜卦仙师。但这里是太空，它的侦察能力废了大半。

    再加上，豆豆并不没有寻找铜卦仙师，它在寻找‘宋书航’的气息。

    豆豆为了逃避‘嫁人’的命运，再一次悄悄的离家出走了。

    并且，它成功的进入到了太空中。

    逃走时，它没带任何的联系设备，为了防止黄山真君锁定它——正因为如此，他并不知道，宋书航已经回归地球的事。

    它以为书航还在太空中，所以进入太空后，就开始寻找书航的气息，准备投靠宋书航。

    黄山真君太可怕了，竟然想将它嫁人，想来想去还是在宋书航小友那里比较快活——就是偶尔，它会埋怨一下黄山大傻还不找它回家。但这次，它绝对不会相信黄山大傻的，除非对方不再决定‘嫁’它出去。

    豆豆已经在太空中寻找了两天时间，它的运气不错，很快它就用追踪法术，锁定了宋书航残余在太空的气息。

    此时的它，正顺着书航的气息，一直前进。

    ……

    ……

    在豆豆身后，铜卦仙师保持着荔枝仙子的模样，悄悄跟在豆豆身后——原本他以为豆豆是在找他。

    但后来，他正准备跟迎上豆豆时，却突然发现豆豆在寻找的东西并不是他。

    那么豆豆在找什么东西呢？

    铜卦仙师突然很好奇，就远远跟在豆豆的身后。

    这样，一人一狗在太空中越走越远。

    也不知过了多久，终于……豆豆停下了脚步。

    它找到了目的地。

    它抬起头来，望向前方不远处，在那里有一块陨石，其上有一座宫殿，被阵法保护，只有修士可以看到它。

    “没错了，就是这里！”豆豆兴奋道，宋书航的气息，就是进入到了这座宫殿之中。

    于是，豆豆撒开脚丫，奔向这座宫殿。

    一看就是座华丽的地方，肯定特别好玩。一会儿书航看到它时，会不会很开心？毕竟它是这么可爱的一只小京巴。

    啵～豆豆挤入到了宫殿的保护层之中，落在那宫殿门口。

    “有空气，可以呼吸，还有重力，汪汪。”豆豆兴奋的踩了踩地面，然后爬到那宫殿之门上，轻轻拍了起来：“有人在吗？汪汪，我找宋书航，有人在吗？”

    ……

    ……

    遥远的身后，铜卦仙师望着那宫殿，眉头微皱——总感觉在哪里看过这宫殿一样？

    摇了摇头后，铜卦仙师缓缓后退。

    豆豆进入太空只是要找宋书航小友，真是遗憾呢……豆豆注定找不到宋书航小友的。

    因为啊，宋书航小友已经回地球啦！

    本来宋书航小友是可以再次被送入宇宙的，但是本仙师易容成他的样子，代替他送入宇宙啦！

    所以，豆豆你叫破喉咙也不会有人应你的。

    铜卦仙师嘴角露出满意的笑容——事了拂身去，深藏功与名！

    不用谢他，他就是这么一个好人。

    正当铜卦要转身离开之时，突然，那宫殿之门开启了。

    一位清秀的女子打开了大门，她身这着淡紫色长初，偏棕色的长发被细心的编成辫子，长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。

    女子手中抱着一本厚厚的书，一看到她时，就感觉文学气息扑面而来。

    “你好，是你要找宋书航吗？”文学少女低头望向豆豆，蹲下身来，伸手轻轻摸摸豆豆的脑袋，在她手上有一只很美观的手套。

    “是啊，我是宋书航的好友豆豆，我来找他玩的。”豆豆摆出可爱的模样。

    “欢迎你过来玩，不过……宋书航他回地球去了呢。”文学少女柔声答道，正说话时，她突然心有感应，目光掠向远处。

    那里，是铜卦仙师的藏身之处。

    文学少女紧紧盯着铜卦仙师所在的位置，她的目光看透仙师的隐匿，直接看到了他的身形。

    下一刻，少女眼中泪水突然夺眶而出，双眼变的通红，不断的抽泣起来。

    她越哭越是伤心，整个人特别激动。

    铜卦仙师莫名其妙——昨回事，他的目光隐隐和这文学少女对视了一眼，对方突然就哭的稀里哗啦的，哭的他浑身不自在起来。

    我招惹她了？

    但我只是躲在暗处，瞅了她一眼啊！

    瞅一眼也有错？(未完待续。)


------------

第617章 妈妈？

    这时，豆豆也转过头来，顺着叶思仙子的目光望去。下一刻，它便看到了隐藏在暗处的【荔枝仙子】。

    “荔枝仙子？你怎么在这里？”豆豆惊喜叫道——荔枝仙子对于豆豆而言，就是一个大靠山。

    每次要是它在黄山真君那里受了‘委屈’，它就可以跑到荔枝仙子那里求安慰。有时候，它还能借着荔枝仙子的虎皮，去给黄山大傻制造点麻烦。

    所以，在看到荔枝仙子后，豆豆欣喜的一跃，从碧水阁门口冲了出来，跃到【荔枝仙子】的怀里，欢快的叫唤起来。

    豆豆完全无法识破眼前这位‘荔枝仙子’的真伪。

    这就是铜卦仙师的强大之处。他的易容术之下，连熟识荔枝仙子的豆豆，也无法从外貌上辨认出‘荔枝仙子’的真假——除非豆豆和这位‘荔枝仙子’相处一些时间，从一些蛛丝马迹上来推断。

    “荔枝仙子，你知道吗？最近黄山大傻简直疯了，他竟然在为我举办婚礼。婚礼也就算了，但他竟然要将我给嫁出去。”豆豆钻入到‘荔枝仙子’的怀里，一阵乱拱，开始向仙子传音入密，诉说自己最近的苦难。

    ‘荔枝仙子’微笑着抚摸着豆豆的脑袋，同样柔声传音入密道：“你又做了什么事，惹黄山前辈生气了吗？”

    声音完美、语气完美、对豆豆的动作完美，这就是真正的荔枝仙子！

    “才没有啊。”豆豆有些心虚——上次在‘手扶拖拉机大赛’上播放黄山大傻之歌，似乎真的将黄山大傻给惹恼了。

    它又在荔枝仙子怀中一阵乱拱：“我不管啦，反正荔枝仙子你一定要为我做主啊。黄山大傻也不知道要怎么将我嫁掉……我现在特别怕一件事，怕他将我给变性了，然后嫁人。”

    ‘荔枝仙子’轻轻抚摸豆豆：“变性？黄山前辈过分了。”

    【啧啧，变性嫁掉豆豆，我只想说，黄山真君干的漂亮啊！】——这是铜卦仙师内心的想法。

    “就是，太过分了。等我们回归地球后，仙子一定要好好训斥黄山大傻，一定要让他收回嫁掉我的想法啊！我可不想变成别人的妻子。”豆豆大声道。

    “包在我身上了，放心吧。”美丽的‘荔枝仙子’微微一笑，道。

    【是的，包在本天师身上了！豆豆你就放心的回地球吧。到时候，在本仙师的帮助下，一定会让你有一场终生难忘的婚礼。】——铜卦仙师内心的大笑。

    言罢，他抱着豆豆，再次望向碧水阁门口，那个依旧在哭泣的很伤心的少女。

    铜卦仙师完全无法理解。

    不是就暗中瞅了她一眼嘛，就哭成这样？

    【你瞅啥系列】的哭泣版吗？

    叹了口气后，他硬着头皮，抱着豆豆来到了碧水阁的大殿门口。

    “这位仙子妹妹，你为什么突然哭的这么伤心？”铜卦仙师询问道。

    “呜呜呜……不知道为什么，我看到姐姐你时，就感觉好开心。呜呜呜……因为太开心了，就不由自主的哭出来了。”那位文学少女一边抹着眼泪，一这自我介绍道：“姐姐你好，我是叶思。”

    “我是荔枝。”铜卦仙师平静道。

    ——看到‘我’就开心？他从没见过这位叫‘叶思’的女修。也就是说，对方是看到他现在的易容‘荔枝仙子’的模样，然后就开心的哭起来了？

    那么，对方和荔枝仙子之间有什么关系吗？

    “荔枝姐姐你好……不用担心我的，我再哭一会儿就好……呜呜呜，这也是我的功法的原因……和你没关系的，呜呜呜，请不用在意。”叶思一边抹泪，一边努力的制止自己的抽泣。

    大约哭了十多分钟后，叶思终于停止了哭泣。只是不时的还会抽泣一下。

    【女人果然都是水做的，女修更是用大海做的。】铜卦仙师心中道，这也太能哭了，一哭就是十几分钟，泪水不断的流敞就没断过。

    这都能集满一个２Ｌ饮料瓶的水分了。

    好不容易止住哭泣声后，叶思仙子小心翼翼的伸出手来，拉了拉‘荔枝仙子’的衣袖，仔细的感应她身上的气息。

    在她的记忆深处，似乎有一个奇怪的记忆片段。

    那个记忆片段和‘荔枝仙子’的模样、还有她的气息有关。好亲切，就感觉像是母亲的气息。

    ——她是从小就被碧水阁收养的孩子，对她来说师父和楚阁主就像母亲一样。但现在，从这位叫‘荔枝’的仙子身上，她同样感觉到了亲切。

    这种亲切感是如此强烈。

    “妈妈……”叶思用极低极低的声音唤道。

    “什么？”铜卦仙师疑惑问道。

    “没事没事，我只是在自言自语。”叶思连连挥手道，她刚才只是因为那强烈的亲切感冲击的原因，不由自主的唤出声来。她心里明白，对方肯定不是她的母亲。

    铜卦仙师此时心里已经是１００００马奔腾——叶思虽然低唤的很轻很轻，但他铜卦可是六品真君的修为啊，一下子就听清楚她在讲什么了。

    之所以又反问了一声，并不是没听清楚，只是因为不敢置信——妈妈？这叫叶思的女修，在叫荔枝仙子‘妈妈’？

    荔枝仙子什么时候有女儿了？还长的这么大了？要是知道这个消息的话，‘九洲一号群’里有多少道友要悲痛欲绝呢？

    等下，等下，这剧情发展不对。

    【应该不是母子关系，或许只是这位叶思仙子从荔枝仙子身上，感受到了母亲一样的感觉，所以就下意识的这样叫唤出来了？】铜卦仙师心中猜测。

    这时，叶思仙子热情的引导着‘荔枝仙子’和豆豆，请她们进入碧水阁内做客。

    碧水阁已经很久没有这么热闹了，接连出现客人。

    由于叶思仙子很热情，铜卦仙师和豆豆也不好意思拒绝，只好跟着她进入到了这座大殿之中。

    【或许这里是个好地方，我可以藏在这里，一直到和北河决战的时候！】铜卦仙师跟在叶思的身后时，心中思绪万千。

    ……

    ……

    江南地区，鱼娇娇别墅。

    高某某终于从宿醉中醒来，他抓了抓头，然后掏出那‘剧本’，是时候给书航讲述一下自己的剧本了。(未完待续。)


------------

第618章 吾友这么作死真的好吗？

    高某某昨晚喝到一半时，就去码字了。所以，相对来说他是众人中喝的最少的，加上他酒量不错，醒来也比较早。

    清醒后，他拿着剧本稿纸，开始在寻找起宋书航。

    他已经迫不及待的想让书航看看这个‘有趣’的剧本。

    ……

    ……

    此时，宋书航正和‘幻化成妈妈状态’的鱼娇娇，在别墅的阳台上，聊着【渡劫】需要注意的事项。

    书航现在已经是二品第７丹田【龙首丹田】的境界，距离渡动已经很近了，这个时候他必须多了解点渡劫的情报。

    此时的他心里有一种感觉——修士修炼其实就和上学一样。

    修炼就和日常学习是一样的，是丰富自己知识，提高自己实力的时间。

    然后，每个大境界的渡劫就是‘中考’或是‘高考’之类的考验。为了渡劫，修士们必须辛苦的修炼，还需要拼命的准备。

    他现在就有种当年快‘高考’时的感觉。

    鱼娇娇将自己当初渡‘二品天动’时的场面、经验，和宋书航讲述了一次。

    “不过，我的经验你只能参考一下，我是蛟龙和鱼妖的混血，天劫和你的有区别。而且当年我有父亲在一边守护，为我准备了很多渡劫之物。总之，你最好再多询问一下‘九洲一号群’的人类修士前辈，了解更多，特别要注意，你们人类修士要渡劫时，需要准备什么东西。”鱼娇娇道。

    “谢谢你，娇娇。”宋书航道。

    人类修士渡劫需要准备什么呢？

    等白前辈出来后，询问白前辈吧。如果白前辈迟迟没有出来的话，他还可以询问北河散人等九洲一号群的前辈。

    渡劫，有种很紧张的感觉。

    ……

    ……

    正思索间，身后传来了脚步声。

    书航和鱼娇娇停止了‘渡劫’这个话题，转头望去。

    然后，两人看到高某某捧着一册厚厚的稿纸，走了过来。

    “书航，原来你在这里啊。咦，娇娇姑娘也在，这样最好不过了。”高某某一笑，来到阳台，拉开一张椅子躺了上去。

    “老高你在找我？”宋书航笑着望向高某某——他已经从鱼娇娇那得到消息，据说高某某昨天喝醉了后，还去怒码了五万字。

    现在，他只要想起高某某醉生梦死时，还在拼命敲电脑的画面，就感觉很有喜感。

    当然，他也很为自己的这位挚友心痛的，醉酒后还怒码五万字……所以，书航心痛了高某某三秒。

    “我写好了剧本的开头，来给你们看看。”高某某给自己倒了杯茶，将剧本稿纸交给宋书航。

    宋书航接过稿纸开头，心里好惊讶——卧艹，高某某昨天不仅怒码五万字，而且还将剧本的开头整理出来，打印成稿纸了？

    昨天的高某某，绝对变身成超级高某某了！

    再次佩服＋心痛高某某三秒后，书航开始看起剧本。

    鱼娇娇也凑过头来，和他一起观看剧本。

    ……

    ……

    故事的背景是平行世界的未来。

    然后，设定是地球受到了强大无比的‘神秘势力’突然袭击，在这强大神秘势力的袭击下，地球上的人类损失惨重，进入末日时代。

    这时，地球上另一股神秘势力现身，就是第二个神秘势力，一直保持着人类，让人类没有被毁灭。

    那个保护人类的神秘势力，就是传说中的修仙之人，实力强大无比，其中的强者能移山倒海，腾云驾雾。

    为了抵抗敌对的神秘势力袭击，修真者们联合了起来，开始广招弟子。从以前的‘隐世’状态，走到了人们的面前，担任了世界守护者的角色。

    “不愧是高某某，这种巧妙的世界观，信手拈来。”宋书航行吗道。

    “必须的。”高某某喝了口茶，得意道——他期待书航看到下面剧情的表情。

    宋书航继续看下去。

    故事展开。

    主角是修真者势力中，一个中型门派的弟子。按照宋书航的要求，主角英俊俊气，气质超群。

    “不错不错。”宋书航点头，这样的角色，白尊者一定会满意的。

    但是，继续看下去时，宋书航的脸色奇怪起来。

    剧情正式展开的第一幕，是以门派内一场‘比武’开局的。

    是主角和一位叫‘高升’的师兄之间的比武。

    然后，英俊帅气的主角，却被这位叫高升的主角各种吊打。

    又是比刀法，又是比剑法，又是比拳法，又是比腿法，各种比试。主角却没一样比的过高升师兄。

    宋书航脑海中浮现了俊美如仙人的白前辈，被一个叫‘高升’的师兄吊打的场面。

    宋书航揉了揉太阳穴，眉心的精神力发作，大锤子砸脑袋的痛楚传来——但这种痛楚，比起看到这剧本时的蛋疼来，完全无法比拟啊。

    “高某某，我问个问题可以吗？”宋书航道。

    “尽管问。”高某某得意的抖起二郎腿。

    宋书航问道：“这个叫‘高升’的师兄，由谁来扮演？”

    “明知故问，当然是英俊的我来扮演啊。”高某某得意道。

    他话才刚说完，就发现宋书航的眼神变了。

    宋书航望向他的眼神中，充满着‘怜悯’之色，隐隐间还有大慈悲之意。

    甚至，不知道是不是高某某的错觉——他竟然看到宋书航的身边，有金色的光芒散开，就如同佛陀一样，功德金光四散，充满着大慈悲、大怜悯。

    “别这样看我，我告诉你，就算你不同意，我还是会强加这个角色的，除非你不要我写的剧本！”高某某坚定道。

    宋书航点了点头：“放心吧，我是不会反对这个角色的。真的，我完全不会反对的。”

    说罢，宋书航还伸手，轻轻拍了拍高某某的肩膀，幽幽的叹了口气。

    然后他给鱼娇娇传音入密道：“娇娇，海底的墓地一块要多少钱？我想，我得考虑给我的挚友买一块墓地。”

    鱼娇娇一脸迷茫：“？”

    “因为这个剧本的主角，是白尊者啊。”宋书航感叹道。

    鱼娇娇恍然大悟！

    “你们俩眉来眼去干嘛？！”高某某道：“有话就说出来啊。”

    “没事，真的没事。我们继续看剧本。”宋书航哈哈一笑。

    当然……他其实也就说笑而已。白前辈的气量还没小到这种程度，这种剧情白前辈肯定能接受的，只是演戏而已嘛。

    ……

    ……

    书航继续看高某某剧本。

    话说，‘高升师兄’不断的挑衅主角，要和主角比试刀枪棍棒十八种武器——这画面怎么感觉有点眼熟。

    突然，宋书航回忆起了一个画面。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”

    “小白，我们练拳（刀、剑、棍、枪）好不好？”

    “小白，看刀（拳、剑、棍、枪）！”

    “小白，再来！”

    “呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    配音是一串马铃声……

    卧艹！

    浩瀚的沙漠和白马青衫少年郎！

    想到这里时，宋书航这次用诡异的目光望了眼高某某，总感觉自己的挚友无意间真的作了个大死啊。

    这个剧本，真的要用吗？

    用的话，倒霉的人绝对不止高某某！

    ——这个剧本拿给白前辈的话，白前辈会不会感觉是他宋书航在透过剧本，隐射什么？

    到时候，挚友高某某无意间的作死，就要他宋书航来背锅了啊！

    【算了，这剧情先放一放，先看完下面的剧情再说。】

    揉了揉太阳穴后，宋书航深吸口气，继续看下面的剧情。

    剧情中，主角在被高升师兄各种虐之后，就会有一个漂亮的师姐出来，为他上药，给他治伤。

    这个设定不错，这位师姐一出场，就给人一种温柔御姐的视觉感，不错。

    但紧接着，剧情却急转直下。

    师姐突然要结婚了……新郎却不是主角？

    好在，师姐和主角约定【我大婚那天，你过来找我。只要你过来，我便舍下一切，与你拜堂。】

    按照套路下去，接下来应该是主角暴发，大闹师姐的婚礼，然后和师姐拜堂吧？

    但是，高某某不按套路出牌。

    主角在前往师姐婚礼地点的路上，受到了‘敌对神秘势力’的袭击，昏迷了好几天，错过了师姐的婚礼。

    当他醒来时，师姐已经成了别人的双修道侣……

    然后，高某某描述了主角痛失自己师姐的时候，那种撕心裂肺的悔恨，那种庐山瀑布逆流的悲伤。

    这么作死真的好吗？

    宋书航再次抬头望向高某某。

    “这一段，是天涯子道长给的创意，很棒吧。”高某某哈哈笑道，说着指了指剧本的一角，特意标注【天涯子道长提供素材】。

    宋书航感觉头又隐隐发痛。

    果然让天涯子道长进入别墅，就是个大错误！

    该死的，到时候，白尊者对这段剧情有意见的话，他一定要马上将天涯子道长给出卖了。宋书航心中暗道。

    宋书航继续看下去。

    主角失去了师姐后，借酒消愁了一段日子，然后……他又遇上了第二位深爱的女人。

    那是位很漂亮的少女，兴趣是看书，喜欢陪主角蹲在租书店里看书，喜欢蹭书，喜欢陪主角看夕阳，喜欢吃鸡腿。

    这第二个女主，完全是高某某按着宋书航的爱好来写的！(未完待续。)


------------

第619章 今夜，我神功大成啦！

    这第二个女主角的设计，高某某完全是冲着宋书航的爱好去的。

    投其所好！

    所以，宋书航一下子就喜欢上这个新出现的女角色。

    就是这个滋味，就是这个味道！这样的姑娘很好，很符合他的三观。

    书航正想夸赞高某某一声，但他一想到前面那个让人感觉吞针的‘嫁人师姐’，他便将这夸赞强行忍住。

    还是先看看后面的剧情再说。

    书航心里明白——这个剧本，带着高某某强烈的恶意。没看到结局前，他不敢再轻易下定断。

    然后，看着看着……这个很符合宋书航味口的第二女主，突然准备升天了！

    卧艹，要升天了，女主竟然要扔下男主，自己一个人升天了？

    因为啊，这第二女主是一只鬼啊。

    倩女幽魂！

    这个新出现的女主原本对这世界充满着不满，但因为男主角的原因，最终她的不满消弥。所以，她放下了一切，灵魂得到了升华。

    但这时，问题来了。

    她想顺利升天的话，她的骨灰还得要从敌人手中夺取回来——不用说了，敌人自然就是那个敌对的神秘势力。

    看到这里时，宋书航肝好痛。

    “高某某，你故意的？”宋书航叫道。

    【恋爱才进行到了一半，正有向男女朋友发展的迹象时，我突然发现，我的恋爱对象是只鬼。】这种现实，已经很残酷了。

    高某某非要在虚幻的电影中，在再给他体验一次残酷？

    掀桌啊！

    “哇哈哈哈，怎么样，这个剧本很棒吧？”高某某笑的极为得意。

    宋书航看到老高这笑脸时，顿时连心脏都开始痛起来了。

    他在考虑要不要给高某某洗个脑，将剧情改一改，太堵心了。

    “啧啧，因为时间关系，剧本的开头暂时先写到这里。从后面开始，大量人物纷纷登场，然后会有各种火暴的战半场面。这些我很擅长的。”高某某道：“对了，还有那个修仙之人的境界，你感觉是金属系的比较好呢？还是数字系的比较好？”

    “金属系？数字系？”宋书航一脸迷惘。

    “就是青铜、白银、黄金，或是换成一级、二级、三级、或是一品、二品、三品？”高某某道。

    “肯定金属系，金属系多帅。”宋书航肯定的答道——金属系让他想起了初中时很喜欢玩的一款游戏。当年他技术不行，经常坑的队友不要不要的。但那挡不住他对那款游戏的热爱，是美好的回忆。

    所以，高某某一说，他马上选择了金属系。

    “不愧是我挚友，你的眼光和我相同。”高某某道。于是，他大笔一挥，在笔记本上勾上了金属系升级体系的选择。

    天涯子道长昨天苦苦唠叨了半天，最终竹篮打水一场空——哦，也不算一场空。至少道长许多的人生经历，已经化为了高某某剧本的一部分，可喜可贺。

    宋书航好不容易忍住撕稿的念头，询问道：“高某某，你什么时候能将剧本写完？”

    “一个月左右就能将原始剧本完善了。”高某某想了想后，道。毕竟这只是一个短篇的故事，用不了太多的时间。

    “如此甚好。”宋书航道。

    一个月时间，正好是他从‘太空’回归的时间。到时候他正好可以联系群里的前辈，开始筹备‘拍摄’的前期工作。

    “不过，我没写过电影剧本啊，这个故事想转换成电影剧本，还需要改编一下吧？”高某某询问道。

    鱼娇娇微笑道：“这个没问题，我能联系电影编剧，到时候让他配合你改编剧本，在尽量保持电影原故事的情况下，将剧本改编完成。”

    “这样再好不过了！”高某某道，这样他还有机会跟正式的编剧学习一下，电影剧本的格式是怎么样的。

    “不过，高先生，我这里有一个问题。”鱼娇娇伸手指着这个剧本，柔声道：“这是一个有趣、欢乐的故事吗？”

    她之所以千方百计的将高某某给抓过来，就是想弄一个有趣的，搞笑的故事出来呀。

    但高某某这个开篇算怎么回事，完全不欢乐啊！还有点小忧郁。

    “放心吧，娇娇小姐。”高某某保证道：“这绝对是个很有趣的故事。”是的，有趣的故事。但欢不欢乐他就不保证啦。

    鱼娇娇在高某某的保证下，微微点了点头——也对，这个故事才刚开头嘛。

    娇娇开心道：“那么，晚上我们再喝酒庆祝吧，庆祝高先生你的电影剧本开头出来！”

    今天试试再灌醉高某某，看他能不能再能怒码五万字？

    此时一提到酒，高某某脸都白了。

    宋书航的头也隐隐发痛起来。

    宿醉刚醒，又喝？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那一晚……宋书航又喝醉了。

    作为主人的鱼娇娇热情的提议晚上再喝一顿，庆祝高某某已经写出了电影剧本的开头。

    这个庆祝理由让人完全没办法拒绝。

    再加上鱼娇娇那么的热情，于是当晚，宋书航和室友，以及高某某的女友，再次喝了个大醉，被仆人们各自送回自己的房间去了。

    这一晚，高某某和女友芽衣很快就入睡了，没能如鱼娇娇所想的那样，再怒码五万字。

    鱼娇娇好不甘心。

    ……

    ……

    ８月９日，周五凌晨。

    宋书航迷迷糊糊的醒了过来。

    头好痛……这一晚他有意控制着酒量，只是醉了，没有昨天那样醉死。

    但是，他现在的精神力过于强大，每隔一段时间，精神力震动，如同一只大锤子在敲着他的脑袋。

    隔一会儿，‘砰’的一下；隔一会儿，‘砰’的一下，硬生生的将宋书航给弄醒了。

    并且因为头部的刺痛，宋书航无法再入睡，他失眠了。

    宋书航揉着眼睛，苦涩一笑。

    妈蛋，这根本不让他休息的节奏啊。

    这次的精神力大涨，带来的痛楚已经属于他无法‘忽视’的范围。

    在体质没有提升到相匹配的程度，或者找到解决之法前，估计他要失眠很长一段落时间。

    宋书航现在的实力修为，还无法达到那种可以个把月都不睡觉的程度。最多七八天不睡，状态就会受到影响。

    幽幽的叹了口气，宋书航从床上爬起，推开阳台的门，来到阳台上。

    深夜凌晨的江南地区，外面依旧灯火通明。

    大排档、烧烤、海鲜等夜宵市场正是最热闹的时间。

    “真好啊。”宋书航莫名其妙的感叹了一声。

    ……

    ……

    望着夜景许久后，书航回到自己的房间，掏出了那一盒‘灵兽晶’。

    既然睡不着的话，那就修炼吧！

    他感觉自己体内昨天吞噬的‘灵兽晶’已经彻底吸收，温养完毕，可以再进行吞噬。

    而且，他昨天一连突破了那么多个小境界，现在一口气能吞噬的‘灵兽晶’数量应该能更多些？

    他先取出五枚灵兽晶，这次是‘狮、虎、豹、狼、狐’五种。

    ‘鲸吞术’运转，狮型的灵兽晶被书航吞入腹中，消化、吸收其中的精华。

    本源丹田中那道‘先天真气雏形’边上，多了一只狮类的幻影，距离完美更进一步。

    然后灵兽晶中的灵力被转化为真气，灌入宋书航的丹田。

    不过此时，书航所有的丹田都处于满盈状态。

    特别是第四丹田【龙躯丹田】一直到第７丹田【龙首丹田】，全部被一粒高品质的能量占据，满满的，根本容不下更多余的真气。

    这些高品质的能量，助宋书航突破了境界后，就一直占据着书航的丹田。它们太强大了，进入宋书航的丹田后，虽然也正被宋书航一点点的‘温养’，转化为属于宋书航的真气。

    但这个过程真的太慢太慢。

    如果没有外力相助，宋书航自己一点点将它们转化，所需要的时间是以‘年’为计量单位。

    在这样的前提下，宋书航吞噬的狮型灵兽晶中的灵力，被转化为真气后，还没来的及‘温养’，就被第７丹田【龙首丹田】中的高品质能量，强行挤到了瓶颈之中。

    但一枚２品灵兽晶的能量，哪能冲破的了这‘瓶颈’？

    所以，转眼间，宋书航吞噬吸收的‘狮类灵兽晶’灵力，就这样消耗殆尽。

    这无疑是一种浪费！

    相当于一枚２品灵石的灵气被浪费了。

    但是宋书航却是眼睛一亮。吞噬灵兽晶后的得到的真气，还没来的及温养就被无意义的消耗——但是，他的本源丹田中，那道先天真气雏形的边上，却已经多了一道‘雄狮’的虚影。

    这么一来的话，岂不代表着他可以一口气，将所有的三十三种灵兽晶都吞噬掉，还不用担心体内真气的暴涨？

    这样，虽然浪费灵兽晶。但是，却能为宋书航赢得数天的时间，更早完成‘伪先天真气’。

    “虽然不划算，但对现在的我来说可以说是最好的选择。那么就试试！”宋书航试着再吞噬下一枚虎型灵兽晶。

    就和之前一样，本源丹田中多了一道虎的虚影。

    吞噬吸收的真气，还没来的及温养就被送入第７丹田和第８丹田之间的瓶颈关卡，被消耗掉了。

    “有戏！如果一直能这样保持下去，今天我就要吞完三十三兽神晶，凝聚那一道‘伪先天真气’！”宋书航心中一喜。

    ……

    ……

    书航开始一枚接一枚的吞噬起灵兽晶。

    豹、狼、狐、貂、熊、象、猿、鸡、鹤、雁、鹰、蛇、龟、穿山甲、兔、鼠、鲸、豚、蟹、虾、乌贼。

    加上他之前吞噬过的鲨、羊、马、驴、骆驼、牛、鹿、猪、犬、猫、狮、虎。合计三十三枚兽神晶！

    最后一枚兽神晶吞噬完毕，宋书航丹田内的那道‘先天真气雏形’边上，一共三十三只兽类的虚影飞快的转动起来。

    转动３３圈后，这些兽类虚影开始融合起来。

    宋书航练的是《三十三兽先天一气功》中的巨鲸篇，体内的三十三道兽影，便以‘巨鲸’为基础形态开始融合。

    每一只兽类虚影的融入，都会改变巨鲸虚影的部分形态。

    两秒到三秒融合一道兽神虚影。

    两分钟后，这只融合了三十三兽的巨鲸虚影，已经变成了一只狰狞的怪物。

    它拥有四条粗壮的兽爪，狮子的鬃毛，坚硬的鳞甲，尖锐的犄角，乌贼的触须，鸟类的羽翼……等等各种三十三兽的特征。

    随着这只狰狞巨兽成型，它游走在那道‘先天真气雏形’的边上，最终张嘴一口将先天真气雏形吞了下去。

    这正是‘三十三兽先天真气’成型的最后一步。这只狰狞巨兽，将化为他圆满的‘先天真气’。

    拥有了这道‘三十三兽先天真气’后，宋书航在晋升三品后，修炼的速度将不弱于那些从小修炼的天才！

    这就是白尊者说的，目前最适合宋书航的功法。

    ……

    ……

    然而，传承自古老天庭‘兽神部’的镇派功法，《三十三先天一气功》的功能，又怎么会如此简单？

    当年的‘三十三兽神宗’也是名满天下的大门派，他们招收的弟子，难道就不会从小开始修炼？非要错过修炼的黄金时期，然后辛苦的修炼《三十三先天一气功》来补足自己的缺憾？

    自然不是这么简单的！

    当宋书航成功凝聚这道完美的‘三十三兽先天真气’后，以这道‘三十三兽先天真气’为中心，先天真气的气息扩散开来！

    就像是在一缸清水里，投入了一块染料，它开始改变宋书航全身的真气。

    这种改变的速度很快。

    几乎在两三个呼吸内，宋书航气海丹田中的真气就全部被转化为‘三十三兽先天真气’。

    紧接着，这种转换向宋书航其余丹田蔓延。

    终于，神功大成！

    宋书航心中略略激动起来——到时候，白尊者从遗迹中出来，看到现在的他一定会很惊讶吧？

    就连他自己都不敢相信，自己在这么短的时间内就能得到完整的‘三十三灵兽晶’，并完成这先天真气！

    宋书航的激动仅持续了十秒左右。

    然后，他发现当浑身真气被转化为‘三十三兽先天真气’时，他的第８丹田【龙角丹田】的瓶颈终于撑不住，挂掉了……(未完待续。)


------------

第620章 天劫会兵法,问你怕不怕（２合１）

    【久违的２合１，６０００字章节，不分啦。】

    宋书航的第８丹田瓶颈，原本就因为强占灵鬼的那位大能传递过来的‘高品质能量’冲击，处于摇摇欲坠的状态。

    在他体内的‘三十三兽先天真气’成型的刹那，瓶颈终于撑不住，阵亡了。

    宋书航体内庞大的‘三十三兽先天真气’从本源丹田为起点，开始汹涌爆发。

    先天真气汇入‘龙尾丹田’，又经过龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首五个丹田，每经过一个丹田，这道‘三十三兽先天真气’就如滚雪球般越聚越大，越滚越强。

    特别是后面几个丹田中，存在着的是那位大能‘传功’过来的高品质能量。这些高品质能量正如万古寒冰在缓缓融化，它化出的真气，同样品质超级高。

    融合了这部分真气后，‘三十三兽先天真气’无论是质量还是数量，疯狂暴涨。

    最终，这股庞大的‘三十三兽先天真气’，全部注入到第８丹田【龙角丹田】之中。

    一口气，就将第８丹田给撑满了！

    填满了！

    宋书航此时欲哭无泪。

    竟然一口气就撑满了。

    《三十三兽先天一气功》的威能，远超他的想象——普通修士打通【龙角丹田】后，还会有个累积真气的过程，他们要用真气将龙角丹田填满，然后准备渡劫。

    但宋书航完全不走寻常路，直接就跳过了累积真气的过程。

    第８丹田真气满溢，但他本源丹田和其他七个丹田中的‘三十三兽先天真气’依旧源源不断的产生。

    八个丹田产生的‘先天真气’，全部灌入到【龙角丹田】之中。

    最终，所有的真气从龙角丹田中喷射出去，喷向天地之间。

    一瞬间，书航周身的灵气变的非常的浓郁。房间中的几株盆栽，在浓郁的灵力包围下，飞快的成长起来。

    数息之间，竟然开出美丽的花骨朵来。

    以后宋书航如果没钱的话，去开个花店说不定很赚钱？

    ……

    ……

    宋书航第一时间停止了《三十三兽先天一气功》的运转，但他体内的真气还在不断的喷涌。

    隐约间，他感觉到天地间有一种神秘的力量，被他喷射的真气勾引过来。

    书航脸色一变。

    被勾引过来的神秘力量，是天劫！

    让无数修士又爱又恨的天劫。爱的是只要渡过天劫，实力境界就能更上一层楼。恨的是自古到今，死在天劫下的修士数量已经无法数算。

    宋书航的真气再继续喷下去，天劫就会成型，然后朝他劈下！

    “不要啊啊啊啊啊。”宋书航此时恨不得自己能伸出手来，将自己的【龙角丹田】给堵上。

    但这是不可能的……现在他已经进入到了‘渡劫模式’中。就算不再修炼，体内还是会源源不断的产生真气，从龙角丹田中喷吐出来。

    天劫已经无法阻止。

    ……

    ……

    书航没有渡过天劫，但昨天听鱼娇娇提起过，二品的天劫主要以单纯的雷劫为主，很少会融入‘天劫之火’之类的其他属性。

    二品的雷劫按修士的人品不同，一般分为五到十波。一波比一波强，一波比一波浪。

    运气好的话，天劫五波结束，就能晋升三品战王。运气不好的话，得撑完十波。

    五波和十波，那完全是两个概念。

    总之，就连天劫也是看脸的——对这个看脸和看人品的世界彻底绝望了。

    ……

    ……

    既然是雷劫的话，书航自然不能在鱼娇娇的别墅里直接渡劫。他马上从床上一跃而起，打开窗户，从别墅的二楼跳了下去。

    然后，运转《君子万里行》身法，飞快朝着江南地区虹河镇的郊区跑去。

    好友高某某和土波他们都还在别墅中呢，万一天劫波及到他们怎么办？他们只是普通人，在天劫下绝对会化为飞灰。

    在宋书航飞快跃出别墅的同时，鱼娇娇身形同样从房间中撞出，紧跟在他身后。原本微醉的她，被天劫的气息惊醒。

    “书航，你又被传功了？”鱼娇娇焦急道。

    今天睡觉前，书航还是二品第７丹田的境界。怎么半夜突然就突破到第８丹田了，不仅如此，还直接开始渡劫了？

    宋书航听到鱼娇娇的声音后，心中安定不少，他苦着张脸道：“今天倒是没被传功……是我自己作死。”

    “你干了什么？”鱼娇娇问道。

    “我今天一口气将‘三十三兽’的灵兽晶全部吃掉了，将体内的那道‘伪先天真气’升级成了完美的‘三十三兽先天真气’。在我神功大成后不久，我的第８丹田就被突破了。《三十三兽先天一气功》的真气特别牛逼，一口气就将我的最后一个丹田给填满了，引来了天劫。”宋书航泪流满面。

    鱼娇娇：“……”

    No作No死，这道理为什么书航就是无法理解？

    “现在我体内真气完全停不下来，我感觉到天劫马上就要落下。”宋书航急道：“娇娇，你知道附近有什么地方，能不被人打扰渡动吗？”

    “我带你过去吧，你努力调整自己的状态。”鱼娇娇身形一动，落在宋书航身后。她抓起书航的身体，随后她脚下出现一枚飞行法宝，冲天而起。

    ……

    ……

    三分钟后，鱼娇娇带着宋书航来到了江南地区虹河镇外，一处山谷中。

    正常情况下，修士渡动选择的地方都是千挑万选的。

    比如若是渡劫中会有‘火劫’那就选择一个水气充足的地方。

    如果渡劫中会有‘水劫’就选择沙漠之类的地方。

    但宋书航现在根本来不及选择了。他现在只能勉强选择了一个偏离小镇的地方，没有人烟。

    鱼娇娇问道：“丹药充足吗？”

    “充足。”宋书航回道，九洲一号群的前辈上次包给他的大红包里，就包括有丹药。这些丹药他几乎都没怎么使用，还很充足。

    鱼娇娇又问道：“法宝呢？你有什么法宝吗？都穿上。”

    宋书航马上从一寸缩小袋中取出了‘碧玉袈裟’，披在身上。又取出宝刀霸碎，紧紧握住。

    ‘古铜戒指’和‘青风加速护符’都处于蓄势待发状态。

    然后他又将那条粗大的金链子戴上，这金链子能让他的《三十三兽先天一气功》运转起来更加顺畅。渡劫的时候，哪怕是一点点的加成，都不要放过。

    最后，他又取出了一枚‘火山丹’，含在口中。这是能在极短时间内恢复大量真气的丹药，渡劫时若是真气不足，可以直接吞下。

    做完这一切后，宋书航握紧宝刀霸碎，身上的真气不断的喷涌。

    “你就这样了？没有防御类的防法吗？”鱼娇娇问道。

    宋书航苦笑着摇了摇头。除了身上的碧玉袈裟外，他没有任何的防御装备。

    毕竟，他怎么也想不到自己会突然就渡劫，毫无防备。

    甚至他都没来的及跟‘九洲一号群’的前辈询问，人类修士渡二品天劫时需要注意什么事项。

    “你就不能迟几天再渡劫嘛，急死人啊。”鱼娇娇急的跺脚。

    她记得自己渡天劫时，父亲蛟霸真君给她准备了十件防御法宝，还帮助她在东海的小岛上布下层层防御阵法。这些阵法必须要由鱼娇娇自己亲手刻画，蛟霸真君是不能出手代替刻画的。

    ‘天劫’是很私人的事情。

    如果有人插手帮忙的话，天劫的威力会提升。插手的人越是强大，天劫的威力就变的越强大。

    正因为如此，此时虽然鱼娇娇掌握着好几种防御阵法，却无法给宋书航布置。

    而让宋书航在短时间内，学会这些‘防御阵法’布置是不可能的事。

    先不说这些阵法很多都是蛟霸真君家传的秘技，不外传的。

    而且，阵法是大学问，又不是电脑复制粘贴，涉及到许多基础理论。

    宋书航不可能在短时间内将阵法布置学会。

    更重要的是，宋书航现在根本没有布阵的材料。就算他学习力爆表，瞬间学会布阵，但没有材料，也无法布置出有用的渡劫阵法。

    ……

    ……

    眼看着天劫越来越逼近，鱼娇娇叹了口气：“书航，你可别死掉啊。”

    “我感觉……我这次恐怕要死了。”宋书航转过头来，僵硬一笑——因为他感觉到了，他的天劫波数可能不会少。

    由于他修炼成了《三十三兽先天一气功》的原因，体内的真气全部转换成了一种‘接近先天真气’的真气。

    先天真气，那可是四品修士的真气。宋书航现在的真气，虽然不是先天真气，但品质已经无限接近四品真气。

    再加上他那比普通三品修士要强大数倍的精神力。

    两者一加成，就将书航的天劫推到了可怕的程度。

    宋书航感觉自己将要面临的天劫，很强！

    妥妥的十波级别。

    鱼娇娇怒道：“呸呸呸，别说不吉利的话。”

    “我感觉到了，我的天劫至少十波。”宋书航叹了口气——当初，从按下电脑键盘真正融入‘九洲一号群’的瞬间，他就做好了‘面对天劫的死亡危险，也不怕’的觉悟。

    没想到，几个月前的觉悟，马上就有演变成现实的迹象。

    鱼娇娇：“……”

    她都不知道要怎么安慰书航。

    十波天劫，但偏偏书航又一点准备都没有，这简直是９.９死０.１生的节奏。

    鱼娇娇现在能做的就是默默祈祷。

    同时她暗暗开始积蓄力量。

    若书航真的渡劫失败，她拼着危机也要出手一次，看看能不能将天劫打散！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    八分钟后……

    宋书航身上的真气喷发的越加浓郁起来。

    山谷中的小草、树木得到了灵气的滋润，开始疯长。

    而宋书航的身体也在发生微弱的转变，只是这转变太微弱了，准备渡劫的宋书航，自己都没有察觉到变化。

    发生转变的是他的体质，他的体质在缓慢、却坚定的提升。

    从吃了别雪仙姬的‘仙珍宴’后，书航的体质就已经达到以了‘二品巅峰’，这也是凌晨他敢作死，乱吃灵兽晶的原因。

    昨天，宋书航的一连晋升好几个小境。

    每提升一个小境界时，他的全部属性包括精神力、真气、体质其实都会有一定程度的提升。

    书航的精神力已经太强大，所以相对来说，晋级时带来的那点精神力增涨，就不明显。

    同样，他当时正接受那位大能的‘虚空传功’，大量高品质能量入体，所以他本身的真气增强，也变的不显眼。

    只有体质，他的体质原本已经达到了巅峰。

    昨天接受传功时，一连从第４丹田突破到第７丹田的过程中，他的体质一直在增强。现在，第８丹田的突破，终于让书航的肉身破开了瓶颈，缓缓却坚定的向着三品修士的身体转变。

    ……

    ……

    “来了！”宋书轻声道，他握紧宝刀。

    山谷的天空，突然乌云密布，遮盖了星月。

    随后，一道道电弧在乌云中窜动起来。

    同时，整个山谷的位置，被天劫的力量笼罩起来——这个时候，若是有普通人透过各种仪器望向这山谷的话，就会发现这里被一层迷雾笼罩，什么都看不见。

    这是天劫自带的效果，这种效果可以保证修士渡劫的画面，不被普通人察觉。

    这场面，像极了数月前，宋书航在学校外租书店，看到的苏氏阿十六渡劫时的画面。当然，阿十六当时的场面更加浩大。

    阿十六当时渡动失败，身边有五品灵皇中，战力无双的苏氏阿七前辈在护法。最终，阿七前辈直接将天劫打散，救下了阿十六。

    而宋书航自己身边，只有鱼娇娇。鱼娇娇自己都才刚晋升四品不久……不知道她有没有实力打散自己的二品天劫？

    话说回来……别墅中还有传功狂天涯子道长，可惜天涯子道长不知为何，并没有跟着过来。

    天涯子道长，当然不可能跟过来了。现在的道长，躲着天劫都来不及，怎么可能凑过来接触天劫？

    他若是过来的话，到时候宋书航的天劫要是勾动了他身上的天劫，到时候２品天劫＋５品天劫，书航和道长都得化为飞灰。

    ……

    ……

    天劫成型，鱼娇娇身形疾退，远远的避开渡动中的书航，免得被天劫波及。

    轰隆隆！！

    晴空霹雳，一道金色的雷电破开云层，劈向大地。

    江南区虹河镇的居民，被这巨大的雷鸣声给吓醒了。

    许多人茫然的抬起头来，望向远处。

    他们只能看到，远处郊区的山谷中，有雷云密集。

    【要下雷阵雨了吗？】虹河镇的人们心中暗道。

    ……

    ……

    轰隆隆～

    金色的天劫之雷降落，劈向宋书航。

    “娇娇，你不是说二品天劫第一波只有一道的吗？”宋书航望着劈向他的雷电，眼眶微湿。

    劈向他的天劫之雷，第一波就买一送九——十道雷电疯狂的劈下。

    天劫之雷和普通雷电不同——它有一个蓄力的过程。修士渡劫时，就要抓住天劫的蓄力过程，选择合适的方法应对。经验丰富的修士，在看到劫云中酝酿的天劫时，就能猜出它是什么类型的天劫。

    宋书航没这个经验，他在天劫成型前，就一直在准备着他的最强防御之刀——《逆鳞刀法》，逆鳞式！

    天劫落下的瞬间，宋书航挥刀而起。

    他周身的‘三十三兽先天真气’喷涌面出，化为逆鳞刀气。霸碎宝刀划过一道圆弧，凝聚出最强防御【逆鳞】。

    轰轰轰轰轰～～

    十道天劫之雷不断劈落在‘逆鳞式’形成的防御刀气之上。势大力沉，震的他手臂发麻。

    天劫狂轰烂炸，雷光将书航淹没。

    但是……天劫中的宋书航，却疑惑的眨了眨眼睛。

    他用力抬刀，死死挡住天劫——这天劫看着威猛，但总感觉，没想象中的那么可怕啊？

    十道天劫之雷，完全劈不动他的【逆鳞刀气】防御，最多只震的他手臂发麻。

    甚至宋书航有种感觉，这个时候他根本不用出刀，只用运转《钢手》，赤手空拳都可以打爆这十道天劫之雷。

    轻松，太轻松了！

    如果天劫只有这种威力的话……再厉害十倍，他也不怕啊！

    啪啪啪啪～～第一波十道天劫之雷，尽数被宋书航挡下。

    天空中，劫云重新收拢，电弧啪啪作响。开始酝酿起下第二波天劫。

    ……

    ……

    数息后，第二波天劫开始了。

    同样是轰隆隆的响声。

    这一次落下的天劫之雷，比第一波竟然还少了１道，只有九道！

    而且每一道天劫之雷比第一次还要细，威力明显弱了很多。

    不是说天劫第一波都会比上一波更强吗？

    怎么他的天劫反而看上去更弱了？

    但宋书航性格谨慎——就算看上去再怎么弱，这也是天劫。

    就算看上去比上一波还弱，但他绝对不会小看。

    手中宝刀霸碎再次挥动，依旧是最强的防御之刀——《逆鳞刀法》，逆鳞式！

    刀光转动，化为【逆鳞刀气】护体。

    啪啪啪啪。

    九道天劫之雷落下，和上次一样，它们完全无法轰开宋书航的刀气防御，宋书航撑起逆鳞刀法，就将天劫全部挡下了。

    轻松无比。

    第二波天劫就这样结束了，天空中的劫云再次重新收拢，电弧作响，酝酿下一波天劫。

    “不是错觉，是真的比第一波还要弱。”宋书航挥了挥手，第二波天劫无论是力道、威力，都比第一波更弱。

    宋书航好奇的转过头来，望向远处的鱼娇娇。

    此时，鱼娇娇瞪着可爱的小眼睛，一脸懵逼——她也从来没见过这样的天劫。一波比一波弱的？

    反着来的天劫？

    看样子，无法从鱼娇娇那里得到解释了。宋书航深呼吸，继续将自己的状态调整到最佳，‘逆鳞式’准备就蓄。

    然后……第三波天劫落下。

    这次，只有８道劫雷，比起第二波来更弱了。

    宋书航挥刀，依旧是逆鳞式，轻松挡下。

    片刻后……第四波天劫落下。

    这次，只有７道劫雷，同样比上一波更弱。

    宋书航继续保持谨慎，逆鳞式走起，挡下天劫。

    再接着……第五波天劫落下。

    第五波天劫再减一道劫雷，只有６道，比上一波更弱。

    宋书航咬牙，逆鳞式潇洒挥出，挡下天劫。

    【真的一波比一波弱？难道真的是我的劫雷反着来了？】宋书航心中疑惑。

    转眼间，十波天劫已经过去了五波。

    还有一半的天劫。

    如果依旧这样继续下，十波天劫，一波比一波弱的话，他光用‘逆鳞式’就能轻松渡劫了。

    ……

    ……

    天空中，劫云再次酝酿，第六波天劫成型。

    和之前一样，这次的劫雷再减一道，只有５道劫雷了。

    而且，劫雷变的比上一波更细。

    “逆鳞式！”宋书航继续挥动宝刀霸碎，斩出最强防御之刀。

    【逆鳞式】刀气笼罩全身。

    天空中５道劫雷一一落下。

    一道、二道、三道、四道……每一道都是那么弱，完全无法破防！

    “接下来，可以准备迎接下一波天劫了。”宋书航心中暗道，继续撑着【逆鳞式】，抵挡第五道劫雷。

    就在这时……轰！！

    恐怖的炸响。

    第五道雷劫，落在宋书航防御上时，突然化为一条张牙舞爪的雷龙。

    那雷龙栩栩如生，甚至连鳞片、龙须都拟化出来。

    雷龙中，蕴含着毁灭一切的力量，狠狠撞来。

    一接触，宋书航的【逆鳞式】刀气就破碎了。

    宋书航身上的碧玉袈裟上的防御自主启动，撑起二品极限的防御，抵挡雷龙。

    但是，袈裟上的防御只撑了一息时间。

    雷龙龙角一撞，碧玉袈裟的防御就被撞碎。

    “尼大爷！”宋书航怒吼，他的天劫竟然玩阴的。

    示敌以弱之计，它用了５.８波的天劫之雷来示弱，将杀招蕴含在第六波的最后一击上。

    只是二品修士天劫，竟然还玩兵法？

    “吼～”天劫雷龙发出逼真的龙呤。

    宋书航咬牙，挥起双拳。

    《不动金刚身》动转。

    《钢手》运转。

    《三十三兽先天一气功》全力催动。

    在他身上，那层功德之光亮起。

    《金刚基础拳法》第壹式挥出，曲中求直、拳如重炮，一往无前、力大势沉！

    书航的拳头狠狠轰在雷龙之上。

    雷龙和他的拳头相撞，猛然爆炸开来！

    轰轰轰轰。

    雷龙爆炸的光芒，将宋书航的身形淹没了……(未完待续。)


------------

第621章 兵不厌诈

    宋书航难受的要命，他聚集了浑身力量和功法的一拳，原本是要和雷龙正面硬刚一下。

    但是，他的拳头都还没碰到雷龙，雷龙就自己爆炸开了。

    这天劫，简直是有自我意识，完全不像其他修士渡劫时那种程序化的天劫。

    轰隆隆～～

    雷龙爆炸的光芒将宋书航淹没，雷龙里蕴含的天劫之力，直接轰在宋书航肉身上，无视他身上的防御物品！

    碧玉袈裟上的防御阵法虽然已经被破，但碧玉袈裟本身就是件很强大的防御法衣。

    但此时，雷龙的天劫之力，透过了碧玉袈裟，直击书航肉身。

    雷龙力量炸开，一瞬间，宋书航的《不动金刚身》防御被破开，双臂的《钢手》效果也被破除。

    雷劫的力量直接进入他体内，在他体内肆虐。

    天劫的力量，拥有克制修士‘真气、灵力’的属性。劫雷入体后，宋书航体内的真气被不断瓦解。

    劫雷的力量沿着经脉，开始入侵书航的八个丹田！

    宋书航感觉浑身被电的发软，浑身肌肉都变的无法控制……这种无法控制自己身体的感觉，让人发疯。

    “可恶。”宋书航咬牙，他可不会轻易放弃。

    他眉心处的精神力不再保留，全力调动起来，精神力引导着体内的‘三十三兽先天真气’和雷龙天劫的力量对抗。

    肉身的痛苦，精神力调动带来的痛苦，双重刺激着书航，他从喉咙中发出痛苦的低呤。

    ……

    ……

    【要死了，要死了。】同样在惨叫的，还有一寸缩小袋中那只可怜的葱娘。

    宋书航渡劫前，忘记将她取出，将她带在身上。

    前几波天劫都被宋书航的‘逆鳞刀法’一一挡下，没有伤到自身。所以葱娘也被保护的好好的，没伤到分毫。

    但这一道雷龙直接击在宋书航的身上，无视防御，葱娘无法避免——虽然受劫的主体是宋书航，但她被书航贴身安放，便被天劫雷龙的威力波及。她感觉自己的身体要被烤焦了，身体的水份急剧的流失。

    更让葱娘悲伤的是，她好不容易才刚长出来的葱尖尖，一下子就被雷龙天劫的威力炸成飞灰。

    若不是她根扎在悟道石之内，葱根受到悟道石的保护，这一波天劫雷龙的波及，就能要了她的小命！

    【我不甘心，我苦苦修炼这么久，刚下山就被那尼姑给抓走关了几百年。好不容易又被放出重获自由，却被这个小修士抓住，砍了葱苗。好不容易重新长出了葱苗，又在黄金棺中被融化了……而且最终，竟然还要陪着这个小修士死在天劫下。】

    【我不服啊，我还不想死啊。】

    不服就干！

    遗憾的是，葱娘什么都干不了。

    葱娘恨不得自己能从一寸缩小袋中滚出去，远远的离开宋书航。但是她做不到，她现在葱尖尖都被炸了，根本无法化形。

    ……

    ……

    远处，鱼娇娇同样焦急的望着宋书航。这次的天劫太怪异了，她当初渡劫时，天劫绝对不像现在这样。

    【是最近的天劫模式改变了？还是宋书航的天劫比较特殊？】鱼娇娇心中暗道，焦急万分。

    她的精神力牢牢锁定宋书航，一旦宋书航的生命气息降低到安全线以下，她就会出手，将天空中的二品天劫给打散掉。

    刚才那雷龙虽然可怕，但鱼娇娇还是有八分的把握打散天劫。

    如果遇上那二分的机率，那看在朋友一场的份上，她会为书航准备一个海底豪华墓地的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    雷龙的力量依旧在宋书航体内肆虐。

    不过，在书航三品级别强大精神力的引导下，体内的‘三十三兽先天真气’已经稳住战局，开始反驱除天劫雷龙的力量。

    如果给书航一个时辰的时间，他凭自己的力量就能将雷龙全部驱除……但是，现在他可没这么多时间！

    天空中，下一波的劫雷已经蠢蠢欲动。

    难道，要这样不甘的失败？

    就在这时，书航的身体，泛起一点点金属的光泽。

    一闪，一闪的。

    起初只是胸口和腹部有微弱的一层光芒，但后来，这光芒越来越亮，很快蔓延至宋书航的全身。

    他的身体原本就已经突破了二品的瓶颈限制，正在缓缓向三品修士的‘战王之躯’演化。

    而这时，天劫的力量入体，疯狂的刺激宋书航的肉身。在天劫的刺激下，书航的身体演化加速，一口气完成了最后阶段！

    那一闪一闪的金属光泽，正是他的身体正式演化为三品‘战王之躯’的象征。

    一种强大的感觉涌上书航心头。

    雷龙天劫带给身体的麻痹感，被一口气驱除干净。

    宋书航眸子亮起。

    此时他的境界还没有提升到三品，但他的精神力、他的肉身，全部提前抵达到了三品。

    体质提升的瞬间，体内真气得到了强大的支援。

    啪啪啪啪，宋书航体内‘三十三兽先天真气’一鼓作气，全力驱除入体的‘天劫雷龙’的力量。

    “给我出去！”书航低吼。

    低吼之际，体内的所有‘天劫雷龙’的余威，被驱到到右手处。

    终于……残余的天劫，被全部驱除出来。

    就在这时，书航手上的宝刀霸碎上，传来一阵吸引之力。它默默的将‘天劫雷龙’残余的能量，吞噬吸收过去。

    宝刀霸碎之前就经历过月刀宗宗主‘霸千军’的四品天劫之火燃烧，刀内产生了一些改变，它可以存储少许的天劫之力。吸收了天劫力量后，黑乎乎的刀身似乎变的明亮了一些。

    雷龙爆炸散去……

    此时，宋书航整个人被电的漆黑，头发、眉毛在天劫的力量下全部化为飞灰。但这道雷龙天劫，他总算渡过去了。

    第六波天劫结束！

    “还有四波！”宋书航抬头望向天空。

    就在这时，第七波天劫已经成型，四道劫雷狠狠劈落下来。

    宋书航目光紧紧盯着劫雷，就在它们落下的瞬间，手中的宝刀霸碎狠狠挥出。

    没有再使用‘逆鳞刀法’，仅是催动《三十三兽先天一气功》斩出最霸道的一刀。

    一刀斩出，书航的身体中响起巨鲸的鸣叫声，但这次巨鲸的鸣叫声中，还混合着各种各样的兽类低吼，混合而成的声音，却有些类似龙呤。

    砰！

    第七波天劫４道劫雷被劈散。

    ……

    ……

    紧后来的第８波天劫，３道劫雷同样被劈散。

    第９波天劫，两道劫雷，依旧是一刀斩断。

    每劈散一波劫雷，书航身上的金属光泽越发明亮起来，三品修士的‘战王之躯’越来越巩固。

    ……

    ……

    终于，最后一波天劫之雷要来临。

    第１０波劫雷，只有一道。

    但这一道，却凝聚前面数波天劫的威力，这也是最强的一击。

    “最后一波了！渡完这一波，我就是三品战王！”宋书航吼道，他手腕一转，宝刀霸碎上燃烧起熊熊火焰。

    得自赤霄子道长的‘焚天火焰刀’，就用这一刀和这次的天劫做个了结吧！

    轰……

    最后一道天劫之雷落下。

    依旧是一道雷龙，比起第六天劫时的那雷龙还要细小上一分。

    天劫似乎黔驴技穷。

    “又想示弱？”宋书航轻笑。

    十波天劫，按理说是一波强于一波。这样的情况下，后面四波所凝聚的力量，又岂会比前六波凝聚的力量弱？

    没用的，对我用过一次的招式，还想再使用一次？

    你以为我还会再上当吗？

    这道天劫雷龙绝对会比上一道雷龙更强，就算再怎么示弱，我也会拼上全力。

    宋书航全力催动宝刀霸碎，体内八大丹田中的‘三十三兽先天真气’，源源不断的灌入到宝刀霸碎中。

    刀身上，熊熊火焰越烧越大，火焰将宋书航整个人都包裹起来，方圆三米的范围内，全部被‘火焰刀’的刀气笼罩。

    这火焰刀气中，蕴含着一道焚天的刀意，要将世界万物全物焚净！

    焚天的火焰刀！

    从晋升二品后，这是书航第一次全力催动‘焚天火焰刀’。

    雷龙落下！

    宋书航双手握刀，猛然一挥：“给我破！”

    笼罩他全身的火焰随着这一刀，化为一轮如烈日的刀气，斩向天空中的雷龙。

    轰轰轰，雷龙咆哮。

    熊熊熊，火焰刀焚尽万物。

    雷龙和火焰刀撞到了一起。

    这注定是一场龙争虎斗……咦？

    虎在斗，龙却没有在争。

    虚空中，那道雷龙和火焰刀烈日刀气撞在一起时，竟然瞬间……崩溃了！

    张牙舞爪的雷龙，被彻底的击散。

    那轮烈日般的火焰刀气，还将雷龙残余的天劫威力吞噬，焚灭。

    火焰刀气中，传出天劫雷龙不甘的吼叫声。

    这雷龙，竟然不是示弱，而是真的弱？

    难道，天劫中所有的力量，全都集中到了第六波天劫的那雷龙之中？

    但不管如何，十波天劫已过。

    宋书航柱刀而立，畅快的笑了起来。

    他成功的渡过了二品天劫！

    原本接近９．９死０.１生的局面，被他成功的闯过，有惊无险。

    畅笑过后，书航又抬头望向天空。

    最后一道雷龙，那么弱，总让他感觉奇怪。

    或者说，是赤霄子前辈传授的‘焚天火焰刀’威力太大了？

    ……

    ……

    远处，鱼娇娇暗暗松了口气，她欢笑着，出声道：“恭喜你书航！”

    他成功了，看似凶险的天劫，在毫无准备的情况下，还被他成功渡过。

    接下来，他就是一位三品战王级别的修士。

    在如今时代，三品境界就是门派的真传弟子可以‘出师下山’的境界，是被当今修士界承认‘出师’的境界。

    时间过的真快啊，她刚认识书航的时候，对方还是跃龙门境界。

    记得那时，白尊者还设法让他体验自己的‘点化龙门’，希望让书航冲破‘跃龙门’境界时能更轻松一点。

    而现在，宋书航已经成长为一位三品修士了，岁月如梭啊。

    等下，岁月如梭个屁啊！

    她认识宋书航从头到尾也只有一个多月时间，梭个大头鬼啊。

    这混蛋，一个月时间完成了天赋普通的修士十几年的过程啊！

    鱼娇娇抬头望了眼天空，她感觉心里好惆怅。

    正当娇娇姑娘惆怅的望向天空时，突然她的小眼睛瞪的巨大。

    因为天空中的劫云，还没有散去。

    按理说，天劫渡过后，劫云会在眨眼间就消散的。但天空中的劫云依旧浓密无比。

    这是怎么回事？

    除非……这天劫还没完？

    “书航小心！”鱼娇娇来不及多想，大声叫道：“天劫说不定还没有结……”

    鱼娇娇的话还没有说完呢，天空中，一道雷柱降临。

    不是雷电，是雷柱。

    一道粗大无比的雷柱，无声无息，瞬间成型。

    随后，雷柱将宋书航罩在其中。

    事实上，不用鱼娇娇提醒，书航就同样发现天空中劫云的异样——第十波天劫后，他可是一直在盯着天空。

    所以，当这‘雷柱’落下的瞬间，宋书航就已经双手握刀，又是一发火焰刀斩出！

    “呔，再吃我一刀。”宋书航怒吼。

    但是，这次，却轮到火焰刀被‘雷柱’吞噬。

    就像是一只小火把被扔入到了池塘中一样，很快就熄灭了。

    随后，雷柱迅速的将宋书航笼罩，其内的劫雷力量，往宋书航身上倾城倾泻。

    兵不厌诈，谁规定二品劫雷就只有十波的？

    事实告诉人们，二品劫雷是有第十一波的，只是大部分修士的人品比较好，没有遇上第十一波而已。

    至于那小部分人品不好的修士，在二品时遇上第十一波劫雷后，基本都化为飞灰了。

    这也导致了第十一波天劫，几乎只限于传说中。渐渐的，修士们都理所当然的认为，二品天劫只有十波了。

    啪啪啪～～雷柱内天雷爆炸。

    “啊啊啊啊啊～～”宋书航被电的惨叫，渐身颤抖。

    难怪感觉第十波的那雷龙有问题，原来最后天劫的力量都留在这里！

    不是说好了，天劫只有十波的吗？为毛会有第十一波啊。

    不行了，不行了，连三品的【战王之躯】都感觉撑不住这天劫之力。

    浑身被电到发软，连手指都动不了。

    天劫之力再次侵入他身体。

    这次连体内的真气都受到劫雷的影响，运转不畅。

    要死了，要死了，这次感觉真要死了。

    ……

    ……

    此时，太平洋的上空，有一座隐藏的浮空岛缓缓移动着。

    浮空岛的深处，寒冷的青铜殿中，那位戴着面具的大前辈心生感应，睁开了眼睛。(未完待续。)


------------

第622章 鉴定术：只要不死，你就会感觉很爽！

    “竟然是第十一波天劫？”大前辈一手轻轻抚摸着怀中的兔子，另一只洁白如玉的手屈掐算起来。

    宋书航的那只一寸缩小袋是她亲手制作而成，上面留有她的印记。

    平日里这个印记是不会触动的。但若是宋书航遇上和‘新天道’有关的危难时，这个印记就会触动，引起这位大前辈的注意。

    到时候，她可以暗中出手相助，帮宋书航一把。

    而‘天劫’正是和‘天道’有关的事。所以，当宋书航受到雷柱，被劫雷噼里啪啦轰着时，就触动了大前辈留下的印记。

    通过这个印记，大前辈感应到了宋书航现在的状态。这小家伙，竟然遇上了千年难遇的第十一波二品天劫！

    不好，难道是自己留在‘一寸缩小袋’上的印记，引起了‘新天道’的注意？所以，才会折腾出这第十一波天劫？

    因为对新天道而言，她可是古天庭的‘余孽’。

    大前辈屈指掐算起来……但算到最后，也不出任何的东西。

    【罢了，不管如何，终究有我的责任。我现在，正好可以暗中出手一次。而且，这位宋小友现在可不能死……那就代九灯出手一次吧。】大前辈心中暗道。

    但是，在出手前，她还需要将‘天界岛’给隐藏起来，免得被‘新天道’抓住小尾巴。

    大前辈那只赤红的手轻轻挥动，天界岛上的所各个禁制发动。

    随后，大前辈心中计算着时间，另一只手准备打开空间，助书航渡过第十一波天劫。

    她有一道秘法，很隐蔽，可瞒天过海，为宋书航增强肉身对‘雷劫’的抗性。

    只要增强了宋书航的肉身抗性，渡过这十一重天劫的希望就很大。

    大前辈多年来一直在研究着如何‘隐瞒天道’，这个法术，就是她这么多年来研究的成果，效果很不错。

    ……

    ……

    而天界岛的外围，九灯姑娘合上一本佛经。

    她一袭白裙，脚踏佛莲，周身有浓郁的功德之光缠绕。

    合上佛经后，她对着天界岛深处的位置合掌轻轻一拜，感谢大前辈出手相助。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽。

    这里汇聚着世间所有的邪气和污秽。

    一位儒衫的书生却踏入在九幽深处，他身边有数册儒家书籍飘浮，其中有圣人之音在吟诵着内容。

    圣人之音回荡，将书生周身的邪气和污秽尽数驱除。

    书生双眼中充满着疯狂和杀意，从踏入九幽起，他就在大开杀戮，清扫九幽的邪魔。

    不过突然，书生停顿了下来。

    微微一顿后，他嘴角露出了笑意：“十一重天劫，有意思，有意思。”

    “天劫之力，这正是我现在需要的东西。这一道天劫的雷柱，能在九幽中横扫出多大的区域？”书生疯狂的大笑起来。

    随后，他打开了自身和宋书航之间的‘联系’。通过这种联系，他定位宋书航，打开了空间之门。

    他现在占据的身体，是宋书航的灵鬼，只要打开‘空间通道’，将双方的‘空间’连通起来，那第十一道天劫，就会自然而然的分离一半，追寻着‘灵鬼’的气息，劈入九幽世界。

    “哈哈哈哈哈哈，来吧，来吧。”书生大笑起来，空间之门打开！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在海底的遗迹中。

    白前辈小队已经进入到了遗迹的最深处，遗迹的最深处，只有一种秘法。那是一种‘自愈’秘法。催动秘法，断肢可重生。

    这个看似简单的秘法，却用了整整六堵墙壁的去记载！

    这个秘法，显然很不简单，其中说不定就隐藏着那位‘长生者程琳’的‘长生之道’。所以，白尊者小队的成员，这些天一直在这里领悟秘法。

    这个秘法果然深奥，以白尊者和灵蝶尊者的资质，领悟了好几天的时间，竟然都没能掌握这秘法。

    就算如此，两位尊者从这秘法中，得到了许多收获。

    蛟霸真君、白鹤真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主五位道友，同样有所领悟。

    其中收获最大的，当属羽柔子。她早在之前听‘长生者程琳’讲解道藏的时候，境界瓶颈就蠢蠢欲动。

    此时，在领悟‘自愈’秘法的时候，她终于踏出了三品的最后一步。现在的她，只要一个念头就能引下三品雷劫，晋升四品先天。

    从此之后，御剑飞行，驭剑斩敌于千里之外。

    现在，她就等出了遗迹后，回灵蝶岛，由灵蝶尊者帮她布置好渡劫准备，就可以冲击四品境界。

    就在众人各自领悟着这‘自愈’秘法之时，突然白尊者顿了顿。

    他伸手掐了个法印。

    遥远的江南地区，渡劫中的宋书航，胸口有一个飞剑印记明亮起来——那是很久之前，白尊者给他烙下的‘一次性宋书航００１版’印记。

    当初，‘一次性宋书航００１版’在帮助书航脱离鱼娇娇召来的海啸后，飞剑图案就消失了。

    然而……图案已经消失，但印记的‘根’其实还在。

    通过这个印记，在宋书航真正面临生死之际，如果白尊者还没有闭关的话，就有几率获得感应。

    白尊者现在就感应到了宋书航的状态。

    “渡劫？”白尊者眉头微皱，随后他将自己的佩剑‘流星剑’取出。

    他的流星剑，陪伴着他多年，渡过了一次次的天劫。若是手持这柄流星剑，宋书航渡劫成功的机率会更高。

    随后，白尊者持剑，向着虚空一刺。

    流星剑消失于空间中……被白尊者的‘空间天赋能力’送到了宋书航的身边。

    希望自己的佩剑能助书航小友一臂之力吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区，山谷中。

    宋书航现在惨爆了……他哭了，真的要哭了。

    当他苦苦承受着第十一波天劫的雷柱时，无处不在的天雷透过了他手上那双‘木牛剑客的爱心手套’，接触到了他的手掌。

    然后……大爷的，那个‘鉴定秘法’发动了。

    开什么玩笑，这可是天劫啊！

    鉴定天劫，他要付出多惨的代价？这简直是雪上加霜，还加好几层的那种。

    宋书航的心都被‘鉴定秘法’伤透了。

    但是，再伤心，也无法阻止鉴定秘法启动。

    一息后，宋书航开始飙血……一共五百道大大小小的伤口，出现在他的四肢和背上。顿时，他的双手、双足、后背如同被切片了一样。

    那血流量如此巨大。

    剧烈的痛苦，让宋书航膝盖发软。

    代价比起书航想象中的要轻一些。他本以为至少要浑身受千刀万剐呢。

    之后，他眼中的鉴定符文落在天劫之上，时钟倒转，将鉴定后的结果传回书航的脑海中。

    “既然触发了鉴定术，那就给我将‘解决之法’鉴定出来啊。”宋书航咬牙暗道。

    或许……这鉴定秘法就是他最后的希望。

    如果能鉴定出让他顺利度过这第十一波雷劫的方法，那这波伤就受的值了。

    【第十一波二品天劫，拥有三品级别修士的持续全力一击的威力。当渡劫者的精神、体质、真气三者中的任一属性，在二品境界就达到三品的程度时，有很小几率触发。触发几率为一百万亿分之一。】

    这是在嘲讽我吗？这么小的几率，我也能撞上？我从小就没中过大奖，难道我的运气都消耗在这些莫名其妙的几率上了吗？

    【渡劫方法：咬紧牙关撑下去，将痛苦当成甘甜的折磨，只要不死，你就会感觉很爽！】

    爽你大爷！

    宋书航心中好伤……如果没大量失血的话，或许他还有很小的几率撑过去。但现在他大量失血，身上多了这么多伤口，叫他怎么继续撑下去？

    他感觉身上的伤口处，已经被天雷的威力烤焦了。

    这次真的要玩完。

    ……

    ……

    鱼娇娇一咬牙，小爪子握紧，她轻吼一声，化出了妖身。

    没想到十波天劫之后，竟然还有一波。

    可恶，明明差那么一点点书航小友就要渡劫成功的。鱼娇娇心中暗道，但现在来不及想那么多了。

    第十一波天劫下，宋书航完全抵挡不住。如今，只有将天劫给打碎了。

    鱼娇娇冲天而起，正欲出手将这天劫雷柱轰散。

    但就在这时，虚空中有一道空间之门打开，一道强横无比的气息延伸出来。

    这空间之门中，又透露出无比邪恶的气息。

    受到气息影响，鱼娇娇的身形一僵，身形竟然被那强横的气息压的无法动弹。

    天呐，这是什么？

    正思索间，天空中那强大的雷柱突然一分为二，一道稍大，一道稍细。

    稍大的那道，狠狠的轰入到空间之门中去了。

    稍细的那道，继续落在书航的身上。

    如此一来，宋书航的天劫威力一下子就小了一半！

    鱼娇娇一脸懵逼。

    书航同样一脸懵逼。

    这时，又有一道空间之门悄悄的打开。一根晶莹的手指隔空点向宋书航，很隐蔽，书航和鱼娇娇都没有发现。

    宋书航顿时感觉自己的身体有了变化——他变的更能抗雷！

    这是电着电着，我的身体产生了抗性吗？(未完待续。)


------------

第623章 小友别慌，老道帮你打散天劫！

    天界岛那位大前辈，动作很快，悄悄打开空间之门，遥遥对着宋书航施展那个增强雷电抗性的‘作弊法术’后，就马上悄悄离开，缩回到天界岛，将整个天界岛封闭起来。她不再关注宋书航，免得被‘新天道’抓住马脚。

    大前辈的道术拥有‘瞒天过海’的能力，在如今新天道出问题的情况下，竟然都无法察觉到她的小动作。

    这是真正的渡劫作弊法术。

    ……

    ……

    而九幽界的那位琉璃书生，占据着是宋书航的灵鬼。有着这层关系在，他轻易将属于书航的一部分天劫引走，同样迅速的关闭空间通道，重新断去和书航之间的联系。

    天劫所化的雷柱，锁定宋书航的灵鬼，狠狠轰去。

    这时，书生迅速抓起身边浮着的一部经书，经书上有圣人之音不断响动。他将这经书投入到天劫之雷中。

    那本经文在天雷中燃烧，最终化为一道紫金色的雷电。

    紫金雷电在琉璃书生的控制下，竟然融入到了那天劫雷柱中！如此一来，原本仅是二品级别的天劫雷柱，一下子爆发出九品劫仙程度的威能！

    “哈哈哈哈，妙妙妙！”琉璃书生哈哈大笑起来，他身形闪烁，以极快的速度在九幽之中奔跑起来。

    身后，那道增幅到九品的雷柱穷追不舍。

    凡是雷柱经过的地方，一切的污秽、邪气烟消云散，连九幽界的地面都被天劫之雷的破邪属性犁了一遍。

    事后，若是没有九幽强者插手干预的话……这片九幽界的地面，至少十年内都别想恢复原状。

    就算恢复之后，残余的‘天劫’属性威力，对九幽界的生物来说就是剧毒一样的存在。

    天劫，对于九幽界来说，就是放射性的核武器。核爆炸过去后，还会留下漫长时间的核辐射。

    这是九幽邪魔最厌恶的东西。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    渡劫现场。

    宋书航感觉浑身酥麻，但因为雷抗属性增强的原因，天雷的轰击对他来说痛楚大减。

    再加上头顶上的天劫雷柱，小了一大半，威力大减。

    【能渡过的，这波天劫，我一定能渡过！】宋书航双眼明亮，信心倍增。

    只要渡过这天劫，他就是三品修士。

    在书航思索之时，半空中的鱼娇娇终于挪动起来。她刚才被空间之门中的邪气影响，僵在半空动弹不得。空间之门消失后，她才恢复行动能力。

    恢复行动后，她第一时间去感应宋书航的气息——不好，宋书航的气息越来越微弱！

    再这样下去的话，就算天劫小了一半，书航依旧会死在第十一波天劫之下！

    鱼娇娇并不知道，宋书航身上那个‘作弊法术’，所以估算有错。想到这里，她暗暗咬牙，妖身游动，猛的向那第十一波天劫撞去。

    减弱了大半的天劫雷柱，她有百分之一百的把握将它打散！

    是的，娇娇姑娘准备打散天劫，打断书航渡劫！

    ……

    ……

    下方正承受着雷劫的宋书航看到鱼娇娇向天劫雷柱撞去时，马上猜到她想做什么。

    “不要啊，娇娇手下留情啊！”宋书航大叫道——空中的天劫雷柱变小，他的雷抗属性变高，眼看着他渡劫有望！

    但娇娇若将天劫打散，他渡劫就失败了。

    遗憾的是，宋书航的声音无法传递出‘雷柱’，鱼娇娇无法听到他的声音。

    半空中，鱼娇娇勇往直前！

    宋书航眼眶顿时就湿润了。

    他只能徒劳的伸出手来，隔空对着鱼娇娇摆手……又眼睁睁看着鱼娇娇距离那劫云越来越近。

    完了，等娇娇撞碎这劫云，天劫就会被强制中断，前面受的苦就白费啦！

    很感激鱼娇娇，她为了救自己，选择奋不顾身撞击劫云，但是……他现在真的不需要拯救啊。

    【娇娇，不用管我，让我被天劫轰个痛快就行啊。】宋书航感觉自己的泪点被戳中了。

    可惜他没有眼泪可流，就算他能流出眼泪，泪水也会迅速被天雷蒸发。

    唉……

    罢了罢了，大不了养精蓄锐几天。到时好好向九洲一号群里的前辈们请教渡劫经验。然后，再战天劫！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    眼看着娇娇就要撞上劫云时，天空中有一个拳头大的黑洞出现。又是空间能力，不过并非九品劫仙的空间手段。

    从这拳头大的黑洞中，有一柄古朴的长剑钻出，它就仿佛有灵性一般，在空中转了一圈。

    正是白尊者的佩剑‘流星’，在和白尊者朝夕相处的日子里，流星剑已经拥有器灵的雏形。只需再加以温养，就能产生器灵。

    这是一柄有灵性的剑。

    流星剑转了一圈后，微微一顿。

    随后它朝鱼娇娇弹射过去，在鱼娇娇惊讶的目光中，流星剑缠在她身上，带着她旋转起来。

    ‘嗖’的一下，鱼娇娇被转动着，带到了天劫范围之外。

    ——这非流星剑看出鱼娇娇要破坏天劫，要阻止她。

    它智慧没那么高，它只是按着那一点的灵性，前来帮助宋书航渡劫。

    然后，在‘天劫范围内’，它会进行清场，不让其它人靠近天劫，为宋书航护法。

    只能说，流星剑出现的太及时了！

    鱼娇娇一脸懵逼的被带走了。

    ……

    ……

    之后，‘流星剑’又嗖的一下，射向宋书航，剑身刺入天劫之雷中，轻巧的落在宋书航的手里。

    流星剑并不是修士，它插手书航的天劫后，虽然同样会提升天劫的强度，但天劫增强的程度不会像同等级修士插手那么恐怖。

    这也是修士渡劫时，会千方百计的寻找‘渡劫型’法宝的原因。

    最好是那种‘级别低，防御强，对天劫有格外抗性’的法器，深受渡劫人士的喜爱！

    宋书航看到流星剑时，便明白这是来自白尊者的援助。

    他见识过白尊者的流星剑，这剑还是当初他‘万里飞遁术’时，顶着空空盗门冷焰剑，将他顶到白尊者的身边，才带回了这柄流星剑的。

    【流星剑来的真是太及时了，白尊者最棒了。】宋书航感动。

    他握上此剑时，顿时感觉自己对‘天劫’的抵抗能力变的更强起来。

    轰隆隆～～

    随着流星剑加入，天劫雷柱的力量凭空增强了许多。

    但具体增强了多少，宋书航却感应不出来——因为增强的天雷，没有直接伤害到他！

    所有的天雷，竟然被流星剑吸收。

    经过流星剑过滤，才会转移到书航的身上。

    被过滤后的天雷，破坏性大大降低。入体后，基本不会给宋书航造成太大的伤害。

    同时……这些天雷的能量，开始刺激着宋书航的身体发生改变。

    这也是渡劫的最后一步！

    渡劫成功后，天劫力量会刺激修士的身体，让他们完成晋级。

    “白前辈的‘流星剑’竟然还有过滤天劫的能力？那下次渡劫的话，只要身上带着白尊者的佩剑，渡劫痛苦程度马上降五个等级啊。”宋书航感叹。

    思索之际，书航整个人开始蜕变起来。

    八个丹田中的真气运转速度越来越快，连成一片。

    一种‘爽’的感觉涌上宋书航的心头。

    这是种无法形容的爽感，飘飘欲仙，整个人身体轻松的仿佛要飘起来一样。

    体内真气运转的越来越快，终于达到了一个临界点。

    随后，宋书航只感觉体内的八个丹田，在一瞬间突破了限制，发生了翻天覆地的变化！

    原本，修士的每个丹田都是混沌一片，像一个巨大容器，负责存储真气。

    而现在，每个丹田凭空扩张了一倍！

    除了本源丹田外，其余【龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角】７个丹田扩大的那部分，和原本的丹田连结在一起，但中间却有一道隔膜。

    就等于是那七个丹田，都多了个附属丹田一样。

    随着本源丹田和其余丹田的变化，书航真气的运转路线发生了变化。

    原本八个丹田的真气，会全部涌入到第８丹田【龙角丹田】中，并从龙角丹田中喷射出去。

    而现在，真气从本源丹田为起点，经过龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，最终抵达龙角丹田。

    随后真气进入龙角丹田的附属丹田，又沿着所有丹田的附属丹田，最终回归到了‘本源丹田’中，形成一个循环回路。

    一道庞大的真气大河成型。

    宋书航身躯微微一震，突破到了三品境界！

    境界提升的瞬间，他的精神力、体质、真气全都开始暴涨起来……

    那种飘飘欲仙的爽快感充斥着宋书航浑身。

    【咬紧牙关撑下去，将痛苦当成甘甜的折磨，只要不死，你就会感觉很爽！】

    宋书航现在脑海里就只有这个想法。

    爽！爽！爽！超级爽。

    这就是修士渡劫晋级吗？

    这种晋级的感觉，真的会让人上瘾啊。

    随着书航晋级成功的瞬间，虚空中那道天劫之雷停顿了刹那。

    随后，劫雷的力量收缩，雷柱缩小为一道紫金之雷，在劫云中翻滚！

    真正的最后一击，只要撑过这一击，接受天雷淬体，书航便真正渡劫成功。

    宋书航望着正在凝聚的紫金雷电，心中有些小激动。

    ……

    ……

    正在这时，远处有一个声音传了过来。

    “宋小友勿慌，老道来助你一臂之力！咬牙撑住，老道这就打散你的第十一波天劫！”

    天涯子道长御剑而来，焦急的大叫道。(未完待续。)


------------

第624章 小妖精，吃老道一发传功大＊法！

    原本天涯子选择留在鱼娇娇的别墅中，不想出面干预书航的‘天劫’——不是他不想帮助宋书航，而是他自己也处于渡劫的边缘。

    贸然出手，一个不小心，说不定会引下他的雷劫。到时候双劫并落，书航和他都得死翘翘。

    所以，道长留在娇娇的别墅中，努力隐藏自己的气息。又远远观望着书航渡劫时的情况，并随时感应着书航的生命气息。

    一波又一波的天劫，一直渡过了十波天劫。

    【这小子竟然遇上了百年难得一见的十波天劫，还好总算是成功渡过了。】当时，天涯子道长也默默的松了口气。

    但就在这时，天空中的劫云却凝而不散——十波天劫之后，竟然还有第十一波。

    怎么还会有十一波的天劫？

    而且十一波天劫，威力竟然这么强大，对二品修士来说简直是十死无生的情况——特别是宋书航道友，还是毫无准备的情况下。这十一波天劫，绝对会要了他的命。

    天涯子道长顿时皱起眉头。

    随后，他心里估算了一下，这天劫已经是最后一波……若他出手的话，谨慎一些，就能一口气能将劫云轰散！只要速度够快，就不会影响自己的状态。

    就当作是结一个善缘吧。

    于是，天涯子道长御剑飞快朝着书航的渡劫之地飞去——事实上，书航和他之间的关系，还没有达到让他以身试险，去救对方的程度。

    两人大前天才刚见面，然后交易了一次而已。

    不过，因为‘别雪仙姬’这层关系……再加上他在鱼娇娇别墅里蹭吃蹭喝的三天时间，对书航和鱼娇娇两个后辈感官不错。

    所以，在力所能及的前提下，他选择了出手相助。

    ……

    ……

    天涯子道长飞行时，一直关注着天劫的变化，天劫似乎受到什么力量的牵引，一下子弱小了很多，但宋书航小友的生命气息也是越来越弱。

    于是，一抵达现场，天涯子道长大叫着安慰书航：“书航小友勿慌，老道来助你一臂之力！”

    天劫下的宋书航：0_0

    好在一边有鱼娇娇。

    不等天涯子道长出手，鱼娇娇迎了上去，大声提醒：“道长手下留情！”

    天涯子道长疑惑。

    “道长，书航的天劫已经快结束了，道长不用紧张。”鱼娇娇急忙解释道。

    宋书航已经好不容易渡过了十一道天劫，现在只剩下‘天雷淬体’就能完成天劫。这个时候要是宋书航的天劫被打散的话，书航真得哭晕在厕所里。

    天雷流淬体——普通修士在冲击三品境界时，渡劫完成后，就可以承受‘天雷淬体’，将体质提升到三品境界，踏入‘战王之躯’。

    而宋书航，在渡劫时就已经完成了‘战王之躯’，所以这天雷淬体对他而言，也就是提升一些体质。

    但是，天雷淬体也是天劫的一环，被打散的话，下次天劫又得从头开始！

    鬼才知道下一次的天劫，会不会又是十一波？

    如果还是１１波的话，书航也没有信再顺利渡过一波——虽然他现在已经是三品境界。但随着他实力的提升，天劫的威力也会提升的啊！

    听到鱼娇娇的叫声后，天涯子道长总算停下了身形，退到鱼娇娇的身边。

    他望向书航现在的状态——竟真已经凝聚战王之躯，体内真气化为‘真气大河’！

    “真是英雄出少年啊。”天涯子道长道。

    鱼娇娇同样感叹的点头，并和天涯子道长讲解了此次渡劫中的凶险。

    天涯子道长一边听着，一边不断的发出感叹。

    突然，他想到了一件事情。

    等下，等一下啊。

    中间是不是漏过了一些东西？他三天前遇上宋书航时，书航才是二品第４丹田的修为吧？

    为什么突然就渡劫了？

    是谁为宋书航小友传功了？

    怎么能这样……明明是他约好了先给书航小友传功的，为什么反而被人拨去了头筹？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰隆隆～～

    天空中最后那道紫金色的‘天雷淬体’总算落下。

    “啊啊啊啊。”宋书航被劈的浑身发麻，但诡异的是从他身体深处又有一种舒畅的爽感涌涌不断的涌了上来，在舒爽感中，他的体质在缓缓提升着。

    宋书航心里好慌……被雷劈着劈着，自己竟然感觉到好爽，根本停不下来。

    我的身体不会出问题了吧？

    紫金天雷一直持续了十息时间，才消散开来。

    宋书航却马上抬起头来，望向天空中的劫云。

    劫云瞬间消散不见！他的二品天劫终于结束了！

    宋书航终于松了口气。

    “成功了。”这次，他没有再笑，他怕再笑一声万一天上出现第十二道劫雷怎么办？

    然后，他开始检测自己身体的变化。

    首先是真气，正式进化三品后，体内丹田连成回路，化为真气大河。真气循环不息，源源不断。随后，体内的‘真气’开始向‘真液’变化。

    十份的真气，可以凝聚成一份的真液。体积缩小，但里面蕴含的能量却不变，质量反而更高！

    只等浑身真气浓缩为‘真液’，到时候，同样丹田大小能存储的能量却涨了十倍不止。

    再加上三品后，每个丹田都涨大了一倍。只论真气的量，三品修士的真气量是二品的二十倍以上！而书航曾经经受白尊者的‘蓄气扩真法’，丹田的容易更在普通三品修士之上。只要一直保持下去，他的真气深厚程度会比同境界的普通修士浑厚很多。

    接着是体质，‘天雷淬体’增强的就是修士的体质，将二品体士的体质一下子强化到三品的程度。天雷的波数越多，‘天雷淬体’的效果就越好。

    宋书航在渡劫完成之前，体质就达到了三品战王之躯的效果。这十一波的大天劫后，他的体质一下子暴涨，接近翻倍。

    他发现自己的全力运转真气时，身体上竟然会散发出点点的‘星光’。

    现在的书航并不知道，这‘星光’乃是普通三品修士，打通了‘星辉脉’后，身体能产生的异象。

    但现在，宋书航体内的四条奇脉并没有打通。他只是由于体质过于庞大，初入三品境界，体质就硬生生堆积到了‘三品星辉修士’的程度。

    宋书航现在感觉自己的体质变的很强。现在的体质，精神力方面的阵痛应该能缓解一些了吧？

    正思索之际，书航感觉精神力震动，随后犹如一把小锤子敲在脑袋上一样，阵痛。

    渡劫成功后，体质、真气、精神力可是全面增强的，他的体质增强了，但精神力也得到了提升。现在他眉心的精神力中，变的更偏向银色了一些。

    宋书航却很欣慰，虽然心还是很痛——但比起二品时的痛楚，已经小了很多。

    当初可是感觉不时有只大锤子往脑门上砸的，现在都变成小锤子了。只要再将体质提升上去，小锤子再变成充气锤子，他就又可以安安稳稳的睡觉了。

    这么一想的话，满满的幸福感。

    宋书航收起‘流星剑’，等下次和白前辈见面，再将此剑还给白前辈。

    随后，他望向远处，笑着对着鱼娇娇和天涯子道长做出‘成功’的手势！

    成功了，这次是真的成功了。

    在书航和鱼娇娇、天涯子道长报喜之后，突然他心中一动。

    随后，他迅速的伸手到‘一寸缩小袋’中，取出一物——悟道石，其中扎根着葱娘根茎的悟道石。

    刚才，书航突然从悟道石上感应到了一阵庞大的生命气息在散发！

    ……

    ……

    数分钟前。

    葱娘还在感觉自己今天真是倒了血霉，好不容易重重的葱尖尖，又在天雷中化为飞灰了。她感觉好绝望。

    到底什么时候她才能重新长出完整的葱苗，再次化为人形？

    正当她这么思索之际，天空中那道‘天雷淬体’落下，在给宋书航淬体的时候，也有一部分天雷灌入拥有宋书航血脉的‘葱娘’悟道石中。

    淬体天雷过后，葱娘只感觉自己的葱根都阵阵发麻——她感觉今天真是悲剧。

    这时，书航突然将悟道石取了出来。

    【发生什么事了？】葱娘疑惑。

    下一刻，一株碧绿色中带点鲜红的葱苗，在悟道石上飞速的生长起来……眨眼间，葱娘已经长成了一株半米多高的大葱。

    葱娘一愣。

    随后，她传出欢乐的娇笑：“哈哈哈，哇哈哈！”

    她的葱苗又长出来了，而且一长就是完全体。

    同时，葱娘心中一动。

    下一刻，她摇身一变，化为了一位皮肤白皙，面容姣好的女子。

    她身穿青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。一头绿色的长发，扎成双马尾，挂于身后。

    由于之前悟道石被宋书航托在手中，所以葱娘化形成功后，玉足的足尖就踮在书航的手掌上。

    “哈哈哈哈，我终于再次重新化形啦啦！”葱娘开心的叫道。

    而且这一次，她吸收了上次的教训。幻形时，那颗悟道石被她深藏于体内，不会再造成怀孕的模样。

    葱娘双手叉腰，站在宋书航的手掌上，得意的大笑。

    “恭喜葱道友重新化形。”宋书航托了托手，感觉手上的葱娘轻飘飘的。

    葱娘听到宋书航的声音时，笑声戛然而止，脸色发苦起来。

    她好不容易化形成功了，但是她还那个葱娘——修为的境界只有可怜的一品三窍鼻窍境界的小葱精。

    虽然有悟道石相助，但她这几个月来葱尖尖断了又断，折了又折，境界没落下去都已经很不错了。整个过程想起来都是泪。

    而她的对手，原本和她境界相差不多的人类小修士宋书航先生，却如同开挂一样，短时间内成为了一位三品的强大修士。

    葱娘仰头望向天空——未知的妈妈，奴家什么时候才从这男人手中逃走，获得自由？

    她现在特别后悔，当初真不应该头脑发热，来抢什么悟道石……

    叹息了良久后，她又低头望向书航，眨了眨眼睛：“书航道友，你看在奴家这么辛苦重新化形的份上，给奴家自由呗？”

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑——悟道石都还在葱娘身上，没将她和悟道石脱离前，他怎么可能放了葱娘？

    葱娘：“妈蛋！”

    宋书航：“呵呵。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    远处。

    鱼娇娇和天涯子道长脸上露出笑意，上前来，恭喜宋书航获渡劫成功。

    在修士界，每一次渡劫成功都是值得恭喜的事。大门派、大世家的弟子渡劫成功，还会设宴招待客人的。

    天涯子道长走了几步时，突然脸色一变。

    他身上的气息开始蠢蠢欲动起来。

    似乎受刚才天劫余波的影响……他的境界有些抑制不住。

    悲剧，明明他已经很注意控制了，没想到还是受到了影响。

    现在，再压抑境界已经没用了，所以——这个时候就要传功了！通过传功，降低自己的境界，拖延自己的天劫。

    天涯子道长掐了个法印，转头望向身边的鱼娇娇：“娇娇姑娘，虽然你是海妖……但老夫的传功大＊法经过多年改进，已经达到了连妖族也可以接受的程度。所以说，老夫这里有十年精纯功力，这次就不交易了，白送给你可好？”

    鱼娇娇：“……”

    “对不起道长，我想我暂时不需要功力。”鱼娇娇拒绝道。

    天涯子道长感到一阵遗憾。

    随后他对着远处的宋书航叫道：“书航小友，虽然你才刚渡劫成功，但是功力这种东西不用嫌多。老夫这里有十年的精纯功力，白送给你要不要？”

    宋书航：“……”

    “对不起道长，我刚晋级成功，至少想先巩固一下境界。”宋书航诚恳回答道。

    “也对，你现在还是巩固境界比较重要。”天涯子道长幽幽的叹了口气，如果无法传功的话，就只有封印自己了。

    但封印自己的话，后遗症很多，还有诸多限制……不像传功那样，一传完就浑身轻松。

    正思索之际，天涯子道长突然看到了站在宋书航手上的那只葱娘。

    “咦？？”道长瞪大了眼睛。

    原本他以为化形的大妖，那就是‘五品’大妖。所以，他一开始就没考虑过给葱娘传功。

    同属五品，而且还是人类和妖物的区别，自己十年的精纯功力，五品大妖可不稀罕。

    但天涯子道长再仔细望了一眼时，却发现这只葱娘——竟然只有一品第三窍的境界。

    这境界，好低。

    话说，这么低的境界，这只小妖是怎么化形的？难道是什么特殊种族？天地灵物？又或者是有什么特殊机遇。

    但无论是哪种……这妖女就是最好的传功对象啊。

    天涯子道长问道：“书航小友，你手上的这只葱精是你的妖宠吗？”

    “妖宠你一脸啊，我是一只自由的葱精，不是任何人的宠物。”葱娘小脸转过来，怒视着天涯子道长，她特意强调‘自由’二字！

    宋书航微微点了点头：“是的，道长。葱娘并不是我的宠物，只是某些原因，她暂时留在我的身边罢了。”

    “如此甚好啊。”天涯子道长道：“小葱妖，老道这里有十年的精纯功力，白白送你，要不要？”

    “才不要哩，被你传功后会倒霉，过不了多久就会死的。”葱娘道，她一直被宋书航随身携带，自然从鱼娇娇那听到了关于‘传功狂’的传闻。

    “那完全是对老道的恶意中伤，其实接受老道的功力后，只要勤奋修炼，将我传援的功力温养消化，就不会有生命危险……比如前不久，接受老道功力的那位小道友，一直保持着辛苦修炼，现在已经是三品巅峰的修士，都快要冲击四品境界了！”天涯子道长微微一笑。

    葱娘听到这里时……竟然心动了。

    因为她感觉如果自己再这样下去的话，和书航之间的境界差距一定会越拉越远的。

    然后，随着宋书航的境界越来越高，两者间的实力差距越大，她想逃走的希望就越渺茫。

    但若是接受了这位老道长的传功，她也很快达到了四品境界的话！

    “真的白送吗？”葱娘询问道。

    “十年精纯功力，白白赠送，一毛钱都不要。”天涯子道长温和一笑。

    “那我要了！”葱娘坚定道：“事先告诉你，我身上一块灵石也没有。就算你事后想收灵石，也一块都得不到的。”

    “放心吧，老道一言九鼎。”天涯子道长保证道，然后示意宋书航放下葱娘。

    宋书航这才想起，葱娘一直被他托在手掌心呢。

    于是，他将葱娘放到地上。

    这是葱娘自己的决定，还是知道了‘传功狂’的传闻后的决定，所以书航不会阻止。说不定，这是葱娘的造化呢？

    ……

    ……

    按天涯子道长的指示，葱娘盘膝坐到地上。

    下一刻，天涯子道长整个人飘浮起来。

    “看老道的传功大法！”天涯子道长说着，整个人飘到葱娘头顶，然后呈倒吊的姿势，和葱娘头顶着头，开始了传功的过程。

    好奇葩的传功姿势。(未完待续。)


------------

第625章 天涯子牌竹蜻蜓

    宋书航望着眼前的传功场面——原本他以为传功就像是武侠电影中的那样，老爷爷双手按在主角背上，一身澎湃的功力源源不断的传递过来，然后老爷爷和主角两人脸色变的赤红，或许再配点白烟啥的，不久后主角神功大成。没想到要头顶着头进行传功？

    这个姿势，看着就感觉累的慌啊。也不知道下面坐着的葱娘，脖子会不会酸痛？毕竟她可是头顶着道长整个人。

    传功开始了，天涯子道长身上有耀眼的光芒闪烁，道长的‘传功’的确是货真价实，童叟无欺。

    他本来就是道门正宗的弟子，功力中正平和，品质精纯。

    从道长的金丹中，本源灵力从头顶涌出，灌入葱娘的身体。

    他小心控制着灵气的流量，免得撑坏葱娘，因为葱娘的实力太弱了一些。

    灵力进入葱娘体内后，一部分在道长的控制下替她强化身体，另一部分灵力分散成为‘真气’，又从‘真气’分散为气血之力。葱娘还只是一品的境界，能吸收的也只有气血之力。

    一边，鱼娇娇道：“传功需要很精细的控制力，若是一次性灌入的能量过大，很可能会挤爆被传功者的经脉，让她变成废人；而传入的能量过小的话，又可能造成不必要的消耗，白白浪费了本源真气或灵力。”

    被传功也是冒着很大的危险？宋书航暗暗点头。

    “不过，天涯子道长传功这么多年，熟练的很，他传功的话，不会有任何失误。”鱼娇娇补充道。

    宋书航再次点头——毕竟是传功狂啊。

    ……

    ……

    而这时，为葱娘传功的天涯子道长，却微微挑了挑眉头——他的《传功大＊法》的确经过研究，连妖族都可以被传功。

    但一般来说，就算是化为人型的妖族，体内的经脉和人类也有所区别的。

    而他在给葱娘传功时，却发现葱娘体内的经脉构造和人类一模一样，几乎没任何的区别。他都怀疑自己是不是在给一位人类修士传功？

    不过现在不是追究这个问题的时候，传功过程中可不能分心。

    天涯子道长专心的开始传功。

    随后，葱娘的境界已经开始飞速的提升！

    这可是一位五品金丹灵皇亲自传功，传过来的五品灵力，转化为一品气血值，那是何等庞大的能量？

    仅是两分钟不到，葱娘的第四窍耳窍被打通，她的体质变的更加强大，耳清目明。

    再加上葱娘体内的‘悟道石’加恃，无时无刻在强化葱娘的悟性，让她在接受传功时，还能从中领悟出很多‘气血之力’的搬运窍门。

    双重开持。

    【好棒，我苦苦修炼了三百年，才提升到了一品三窍的境界，没想到才几分钟就突破了境界。再这样晋级下去，说不定我真的能跟上宋书航的境界！】葱娘心中激动起来。

    “保持冷静，默默运转你的冥想法。不要分心。”葱娘一分心，天涯子道长的声音马上传来。

    葱娘连忙收敛心神，默默运转冥想法。

    五分钟后……随着精纯的道家功力不断灌入，葱娘的第五窍口窍也被突破。

    然后，葱娘觉醒了一个口窍天赋！

    天赋——幻音！

    在这天赋觉醒的瞬间，葱娘就明白它的作用。这是一个能让她的声音中带上幻术能力的天赋，催动时，能在说话间让人陷入幻觉。

    而她手中，正好有一卷佛门狮子吼功法，虽然正本交给宋书航了，但上面的内容葱娘都还记得。只等她修炼完成后，配上幻音效果肯定很棒。狮子吼加幻音，一吼就能震倒一片人。

    不过……这幻音的口窍天赋怎么感觉有些熟悉？葱娘一时间又想不起这个天赋在哪里听说过。

    嗯，不管了。总之，这个口窍天赋很配她。

    如果现在，她再施展那个《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’，施展魅惑的同时，口中再配上幻音的音乐，不知道能不能迷惑宋书航？

    真是值得期待的事情啊！

    葱娘好想现在就试试这个口窍天赋的威力，无奈，现在她还处于被传功的状态。只有忍下这个念头。

    接连突破两个境界，天涯子道长传过来的功力，却连一年都没有消耗完——道长总共准备传给葱娘十年的功力，现在才传了二十分之一。

    现在，葱娘体内五大窍穴全部打通，接下来就是一品的最后一步！

    五窍齐开，体内的气血之力联结在一起，耳、鼻、口、眼四窍与心窍相连，便显鱼跃龙门之势。

    这道龙门，跃过之后一身气血之力便能从无形化有形，化虚为真，成为真气，那便是二品真师境界！

    “打起精神来，马上要进入晋级突破瓶颈的状态了。紧守灵台，保持心灵平静。冥想法不要停！”天涯子道长沉声道——当然，这声音是直接通过‘传音入密’进入葱娘耳中的。

    天涯子道长现在已经无法再开口说话，传功进入了紧要关头。

    替葱娘突破‘跃龙门’的瓶颈，恐怕要消耗不少的本源灵力。这可是灵皇的本源灵力，用来给一个一品的小妖晋级，简直是用大炮打蚊子。天涯子道长很心痛。

    葱娘连忙专心的运转冥想法。

    这时候，书航看到葱娘头顶处的天涯子道长，转起来了！

    是的，天涯子道长转起来了！就象是街舞breaking的头转一样，脑袋顶着葱娘的头，然后双腿微屈，双手向天空，转起来。转的还很快，比电风扇还快。

    宋书航感觉有种不忍直视的感觉，这要是换成一个力量型的黑人叔叔做这样的动作正好，但换在一个仙风道骨的道长……

    天涯子道长还在飞快的转动，越转越快。

    “来了来了，我看到龙门了。”葱娘欣喜道，她仿佛看到了一个高大的龙门出现在她眼中。只要跃上去，跃过这龙门，她就能晋升二品境界。

    这简直是坐火箭一样的升级速度，这种感觉，美的很，美的很啊！

    “配合老道，老道带你冲上去，跃过龙门！”天涯子道长沉声道。

    葱娘凝神，调动一身的气血之力，全力配合着天涯子道长。

    这时，道长体内的本源灵力，猛的一涨，将接近一年的功力灌入葱娘身体。

    葱娘的身体缓缓飘浮起来，她保持着盘膝而坐的姿势浮空。

    头顶上，天涯子道长飞快旋转着，他的双腿因为转的太快，已经成了一字马状，现在的姿势和春丽的旋风腿差不多。

    远远看上去，就仿佛是葱娘的头顶上，插了个大号的哆啦a梦竹蜻蜓。

    很有喜感。

    但就是这么喜感的动作下，葱娘体内的气血之力涨涨涨！

    天涯子道长身上再爆发，又有一道精纯功力传下，这道功力中蕴含着两年的精纯灵力。

    最终，一口气跃过了龙门！

    在她体内，一身的气血之力倒灌而下，灌入到小腹位置，在那里开辟出丹田来。随后，全身的气血之力在丹田中化虚为实，成为真气。

    葱娘，修炼了三百余年，终于在今天才开了挂，晋升到了二品境界。

    这一刻，她有点热泪盈眶之感。

    为了一口气让葱娘晋级成功，天涯子道长消耗了整整三年的精纯灵力，心痛无比。

    晋级成功后，天涯子道长总算是停止了旋转。

    葱娘也从悬浮的状态落下，重新落回地面。道长继续顶在她头顶一动不动。

    【别放松，接下来还有六年多的功力要传给你。马上运动冥想法门，熟悉自己体内的真气。老道要带着飞一样的晋级，让你一口气突破二品的各个小境界，开僻丹田。】天涯子道长继续传声道。

    葱娘感觉好幸福。

    还有六年的功力，说不定能一口气带着她晋升到‘三品境界’？和宋书航达到一样的境界？

    她马上开始熟悉自己丹田内的真气。

    这就是真气？和气血之力完全不同。气血之力虽然也能控制，但运转起来时，只有一点暖意的感觉。比如要将气血之力运转到手臂，就会感觉到有一种温暖的感觉从心窍和其他窍穴引出，涌往手臂。

    但真气不同，真气在体内经脉中运转时，却是一种清凉的感觉，而且可以细细的感受到它在经脉中运转时的触感。控制度和体验完爆气血之力。

    好棒，好棒！

    从今天起，我是一株二品的葱精了，同时她控制着真气，在体内的经脉中运转起来。

    ……

    ……

    “这就二品了？”宋书航摸了摸心头，这么轻松？当初他为了跃龙门，先是被被狗吃掉了，现在豆豆的狗牙刺入身体的感觉还是挥之不去的可怕记忆。然后又被印上了‘一次性宋书航００１版’，冲上云霄。还和鱼娇娇感官同享，享受了一把‘点化龙门’的感觉。最后，还男扮女装去参加断仙台大战。

    经历种种磨难后，才晋升二品。

    眼前的葱娘，却只用在头顶放一个天涯子牌的竹蜻蜓就晋级了……传功大＊法，谁用谁知道啊。(未完待续。)


------------

第626章 荔枝仙子在非洲？

    若天涯子道长的‘传功大＊法’没有那么多可怕的后遗症多好？那样的话，无论他要传功多少次都不怕啊。

    这时，天涯子道长询问道：“小家伙，熟悉真气了没？”

    “熟悉了。”葱娘兴奋道。有悟道石在，她仅是片刻时间，就掌握了真气的运转方式。现在，她能让真气在丹田里灵活运转，并且在丹田附近的几条经脉中转一下。

    不过，由于她没有学过二品的功法，所以真气只能在丹田附近运转，不敢让真气运转的过远……真气在经脉中乱窜的话，会走火入魔的。

    “那么我们接下来继续传功，准备好了，接受老道余下六年多的精纯灵力吧。”天涯道长深呼吸，又开始转动起来。

    这次他的姿势又有所改变——因为葱娘晋升二品，需要灌注的不再是五个窍穴那么简单，而需要灌入她的经脉，最后让能量进入丹田，所以传功的姿势要变换一下。

    在天涯子道长的引导下，葱娘依旧盘腿而坐，不过她现在摆出了双手朝天撑起的姿势。

    天涯子道长双掌和她相对，然后，头抵着头。如此一来，天涯子道长开始转动起来的时候，葱娘也跟着转起来了。

    两个人转啊转啊，好神奇。

    宋书航感觉眼角有点抽搐，嗯，这应该是他昨天用眼疲劳的原因——绝对不是眼前葱娘和道长的姿势的原因，绝对不是！

    ……

    ……

    传功状态开启，天涯子道长沉声道：“运转你修炼的功法，调动真气，配合老道。”

    “冥想法吗？”葱娘询问道。

    “不对，是二品真气运转功法！”天涯子道长道。

    葱娘：“……”

    葱娘慌了。

    她没学过二品的功法啊！

    她当时被九灯尼姑抓到了天龙寺中关了起来，然后学了一套天龙寺的基础淬体功法《天龙寺基础指法》和一套冥想法门。

    之后的二品真气运转之法，却没有人传授给她啊。

    “别愣着，快运转真气配合老道，让老道来一口气帮你冲开二品第一个丹田‘龙尾丹田’，将更多的精纯功力传授给你啊！”天涯子道长道。

    葱娘苦涩道：“那个……道长。我没学过二品的功法。”

    天涯子道长：“……”

    卧艹艹艹艹！

    千算万算，他竟然没算到这一点！

    这只葱娘竟然只掌握了一品的筑基功法，却没学会真气运转功法。

    这样一来，还晋个毛的级啊。他一身的真气灌入到这只葱妖的体内，会积存在她的气海丹田里，最终将她的丹田给撑爆。

    怎么办？怎么办才好啊，愁人啊。

    葱娘试探着问道：“要不，道长你现在教我一个功法？”

    她现在有悟道石在身，领悟能力应该很棒的，教导她一门功法，完全可以边学边用。甚至借着道长传功，说不定一口气就将功法练到很高深的境界？

    天涯子道长：“……”

    你当我这里是义务教育啊，免费传功还免费学功法？！

    师门的功法又哪是说传就能传的？天涯子道长若想授徒的话，要进行一套的收徒程序，将弟子的道号记录在师门名册上后，方可传授师门的功法。否则，私授功法的罪名他也承担不起。

    而且，学功法可不是吃饭，说学就能学的啊？

    天涯子道长皱起眉头。

    难道就这样结束传功吗？

    但是才传了四年不到的功力，以他现在的状态，区区四年功力的差距还是很危险。说不定头顶的天劫还是会被引导下来，落在头上。至少要十年，才能有所保证。

    于是，天涯子道长缓缓停止了转动，他的目光落在了宋书航和鱼娇娇的身上。

    “那啥，两位小友也听到了。要不，老道这里还剩下六年多的精纯功力，由你们两们分了？免费的哟！”天涯子道长道。

    “道长，我刚完成晋级，真的不需要啊。”宋书航苦笑道——他现在的状态是真的不好接受传功。否则的话他咬牙也就接了，毕竟天涯子道长是因为他的原因，飞速赶过来，才受到了天劫的影响……

    “我也不需要。”鱼娇娇拼命的摇头。

    葱娘：“我要啊，继续给我啊。”

    “要个灰灰，你都没学过二品功法，老道要是再传功的话，直接会让你的丹田炸掉。”天涯子道长叹了口气。

    葱娘心好痛——才刚体验到晋级的快感，一下子就要断掉了吗？还有六年多的精纯功力在等着她啊。

    宋书航看着眼前的葱娘，暗暗叹了口气。

    若是他身上有多余的、属于他自己的功法，倒不介意给葱娘一份。

    毕竟最近几个月，他欠了葱娘不少个葱尖尖。而且，不知是否因为上次黄金棺药浴，葱娘融化入药汤中的原因，反正记得回地球之后，宋书航对葱娘就多一种亲切感。

    就仿佛两人间血脉相连——葱娘就像他女儿一样？这个比喻不恰当，但就是有种这样的亲切感。

    遗憾的是，他的《三十三兽先天一气功》是从白尊者那里得来的，并不属于他。他就算是想要传授给别人，还要询问过白尊者才行。这可是修真界的禁忌，当初药师前辈引导书航踏入修行时，就仔细的教导过他修士界的禁忌。

    再说，《三十三兽先天一气功》修炼时需要有‘灵兽晶’配合……宋书航现在手中也没有多余的灵兽晶。

    鱼娇娇倒是家学深厚，她父亲可是一位老牌的真君，有希望冲击尊者之位的那种，多年前和白尊者是好友。

    但是，她的功法和蛟龙血脉有关。没有蛟龙的血脉，根本无法学习她的功法。

    而且她的功法，同样是不能轻易外传的。

    天涯子道长叹了口气，弄到最后，他还是要自封功力吗？

    ……

    ……

    看到愁眉苦脸的道长和一脸懵逼的葱娘，书航突然想起了一件事。

    他脑子里除了《三十三兽先天一气功》外，还有一门功法，那门功法威力不错，而且直指六品真君境界！

    并不是楚家密室里的那套神秘剑诀，那剑诀和宋书航无缘，他到最后都没有领悟。

    书航指的是前不久，在碧水阁里看到的功法——《天泣宝典》，由叶思师姐和她的师父同共创造的功法。

    当时宋书航就曾经将这门‘天泣宝典’给看了一遍，受到宝典的影响，哭的稀里哗啦的。

    不过，这门《天泣宝典》也不属于他，属于叶思师姐。

    想了想后，书航掏出了楚阁主当初给他的那个‘令牌’，这个令牌可以直接联系上叶思师姐。

    书航往令牌中注入真气，很快里面就传来了叶思师姐的声音。

    “喂？是书航吗？呜呜呜～～”叶师姐哭声中带着欣喜之意。

    “是我。”宋书航道：“叶思你怎么又哭了？”

    “呜呜呜，昨天，你的一位朋友和一只叫豆豆的小狗一起来到了碧水阁。你的那位朋友给我的感觉好亲切，我看到她时，就感觉像见到了自己妈妈一样，好怀念的感觉。然后，我刚才睡觉时，梦中梦到了小时候和妈妈在一起的画面，就哭了。”叶思一边哭着，一边回复道。

    宋书航愣了愣，他的朋友和豆豆一起到碧水阁，他的朋友很象叶思的妈妈？哪个朋友？

    “我的那个朋友，是哪位道友？”宋书航好奇问道。

    “她叫荔枝仙子，现在还在我这里做客呢。嗯，真的是位很温柔的仙子，长的也好漂亮。”叶思好不容易止住了哭声，然后问道：“书航你找我有事吗？”

    “嗯，是这样的……我手中有一只小葱妖，我想试试看，她能不能学习《天泣宝典》，可以吗？”宋书航试探着询问道。

    “没问题哟，只要你想教，无论教给谁都可以啦。我们之间不用区分这些。”叶思抽泣一声后，又道：“过几天阁主说让我去地球办个任务，到时候我去找你。”

    叶思之所以这么爽快的答应，还因为她心底深处，有种奇怪的念头，或者说是执念——她要将属于‘碧水阁’的功法，传承下去！不能让碧水阁的传承断去。

    “好！”宋书航答道——既然楚阁主让叶思来地球的话，应该有办法防止叶思被人契约吧？

    “那就先这样说了，我感觉还是好想哭，让我再去哭一会儿。到时候联系。”叶思说罢，隐约又开始哭泣起来。

    宋书航：“……”

    话说，荔枝仙子会给叶思师姐一种‘母亲’的感觉？难道两人间有血缘关系？

    宋书航随手掏了手机看了看。

    好巧，‘九洲一号群’中，荔枝仙子又刚传上了一张自拍照。

    在一望无际的草原上，荔枝仙子穿着迷彩短袖，在自拍。在她身后，是一只在打哈欠的雄狮。

    荔枝仙子：“刚抵达非洲赛伦盖蒂平原，这是我近些年第六次在这里和狮子们合照，每一次来，都有些小变化，很有趣。”

    北河散人：“仙子刚抵达非洲吗？听说那里出现了个小型异空间，仙子有过去看看吗？”

    荔枝仙子：“回北河，我正是要准备去那个异空间看看，所以才会抵达非洲的。【笑脸表情】。”

    然后，‘九洲一号群’的前辈围绕着异空间和荔枝仙子自拍展开了交流。

    宋书航：“……”

    妈蛋，荔枝仙子在非洲？

    那在碧水阁里和豆豆在一起的是谁？

    宋书航感觉自己似乎领悟到了什么……(未完待续。)


------------

第627章 仙厨别雪仙姬已上线！

    很显然，地球上的这位爱自拍的荔枝仙子才是真荔枝，碧水阁里的那位应该是假货。

    那么，碧水阁里的冒牌货到底是谁？

    书航脑海中灵光一闪，突然想到了前几天，有个莫名其妙的‘宋书航小友’被流萤仙子送入到太空的消息……托福，他幸运的躲过了一劫。

    然后，他又想到了前些天‘九洲一号群’里，北河散人发动群里的前辈们围堵‘铜卦仙师’前辈，在太空中布下了天罗地网的话题。

    再加上铜卦仙师前辈那一手惊人的易容术——仙师的易容术，宋书航当初在海外孤岛上时就见识过。昨天还是骑马的汉子威武雄壮，第二天却马上变成了葫芦身材的辣妹子。

    总结一下，宋书航发现自己可能不小心触摸到了真相。

    ……

    ……

    所以，我要揭发铜卦仙师前辈吗？

    宋书航好想在‘九洲一号群’里发一条消息，将铜卦仙师可能在碧水阁的事情抖出来。

    ——这是一种很有意思的心态。

    打个比方来说，有一个神秘案件，别人都还蒙在鼓里时，只有你发现了真相。然后，当年到所有人都在讨论这个案件，推测出各种错误的条案时——很多人心里，就会有种很想将事实公布出去的冲动。

    宋书航现在就特别冲动！

    好在他咬牙忍下了这种冲动。

    不作死就不会死，宋书航心中默念这句话。他绝对不能成为第二个三浪前辈，他才不要成为霸刀宋三！

    如果他现在在‘九洲一号群’里发一条消息的话，就会暴露自己还在地球的事实——因为他的魔改版手机，在太空中是无法上网的。

    到时候，拥有强迫症的流萤仙子，就会再次找上门来，冲他升天的。

    那样他就和铜卦前辈同归于尽了。

    为了揭露铜卦仙师的事，却要赔上自己，不划算。

    当然，或许他可以尝试用私聊的方式，将这事告诉群里的前辈，比如北河散人前辈。

    不过……现在不是时候。

    宋书航收起手机，望向还处于传功状态的葱娘和天涯子道长。

    天涯子道长正在进行‘传功’的收尾阶段——他正将最后一波的精纯灵力灌入到葱娘的气海丹田，传完的话，就准备收功了。

    宋书航出声道：“葱娘，或许我可以传授你一套功法的第一层，也就是二品修炼部分。”

    葱娘顿时眼睛一亮。

    “但是，能不能学会，得看你自己。另外……我教导你这部功法后，你就算是拜入一位前辈高人的门下，算是她的预备弟子。你可愿意？”宋书航出声问。

    “愿意，愿意啊！快传给我，我一定会很快学会的。而且我肯定会是个很孝敬的好徒弟的。”葱娘拼命的点头。

    宋书航淡定道：“另外，我还有个要求。”

    “说说说！”葱娘现在可急了，她感觉宋书航好婆婆妈妈。

    “我教导你这部功法后，作为代价，你没有我的允许不能私自逃离。等我将那东西取出来，才能放你自由。同意的话就发个誓。”宋书航道。

    葱娘顿时身体一僵，好纠结。

    她之所以咬牙承受了天涯子道长的传功大*法，连后遗症都不怕，就是因为想等实力提升后，好从宋书航身边逃离啊！

    但是现在，若是答应宋书航的条件的话，她接受传功还有个屁的意义啊？

    葱娘一脸别扭之色。

    宋书航：“……”

    果然，这只笨葱想接受了天涯子道长的传功后，功力大涨就从他身边逃走！

    啧，绝对不会让她如愿的。

    其实，要不是悟道石长她身上，宋书航早就放她离开了。但是，悟道石对宋书航太重要了……绝对不能让这只笨葱逃走！

    宋书航心里已经决定了，接下来对葱娘的戒备等级上升三个等级，盯牢她！

    然后，等白尊者出来，就请白尊者给葱娘烙上‘一次性宋书航００１版’，一旦葱娘逃了，就激活烙印，将她强制遣返回来！

    真是个好办法！

    ……

    ……

    葱娘还在纠结——如果不答应宋书航的话，她现在二品境界，还没有相应的真气运转法门，几乎得老死在这个境界不得寸进。而在宋书航已经晋升三品的情况下，她根本没有办法逃离。

    如果答应宋书航的话，虽然依旧没机会逃离，但至少能得到一卷二品时的修炼功法，还有天涯子道长的传功。

    同样的结局，那至少先为自己争取点好处……而且，誓言也有漏洞可钻！

    “你保证在那东西取出后，就给我自由？”葱娘望向宋书航，咬牙问道。

    “我对着自己的天劫起誓。”宋书航道——对着天劫起的誓言，有很强的约束力。

    “那好，我答应你，我也对自己的天劫发誓。”葱娘道：“只要你肯遵守约定，那我也会遵守约定！在那东西取出来之前，不会私自逃离。”

    ——鱼唇的凡人啊，我不会私自逃离，但我会留一张便条通知你，然后‘光明正大’的离开的。哈哈哈哈。

    “成交。”宋书航微微一笑，心中暗道——等白尊者出来后，就给葱娘悄悄烙上‘一次性宋书航００１版’！

    一个不保险，最好能多烙几个，保证她逃到天涯海角都能遣返回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    双方起誓完毕。

    宋书航通过‘传音入密’的方式，给葱娘传授《天泣宝典》。

    《天泣宝典》如今分为五层，第一层是二品级别的功法，第五层是六品级别的。

    宋书航将第一层功法传给葱娘。

    二品级别的功法，一般修炼起来并不困难，核心是功法口诀以及真气运转的路线。

    《天泣宝典》作为专属神功，真气运转的路线比较复杂——不过，这门功法有一个捷径。

    越是心伤之人，越是能很快将这门功法修炼成功。心里的伤痕越大，心里的悲伤越强，这门功法掌握的就越快。

    比如高某某剧本里的那个‘主角’，就特别适合练这门神功。

    ……

    ……

    天涯子道长看了眼书航和葱娘，深深叹了口气，道：“唉，现在开始修炼二品功法也太迟了啊。”

    ——就算是二品程度的功法，一般想掌握也要一天到数天的时间。

    但现在，他的传功大*法已经接近尾声，只等将葱娘气海丹田灌满真气，就会结束。

    最多也就十几分钟的时间。

    也就是说，葱娘需要在十几分钟内掌握宋书航小友传授的功法。

    这实在太强葱所难了！除非这株葱精是那种千年难得一遇的修炼天才，才能在这么短的时间内完成这门功法的。

    宋书航微微一笑，回道：“但是道长，我们总要试试。试试说不定有成功的机会，不试的话，就永远不会成功。机会只留给有行动的人！”

    天涯子道长再望了眼书航，微笑道：“宋小友不愧是佛门弟子，话说都特别有禅意。那希望她能在十多分钟内掌握小友传授给她的功法吧。”

    宋书航：“……”

    现在的宋书航小友——光头，连眉毛都在天劫中化为飞灰了。身披一件碧玉袈裟，身上有一层耀眼的功德金光，基础功法是‘金刚基础拳法’。

    书航说自己不是佛门弟子，都不会有人相信！

    他摸了摸自己的光头，一咬牙，施展从‘造化法王’那里习得的‘增发术’。

    一个增发术下去……宋书航的头发嗖嗖嗖的猛长起来。

    转眼间，他已长发及腰。

    增发术效果很棒，就是有时候生长的头发长度不受控制。有时候只能长出一层寸毛，有时候却会疯长，长出十几米长的头发都有可能。

    有机会，一定要将这件‘碧玉袈裟’给换成道袍才行！

    ……

    ……

    此时，葱娘正全心全意的修炼宋书航传授的《天泣宝典》。

    没有师父指导她，宋书航也只是照本宣科，将宝典的第二层内容通过‘传音入密’的方式，读了一次给她。

    能不能修炼成功，全看葱娘的天赋和悟性。

    但葱娘的天赋……三百年从一品一窍修炼到三窍，一百年开一窍穴，你还对她的天赋抱有什么期望？

    此时，葱娘默念着《天泣宝典》的口诀，引导着真气按照宝典上经脉路线运行。

    还好，有悟道石的作用，她的悟性值提升不少，修炼起来，一帆风顺，没有出错。

    但就算再顺利，她若想将这《天泣宝典》修炼成功，至少也要两天时间。

    然而现在，她最缺的就是时间——宋书航和天涯子道长的对话她的听在耳中，她只有十几分钟的时间！

    葱娘心里很焦急。

    但练功时最戒心浮气躁，她一急，功法的进展反而变的更慢了。

    葱娘很失望。

    难道就这样结束了？

    她的人生难道要永远这么悲剧下去？

    不由的，她回想起了自己的葱生——不堪回首的一生。

    她原本无忧无虑的小葱精，习得了莫名其妙的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》后，准备下山闯荡江湖。

    只是刚一下山，她还没来的及展开自己波澜壮阔的人生，还没来的及在江湖中留下名声，就遇上了九灯尼姑……被抓到天龙寺里关了三百年。

    原本以为被关三百年这已经很惨了……但没想到更惨的事情还在等着她。

    三百年后，她终于重获自由。但还没蹦跶几天呢，又遇上了宋书航……抢劫失败还将自己给赔进去了。

    从遇上宋书航后，她的葱生悲催才真正拉开了序幕。

    比如葱尖尖被切啦，比如葱尖尖又被切啦，比如葱尖尖还被灵鬼吃掉啦，比如她整个葱身都被融化啦，比如她的葱尖尖又被天雷化为飞灰啦。

    好伤心，好伤心。

    葱娘感觉自己的悲伤那么大，越是回想，就越是想哭。

    顿时，她的‘泪点’被狠狠戳中，于是不由自主放声痛哭起来。

    哭的伤心极了。

    在葱娘悲痛欲绝，伤心哭泣的时候……她的《天泣宝典》却像开足了马力的赛车，狂飙起来。

    她本源丹田中的新生真气，在两分钟时间内被转化为‘天泣真气’，随后这些‘天泣真气’就仿佛有自我意识一样，在经脉中飞快运转起来。不用葱娘控制，它们飞快的进入各条复杂的经脉中，一圈又了圈的开始运转。

    随着《天泣宝典》越加完善，葱娘的悲伤变的更大了。

    豆大的泪珠从她眼眶中滚滚而下。

    浓郁的葱香味飘散开来～～越飘越远。

    ……

    ……

    天涯子道长看到葱娘突然大哭起来，有些于心不忍，出声安慰道：“这只小葱干麻突然哭了？就算无法修炼成功法也不用伤心的，毕间十几分钟内让你练成一卷二品功法，是很强葱所难的事。”

    “没事没事的，道长，这应该和我传授的功法有关。那部功法会影响到修炼者的情绪，让修炼者变的容易落泪。”宋书航忙出声解释道。

    “这么奇葩的功法？”天涯子道长嘴角抽搐了一下，他听到这里时，感觉有些耳熟。

    咦？这不是哭老人那货的功法嘛。号称让修炼者和敌人共同哭泣的功法！

    正当天涯子道长思索之际，四周那股葱香越来越浓郁起来。

    是葱娘的眼泪，她的眼泪中散发出来的气味。

    ‘咕咕咕～～’宋书航的肚子叫了起来——刚才渡完十一波天劫，他消耗很大，所以肚子饿了。

    几乎同时，鱼娇娇的肚子也咕咕咕～～叫了起来。她昨天光喝酒，没吃多少菜，所以也饿了。

    痛哭中的葱娘听到宋书航的肚子发出的叫声，突然脑海中浮现一个画面——宋书航一脸邪笑，残忍的掐下她的新葱尖，拿去充饥。

    这个画面，让她惊恐又害怕，哭声更响亮了。

    宋书航：“……”

    这《天泣宝典》什么都好，就是动不动戳中泪点，很……萌！

    嗯，前提是修炼者必须是萌妹子。

    大男人动不动就哭就算，那个会让人感觉恶心。

    ……

    ……

    而此时此刻，远处有一艘仙舟正迅速朝着宋书航等人的位置飞来。

    是别雪仙姬的仙舟。

    她也是感应到了宋书航渡劫，马上以最快的速度赶了过来——宋书航可是关系着她能不能联系上白尊者。

    在找到白尊者之前，宋书航不能出任何问题啊。

    随着仙舟的靠近，别雪仙姬鼻子轻嗅。

    好浓郁的葱香味啊。(未完待续。)


------------

第628章 阿十六出关！

    在别雪仙姬闻来，这个葱香味，完全不弱于宋书航小友当初和她交易的那枚‘葱妖结晶’，甚至这次的味道，还要更香醇一些。

    当初那枚葱妖结晶的香味，如同已经初步处理过的葱香料，散发着淡淡的葱香。

    而这一次的香味，就仿佛是已经经过别雪仙姬自己亲手加工的顶级葱味香料，光闻着味道就会让人心动，产生食欲。

    【难道书航小友在晋级前，又找到了一株年份很足的葱？而且闻这味道，这株葱似乎受到了天劫波及，气味变的如此香醇？】别雪仙姬心中暗暗猜测。

    越接近书航的渡劫之地时，这味道就越香。同时，别雪仙姬心中也安定了下来——天劫的劫云已经散去，而宋书航小友的生命气息也没问题。

    看样子他是通过了天劫。

    【如果宋小友真的又得到了一株新葱，就再好不过了。】别雪仙姬心中暗道——正好，她的那枚‘葱妖结晶’被贪吃的笨蛇吞掉了，她现在要重新再弄一点过来当调料。这次的‘食仙宴’上，她需要这种年分足的好葱。

    不过这次，她要用什么和宋书航小友交易才好呢？

    思索之际，仙舟降落。

    别雪仙姬从仙舟中踏出，然后便看到了渡劫之地的情形。

    天劫已经散去，笼罩着天劫之地的迷雾力量也散去了。

    不过，鱼娇娇及时的在这里布下了一个小型幻阵，将宋书航和她，以及葱娘、天涯子道长笼罩在其中，免得被普通人窥视到她们。

    这个幻阵只能阻止普通人，却不会阻止修士。

    别雪仙姬踏入幻阵后，便看到宋书航小友和那位鱼娇娇姑娘站在一边……而她闻到的浓郁葱香味，却有两个源头。

    其中一个香味的源头，是宋书航小友。

    他身上那种‘大葱爆肉’的香味更浓郁，应当是天劫在提升他体质时，让他体内以前积存的‘丹药、天材地宝’之类的残余药力，全部激发了出来，导致他身上的葱香味久久不散。

    真是很可口的味道——好在这附近没有什么凶恶的大妖，否则一些凶恶又强大的妖兽，要是闻到书航身上的这种香味，说不定会食欲大开，前来美餐一顿。

    接着，别雪仙姬的目光又望向了另一个方向——在那里，有一个绿发的双马尾小姑娘，正盘膝而坐，双手撑向天空。

    在她头顶上，天涯子道长呈倒吊姿势，正如同人形螺旋桨一样飞快的转动着。

    ……半天不见，天涯子这笨蛋又在祸害年轻小修士了。

    下方那个被传功的双马尾小姑娘，正哭的特别倒心，泪如雨下。

    第二个葱香味，就是从这双马尾的绿发小姑娘身上散发出来的……准确来说，那种香醇至极的味道，是从双马尾小姑娘眼中流下的泪水中散发的。

    【又是一个和宋书航小友那样，食用了年份很足的大葱的小道友？】别雪仙姬疑惑，但下一刻她眼睛一亮——不对！不是食用了年份很足的大葱，这小姑娘身上有一种淡淡的妖气。

    这小姑娘本身就是一株年份很足的大葱！

    只是没想到，这株大葱已经能化为人形了。

    这时，宋书航对别雪仙姬唤道：“别雪仙姬前辈？你怎么来了？”

    别雪仙姬笑道：“我看到你在渡劫，便过来看看有没有能帮上忙的。不过看样子，你已经渡劫成功了。恭喜你，宋小友！”

    “谢谢仙姬。”宋书航真诚道。

    不管有没有帮上忙，别雪仙姬怀着助他渡劫的心意，千里迢迢过来，这份心意他真心感激。

    这时，别雪仙姬指向葱娘，询问道：“宋小友，这位能化形，但实力却只有二品的葱妖是谁？”

    宋书航嘴角抽搐了一下——差点就忘记别雪仙姬的职业了，她可是仙厨。对葱娘来说，这绝对是‘天敌’一样的存在。

    他想了想后，回道：“仙姬，她就是株因为某些原因，一直呆在我身边的年分很足的葱妖。当初交易给仙姬的那枚‘葱妖结晶’，其实就是从她身上得到的。”

    “哦？原来如此。”别雪仙姬点了点头，然后果不其然，仙姬又出声问道：“那么书航小友，她的葱芽你卖吗？我看她已经长出了新的葱芽了。”

    反正葱类妖物，只要葱根还在，葱芽就能重新长出来——而且，如果肯用天材地宝来当肥料的话，长出来的新葱芽的年份，也不会比之前被掐掉的差多少。

    当然，这样做是很不划算的。用天材地宝当肥料来浇灌一株葱，连别雪仙姬也不会这么败家——她现在也有培植一些葱精，但重新生长出来葱芽，年份都不够足。

    这也是上年分的葱妖，值钱的原因。

    宋书航小友的这株葱妖，可能就是吸收了什么天材地宝？新长出来的葱芽年份也很足，值得交易。

    别雪仙姬并不知道，葱娘的葱芽已经是短期内数次重生了。而且……葱娘和别雪仙姬了解的葱精不同。她的葱芽，无论被掐掉多少次，但重新生长出来的年份，都是那么足，和被掐之前的一模一样。

    宋书航：“……”

    他就知道别雪仙姬会问这个问题啊——这也不怪仙姬。因为宋书航已经卖过一次‘葱妖结晶’，而且他自己也吃过葱娘。

    所以，别雪仙姬自然下意识就会认为，这株葱妖的葱芽，是属于可交易的东西。

    “呜呜呜呜～～”不远处的葱娘吓坏了，她现在可是二品境界，耳窍都开了，听力倍棒。

    之前，她看到别雪仙姬过来时，已经吓坏了。

    现在听到别雪仙姬口中说出要买她葱芽的事情，腿都软了。心里又惧又怕，又有种说不出的委屈——她新生长出来的葱尖尖，又要被掐了吗？

    许多种负面情绪混合在一起，再加上《天泣宝典》的影响，化为了葱娘这一生来最强大的悲伤。

    葱娘感觉自己的眼泪都要逆流——因为悲伤至极，眼泪会倒着流。

    在这股悲伤的推动下，葱娘的《天泣宝典》以一种夸张的方式疯狂的推进。

    终于……在几个呼吸后，葱娘的丹田中产生了轻轻的震响。

    哗～她的本源丹田中，多了一滴泪珠般的真气。那是她将《天泣宝典》修炼完成的象征！

    同时，连天涯子道长传入到她体内的真气，都开始被同化，不断的被转化为‘天泣真气’，又迅速的被《天泣宝典》温养，彻底化为属于葱娘的真气。

    “成了？”头顶上不断旋转的天涯子道长惊讶的叫道。

    真是不敢相信的事情！

    这只看起来有些呆萌的葱妖，竟然真的在十多分钟时间内，将宋书航小友传授给她的二品阶段的真气运转功法练成了！

    难道，这只呆萌的葱妖，其实是一只被埋没的修炼天才？只是以前一直没有名师指导，所以晋级无门？

    早知道的话，老道将她收入门下就好了，这样就多了一个天才弟子。可惜，这好苗子被宋书航定下了。

    思索间，天涯子叫道：“棒极了，小道友，快配合老道，运转你的功法。老道填满你的‘气海丹田’后，我们就冲击‘龙尾丹田’。按老道估计，我们同心协力，至少可以让你一口气达到二品第三丹田！”

    葱娘却是一脸懵逼——她自己也没想到，这《天泣宝典》怎么突然就练成了，莫名其妙。

    难道是这《天泣宝典》特别契合她？

    但不管怎么说，练成了就是练成了。她终于可以再配合天涯子道长，享受飞一般的晋级快感了！

    葱娘泪中带笑，开始配合天涯子道长。

    她要变强，至少要强到足以保护自己葱芽的地步。

    ……

    ……

    另一边，宋书航对着别雪仙姬摇了摇头：“抱歉，仙姬。我现在并没有要出售葱娘葱芽的想法，我曾和她约定好的，不再掐她的葱尖。”

    别雪仙姬似笑非笑的望了眼宋书航，道：“也对……毕竟虽然是一株葱，但也是个很养眼的美人。无论是从妖的角度、还是从人类的角度来看，都很养眼。宋小友舍不得伤害她也是正常。”毕竟这位宋小友，还只是一位血气方刚的少年郎嘛。

    “不，真的不是仙姬你想象的那样的。”宋书航连忙解释道。

    “放心吧，我能理解。只是可惜了，明明是很棒的食材。”别雪仙姬喃喃道，她盯着葱娘，目光中充满着侵略。

    这一位仙厨看珍贵食材的眼光。

    葱娘在这种眼光下，瑟瑟发抖。

    别雪仙姬盯着葱娘看了会儿，又望向她头顶转动的天涯子道长。

    “嗯……呀！对啊！”别雪仙姬连换了几个感叹词。

    然后她又转过来对宋书航道：“书航小友，如果，我是说如果……你的这只葱娘，经历了天涯子的传功后不久……出意外了的话。你能不能将她的葱苗交易一部分给我？”

    别雪仙姬话里的意思太明白了——接受了天涯子道长的传功，代表着这位叫葱娘的小妖，恐怕是九死一生了。

    说不定过几天，就要因为各种意外身死道消啥的。毕竟这可是天涯子的传功啊，传功狂的威名，书航小友也知道的。

    所以，如果葱娘出意外后，葱苗还留着的话，不就可以拿来交易了嘛？

    说到底，在别雪仙姬的眼中，葱娘还是一根食材配料。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇：“……”

    天涯子道长：“……”

    葱娘继续瑟瑟发抖，哭的更伤心了。

    天涯子道长语重心长道：“小妖精，你可要好好的活下去啊，而且一定要活的很滋润。绝对不要让世人将老道和你看扁了！”

    不仅为了她，也为了他的面子啊。

    “道长，让我们一起加油。”葱娘抽泣着道。

    说话间，她再次泪如雨下。

    ……

    ……

    这时，别雪仙姬突然又盯着葱娘，轻轻嗅了嗅。

    然后她快步来到葱娘和天涯子道长面前，蹲了下来，她高挑的身材和盘膝而坐的葱娘持平。

    葱娘惊恐的闭上眼睛。

    “放心吧，小姑娘。宋小友不准备出售你的葱芽，我也不会强人所难的。”别雪仙姬安慰道——反正等这只葱娘出意外后，她还可以从宋小友那里交易过来，不用急于一时。

    她伸出修长的手指，凑到葱娘的眼角，划过她的泪水。

    仙姬掀起自己的蒙面纱巾，伸出********，轻轻舔了舔手指上的泪水。

    “嗯，有意思。虽然品级不是很高，但很香醇。加工一下，再配上普通的葱妖之芽，应该能做出很不错的香料。”别雪仙姬轻声道。

    葱娘的眼泪中，带着很浓郁的香醇味道，不用处理，就已经有顶级香料的程度。如果眼泪的分量够足的话，她提取、加工一下，也能凑和着用。

    “宋书航小友，你不卖葱芽的话，葱汁总能交易吧？每天让她多哭几次，然后我可以和你交易她的泪水。”别雪仙姬道。

    到时这款香料，可以叫做‘葱妖之泪’。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇摸了摸自己的眼睛——她怎么说也是蛟龙和人鱼的混血，葱娘的眼泪竟然能卖钱，她的也能卖不？

    不用多啊，如果她的眼泪能换一顿‘仙珍宴’的话，她就准备晚上回去多看几集虐情恋爱剧，存点眼泪。

    “回个话啊？”别雪仙姬道。

    “眼泪的话……葱娘到时候应该会有不少，仙姬可以直接跟葱娘交易就好。”宋书航回道。

    练了天泣宝典后，别的没有，泪水肯定会有很多的。

    宋书航脑海中突然浮现一个场面。

    别雪仙姬在一边炒菜，葱娘在锅边上放声大哭……这画面想想都好有魔性。

    而且，葱汁是什么鬼啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天河苏氏，天河秘境的灵脉中，一道娇小的身影从灵脉长河中钻出。

    她身材娇小，留着干净的齐肩短发，容貌俏丽。此时，在她小小的身躯上，却散发着犹如‘龙’的威压。

    “天劫带来的伤势，终于恢复的差不多了。”苏氏阿十六轻声道。

    她伸出手来，露出一根栩栩如生的蛟龙状藤类灵药。

    龙骨枯藤，听阿七提起过，那是宋书航上神秘岛，为她寻来的。为此，那个笨蛋遗失了一部分记忆。

    合上小手，阿十六离开天河秘境。

    回到自己的住处后，她翻出了自己手机，将它开启……(未完待续。)


------------

第629章 造化法王要开直播

    阿十六开启手机后，微微皱了皱眉头。她伸手在手机上一拍，一道‘充电术’拍在手机上，手机顺利启动。

    这个由‘狂刀三浪’前辈开发的小道术，如今已经广泛的在‘九洲一号群’的道友和圈子里流传。说实话……狂刀三浪竟然还会研发这种精致型的小道术，真应了那句‘人不可貌相’的话。或许会作死的人，其实都有很丰富的想象力和创造力？

    开机后，阿十六在屏幕上飞快划动，拖出‘九洲一号群’。

    她直接进入群聊天记录，翻到了自己闭死关前的记录，往下拖拉。

    她很久以前，就在苏氏阿七的推荐下加入了这个群；但因为性格的原因，她在‘九洲一号群’里的发言并不多。

    几个月来，群里的记录很长，阿十六也没有时间一条条的看，她只是随意的拖动了一下，从中了解一下群里这几个月里发生的状况。

    通过聊天记录，她了解到了很多东西。

    自从她将自己寄到宋书航那里，最后一次和他见面后……宋书航的生活因为‘九洲一号群’前辈们的原因，变的多姿多彩。

    比如……在她闭死关后，宋书航接待了那位传说中的‘白真君’，发生了许多啼笑皆非的事。

    还有神秘岛，楚家的断仙台，手扶拖拉机大赛。

    最后在几天前……宋书航被送入太空了。

    是流莹仙子，两次将他送入到了太空！

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航最近过很辛苦的样子？

    而且，不知不觉，书航已经二品境界了啊。好快……自己最初和他见面时，他还刚踏入修真，在药师前辈的帮助正在筑基。

    短短几个月时间，他已经正式成了一位修士。

    明明已经错过了修炼的最佳年龄，但他的修炼速度很快呢。阿十六眸子明亮。

    “也不知道他什么时候才会从宇宙中回来。”阿十六划动着‘九洲一号群’的聊天发界面。

    她已经决定在这个月的月底时，再次冲击四品境界。这一次，她不会再失败了！

    原本她想要在冲击四品境界前，再去见一见宋书航的。没想到，他去太空了。

    也罢，等自己渡劫后，再和他见面吧。到时候，自己就能直接御刀飞行去找他，给他一个惊喜吧。

    阿十六思索间，‘九洲一号群’里有人发了条信息。

    是献公居士：“老夫今天气笑了，好不容易有人和我交易真正的‘龙魔之血’，但交易的龙魔之血只有拇指大的一团，还只是五品级别的龙魔之血。那家伙一开口就要老夫三十万六品灵石。想灵石想疯了啊！还是将老夫当成傻瓜了？”

    北河散人：“三十万六品灵石？疯了。”

    “北河你那边有消息了吗？”献公居士郁闷道。

    北河散人：“抱歉，献公前辈。最近的确有几只域外天魔降临，但都是低阶的黑魔，三四品的境界。若是有消息，我一定会第一时间通知前辈的。”

    “唉……请北河你继续帮我关注吧。”献公居士沉沉的叹了口气——总感觉自从被核弹炸了后，他的气运就一直在降啊。

    这时，七修尊者突然道：“献公道友，三个月后如果你还没得到龙魔之血，就联系我。我到时有办法帮你弄一份高品级的龙魔之血，价格绝对会公正，但品质可能会很高很高，所以会有点小贵，你要有心理准备。”

    “谢谢七修道友，我继续看看，如果三个月内没有收获的话，我就联系你。”献公居士叹了口气。

    最近龙魔是不是绝种了，都不降临？

    献公居士发言完毕后，群里沉静了一会儿。

    之后，又有一位道友冒泡。

    是灵魂歌王造化法王。

    造化法王：“有没有哪位仙子，在华夏的江南地区附近的？可以帮我个忙吗？＠【女司机】东方六仙子。”

    造化法王：“咦？东方六仙子的前面怎么多了个称号？”

    很快，东方六仙子就冒泡了：“艹艹艹艹，哪个笨蛋又将我的昵称给改了？豆豆，是不是你干的？”

    黄山真君现身：“不是豆豆干的，豆豆又离家出走了……这次走的比较远，在太空中。那里没信号，所以不会是它干的。呵呵呵，我一直锁定着它的位置。过几天就去将它抓回来。”

    东方六仙子：“……”

    北河散人：“黄山前辈黑化了。”

    古湖观真君：“听说黄山真君要将豆豆给嫁人了？”

    灭凤公子：“哇哈哈哈哈！真君干的漂亮！”

    七生符府主：“咦？豆豆要嫁人了？嫁给谁啊？话说，黄山前辈竟然黑化成这样子了。是上回手扶拖拉机大赛上，豆豆那首歌的原因吗？”

    献公居士：“什么歌？”

    七生符府主：“那啥，歌名不方便透露。”

    东方静雪：“我知道，我知道。那歌最有意思了，我前不久还翻出来重新听了一次。叫《黄山大傻之歌》，豆豆创作的。我感觉整个手扶拖拉机大赛中，豆豆那首歌是点睛的一笔，可以当成是手扶拖拉机大赛的主题曲，那是真爱啊。好有趣～～”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）东方静雪已经被群主黄山真君禁言３０天。］

    东方静雪仙子……上一回也是因为讨论《黄山大傻之歌》的事，被窥屏的黄山真君禁言了一天。

    没想到她还没长记性，这一次当着黄山真君的面就讨论这首歌了。

    药师：“哈哈……好有趣！”

    药师【语音输入】：“等下，等一下，我不是在笑黄山前辈，我在笑东方六仙子的昵称。只是因为输入字慢，所以才刚发出来。真君不要禁言我。”

    黄山真君：“……”管理这个群心好累，要不要解散这个群？

    “那是谁干的？除了豆豆外，还有谁会干这么无聊的事情？”东方六仙子咬牙道——女司机怎么了？女司机就不能开车了？信不信我将你辗的粉身碎骨吖！

    遥远的‘七修府’中，七修尊者突然有种不好的预感。

    如果不是黄山真君家的豆豆做的，那会做这种事情的人，就剩下他家的几个问题儿童了。

    四修白玉狮子、六修茉莉仙子，她们俩都可能会干这事情。

    于是七修尊者默默的潜水，不再发言了。

    造化法王：“东方六仙子，话说回来，你现在距离江南地区近吗？”

    “什么事？”东方六仙子问道。

    “我想录制一个有趣的视频，所以想找你跳一支舞，当成视频的开场。以仙子你美妙的舞姿，肯定特别的！我现在，在江南地区新建的影视城中。这里有一座宫殿建造的很有特色，前面有个花海广场。趁着这个影视城还没开业，我已经将这宫殿附近都暂时包下来了，准备趁机先拍个视频。”造化法王笑道。

    “拍个视频？请我跳舞？好啊，没问题。我现在距离江南地区也就一个小时不到的距离。你发个坐标给我，我马上就去。”东方六仙子回道。这种随手可以帮的小忙，她还是很乐意去帮一下的。而且，她很喜欢跳舞。

    “群里还有没有哪位仙子有空的，帮助来配个乐啊，我这里有几首动听的好歌，想请哪位仙子来唱一下。最好有三位仙子，这首歌有三个女声，配合起来一定超好听。”造化法王道。

    这时，流萤仙子回道：“我有空，差不多四十分钟就到江南地区，给我坐标。”

    “好，流萤仙子我发坐标给你。”造化法王很开心道。

    这时，苏氏阿十六望着这段聊天内容，思索了片刻。

    江南地区是她上次的渡劫之地，后来她在江南大学城附近，遇上了宋书航的。

    去看看也不错。

    想了想后，苏氏阿十六也发了条消息：“造化前辈，算我一个。不过，我去的比较慢，阿七今天不在，我可能要开车去，要些时间。”

    北河散人看到阿十六出现，马上询问道：“阿十六，你的伤好了吗？”

    “谢谢北河前辈关心，上次天劫的伤已经完全好了。”阿十六发了个微笑的表情。

    造化法王很开心道：“十六你不用开车，我去接你，你现在在苏氏族地吗？”

    “嗯。”阿十六笑着回复道。

    “等我，我马上去接你。我全力之下，来回也就一个多小时。”造化法王开心道。

    有了阿十六加上流萤仙子两人的歌声，再加上东方六仙子的倾国倾城舞姿，开始直播的话，绝对能吸引一大票的人！

    是的，造化法王不是要拍什么视频——他是想开直播。灵魂歌王感觉自己一个人唱歌有些没意思。在如今网络发达的时代，他完全可以在网上唱给大家听啊！

    但他直接开直播的话，肯定吸引不到几个人。所以，造化法王想到了一个妙招。

    “还有没有其他仙子在的啊？有在的帮我凑个人数啊。”造化法王道。

    灭凤公子：“造化道友，需要我帮助不？”

    “灭凤道友要来助我？这可再好不过了，你的魅力肯定可以起到很好的效果，不过……你要穿女装！成不？”造化法王道。

    “你去死！”灭凤公子道。(未完待续。)


------------

第630章 造化师叔最棒了！

    灭凤公子：“本公子原想跟你说，我认识许多仙子，可以帮你介绍个歌声如仙乐的仙子。没想到你竟然想让我穿女装？既然你没诚意，那么拜拜了。法王兄，我们友尽了～”

    “公子，公子～～我错了，我刚才是开玩笑的，请你帮忙介绍几位仙子啊。只要歌喉好就行啊。”造化法王连忙叫道。

    灭凤公子：“呵呵～～迟了，再见！我接下来要屏掉造化道友你一个月。”

    接着，灭凤公子还发了张截图。

    那是他在‘九洲一号群’造化法王好友选项中‘屏蔽此人发言’选项上打勾的截图。

    “不要啊，灭凤道友，不要这么残忍啊。”造化法王急道……但很遗憾，他被灭凤公子屏了。所以，他的发言灭凤公子已经看不到了。

    造化法王幽怨的放下了手机。

    然后他望了眼自己眼前的设备——那是一套直播设备，很先进的那种，是造化法王的一位师侄替他弄的。

    那位师侄给造化法王准备了这套一流的直播设备，又为造化法王注册账号，申请了直播间等等事情后……他撒腿就逃了，有多远他就逃多远。

    这位师侄已经准备至少两年内，不会点击这个直播网站了——万一不小心看到自己这位师叔的直播怎么办？会夭寿的！

    造化法王自己也知道，若是开直播后，他直接亲自上阵开唱的话，肯定吸引不了多少人气的。

    他想在网上直播唱歌，就是想让更多的人听到他的歌声。如果只是小猫一两只的话，他还不如呆在自己门派里开演唱会呢！

    ——嗯，这也是那位师侄会出面，给造化法王准备这套直播设备，并一手包办了注册、申请等程序的原因。

    ‘斗战佛宗’的灵魂歌王演唱会开的太频繁了，所以，在知道灵魂歌王准备去外面开网络直播后，门派中的长老们纷纷表示这样很好、很修真。

    于是，由门派出资，给造化法王布置场地，准备设备，申请账号……

    【PS：为了防止造化法王一开播，关注的人太少，就中途打道回府，斗战佛宗已经安排全国各地的俗家弟子准备就绪，一旦造化法王开播，就马上第一时间加关注，为造化法王捧场。同时，斗战佛宗的长老们温馨提示这些俗家弟子，记得在收看直播时，关掉电脑或是手机的声音。】

    造化法王并不知道这事，他担心自己开播后会没人气，于是他想到了个好主意——他拉了几位仙子好友来助阵，唱歌跳舞吸引人气……等人气足够后，造化法王就准备一展歌喉了！

    造化法王打的如意算盘。

    “可惜还缺少一位仙子。罢了罢了，先将小十六接过来再说。”造化法王哈哈一笑，身形腾空而起，祭出自己的飞行法器，前往天河苏氏。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，宋书航的渡劫之地。

    葱娘的传功过程，终于进入到了尾声。

    因为别雪仙姬的到来，带给她心灵上极大的恐惧，她心里的惊怕化为悲意，推动《天泣宝典》高效发挥，让这次传功的完满完成。

    葱娘的境界一口气涨到了二品第３丹田【龙爪丹田】，而且龙爪丹田已经圆满，差一点就能突破到下一个小境界。

    现在的葱娘，已经追上了三天前宋书航境界！

    传功结束。

    葱娘和天涯子道长全都平安无事。

    宋书航心中感叹——不愧是中主角光环能排名前十的外挂，这么短的时间里，葱娘就成了二品小高手！

    如果她接下来能平安活下去，这趟传功就赚大发了。

    话说，不知为何，在天涯子道长完成了对葱娘的传功后，宋书航的鼻子突然有种痒痒的感觉。

    他抓了抓自己的鼻子，用力揉了揉，感觉鼻子里有点炽热，是十一波天劫的后遗症吗？

    但总之，所有的事情平安结束。

    他掏出手机，准备给大家拍张合照，纪念自己渡劫成功，纪念葱娘获得老爷爷传功。

    ……

    ……

    一掏出手机，书航发现‘九洲一号群’突然多了好多聊天记录。

    他下意识一划，打开了群。

    前面是献公居士还在求购‘龙魔之血’的信息。

    后面却是造化法王前辈在请群里的几位仙子帮忙，助他拍一个视频。造化法王邀请了东方六仙子，还请了流萤仙子。

    接着，书航看到了‘苏氏阿十六’冒泡的消息。

    是阿十六！

    十六出关了，她的伤终于好了吗？

    书航眼中露出欣喜之色，阿十六从闭死关后，一直音信全无。阿七前辈也从没给出一个肯定的答复。

    而现在，阿十六终于平安出关了。

    这真是这几天来得知的最好的一个消息。

    书航伸手按在聊天框中，就准备给阿十六发条消息贺喜一下。

    但紧接着，他看到了‘流莹仙子’的头像。

    书航马上停下了正在输入消息的手指——差一点就要将信息发送出去了。发出去的话，流莹仙子又正好前往‘江南地区’，绝对会锁定他，趁机再送他一波斥力火箭，送他上天。

    【还是私聊阿十六吧。】宋书航想道，这样就可以避过流萤仙子。

    等下，这样也不妥。

    流萤仙子现在正和阿十六一起前往造化法王那里，要为法王的视频录歌。

    万一，流萤仙子通过阿十六，知道了他还在地球上潇洒的事呢？这种几率很小，但还是有风险的。

    ……

    ……

    宋书航想了想后，望向了边上的鱼娇娇身上的那枚‘变幻胸针’。

    很巧，造化法王和阿十六她们约定的地方，是在江南地区新建的影视城，稍稍察一下就能知道地址了。

    不如……直接过去找阿十六，给她一个惊喜？只要小心点，等流萤仙子离开后，他就可以去和阿十六见面。为了以防万一，他可以佩带‘变幻胸针’。

    而且……原本他就准备今天去一趟江南大学城附近，到白尊者的车库中开一辆车出来。他要将自己的几位好友先送回家——高某某也可以先送回家，只要他能尽快将剧本故事写出来就行。

    “书航，发什么呆呢？”鱼娇娇问道。

    宋书航笑道：“阿十六她的天劫之伤恢复了，已经出关了。”

    “苏氏阿十六？你认识她？”鱼娇娇询问道，她对于‘九洲一号群’里的几位天才也有所耳闻。如果将她的年龄替换成人类的比例来算，鱼娇娇和苏氏阿十六、羽柔子都算是同辈的弟子。

    “嗯，在我刚接触修真时和她认识的。”宋书航道。

    因为阿十六，他后来才会接触到月刀宗和仙农宗的事，在那里得到了宝刀霸碎，一枚血神钻，还有许多的好处。

    “娇娇，等天亮后我会先去一趟江南大学城，我要在那里取一辆车出来。然后，我可能会去找阿十六，说不定还会去见几位前辈。你要一起来吗？”宋书航问道。

    鱼娇娇听到宋书航的话时，突然眼睛一亮：“不了，我就不陪你一起去了。”

    宋书航离开了——也就是说，她有时间和高某某等人独处。

    这样的话，她就可以将高某某他们灌醉，然后她还有几个好点子，试试能不能让半醉半醒状态的高某某，再怒码五万字。

    想想都有点小激动。

    “好吧，那我到时候一个人过去。”宋书航笑道，他挥了挥手机：“我们留张合影吧，算是纪念我渡劫成功，也恭喜葱娘获得天涯子道长传功。”

    “好啊，这里是你的第一个渡劫之地，的确有留念的价值。”鱼娇娇笑道。

    别雪仙姬她们也没意见。

    ……

    ……

    合影完毕。

    中间是长发及腰，没有眉毛，身披碧玉袈裟的宋书航。

    左边是现出原形，半鱼半人状态的鱼娇娇；还有一道正气，神清气爽的天涯子道长。

    右边是蒙着丝巾，身材是众人中最高挑的别雪仙姬。

    以及在别雪仙姬身边瑟瑟发抖的小葱娘。

    宋书航看着手机中的照片，嘴角抽搐：“为什么我会没有眉毛啊！”

    鱼娇娇安慰道：“书航不用担心，眉毛可以画上去的。你们人类的女孩子都有化妆工具，画两条漂亮的眉毛就好啦。”

    宋书航抬头望了在场的三位女性。

    娇娇半人半鱼，显然是用不上人类的化妆品的。

    葱娘天生丽质——而且她只是一根葱，也没有用化妆品。

    最后是别雪仙姬。

    “妾身的确有一些化妆品。”别雪仙姬微笑道：“但妾身不会为你画眉的。这是夫妻间的小情＊趣，书航小友还是找其他女修来帮忙吧。”

    宋书航：“……”

    画个眉毛而已啊，仙姬！现在又不是古代呐！

    画眉毛要都算是夫妻间的小情＊趣，你让化妆师们情何以堪？按仙姬的说法，他们或她们不得****和人做夫妻了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    一小时后。

    造化法王带着东方六仙子，流萤仙子，以及阿十六，来到了他事先布置好的地方。

    几位仙子开始练习歌曲，东方六仙子开始按着歌曲内容，现场编舞。

    造化法王带着几位专业摄影师，有模有样的进行拍摄。

    暗中，法王悄悄开始了自己的现场直播。

    直播开始，斗战佛宗的‘职业捧场’弟子们，一个接一个的开启了电脑或手机，开始陆续的关注造化法王的直播间。

    “咦？不是造化师叔唱歌？而是仙子在跳舞？后面还有两位仙子在唱歌？”

    “马上开声音，快开声音，我要听仙子悦耳的声音。”(未完待续。)


------------

第631章 三十万病人求治疗！

    “造化师叔干的漂亮！竟然是仙子跳舞！”

    于是，这些分散在华夏甚至是世界各地的‘斗战佛宗’俗家弟子，以最快的速度打开了音效。音箱啊、耳机啊、扩音设备啊，全部打开！

    随后，有两位仙子悦耳的声音传入他们的耳中——１个声音低婉，一个声音清脆。

    随后，斗战佛宗的弟子们将声音和屏幕中的三位仙子对照起来。

    直播画面中，一共三位仙子。

    最前方那位仙子身着彩裙，长袖凌舞，她漆黑长发飞扬，嘴角含着一丝淡淡的微笑，就如花间的彩蝶。

    后方试唱的两位仙子，一位显成熟美丽，身着红色古装裙。那个婉转、轻柔，如春风抚面的声音，就是她发出来的。。

    另一位娇小可爱，同样是红色装束，但却是现代风格的装扮。红色短衣，同样红色的短裙，还有一条束腰丝巾将她的小腹给遮盖，她的双足上穿着一双可爱的拖鞋。那个清脆中带点清冷的声音，就是她的。

    【跳舞的仙子超级好评啊，我已经准备就绪，要承包这位仙子所有的画面。】

    【笨蛋，后面的那位身材娇小的仙子才是我们的真爱，那么的可爱，声音和人一样可爱。胸不平何以平天下啊？】

    【我支持那位成熟红裙子的仙子啊，那声音婉转的就仿佛在你耳边温柔低唱，骨头都要酥了。我要嫁给她啊！】

    【歌词是什么？听的不太清楚啊。但是，两位仙子的声音真是太棒了啊。】

    【应该还在试唱吧，她们还在练唱中。而且隔的比较远，所以听不清歌词。一会儿正式开始后，就能听到了。】

    【趁着正式演唱之前，马上召唤更多的师兄弟们过来啊。】

    【美好的事物就要与人分享啊！】

    第一波关注直播间的，基本都是斗战佛宗的俗家弟子，这些俗家弟子们纷纷行动起来，通过自己的各种渠道，将这个直播房间传播开来。

    “速度收看造化师叔的直播间，师叔最棒了，并没有直播唱歌，而找了好几个仙子在直播啊。那三位仙子没话说，唱的好听，跳的舞更是超级棒啊。”

    “这是直播房间号，速来！不来后悔！”

    斗战佛宗的俗家弟子们传播的速度快极了。

    不仅是他们，很快的，直播平台的其他用户也被迅速的吸引过来。

    如今的时代，只要有强大的噱头，而且这噱头也真的能够吸引人的话……就能很快在短时间内吸引一大批的会员观看。

    而现在，三个完全超现实级别的美女就在直播，很快就在会员之间流传开来。

    于是，更多更多的直播网的会员，通过各种各样的方式，进入到房间中。

    【我来了，我来也！】

    【这还只是练习画面？一会儿等这三位美女真正开始直播时，肯定会很养眼吧。】

    【等一下，我是不是看花了，刚才跳舞的这位美女，手中似乎有亮光在闪烁？不是后期制作，是什么特殊的光效装备吗？在白天竟然也有这么棒的光效？专业的啊。】

    【这舞蹈是怎么回事？看着看着，让人整个人都要陷进去一样。】

    现代的人们，网上也是见识过各种各样的舞蹈的，古风舞也好，现代舞也好，劲舞也好，宅舞也罢，甚至中挑逗型的舞蹈也见过不少。

    但是直播中的这位仙子的舞蹈，不是以上的任何一种，但却有让人的心灵深处产生共鸣的力量。

    所有人心中只有一个念头——看下去，想继续看下去，看着这位仙子跳到天荒地老。

    这还是透过直播，从屏幕中看看这位仙子跳舞。

    如果是现场看到的话，又会是何等震惊的模样？

    跳舞中的东方六仙子，魅力值是呈十倍、百倍提升的。这时候的她耀眼无比，让人完全挪不开眼睛。

    还有后面两位一大一小仙子的歌声也好棒。一个婉转，一个清灵，两个声音合唱时，那种感觉简直是无比的享受。

    ……

    ……

    随着苏氏阿十六和流萤仙子配合的越来越好，她们也略略放开声音来唱。一些歌曲片段声音开始传入直播间众人的耳中。

    “烟袅袅，雨朦朦，多少楼台烟雨中。

    ……

    我停步依靠在屋檐。

    待你撑伞，从我身边走过……”

    【听到了，清晰的听到歌声了。耳朵感觉已经融化，我要一辈子浸沉在这声音中。】直播间的聊天方式就是特别的夸张。

    【真期待三位主播正式开始啊。】

    各种打赏道具开始满屏飞舞。

    所有人都沉浸在这美妙的舞姿，动听的音乐中。

    人们自发的开始推广这个直播间，呼朋唤友，将这个直播间分享给更多更多的人。直播间的关注人数火箭一样的提升，如同滚雪球一样，越滚越大。

    很快就突破了一万观看人数……这个数字还在飞快的提升中。

    当然，其中少不了斗战佛宗弟子们推波助澜。但观众的力量也不可小看。

    一个小时左右后……关注人数已经突破了十万。

    造化法王看着这个数据，心跳都开始加快起来。十万人啊，一共已经有十万人在关注这直播了！他可从来没有在十万人面前唱过歌啊。

    稍稍有些小激动呢。

    造化法王的嘴角上扬，露出温馨的笑容。

    ……

    ……

    又过了十余分钟后，东方六仙子，流萤仙子，苏氏阿十六暂时结束了排练，准备稍稍休息一会儿，然后商量下一会儿要怎么配合。

    造化法王深吸了口气，机会来了！

    法王热情的引导三位仙子进入后面的宫殿中，那里早就有人布置好休息房间，有茶点，有珍贵的仙果，供三位仙子稍做休息。

    安置好三位道友后，造化法王找了个借口暂时离开这个房间——离开前，他悄悄开启了房间的一个隔音防御阵法。

    办完后，造化法王缓缓来到直播设备面前。

    短短十分钟时间，关注直播间的人数已经涨了一倍，已经有二十多万人在关注。

    造化法王开怀一笑。

    他开始摆弄起直播设备，然后出声道：“大家好，刚才的三位仙子已经中场休息了。大家不用急，她们排练的已经差不多，再过一会儿，我们就可以欣赏到仙子的舞姿和歌声。”

    【我们要仙子出场啊，求仙子快点出场。】

    “大家不要急，趁着中场休息，我想问一下大家，有没有人要点歌的？我做个统计。”造化法王微微一笑。

    【仙子唱什么都好我，我们都喜欢听。只求仙子快点出场。】

    【我的钱包已经饥渴难耐，只要仙子们开唱，打赏马上就来。】

    【我的眼睛和耳朵已经准备就绪，我要享受视听盛宴啊。】

    “没问题，没问题。”造化法王哈哈一笑，要的就是这效果啊。

    他看了下时关注人数，竟然已经突破三十万大关。

    这个人气，足够了。

    造化法王：“既然随便唱什么都好，那一会儿，就来首《水调歌头》怎么样？”

    【古风曲最喜欢了！】

    【水调歌头我们很喜欢了。】

    【支持，支持水调歌头。】

    【仙子唱什么都好！】

    密集的弹幕淹没了屏幕。

    “哈哈哈，那么大家就将耳朵准备好吧。”造化法王道。

    于是，关注这个直播间的会员们纷纷将自己的音质调好，有人调到了最大，有人换成了耳机。甚至有人开启了录音，所有人都准备享受接下来的视听盛宴。

    唯有斗战佛宗的俗家弟子们，突然感觉有些不妥——不是说好了仙子们出场来唱《水调歌头》吗？为什么造化师叔还霸占着直播画面，不肯离开？

    难道？不会吧，不会吧？

    有机智的弟子马上将手伸向音箱设备，或是耳机，准备将声音稍稍放低一点。

    但就在这时，造化法王开腔了！

    法王嘴唇微启：“明月几时有～～把酒问青天～～不知天上宫阙～～今夕是何年？”

    开口跪！

    不愧是灵魂歌王，他的歌声不仅能征服人类的耳朵，更能直接穿透人类的肉身，直接征服人类的灵魂。

    整整三十多万的观众，突然感觉膝盖发软。

    灵魂歌王的声音充满着破坏力，完全无法用语言来形容。

    当造化法王开口时，有一阵阵音波如‘核弹爆炸冲击波’一样扩散开来，给四周造成无视防御、无视敌我的全面伤害。

    这种可怕的音波，就算透过了电子设备转化，破坏力依旧十分可观。法王的歌声中，似乎有一种无法通过科学解释的音波，这种音波，通过了直播间，从会员们的耳机、手机、音响设备中透出。

    魔音灌脑。

    ……

    ……

    一瞬间，所有关注的观众感觉自身仿佛为一艘无助的小舟，在愤怒的海浪、暴风雨中摇荡着，随时都会有翻船的可能。

    紧接着，那魔音在脑海里不断的搅动，搅的人们大脑天翻地覆。

    整个人都仿佛面临死亡一样。

    【啊啊啊啊～】

    【不要啊，不要啊。】

    【帮我，谁谁我摘掉耳机，天呐……不要啊，不要啊，妈妈，救我。】

    【师叔手下留情……师叔，我是虚港啊！不要唱了，师叔，是自己人啊。不行了，我头好晕，想呕，浑身无力，我距离音箱开关只有一掌的距离，却根本没力气够到。】

    【救我，不行了，我的耳朵要怀孕了，头好晕，想吐，我是怀孕了吗……】

    【死了死了，要死了，要死了。耳朵要融化了。】

    【我选择狗带、带带带啊……】

    遗憾的是，这些声音，造化法王是听不到的！

    ……

    ……

    所以，造化法王却是越唱越嗨：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”

    这可是整整三十万人在收听他的直播啊，三十多万人在听他唱歌，好棒，好棒啊。

    此时，法王感觉自己就象是大明星一样，越唱越有感觉。

    【停火啊，快停火，师叔，我是、是……虚渊啊，你最杰出的师侄虚渊啊～～】

    【不好了，耳朵要流产了……】

    【脑子要融化，从耳朵里流出来了。】

    【妈妈，下辈子我还做你的儿子。】

    【小南，小南，我爱你……】

    ……

    ……

    还好，造化法王选择的是网络直播……他那征服人类灵魂的歌声，大部分受限于网络、音箱设备，无法被传递到网络的另一端。

    能传递出去的，只有歌声中附带的无法解释的音波杀伤力。

    否则的话，如果是普通人直接听到这可怕的声音，会变成傻子的！

    “转朱阁～～低绮户～～照无眠。不应有恨…………但愿人长久，千里共婵娟！”造化法王唱完了一遍后，意犹未尽的停了下来。

    而此时，整整三十多万的会员观众，除了一小部分机智提前关掉音箱，扯掉耳机的，其余的都已经双眼发白。

    所有人感觉头晕，眼花，想呕吐，浑身无力。甚至连伸手将自己头上的耳机摘下的力气都没有。

    三十多万人，全都被玩坏了一样，虚弱的软在椅子上、桌子上、床上，各种崩溃。

    更可怕的是有人在网吧或是类似地点收看直播的，他们将音箱的声音放到了最大。

    然后……就没有然后了，团灭的结局。

    但是，终于结束了。

    “呵呵，呵呵。”三十多万的会员观众中，大部分发出痴痴的笑声……终于从地狱中出来了。歌声终于结束了，终于不用再受到折腾了。

    他们开始积蓄力量，只等稍稍恢复一点力气后，就关掉音箱或是摘下耳机。

    但就在这时，直播间的造化法王又开口说话了。

    造化法王：“哈哈，刚才我唱的不是很好。有几个音节唱的慢了一拍。”

    三十万的关注会员默默的翻了个白眼，鬼特玛才能听出你音节里有问题。

    明明整首歌的全过程，就是大脑‘嗡嗡嗡～～’整个人如同不断的过山车、蹦极、空中飞人、死亡摩天轮……享受各种死亡刺激。

    造化法王又道：“所以，我感觉我要重新唱一次比较好。那么，请大家竖起耳朵，我们再来一次。请大家默默的和我合唱吧！”

    三十多万的观众：∑(っ°Д°;)っ，卧艹，还要唱？(未完待续。)


------------

第632章 停车场里的车祸

    于是，在三十余万人的绝望中，造化法王又开腔了：“明月几时有～～把酒问青天～～不知天上宫阙～～今夕是何年？”

    又来了，又来了！可怕的歌声风暴再次冲击而来。

    这一次，三十余万观众毫无抵挡之力，他们感觉自己就象是一条咸鱼，被扔在海啸中，被海啸肆意玩弄。

    【啊啊啊啊，这次真的要死了，真要死了。】虚弱的声音。

    【医生，医生，救我，我还能抢救一下。】

    【妈妈，这个世界好可怕。再也不看直播了，再也不看了。】

    【我不活了，我不要活了。】

    【长老，我真的错了……我不应该开启声音的，救我，长老。】这是斗战佛宗的俗家弟子的悲鸣。

    【色字头上一把刀，仙子误我啊，仙子误我！从今天起，我不再爱仙子了。】这个誓言真的没问题？

    【从明天起，做一个真正的和尚，戒色，戒酒，戒荤腥，我要回斗战佛宗真正出家了，不再当俗家弟子了。】看破红尘了。

    【造化弄人啊！】

    哀嚎一片。

    等造化法王这一曲唱完，估计到时候，华夏医院得一口气接收三十万的病人了。

    他们的病症估计都是头晕、呕吐、身体发软等等。

    其中肯定还有一部分人会患有‘音乐恐惧症’和‘宋词恐惧症’，一大部分人会患上‘直播恐惧症’。

    《水调歌头》在今天将成为三十万人的噩梦。

    这么大的事件，不知到时要怎么处理？

    还有造化法王被录制下来的歌喉……将来某一天，会不会成为一种可怕的、无污染、超常规武器？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊此时，鱼娇娇的别墅。

    宋书航告别了鱼娇娇、天涯子长老以及别雪仙姬，带着葱娘前往江南大学城附近那个白尊者的车库。

    葱娘死活不肯留下，这次她是心甘情愿的跟着宋书航，她还变回了葱状，乖乖躲到了宋书航的‘一寸缩小袋’中——因为她的天敌别雪仙姬，一直对她虎视眈眈。

    她怕自己若是留在鱼娇娇的别墅，明天就会被掐了葱芽，被做成菜了。

    ……

    ……

    抵达白尊者车库。

    宋书航开了辆国产SUV出来，随后他启动导航，目的地设定在江南地区影视城。

    希望抵达的时候，流萤仙子已经离开了。那样，他就可以光明正大的和苏氏阿十六见面，宋书航默默祈祷。

    随后，当他开车驶出车库的时候，发现车库的边上，有一位穿着西装的上班族大叔模样的男子，正在车库门口等着他。

    “咦？是你啊，大叔！”宋书航看到这位男子，马上认出了他——这位大叔的道号应该是‘正德’。

    他是仙农宗的弟子，几个月前在公子海等人的挑拨离间下，误以为是‘苏氏阿七’抢走了仙农宗的‘七煌妙果’。

    随后，这位大叔追踪到江南大学城，一直找到了苏氏阿十六。又和阿十六、宋书航之间发生了一系列的事情。

    宋书航停下车，望向这位正德，二品巅峰的修为，距离三品境界已经很近了。记忆中这位大叔后来成了‘仙农宗’的新宗主了吧，怎么会在江南大学城附近？

    而且，看他的样子，似乎在这里等着自己？

    正德同样在打量着宋书航。

    这位少年高了一些，看上去身材也结实了很多。以前的短发也变成了及腰长发，眉毛也没了。

    然后境界……卧艹，正德嘴角狠狠抽搐——两个多月前，他见到这位少年时，对方连筑基都没有完成，被他一拳打晕。而今天再次见面时，眼前这位宋书航少年，竟然已经是三品境界了。

    正德忍不住出声道：“你开的是什么挂！”

    “哈哈，正德大叔最近时髦了很多嘛，掌握了很多现代化词汇。”宋书航干笑了声，从车中下来：“其实最近是有一些奇遇，然后晋级速度稍稍快了点。不过因为晋级过快，我现在正在加倍的努力修炼，争取将自己的根基扎的稳一点。”

    毕竟二品的境界时，他是受到‘传功’提升的境界，境界有些虚浮。所以，接下来一段时间，他会争取将基础重新打好。

    正德大叔幽幽的叹了口气——有一些奇遇？稍稍快了点？修真界的人看到你的晋级速度都会哭的好不好？

    宋书航询问道：“正德大叔你找我有事？”

    “嗯，是的。我想找你，但又不知道你家在哪里。只好在这大学城附近等你。”正德答道。

    他这些天一直呆在江南大学城附近，就是为了等宋书航。只是学校放假的原因，一直到今天，才遇上书航。

    “大叔你有什么事要我帮忙？”宋书航问道。

    正德大叔从怀中取出了一粒种子，种子上泛着七彩之色，显然是珍贵的东西。

    “这是七煌妙果的种子……我们仙农宗的那枚成熟的‘七煌妙果’，被月刀宗的贼人盗走。想要再培养，需要太长太长的时间。两个月来，我们也只培养出了几枚种子。想要将它培养成熟，需要上百年的时间，还需要大量的资源。”正德大叔说到这里时，脸上露出苦涩的笑容。

    “大叔你要将这东西送我？”宋书航疑惑道——他和仙农宗之间的关系，什么时候达到这么好的程度了？连这么珍贵的‘七煌妙果’种子都要送他？

    正德大叔老脸一红，干笑了声：“那个……其实我是想将这种子送给天河苏氏的那位小姑娘。我知道，她正受天劫伤害之苦。这枚七煌妙果的种子，效果果然比不上七煌妙果，但服用下去，对天劫之伤也有一定的治愈作用。”

    宋书航老尴尬了——原来是想通过他，将此物转交给苏氏阿十六。

    “大叔，你为什么不自己送给苏氏阿十六？”宋书航问道。

    正德大叔苦笑：“我没脸去见天河苏氏的阿七他们。”

    当初他一根筋，差点给阿十六伤上加伤。但后来，苏氏阿七非但没有和他计较，还送了一块令牌给他，用来守护仙农宗。

    阿七大义，这份恩情，正德牢记于心。

    宋书航接过了正德大叔手中的‘七煌妙果’种子：“好吧，那就由我来将它转交给苏氏阿十六吧。正好，我要去见她。”

    “书航小友，感激不尽。”正德认真道。

    “大叔还有别的事吗？”宋书航问道。

    正德摇了摇头。

    这大叔，还是一点都没变啊，就为了给他这枚‘七煌妙果’的种子，就守在这里好几天。

    “对了，正德大叔，你有手机吗？加个联系吧，以后有事的话……直接打我手机就好了。”宋书航掏出自己的手机——白尊者魔改手机，质量杠杠的，连天劫都没劈坏它。就是手机表层多了层焦黑。

    “可以吗？”正德大叔掏出自己的手机，和宋书航交换了手机号码，又手忙脚乱的操作起来。

    仙农宗以前几乎是以避世的状态生存，正德大叔能在两个月内掌握现代的各种科技产品，已经很努力了。

    ……

    ……

    加完号码后，宋书航突然想到了一件事：“对了，正德大叔，你们仙农宗出售药材吗？”

    前不久，他从药师前辈那里得到了一张‘药浴’的配方，就是他在‘六修之墓’的黄金棺里泡的那个药浴。

    效果很不错，泡一次能提升不少体质。

    虽然他现在提升到了三品，但这药浴依旧有一定效果。而且，将药浴中的材料稀释后，还可以给普通人强身健体，正适合书航的家人使用。

    “小友你要买药材？什么样的药材？”正德问道。

    宋书航将需要的药材报上，并询问价格。

    正德心中稍稍记算了一下，答道：“这些药材都是低阶的药材，我们这边都有。一份药材的价格，在七枚三品灵石左右。”

    这价格，和当初在六修之墓中，六修姑娘给他的价格一样。看样子当初六修姑娘真的是按进价给他的价格。

    “没问题，那就给我来一些吧。”宋书航掏出一枚六品灵石：“全部换成药材吧。”

    正德接过六品灵石，稍稍计算了一下：“一格６品灵石可以换到八百五十七份还要多的药材。我就凑个整，到时候送八百六十份药材给你吧。不过这个数量不小，我需要回门派筹备药材，到时候我给小友你送上门去！”

    “多高正德大叔了，送货时，通知我一声就行。我告诉你们送货地点。”宋书航眉开眼笑。

    “以后有药材需要的话，尽管来找我。就算我们仙农宗自己没有的，也能以低于市价的价格，从一些种植灵药的门派里得到。到时候，绝对给小友你一个合适的价格。”正德大叔笑道。

    “没问题，大叔合作愉快。”宋书航和正德大叔握了握手。

    对修士来说，修炼中，丹药和天材地宝可是必不可少的。

    宋书航以前没有购买药材的渠道，所以他就算是想炼制最低阶的‘淬体液’，也只有羽柔子当初送他的那些药材，用完就没了。

    有了仙农宗的话，等书航跟药师前辈多学点炼丹知识，若能学会一些实用的丹药，未来就能省下一大笔灵石。

    ……

    ……

    和正德大叔告别后，宋书航重新跨上国产SUV，朝着新影视城开去。

    话说回来，不知道是否因为晋级到三品，体质和眼力变的太强的原因？或是他以前开车时习惯了白前辈那‘十倍加速阵法’，正常的车速总感觉不给力。太慢了，感觉象在乘小绵羊电动车一样。

    也不知道白前辈他们探索遗迹好了没？

    宋书航轻轻摸了摸腰间的‘流星剑’，散修李天塑道长留下的那个‘禁地’还等着他去探索，能不能医治小音竹，就看那个‘禁地’了。

    但想进禁地，只有等白尊者有空才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午三点，宋书航终于抵达新影视城。

    这个季节的天气说变就变，早上还是阳光明媚，下午却突然下起了大雨。

    倾盆大雨，也让炎热的天气多了分凉爽。

    “造化法王和阿十六她们，就在这影视城中吧。”书航远远的就看到影视城内部，有一个巨大的防御阵法，其上有一个个佛门符文，应当是造化法王前辈的手笔。也不知道流萤仙子她们拍摄视频完成了没有？

    宋书航将车停在影视城的停车场，然后取出那枚变幻胸针，别在胸口——灵蝶尊者出品的胸针，变幻能力很出色。变幻后小心一些，再配上海胆战士的《伪装气息法门》，就算遇上流萤仙子，应该也有很大的几率不被仙子认出。

    书航将自己变成了一个面色凶猛，块头高大的男子，将自身的气息尽量收敛。

    然后，他掏出手机，划开屏幕打开‘九洲一号群’。

    却见此时，九洲一号群里很热闹。

    七生符府主：“夭寿啦，灵魂歌王开腔啦！”

    北河散人：“七生符你不是准备晋级了吗？怎么跑去听造化法王唱歌了？”

    七生符府主：“不是啦，我还没有开始晋级，也没去见造化道友。我岛上的土著上次作死，竟然要集合起来想反抗我，于是我多在岛上留了一段时间，准备教他们完成《诗经》后再离开。说起来特别有意思，上次他们反抗我的时候，竟然围着我的房子开始做广播体操。哈哈哈哈。”

    宋书航感觉脸上火辣辣的，教导岛上居民‘广播体操’的，正是他的老外弟子约瑟夫啊。

    约瑟夫……现在好像搬到书航家和他做邻居了。如果将来有缘的话，就真的收下他这个弟子吧。

    宋书航心中暗道。

    这时，七生符府主又道：“我刚得到一位道友的诉苦，说他被一位斗战佛宗的俗家弟子蛊惑，进了一个直播间。一开始还是三位仙子又唱又跳的……突然间，变成造化法王唱歌了。还唱了一遍又一遍，我那位朋友现在还口吐白沫，手腿发较。他听说我和造化法王认识，就专门跟我诉苦来着。”

    北河散人：“……”

    卧艹，早上造化法王骗了三位仙子过去，原来不是拍视频，而是搞直播？

    ……

    ……

    宋书航看到这里时浑身颤抖了下。

    他想起了当初直面造化法王歌声时的恐惧，一想起法王开直播，这简直是天灾啊！

    轰～～

    突然，书航感觉车身狠狠一震。随后，车被撞出去了。

    车祸？

    开啥玩笑，我的车在停车场中停的好好的吖！(未完待续。)


------------

第633章 待你撑伞，从我身边行过

    还好今天开出来的车是SUV，车身比较沉重，否则刚才这一撞，肯定要将他的车给撞飞！

    是哪里来的老司机啊，这撞击力道这么猛！

    宋书航转过头来向后望去——撞上他的是一辆认不出牌子的越野车，对方的车屁股顶在书航车上。显然是对方在倒车时，倒的太猛，发生了这起车祸。

    很粗狂的一辆越野，整个车身似乎被加固过，车屁股上都加上了厚重的防撞栏。

    不对！不仅是车屁股，以宋书航的角度可以看到，对方整辆车的四周都装有防撞的防护。这哪是什么越野车啊，这简直是一辆以碰撞为主的‘碰碰车’，而且是恐怖版的，一撞就要人命的‘杀人碰碰车’。

    车祸后，书航的车屁股都被撞烂了，对方的车却毫发无损。

    这车主不会是故意的吧？

    “啊啊啊啊，不好啦，又撞到别人的车了。”越野车中传来了一个熟悉的声音。

    ‘又’撞到别人的车了，显然，这位已经不是第一次撞到别人了。这是马路杀手啊。

    透过后视镜，宋书航发现那国内粗狂越野上，蹦下了一位美丽的仙子。

    书航：“……”

    竟然是熟人。

    是东方六仙子——‘九洲一号群’里的头号马路杀手，她曾在‘手扶拖拉机大赛’中，给宋书航留下过深刻的印象。

    直到现在，宋书航每当回想起东方六仙子开手扶拖拉机的画面，都会从梦中惊醒。

    可怕，东方六仙子竟然还敢开车上路？

    她不就怕造成毁灭性的车祸事件？她的开车技术，光是在停车场里倒个车，都会撞到别人的车，上路后还不得一路辗压，给交警叔叔留下一路血案？

    …………

    这时，东方六仙子撑着雨伞，飞快跑到宋书航的车边，焦急道：“对不起，对不起，车上这位仁兄，你没事吧？”

    宋书航正想回答顺便打个招呼，突然，他想起自己现在是变幻形态。

    于是他打开车窗，咳嗽一下，严肃的望向东方仙子。

    正当他准备开口说话时，突然，东方六仙子眼睛一亮：“咦，书航小友，怎么是你？”

    “擦，我变成这样子，仙子还能认出我来？”宋书航惊道。

    “哈哈哈，我修炼的是《天魔九舞》，我的眼窍天赋也转化为了‘天魔眼’，一般的幻术，我一眼就能看破。”东方六仙子笑道。

    天魔九舞，本来就是幻术、魅惑方面的顶尖功法，她最擅长的就是这个，再加上天魔眼，自然一眼就看破了宋书航的伪装变幻。

    宋书航：“……”

    “刚才吓了我一跳，没想到倒个车撞车了。还好撞到的是书航小友，而不是普通人……我才刚启动自己的车后，都还没来的及将【缓冲撞击阵法】开启。如果撞上普通人就麻烦了！”东方六仙子解释道。

    东方六仙子也知道自己的车技很不好……或者说，很危险。但是，车技这东西也是要一点点训练出来的嘛。为了将‘马路杀手’的称号从自己头上摘去，东方六仙子最近在苦练车技。

    为了防止自己在开车时，不小心造成‘辗压马路，血洗公路’的局面，她在自己的车上加了【缓冲撞击阵法】。

    有了这个阵法，就算她不小心撞到了其他人的车，或是事物，所有的力道都会被【缓冲撞击阵法】挡下，然后全部作用到她自己身上。

    这样就不用担心会血洗一条街。

    只是刚才，她一启动车，还没来的及将这阵法铺开，倒车时，她不小心一脚油门，车子轰的一下就倒出去了，直接撞上了后面的SUV。

    可怜的SUV的车屁股都被撞烂了。

    当时东方六仙子紧张极了——若是车上有普通人的话，出了车祸就麻烦了。

    好在撞到的是宋书航小友的车，她顿时就松了口气。

    真是有缘啊，停车场中这么多车，她正好撞上书航了！

    宋书航：“……”

    “书航小友，话说你不是被流萤道友送到太空中了吗？怎么又回来了？”东方六仙子问道。而且现在的宋书航小友状态也很奇怪，长发及腰，但却没有眉毛，看上去很怪异。

    “这件事还请仙子替我保密。”宋书航轻声道：“不瞒仙子，其实第二次，我并没有被流萤仙子送入太空。我猜测，应该是某人在易容成我的样子时，被流萤仙子顺手送入到了太空。”

    “易容？”东方六仙子眼睛一亮：“算黑卦的？”

    “我猜可能也只有铜卦前辈了。”宋书航愉快的将铜卦前辈给出卖了。

    “这可真是个好消息。”东方六仙子说着，伸手搭在书航身上，给他做了个全身检查。确定书航的身体很健康，没有受到伤害后，她才彻底放松下来。

    不过……刚才是不是她检查出错了？

    宋书航小友的境界怎么变成三品境界了？

    “对了书航小友，你这车是新的吧，不过车屁股都被我撞烂了，不如我换辆新的给你吧。”仙子道。

    宋书航摇了摇头道：“没关系啦，这车不是我的，是白尊者的。”

    “噗！！”东方六仙子顿时就喷了。

    啥？白尊者的车！

    她突然伸手狠狠拧了自己大腿一把。

    “仙子你干嘛？”宋书航疑惑道。

    “完了，不是梦，我竟然撞了白尊者的车。”东方六仙子喃喃道——撞了白尊者的车就＝撞了白尊者。撞了白尊者，自己会不会在下一刻就被从天而降的陨石给砸了？

    “没事的啦，没这么严重的，东方六仙子。”宋书航答道：“这些车都是黄山真君送给白尊者的，就是为了让他拆着玩，撞着玩的。白前辈出关到现在，已经玩坏了好几辆了。如果仙子你真的过意不过，就再送几辆给白尊者做补偿就可以。”

    “这样就行？”东方六仙子欣喜道。

    “真没问题，而且这车就屁股撞坏了些，到时我随便找个修理厂修修就好。”宋书航答道。

    有了书航这话，东方六仙子总算是松了口气。

    “对了仙子，你们几个直播已经结束了吗？”宋书航问道。

    东方六仙子疑惑问道：“直播？什么直播？”

    “咦？造化法王不是请仙子你们去直播了吗？你和流萤仙子还有阿十六唱歌跳舞，之后趁着你们休息的时候，造化法王还自己上去开腔唱了一曲。现在‘九洲一号群’里都在聊这件事呢。据说造化法王开腔后，造成了很严重的后果呢。”宋书航道。

    东方六仙子眼皮一跳，她抓出手机划动几下。

    片刻后，仙子整个人都不好了。

    开什么玩笑，不是说好了要录制个视频的吗？为什么到最后变成她和流萤仙子、阿十六陪着造化法王开直播了？

    “造化法王这个心机男。”东方六仙子暗暗咬牙——今晚，老娘就开车辗他一房子血。

    宋书航已经明白过来，造化法王开直播的时候竟然没告诉几位仙子？而是在偷偷的直播？

    那自己刚才是不是不小心出卖造化法王了，这就尴尬了。造化法王对他有授功之恩，传授过他《增发术》啊。

    不对不对，这事都在九洲一号群里传开了。三位仙子只要掏出手机一看，就能知道这事了。所以有没有他提醒，后果都是一样的吧？

    咳，造化前辈……能是见到明天的太阳吗？

    ……

    ……

    等东方六仙子情绪平静下来后。

    书航出声问道：“对了，东方六仙子，流萤仙子还在吗？”

    “流萤她是御剑而来的，拍完视频后，她直接又御剑飞去了。我来之前就在附近购物，所以就开车过来了。”东方六仙子道：“至于阿十六，她之前是造化法王带她过来的。不过，她并没有要回天河苏氏，而是说要独自搭车离开。”

    “那阿十六现在在哪？”宋书航问道。

    “我出来前，她从影视城的另一个方向去了，那里有个客运中心，她应该是往那里去了。”东方仙子指了指客运站的方向。

    “谢谢仙子。”宋书航答道。

    随后，他告别东方六仙子，启动这辆屁股已烂的车，飞快往那个客运中心的方向行去。

    希望能赶上阿十六。

    ……

    ……

    五分钟后。

    书航将车停到了客运中心附近的停车场。

    接着，他飞快的往一条小路跑去——很幸运，他在开车过来的路上，正巧看到了撑伞前往客运中心的苏氏阿十六。

    雨下的更大了。

    书航跑到小路的一处屋檐下，停了下来。他依靠在墙壁上，轻轻呼了口气。雨水淋湿了他的身子，顺头他的头发，滴落在地。

    随后他抬眼望向远处。

    在那里，苏氏阿十六撑着伞渐渐行来。

    短发，不化妆也很俏丽的容貌。

    一身红色装束，短衣、短裙，一条束腰丝巾将她的小腹给遮隐，洁白的小脚上则穿着一双可爱的拖鞋。

    看着阿十六越来越接近，宋书航嘴角上扬。

    他要已经准备就绪，在阿十六靠近他时，他要突然蹦出来，给阿十六一个惊喜！

    阿十六撑着伞，她似乎在想着什么事情，有些走神。

    就在这时，突然有一个面色凶猛，块头高大的男子从路边蹦了出来，脸上带着狞笑……(未完待续。)


------------

第634章 铜卦前辈坑我！

    是谁？苏氏阿十六一惊，她娇小的身体蓄势待发，体内液体的真气凝聚，右手并掌成刀。明亮的眸子牢牢盯住这个一脸狞笑的大汉。

    三品境界的修士……而且看样子，在这里等了她很久了。又是来自苏氏敌人的暗杀吗？

    于是一瞬间，苏氏阿十六的身体已经做出了反击。她小脸一凝，右掌猛的挥出——《天河刀法＊霸刀诀＊刀皇》！

    霸气凛然的一刀。

    从阿十六娇小的身体中，迸发出狂暴的刀意。

    就在她出手时，那一脸狞笑的大汉正好朝她做了个鬼脸，用奇怪的声音道：“阿十六，猜猜我是谁？”

    但话音刚落，这一脸狞笑的大汉眼中露出了惊慌之色：“不要啊，阿十六，是我啊……”

    这声音，是宋书航的声音？

    千钧一发之际，阿十六右掌竭力往身后一拉，最大程度的收回自己天河刀法的刀气。

    但是，掌刀的余威，依旧狠狠击在了宋书航的身上。

    天河刀法，霸气无比。出刀讲究一往无前，神挡杀神，魔阻灭魔！这样的刀法，斩出去后，想收回很不容易。

    “啊啊啊啊啊～～”宋书航发出凄惨的叫声，整个人在雨幕中倒飞出去——为了见阿十六，他身上可没披那件‘碧玉袈裟’。所以阿十六这一刀，全被由他肉身承受。

    宋书航真气大河的真液及时爆发，形成护体气劲。但是，仓促间的护体气劲，又哪能挡的住苏氏阿十六的‘天河刀法’绝技？

    就算阿十六在最后时刻飞快的收回了自己的刀气，这一刀依旧霸气凛然。

    宋书航被斩的倒飞出去后，又沉沉的落在水洼中，雨水落在他脸上，顺着他的眼角流下——心好伤。

    这剧本不对啊！

    在书航的想象中，剧情应该是这样的：【在绵绵细雨中，他潇洒的靠在青瓦白墙的屋檐下，然后苏氏阿十六撑着伞从他眼前走过。

    他欢乐的跳出来，对着阿十六大叫一声：“阿十六，猜猜我是谁？”

    阿十六先是被吓一跳，然后再露出可爱的笑容：“书航，你吓到我了。”

    然后两人久别重逢，在如烟细雨中相视一笑。】

    但没想到，阿十六突然就出手了，出手老狠了——而他，则跌倒在狂风暴雨中，豆大的雨点打在他脸上，糊了他一脸。

    胸口就像要裂开了一样，感觉胸好闷。

    ……

    ……

    暴雨中，书航躺在水洼中，被淋成落汤鸡。

    在他前面，苏氏阿十六撑着伞，一手保持着掌刀状，疑惑的望着书航。

    宋书航苦笑一声，解开了身上的变幻胸针的功能，冲着阿十六道：“阿十六，是我书航啊。痛死我咧，帮我一把，拉我起来吧。”

    阿十六这一击好痛，好在他体质强大，除了痛一点，但没受伤。

    但是……苏氏阿十六却没有马上前来拉他起来。而是一脸警惕的望着他，而且右掌再次并指成刀，其上有刀气在凝聚。

    宋书航：“……”又怎么了？我已经变回自己的样子了啊，为什么阿十六的反应这么冷淡？

    “你是谁？为什么要假冒宋书航！”苏氏阿十六冷冷道，她一手撑着伞，另一手指向宋书航。黑亮的眸子中满是寒意。

    “啥？我是宋书航啊，我不是假冒的啊！”宋书航从水洼中坐起来，用力揉着自己的胸膛：“十六你不认识我了？哦哦哦，我想起来了，是不是我现在模样比较奇怪？这是因为天劫的原因啦，我的头发和眉毛都没了，现在的长发是因为我用了‘增发术’一下子长到了这么长。我还没来的及将它剃掉。”

    “这个时候还嘴硬？既然如此的话，就别怪我不客气了。”苏氏阿十六小脚轻迈，一步步向宋书航逼近，她的小手上，刀意凛然。

    难道不是头发和眉毛的原因？宋书航忙道：“阿十六，你是不是误会什么了？”——难道要他证明‘我就是我’吗？这要怎么证明啊？

    “哼，真正的宋书航，在几天前已经被流萤仙子再次送入宇宙了。现在还在太空中。”苏氏阿十六冷冷道：“说，你到底是谁？冒充成宋书航接近我有什么目的？”

    宋书航懵了。

    卧艹艹艹艹～～他心顿时十万马奔腾！

    被铜卦前辈坑惨了！

    “那啥，十六你放轻松，听我解释。”宋书航连忙挥手道——阿十六这样步步逼近，他压力很大。

    “其实，当时第二次被送入太空的并不是我。而是铜卦前辈！”宋书航解释道：“当时，铜卦前辈突然易容成了我的样子……然后，他不幸遇上了流莹仙子，就被送上太空了。流萤仙子没有认出铜卦前辈的伪装，就在群里发话，说再次将我送入太空了。但事实上，那时候我还在地球上呢。”

    苏氏阿十六脚步停顿了下来，她黑亮的眸子继续盯着眼前的宋书航。

    “这回没问题了吧？”宋书航笑道：“我是看到九洲一号群的记录，你要来江南区。于是我就偷偷的跑过来找你，准备给你一个惊喜的。”

    苏氏阿十六眸子微沉，片刻后，她坚定的摇了摇头：“不可能，书航明明前不久手扶拖拉机大赛前，才晋升二品境界。”

    而眼前这少年，已经三品境界了！

    几个月前宋书航才刚踏入修行，仅是几个月时间难道就提升到三品境界？开什么玩笑？

    “我又晋级啊！我今天凌晨刚晋级的，你闻闻，我身上还有天劫的味道。”宋书航急忙道。

    苏氏阿十六道：“我只闻到一股葱香味。”

    “……”宋书航抓了抓头：“要不，给你看看我的身份证？”

    “那种东西完全不可靠。”苏氏阿十六道，修士前辈们出关，第一时间就是找九洲一号群里的‘雪狼洞主’办理各种证件。

    雪狼洞主能办到的事情，其他修士中自然也有人能办到。所以，身份证这种东西怎么可信？

    “那你要怎么样才相信我是宋书航啊。”宋书航哭笑不得，他是真没招了。

    阿十六微微低头着，眸子明亮——其实，当她和宋书航聊了几句后，心里隐约确定他就是书航。虽然身上的气息改变了，身体也长高了许多，连修为境界都变了，但他的性格，独一无二，只要稍稍一接触她就能确定。

    不过……她还是想要再考验宋书航一下。

    “那么，我问你一个问题。”苏氏阿十六撑着伞，来到书航的身边，将雨水挡住。

    宋书航：“什么问题？”

    “那一天，我们被仙农宗的大叔追击，最后躲藏起来后……你给我吃了什么东西？”阿十六轻声问道。

    只有这个，是唯有她和宋书航知道的事情。

    “那枚辟谷丹吗？”宋书航不好意思道——那枚辟谷丹的事情，阿十六还记得？

    阿十六笑了起来，脸上还露出了一个浅浅的酒窝。

    她伸手将宋书航从地上拉了起来。

    宋书航一站起来后，阿十六就暗暗磨牙——此时的宋书航，比起几个月前，身高涨了一大截，已经从最初的一米七五，涨到了一米八二。

    而苏氏阿十六自己就是不长个，她现在还只有一米五多的身高……

    接近三十多的身高差距，她现在若是和宋书航来个拥抱，只能够到宋书航的胸膛。

    没事长什么个头啊，一米七五不就很好啦，为什么还要长个头。再长下去，是不是要长成两米的小巨人吖！

    宋书航看着阿十六突然变的很怒的样子，疑惑的抓了抓头，他又哪里惹到阿十六了？

    阿十六最终幽幽叹了口气。

    随后，她伸手撑在宋书航的身上，一道液体真气从她手掌传递过来，覆盖在书航身上。

    转瞬间，书航的衣服、头发上的水气，全部被蒸发。

    真气还能这样用？宋书航好奇的细细体验着这个过程。

    似乎是看出宋书航心里的想法，苏氏阿十六轻声解释道：“只要是火属性的真气，都可以做到这一点。并不困难的。”

    这是比较方便的手段，如果没有火属性的真气，那就得配合‘净衣术’之类的法术。

    “火属性的真气吗？我记得我是雷、火双属性的。”宋书航道。

    “只要有火属性，就足够了。”苏氏阿十六道：“这也是训练真气控制能力的一种方法，以前阿七训练我时就是这样教导我的。一会儿我教你怎么控制真气来蒸发衣服和头发上的水气，你可以自己试试，锻炼真气控制力。”

    “好。”宋书航又问道：“十六，你本来想去哪？”

    阿十六顿了顿——她本来以为宋书航还在太空中，所以想去江南大学城附近逛逛的。再次渡劫之前，她想去看看当初和书航相遇的地方。

    但没想到，宋书航竟然找上门来，还给她制造了个‘惊喜’——差点她就将宋书航给砍死了。

    那么，现在要去哪里？

    阿十六一低头，突然看到了自己身上的这身红色衣服——这次出门，是被造化法王带来的，走的比较急，连件换的衣服都没有。

    阿十六回道：“我想去找找服装店。”

    “衣服？”宋书航突然眼睛一亮：“十六，跟我来，我正好有很适合你的衣服，送给你！”(未完待续。)


------------

第635章 金刚洞府喷发

    宋书航手中正好有一大箱的仙裳，精致华美。由于数量较多，他都不知道要怎么处理才好。

    正好现在，阿十六需要衣服，她这是和那些仙裳有缘啊——书航之前就想过要送阿十六一些，现在正是好机会。

    那一箱的衣服，现在都在宋书航的‘一寸缩小袋’中，不过现在不方便拿出来。

    所以书航想带阿十六找个地方，给她看看那一箱的衣服中，有没有她喜欢的。

    苏氏阿十六用奇怪的眼神望着宋书航，最后她将自己手中的伞递给宋书航：“好吧，那我们走。”

    宋书航接过雨伞：“跟我来，我的车就停在客运中心的车站中。”

    雨伞不大，苏氏阿十六一个人撑着时正好，挤一个宋书航大块头时，就显的有些拥挤。

    宋书航尽量用伞撑住阿十六，反正他身上若是身上淋湿了，一会儿后正好可以试试阿十六传授的‘用真气蒸发衣服上水分’的方法。

    ……

    ……

    停车场。

    阿十六望着那屁股都被撞扁的车：“这就是你的车？”

    “哈哈，其实它刚开过来的时候还是辆新车的。”宋书航说到这里时，长长的叹了口气：“只是我之前在影视城的停车场中，遇上了正在倒车的东方六仙子。”

    苏氏阿十六点头，忍不住笑了出来——然后，自然就是马路杀手东方六仙子，撞上了宋书航的车了。

    好在虽然屁股被撞烂，扁了点。但车子其他位置都没事，功能没受损，还能顺利行驶。

    到时候找个修理厂修下就好。

    上车后，宋书航先开往江南大学城位置，他要先到白尊者的车库中换辆车。到时候送挚友回家，总不能开这辆烂屁股的车。

    ……

    ……

    下午四点四十分。

    宋书航抵达车库，换了辆普通的商务车。

    而且，车库边上正好有个修理厂，书航就将那辆SUV送修理厂去了。

    ……车库里还有许多超级豪车，不过书航可不想开出去。毕竟明天还得将自己的三个室友一一的送回家。开那些豪车去送他们的话，就又得解释很多不必要的问题。

    路上。

    宋书航问道：“阿十六，你住的地方有预订吗？”

    “没有，今天一早就被造化前辈带到了江南地区，还没时间找住宿的地方。”苏氏阿十六坐在副驾驶座，回答道。

    “那不如先跟我去鱼娇娇那里住几天吧？”宋书航道。

    “鱼娇娇？是谁呀？”苏氏阿十六眸子微抬，听起来，似乎是个女子的名字？

    “是‘九洲一号群’的蛟霸真君的女儿，就是那位群名是【要生一支男足的蛟霸】，是蛟龙和人鱼的混血。”宋书航回答道。

    “什么境界？”阿十六随意问道。

    “四品境界了，你不会是想挑战她吧？”宋书航问道——据宋书航了解，苏氏阿十六和苏氏阿七一样，爱好都是挑战别人？说白了就是爱打人打架。

    当初阿十六渡劫时，阿七还很开心的在群里说：等十六渡劫成功，就带她挑战群里的各位前辈。

    “放心吧，我没想过要挑战。”苏氏阿十六笑道。既然是四品的蛟龙和人鱼的混混血，那应该没能幻化为人：“如果那位鱼娇娇姑娘同意的话，我就打扰几天了。”

    “嗯。那就这样说定了。”宋书航道。

    ……

    ……

    车辆继续行驶着，回去的途中

    宋书航的手机响了起来。

    他瞄了一眼手机屏幕，发现是通玄大师的俗家弟子‘三日师兄’打过来的电话。他将车靠边暂时停好，划动手机接通电话。

    “喂，三日师兄？找我有事？”宋书航询问道。

    “书航，你现在在什么位置？哦不对，我要先问你这几天有空吗？能出门吗？”三日师兄飞快问道。

    “嗯，应该能出门吧，有什么事情吗？”宋书航问道，难道是小和尚又要出门治痔疮了？

    “能出门就好，你还记得我上次交给你的‘金刚令’吧？”三日师兄道。

    宋书航：“当然。”

    金刚令是进入‘金刚洞府’，去领悟金刚寺独门绝学《金刚基础拳法》后续功法的凭证。那是套强大的拳法，一共八式，从二品到五品级别的拳招都有。

    除此之外，洞府里面有一口［练心］的古井，修士只要看着这口古井，就会被这口古井激发心底里的欲*望和野心，甚至是内心最深处不可告人的念头。

    激活这些念头和欲*望后，再通过这口［练心］的古井，可以将这些念头和欲*望一一克服，达到磨练心境的作用。

    对五品以下的修士都有不错的练心效果。

    持有金刚令，再交６枚四品灵石的费用就可以进入金刚洞。

    宋书航从天涯子道长手中交易到灵石后，就想过要找机会到这金刚洞府中，试试能不能领悟到《金刚伏魔拳》。

    三日师兄说道：“昨晚，金刚洞府里的古井突然喷发化为喷泉。我们天涯云游寺的许多弟子进入其中，都得到了巨大的收获。其中甚至有十三位弟子领悟到了《金刚伏魔拳》的一部分。我猜测，这是个很难得的机会，喷泉的古井能让人更容易领悟到拳法。而且，喷泉的时间肯定不会长。所以，趁现在，你若有空的话，我就带你到金刚洞府去领悟。若是你的灵石不够的话，我先替你垫付。”

    三日师兄欠了书航几个小人情，特别是当时小和尚给宋书航惹了不少的麻烦。

    所以遇上这种事情时，三日师兄便想起了书航，就做个顺水人情。

    “谢谢你，三日师兄。”宋书航道：“灵石的话师兄不用担心，我前不久正好赚了一笔灵石。对了师兄……金刚令能不能多带几个人进去？我可以按人数来付相应的灵石的。”

    三日师兄：“你小子……好吧，这次我替你说个人情，额外允许你多带几个人吧。你将地址报给我，我去接你。”

    “谢谢你师兄。”宋书航嘻嘻一笑，然后将鱼娇娇别墅的位置报给了三日师兄。

    那金刚洞府中练心的古井，对修士很有效。阿十六、鱼娇娇都可以一起过去试试。

    挂掉电话后，书航对着阿十六道：“阿十六，一起去金刚洞府看看如何？”

    “好。”苏氏阿十六的眼睛盯着书航，道：“不过我没带灵石。”

    “我来付吧。”宋书航道。

    “好，算我欠你。另外，我上次还欠你多少钱？”苏氏阿十六靠在座椅上，问道。

    “那个我早就忘记了。”宋书航笑道。

    车辆启动，迅速回归鱼娇娇别墅。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当书航回到别墅位置时，大雨已经停止，雨后的空气很清鲜。

    当宋书航来到别墅门口时，马上闻到了阵阵酒香。

    又喝？

    宋书航带着苏氏阿十六来到门口，按了按门铃。

    “谁啊。”鱼娇娇的声音响起，声音中带着慵懒的醉意。

    宋书航：“娇娇，是我，我回来了。”

    “唔，马上就来。”鱼娇娇答道。

    然后是一阵脚步声。

    门锁转动，娇娇别墅的门是向外开的……一洁白的长腿踹在门上，将门踹开。

    门被踢开，露出了这双洁白的长腿，还有五颗如玉的脚趾。

    用网上流行的话来说：这腿完全可以玩一年。

    顺着腿往上，是及膝的短裙。再往上……是很好很娇娇的上半身。

    宋书航从娇娇的身侧往屋里望去，然后，果然他可怜的挚友们又扑街了。

    高某某酒量最差，已经趴桌上了，不知说着些什么醉话。

    土波和阳德已经处于轻飘飘状态，走路都不稳。

    “又喝？”宋书航苦笑道：“而且娇娇，你就这样现出原形和高某某他们喝酒吗？”

    “放心吧，我没醉呢。”鱼娇娇嘴里吐出浓浓的酒气：“我身上附带着幻形的法术呢。在普通人眼里，我现在是我娘的模样，不会吓到你朋友的。”

    宋书航：“……”

    娇娇的爱好难道是喝酒？以前也没发觉她这个爱好啊，这几天怎么突然变的无酒不欢了？

    “你回来的正好，陪我再喝点？”鱼娇娇说道，这时，她又看到宋书航身后的苏氏阿十六。

    愣了愣后，她猜测道：“这位莫非就是苏氏阿十六道友？”

    “见过娇娇道友。”苏氏阿十六笑着回道。

    “不用客气，当这里是自己家一样，对了，要不要喝两杯？”鱼娇娇道。

    “今天就不喝了。”宋书航连连挥手：“娇娇，一会儿三日师兄会过来接我们，要带我们去‘金刚洞府’。那里那口‘练心’的古井，正处于喷发状态，效果倍增。我想趁机去看看。”

    “金刚洞府的练心古井？”鱼娇娇一脸迷茫，显然她并不知道这地方。

    “娇娇也一起去吧，练心的古井对修士很有效果的。”宋书航道——这几天娇娇帮了他很多忙，他一直想回报娇娇一些。

    “唔。”鱼娇娇转过头来，望向不争气的高某某，高某某又醉死了，今天看样子也码不了字了。

    罢了罢了，放他一马吧。

    不过在出门前，先将另两个家伙喝倒吧。

    而宋书航，带着阿十六回到房间，又从一寸缩小袋中取出了箱子……

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第636章 我会长大起来的

    箱子打开，露出了里面层层叠叠的仙裳，而且，还全是女装。

    每件款式都独一无二，每一件不比神话故事里的仙子身上的仙裳差分毫。它们上面有各种各样的阵法符文，让‘仙裳’看上去更加漂亮。

    苏氏阿十六看着这一大箱华美的仙裳，美眸眨了眨。

    这么多的仙裳，宋书航从哪弄的？

    这时，宋书航主动解释起来：“这一个箱子的仙裳，算是一位前辈的礼物，它一直留在‘三世镖局’。我前不久才从镖局中将这箱子给取了过来，没想到打开一看，里面全都是女装的仙裳。”

    还好，除了仙裳外，这箱子里面还有一盒的【三十三灵兽晶】以及一本《百兽驯养大全》。否则宋书航一定会哭晕在厕所里的，当时他可是将身上仅有的灵石当镖件的寄存费用了。

    “我当时得到这箱子仙裳的时候，就看到了其中有一个型号，正适合阿十六你。于是就想着，如果能再见到你的话，就将仙裳送给你。”宋书航将最上面一层的仙裳取出来，展开来放在床上。

    阿十六眸子闪烁，微微一笑：“那我试试？”

    “嗯，这些都给你试试，我先到门口等你，你试完了叫我。”宋书航挥了挥手，向门外走去。

    “好。”阿十六低着头，答道。

    ……

    ……

    宋书航站在房门外，手中捧着那本《百兽驯养大全》观看起来——这本百兽驯养大全，简直是教科书一样，通俗易懂。

    而且，里面的‘驯养灵兽’的方法，竟然和宋书航身上的‘三十三兽先天一气功’有关。

    按着《百兽驯养大全》中的介绍，【三十三兽先天一气功】是驯养灵兽的绝妙功法。

    在驯养灵兽的过程中，用‘三十三兽先天真气’给灵兽温养，可以让灵兽变的更强壮，缩短幼年期，提升灵兽的品质……等等各种玄妙的效果。

    总之，这部【三十三兽先天一气功】几乎就是灵兽们的生长外挂！

    而且宋书航还从中看到了很重要的一点——【三十三兽先天一气功】每一篇功法，都有着类似‘鲸吞术’的法门，能用各种不同的办法，吞噬并吸收灵兽晶里的能量。

    如此一来，【三十三兽神宗】的弟子，也经常会遇上书航那种‘体内真气暴满，要撑爆丹田’的情况。

    这时，三十三兽神宗的弟子，可以将这些‘饱满’的真气，通过《百兽驯养手册》上的特殊方法，渡给驯养的灵兽，温养它们。

    在这个温养的过程中，从灵兽身上也能回馈一道更精纯的能量，这道能量数量变小，但质量变的更精纯。不仅如此，这个‘温养灵兽’的过程中，还能提升‘三十三兽神宗’弟子的体质。

    宋书航：“……”

    果然，三十三兽神宗关于‘鲸吞术’的负面效果，是有着解决方法的。

    如果他能驯养一批灵兽的话，就可以通过这种方法，将自己体内饱满的真气或真液引导到灵兽身上，用来温养灵兽。

    这个过程中，他的真气、真液质量能提升，而且更重要的是，体质也能提升啊！

    这简直是个堪比‘灵鬼’的外挂！

    “不愧是让白前辈都产生了兴趣的功法。”宋书航感叹道。等白前辈出关后，他可以将这部《百兽驯养大全》抄写一份，交给白尊者。

    同时，他又想到了一件事情，他家里还有两只灵兽——就是种马精送来赔罪的拥有蛟龙血脉的灵兽海马。

    记得当时，因为送了两只海马的原因，当时那只黑种马精又被灭凤公子狠狠抽了一顿，差点就抽晕过去了。

    或许他可以用这两只海马，试试这《百曾兽驯养大全》的效果！看看是不是如书中介绍的那样神奇？

    正当宋书航思索之际，房间里传来了阿十六的声音：“书航，我全部试完了，你可以进来了。”

    宋书航看了看时间，竟然才过了七分多钟。

    好快！

    本来女人试衣服就是件很费时、很繁琐的事情……没想到阿十六速度这么快？

    宋书航推开房门，向里望去。

    只见阿十六换上了一件红白相间的短旗袍款式仙裳，这件仙裳就仿佛是为阿十六量身订做的一样，合身极了。

    旗袍款仙裳衫出了阿十六那盈盈一握的小腰。而且，按身体比例来说，阿十六的双腿也很修长的。

    三十六个赞！

    “好看不？”阿十六抬起头来，将短发掠到耳后，眸子望向宋书航。

    “歪锐古德!”宋书航竖起大拇指：“其他的衣服也合身吗？”

    “嗯，全都是一个型号的，都正好适合我。”阿十六道，她都差点要误以为这些衣服都是为她量身制造的。

    “那就太好了，那么这一型号的仙裳，就都送阿十六你啦。”宋书航感觉只要能将这些仙裳送出去就好。

    “那我就不客气的收下了？”阿十六笑道——其实，其他几件衣服的风格偏可爱，并不是很配她。

    “不用客气！”宋书航笑道：“你肯收下，也解决了我一个难题了。”

    苏氏阿十六轻轻点了点头：“那其他的衣服呢？你准备怎么处理？”

    “还有几个型号的，嗯……下面一个稍大型号的，我感觉可能会比较适合羽柔子。而且，其实我也欠了她好几个人情，到时候送给她试试，也不知道她喜不喜欢。”宋书航捏着下巴道。

    不过羽柔子的爸爸是灵蝶尊者，灵蝶尊者身为老牌的尊者，家底丰厚无比。羽柔子或许并不缺这几件仙裳？

    而且，送仙裳给羽柔子的话，会不会引起灵蝶尊者的误会？‘九洲一号群’里，灵蝶尊者被称为是‘针针计较’的大前辈。

    不过，宋书航接触到的灵蝶尊者，是个很和善，对后辈也很不错的前辈。所以，应该没问题吧？宋书航心中暗道。

    宋书航却不知道……当初他给羽柔子买了双凉鞋，灵蝶尊者就被梗的浑身难受。如果他送羽柔子好几套仙裳，羽柔子要是每天换着穿的话，尊者可能会离家出走的。

    “嗯，下面还有几个型号更大一些，我在想……群里的有几位仙子或许才能适合。到时候再看看，能不能转手送给那几位仙子吧。”宋书航答道。

    苏氏阿十六：“……”

    “不妥吗？”宋书航看到苏氏阿十六小脸‘无语’的模样，小心问道。

    果然，到处送衣服给仙子，有些不太妥当啊。但是，不送出去的话，难道留在箱子中积灰吗？他自己又不穿！

    苏氏阿十六想了想，道：“反正，你是准备将这批仙裳都送人对吧？”

    “嗯，毕竟我放着也没用啊……而且，就算想将它们换成灵石也不好换。所以，还不如都送人了比较好。”宋书航道。

    “那么，全部给我吧！”苏氏阿十六道。

    “咦？”宋书航愣了愣：“但是衣服的型号……”

    “我会长大起来。”苏氏阿十六仰起头来，自信满满道。

    宋书航：“……”在这个问题上，他应该相信阿十六吗？

    “咳，而且，最大的那几个型号，我也可以拿回苏氏族地，送给几位姐姐。”苏氏阿十六补充道。

    好吧，最大的那几个型号的身材，阿十六自我感觉，真是一辈子都长不到那个程度的。

    宋书航想了想后，点头道：“那真是太好了！”

    反正都要送人的，送给十六一个人也好啊，一下子就解决了他一个烦恼。

    苏氏阿十六嘴角上扬：“这些仙裳的价值不低……我既然全部都拿了，那我也送你一点东西给你当回礼。”

    “不用了，真的不用了。我现在也没有缺的东西。”宋书航回道。

    “你有收敛气息的法门吗？”阿十六问道。

    宋书航：“……”

    他是有个类似的法门的，【海胆战士义务教育】最后附带的一个伪装气息的小法门。不过那个要配合羽柔子的变幻胸针，但胸针是要还给羽柔子的，而且效果也不是很好。

    “而且，你既然已经三品境界了，已经能学习更高级别的法术了。你既然是雷、火双属性，那引雷术、虚空唤火法之类的基础法术，你都能够学习。可惜你没有风系的属性，否则‘轻身法’和类似的几个法术，在战斗中特别有效。”阿十六又道。

    听到引雷术，虚空唤火法，宋书航双眼都明亮起来——好吧，他的确很缺少法术。当初一个‘掌心雷’都让他激动的一宿一宿睡不着觉呢。

    阿十六又问道：“还有，你的三品境界的功法，有着落了吗？”

    “这个有，白尊者那里有我的后续功法，只等他从遗迹中出来，我就可以继续修炼。”宋书航答道。

    当初白尊者也没想到宋书航的晋级速度会这么疯狂，没留下《三十三兽先天一气功》第三层的功法。

    除此之外，修炼到三品境界后，他可以从白尊者那里再学习一门‘身法’。当初白尊者向他展示了好几种身法，每一种宋书航都很喜欢。

    等自己再多学会几样功法后……有机会就去找灭凤前辈！(未完待续。)


------------

第637章 我心底最深的野望是啥？

    找到灭凤前辈后，就可以试试能不能再借他CPU用用……

    嗯，同时祝灭凤前辈境界越升越高，晋级一路顺利。这样，未来等他晋升四品、五品后，都能找他借CPU。

    咳……想的太远了。而且，现在想借灭凤前辈的CPU也不容易。得想个办法打动他才行！

    想着想着，宋书航突然傻笑起来。

    边上的苏氏阿十六差点以为书航病犯了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后。

    宋书航、鱼娇娇、阿十六坐在别墅的客厅中，等待着三日师兄的到来。

    他的三位挚友，以及高某某的女友都被送回房间去了——不过，高某某却没有被送回到床上，他被鱼娇娇派人送到了电脑桌旁边。

    娇娇想试试，万一高某某半夜醒来时，突然看到电脑，会不会灵感大爆发，然后再怒码好几万字？

    ……

    ……

    嗡嗡嗡～～

    这时，别墅外传来了一阵剑鸣声。

    “三日师兄来了吗？”宋书航连忙向外望去。

    然后，他看到一位鹤发童颜的老道，从空而降——却是天涯子道长。

    “咦？几位小友都在啊？”天涯子道长传了十年精纯功力给葱娘后，暂时就不用再担心天劫，整个人状态特别好。

    此时他手里提着两个酒坛子，一进门，就飘出醉人的香味。

    “正好，今晚我们来大醉一场如何？前几天一直是老道在蹭吃蹭喝，怪不好意思的。所以，今天老道从别雪仙姬手中搞到了点好酒，让我们喝到天亮吧！”天涯子道长笑道。

    天涯子道长这次过来……其实是为了葱娘。

    他感觉葱娘这只小妖，或许真是一颗被隐藏的黄金。

    他想将葱娘收入门下。

    虽然葱娘成了宋书航小友另一个道友的‘记名弟子’，但既然还没有真正拜师，那他就有机会挖角嘛。

    这可是在十几分钟内，学会了一套精妙二品功法的天才啊。错过了，就可能终生都再找不到第二个了。

    所以在想了一晚上，天涯子道长还是准备厚着脸皮上门来了。

    “道长……你来的迟了点，我刚喝了一场。”鱼娇娇一身酒气，其实她闻到天涯子道长手中的酒坛中醉人的香味后，又想再喝一局。但晚上还有事啊。

    “没事，我们可以再喝一场嘛。娇娇姑娘都还清醒着，宋小友也也可以喝嘛。边上这位小姑娘要不要也来点，哦不对不对，未成年还是少喝为酒为好。”天涯子道长哈哈笑道——道长当然能看出苏氏阿十六并不是未成年少女。他只是看到阿十六崩着张小脸的模样，于是就想逗逗这小姑娘。

    这人啊一旦上了年纪，看到小孩子时，就会被激活‘老爷爷之心’，喜欢逗小孩子，享受天伦之乐。

    天涯子道长此时大约就是这个状态。

    未成年？

    苏氏阿十六抬起头来，盯着天涯子道长，右手并掌成刀，一脸蠢蠢欲动。

    宋书航连忙道：“那啥，天涯子道长，抱歉，我们晚上还有事情呢。要不，过几天我们再喝？”

    正说话间，外面又传来了一阵嗡嗡嗡的剑鸣声。

    虚空中有一道身影御剑而来，这次是三日师兄。

    师兄人未到，声先到：“宋小友，准备好了吗？准备好了的话，我们马上就走。”

    “嗯，准备好了，师兄。我带两个人，鱼娇娇和阿十六，可以吗？”宋书航问道。

    “没问题，上来吧，我带你们以最快的速度前往金刚洞府……洞府那口‘古井’喷发的时间，不知什么时候会结束，我们越快越好。”三日师兄潇洒一笑。

    宋书航拉着苏氏阿十六，对着天涯子道长拱了拱手：“那么道长，我们就先告辞啦。”

    “金刚洞府？原来你们要去通玄大师的那个金刚宗遗府啊。”天涯子道长哈哈一笑：“那，老道也陪你们去一趟吧。”

    说着，天涯子道长放下酒坛，掏出了一个金刚令，得意的挥了挥。

    接着道长又祭出了一件云朵状的飞行法宝：“你们都上来吧，我带你们所有人过去，比起你们自己御剑飞行可要快多了。”

    这时，三日师兄降落，看清了天涯子道长的模样，顿时失声道：“传功狂魔！”

    天涯子道长：“……”

    苏氏阿十六听到三日师兄的叫声后，马上反应过来：“传功狂天涯子老道？难怪感觉这道号这么耳熟，书航我们快走……阿七说过，如果遇上天涯子，有多远就跑多远，千万不要被他逮到。否则会发生很恐怖的事情。”

    天涯子道长：“……”

    道长只感觉心好累，整个世界一瞬间都没爱了。

    “咳咳。”宋书航连忙解释道：“放心吧，天涯子道长短时间内不会再传功了。他前天已经将十年的功力传给了一株葱妖了。”

    阿十六、三日师兄闻言，稍稍放松了一些，但还是很警惕的望着天涯子道长。

    天涯子道长心好伤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最终，一行人还是坐着天涯子道长的飞行法宝，前往金刚洞府。

    五品灵皇境界的道长催动飞行法宝，比三日师兄的御剑飞行要快太多。现在时间就是灵石。

    很快，一行人已经抵达金刚洞府，天涯子道长收了飞行法器。

    一来到金刚洞府附近，众人就能感觉到四周弥漫着一种说不出的力量。

    那不是修士的真气或是灵力，硬要归类的话，应该有些类似于精神力量……或者说，是灵魂力量？

    在这种类似灵魂力量的影响下，宋书航几人感觉眼前出现了许多虚幻的画面。

    这些画面中，显示出人生百态。这是进入金刚洞府，接受‘练心’古井试练后的修士们，心里最深处的欲＊望、渴慕之类的东西揉在一起后，被古井喷发时的力量，具现而成的奇怪画面。

    三日师兄带着宋书航几人进入洞府。

    天涯子道长出示了自己的金刚令，交了进入洞府的费用。

    宋书航则交了三人份的灵石，和苏氏阿十六、鱼娇娇一同进入洞府。

    ……

    ……

    此时，洞府中有许多的弟子，大部分都是天涯云游寺的弟子和俗家弟子。

    在洞府中间，是一口古井，古井里的井水，不时的会如同喷泉一样，向上喷涌。

    边上坐着一圈的修士，通过古井的力量在淬练心境。

    鱼娇娇和苏氏阿十六没有修炼过《金刚基础拳法》，自然也不用去领悟那《金刚伏魔拳》。她们进入洞府后，在三日大师的指引下，在古井边上找了个位置坐下，等古井平静后，便望向古井水面，进入‘练心’的状态。

    天涯子道长捏着下巴思索了片刻，同样进入‘练心’状态——他是金刚洞府的常客。因为经常逃避天劫的原因，所以他常常来这里借古井来练心，让自己的心境保持正常。

    这练心的古井，对苏氏阿十六来说效果最好。经过练心，可以让她在下次渡劫时，心境更平和，不受上次天劫失败影响。

    宋书航先是在洞府中转了一圈，他先观看了一次金刚宗高人留在古府中对于‘金刚基础拳法’的领悟，这让他收获良久。

    片刻后，他又对着那隐藏着《金刚伏魔拳》的壁画，开始领悟起来。

    良久，宋书航苦笑一声。

    他感觉自己很契合‘金基础拳法’，当初修这拳法时也很快掌握。

    只是从这种‘壁画’之类的东西中领悟出功法，似乎不是他擅长的事情。

    无论是楚家的‘神秘剑诀’还是这‘金刚伏魔拳’的壁画。对宋书航来说，这些东西都太抽象。

    他轻轻摸了摸怀中的‘一寸缩小袋’，只希望借着‘悟道石’的能力，让他能有所收获吧。

    现在……先将领悟放一放。宋书航转身先前往那口‘练心’的古井。

    先看看这口‘喷泉’状态的古井，有什么玄妙之处吧。

    他一步步接近古井，进入到了‘练心’的范围。

    古井的神秘力量作用在书航的身上，始激发人们心底最深的野望和邪念。宋书航没有抵挡，任由这古井的力量产生作用。

    这世上没有完美的人，就算是圣人，心中也会有属于自己的欲＊望，这很正常，人要是没有欲＊望或者说是追求的东西，那和咸鱼有什么区别？

    按着三日师兄的介绍，在古井的喷泉暂时结束时，书航的目光望向那平静下来的井面。

    那里，映照出宋书航的身影。

    【我要想的东西是什么？】宋书航心中也在想这个问题。

    在进入九洲一号群之前，宋书航想要的东西，都逃不出世俗的限制。

    而踏入修行之路后，他想要的是什么？

    这里，古井中产生了一片波纹……

    宋书航看到了！

    他看到了一位儒生打扮的自己，俊美非凡，身边浮动着一卷卷的经书，经书上有圣人之音在呤唱。

    哈哈哈，这才是我要的画风啊。

    而在儒生打扮的自己面前，是一个集邪物、污秽于一身的存在。

    这似乎，是一场大战？

    自己和梦想，难道是成为正义的伙伴，斩妖除魔？

    不对，等下，这儒生打扮的自己有些古怪！

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第638章 巅倒的万书山，圣寂池

    虽然长的和自己一样，但宋书航仔细看就能发现这书生并不是自己，而应该是自己的一部分——他的灵鬼……被那位莫名其妙的大能，强行借走的灵鬼。

    奇怪了，这口古井不是能看到自己心灵深处不可告人的野心，或是欲＊望吗？为什么，自己会看到自己的灵鬼？

    难道在我心底里不为人知的野心，是让我的灵鬼成为一位儒家的强大修士，那我呢？我本人在哪？

    我本人难道在混吃等死，然后让灵鬼代替自己出去当正义的伙伴，最终自己名利双收？总感觉……我不是这样的人啊？

    或者，这不是我内心深处的野心和欲＊望，而是真实发生的事情？

    如果是真实发生的事情，我和灵鬼之间的联系已经被切断了，又怎么会看到这样的画面？是通过这‘古井’的力量，重新和灵鬼建立起了联系？

    但是，画面的视觉角度，也不是‘灵鬼’的角度，这完全是旁观者的角度啊。

    ……

    ……

    正当书航思索间，古井画面中，儒生打扮的灵鬼和那邪魔之间的战斗已经开始了。

    应该是一场很厉害的战斗。

    但说实话，宋书航看的莫名其妙。

    他只能看到，儒生状的灵鬼和那个集污秽于一身的邪魔对立而站，死死盯着对方，双方之间不断的有光点在闪动。

    那光点，似乎是两者交战的痕迹。

    但宋书航完全看不到这两个人是怎么交手的。

    不过，两者间附近，却有大批的邪魔不断的死去。

    这些死去的邪魔形态各异，其中有一种类似人形，长满胡腮、身穿桃红色衣服，还用大红色腰带束身……

    看到这身影时，宋书航突然喃喃道：“九幽弟子？”

    虽然他脑海里完全没有这些九幽弟子模样的记忆，但总感觉在哪里见过这些家伙。

    是失去的记忆？

    失去的记忆的话——自己是在神秘岛上曾经见过这邪魔吗？

    ……

    ……

    就这样，那个污秽无比的邪魔和儒生打扮的灵鬼之间，以宋书航完全看不懂的方式，不断交锋着。

    也不知道双方到底维持了多久时间，突然，那污秽无比的邪魔发出狞笑声。

    接着，宋书航看到整个‘九幽’都化为粘稠的黑色液体，灌入到那个污秽的邪魔体内，邪魔的气势不断上涨！

    反观儒生打扮的灵鬼身边，那一卷卷诵读着‘圣人之音’的书卷，开始燃烧起来。不多时，他身边的书卷，全部燃烧一空。

    宋书航心中一揪，有种不妙的感觉涌上心头。

    儒生打扮的灵鬼，幽幽的叹了口气：“看样子，还是到了结束的时候了。”

    说话间，儒生打扮的灵鬼身上有一道身影钻了出来，正是那位强行借走了灵鬼身躯的‘琉璃书生’。

    此时，他眼中的杀意和疯狂已经平淡了许多，脸上更多却是不甘。若不是身体中的能量不够，假如能再给他一些时间，他至少可以将眼前这只邪魔封印、镇压。

    可惜，这世界上没有那么多‘假如’。

    琉璃书生向前一步，身边凝聚出巨大的书卷。这书卷包裹着他的身体，圣人之音回荡，净化周围的邪气，拍向那污秽无比的邪魔。

    而宋书航的灵鬼，同样被书生的力量包裹起来，一道空间之门出现在灵鬼的身边。

    【回去吧，回到你主人的身边吧。】那琉璃书生的声音在书航灵鬼的耳边响起。

    同一时间，宋书航感觉自己的身躯微微一震。

    他恢复了和灵鬼之间的联系——果然，从这‘古井’中看到的画面，不是什么心底深处的野望。而是强占了他身体的琉璃书生进入到了九幽，和人大战的场面。

    这场大战已经到了最后的关头，所以，琉璃书生要将宋书航的灵鬼送返回来。

    和灵鬼之间的联系接通的瞬间，书航感应到灵鬼此时的状态。

    痛痛痛！

    灵鬼的背上，有两道极深极深的伤口，那种痛苦，无法用言语来形容。

    宋书航本脸的脸色都痛的惨白起来。

    不仅如此，灵鬼此时就仿佛陷身于污秽无比的淤泥中一般，浑身难受。若不是那琉璃书生最后一丝力量的保护，灵鬼早就被那污秽无比的淤泥给污染，坠落为邪魔中的一员！

    宋书航痛的直喘气。

    此时，空间缝隙扩张开来，将灵鬼的身体拉入其中。

    【抱歉，原本借了你的灵鬼这么久，想要在送回灵鬼的时候，给你满意的报酬。但现在，我身上所有的东西都化为灰烬，实在没有什么东西好给你当报酬。我可能要食言了。】琉璃书生的声音，通过灵鬼，直接传递到宋书航的耳畔。

    宋书航轻轻叹了口气，报酬的话，他早就已经收到了。从琉璃书生身上传递回来的能量，一口气让他从二品境界冲破到了三品境界。这份报酬，足以支付借走灵鬼的代价了。

    似乎是能感应到宋书航的心中的想法，那位琉璃书生转过头来，微微一笑：【啊，这样的话……我也就安心了。】

    说罢，空间之门将灵鬼彻底包裹，空间传送开始……

    而这时，华夏的时间正好渡过了凌晨，进入到了次日。

    8月10日，周六，道号：寻道书生。

    灵鬼进入传送空间，但书航却依旧可以看到‘琉璃书生’和邪魔交战的画面。

    ……

    ……

    “吼吼吼吼吼。”就在这时，那只污秽的九幽邪魔疯狂的大叫起来。

    一瞬间，从九幽中传递过来的粘稠的黑色液体，如同无边无际的大海一样，疯狂的注入这只邪魔体内。

    整个‘九幽界’都在充当这只‘邪魔’的后盾，在这庞大力量的加恃下，刹那间，邪魔突破了原有境界的限制，达到了更高的境界！

    这种加恃的力量有时间限制，只能维持几个呼吸。

    但对于邪魔来说，足够了。

    污秽邪魔身躯上，有上千只魔爪探出，疯狂的轰向琉璃书生凝聚出来的‘书卷’。

    只一击，就将那书卷彻底毁灭。

    同时，那上千只的魔爪相互交缠着，在千只魔爪中，凝聚出一个如黑色巨日的法术。

    琉璃书生负手而立，他没有防御，直面那黑色巨日。

    事实上，现在的他已经连一丝抵抗之力都没有，残余的力量，仅仅能支持他的身体不消散罢。

    他并不畏惧死……因为他很早很早以前，就已经是个死人了。

    轰～～

    黑色的巨日降临，一下子吞噬了琉璃书生的身形，书生的身体化为粒子，消散在九幽之中。

    在他的身体中心，露出了一支琉璃色的笔。这是琉璃书生寄生的法器，九品劫仙级别的法器。

    但在那黑色巨日的恐怖威力下，琉璃色的笔在一息之后，就炸成了粉碎。碎片向四面八方飞溅……

    那黑色的巨日，恐怖无比，吞噬了琉璃书生后，又爆炸开来。那爆炸的威力充斥着宋书航能看到整个画面！

    甚至……那黑色巨日的爆炸，无视空间的限制，黑色巨日的能量刺入虚空。

    宋书航那正在被传送的灵鬼，竟然受到了这黑色巨日力量的波及。

    “不好！”宋书航惊道。

    下一刻，黑色巨日爆炸的威力卷上了书航的灵鬼。

    灵鬼就仿佛被塞入到了搅拌机中，疯狂的搅动，被揉成了面团。接着，又仿佛有一种强大的力量，在拉扯着他的灵鬼，要将它拉扯成面条！

    整个过程中，伴随着惨烈的剧痛。

    这种剧痛，通过感官共享，同步到宋书航的本体身上，痛的他直冒冷汗。

    已经晋升为上阶品质的灵鬼，拥有着不弱于人的智慧。下一刻，它果断的切开了自己和本体之间的通感官联系，让本体免于这种剧痛。

    感官联系断开，宋书航痛苦的喘息。他和灵鬼的契约还在，他能感应到灵鬼现在的状态。

    一种强大的力量，正牵扯着灵鬼，要将它扯到到无底的深渊。

    但这时候的灵鬼丝毫没有反抗之力。

    “要怎么办才好？”宋书航握紧拳头。

    ……

    ……

    轰轰轰轰～～

    黑色巨日的力量，依旧在震荡空间。爆炸过程中，有一块琉璃状的碎片，受到灵鬼身上气息吸引，落在了灵鬼的身上。

    嗡～

    那一块琉璃状的碎片和灵鬼接触，短暂时间内又浮现出了琉璃书生的气息。

    琉璃书生残余的力量发出一声苦笑。

    片刻后，他的声音在灵鬼耳畔响起。

    【抱歉，小友，你的灵鬼我可能无法将它顺利送回到你身边。】

    【没想到，我又要再次食言了。】

    【巅倒的万书山，圣寂池……】

    琉璃书生似乎想要将什么信息透露给书航，但他的话还没话完，灵鬼的身边不断的响起爆炸的声音。

    轰！！

    爆炸的力量，最终扭曲成了一种超越了‘空间’的力量。那道力量卷住灵鬼，如同卷面条一样，将灵鬼卷拉长又卷成一团，拖扯着它坠入深渊……

    “不。”宋书航心中叫唤。

    但那可怕的力量还是抓着他的灵鬼，消失不见了。

    ……

    ……

    轰～～

    宋书航感觉浑身都处于爆炸一样的状态，身体软倒在地……(未完待续。)


------------

第639章 我叫霸刀，哦不，我叫宋壹！

    在宋书航的体内，有一股力量被拉扯出来，最终消失不见。那是属于灵鬼的力量，随着灵鬼被拖入到无底深渊，这股力量也从书航的体内消散。

    受影响，书航感觉体内真液绪乱，整个人都像被掏空了一样，沉重的虚弱感涌上心头。

    他再也感应不到灵鬼的存在。

    灵鬼，没了？

    从踏入修真时就一直陪着他，经历了一次次的磨难，好不容易从中阶灵鬼提升到了上阶灵鬼的品质，拥有了能够修炼成鬼仙的潜质，成了能够陪伴他一生的同伴。但这在这时，灵鬼被毁灭了？

    “书航，你怎么了？”三日师兄担心的声音传来。

    随后还有苏氏阿十六的声音，鱼娇娇的声音以及天涯子道长的声音。

    但是，宋书航却虚弱的连眼睛都睁不开来。

    …………

    自己的灵鬼，消散了吗？

    宋书航不甘心的检测自己的体内，一寸一寸的去检测——属于灵鬼的那部分【备用能量】已经彻底消失不见。

    和琉璃书生屏蔽灵鬼之间联系的情况完全不同。这次，灵鬼似乎是真的消散了？

    不对！

    突然，宋书航伸手摸向自己的胸口，他深呼吸，让自己保持冷静。随后，再次细细的去感应。

    感应到了……虽然很虚弱，甚至似乎有些‘残缺’，但是和灵魂之间的契约还在。

    契约没有消失，所以，灵鬼没有死！

    宋书航终于松了口气。

    灵鬼没有消散，它只是被那恐怖的力量，拖入到了那未知的无底深渊之中，所以，才感应不到它。

    而且这一次，联系斩断的比琉璃书生还要彻底，不仅是感官联系被斩断，甚至宋书航体内，原本属于灵鬼的【备用能量】也消失不见。

    这也是他感觉身体被掏空了的原因。

    但灵鬼还在，他的契约也还在。

    只要灵鬼还活着，那他就有机会将它重新救出来。

    松了口气后，宋书航开始运转《三十三兽先天一气功》，恢复自己体内的虚弱感。

    脑海中，却是在回想着那个‘无底深渊’——那里到底是什么地方？

    那道拖着灵鬼的力量，给宋书航一种‘超越了空间’的感觉。

    什么力量，会凌驾于空间能力之上？

    他现在已经不是一无所知的修真小白，至少他现在知道，空间力量是九品劫仙级别的力量。

    超越九品劫仙的力量？

    或者说，是从本质上超越了空间这个属性……比如，时间？

    ……

    ……

    就在书航思索之际，他手掌心处，有一道微小的空间之门出现。

    随后，有一枚‘琉璃状’的晶体落在他手心中。和之前落在灵鬼身上的一样，这也是一枚劫仙法宝的碎片。

    随后有一段信息，从琉璃状晶体上，传递到书航的脑海中。

    身法《天行健》。天行健，君子以自强不息。

    这是《君子万里行》一脉相传的儒家身法。只要将《君子万里行》身法修炼到大成之后，便可以修炼的续篇。

    万里行身法适用于长途奔袭，行几千里路都不带喘气。用于小范围内腾挪闪避也有很不错的效果；修炼到大成境界后，身轻如燕、蜻蜓点水也能办到。

    而《天行健》，却是一种强大自身体魄，并在强大体魄的基础上，瞬间爆发出极速的身法。是‘练体＋爆发速度’的功法。

    这应该是琉璃书生对宋书航最终的补偿，最后的瞬间，劫仙法器里的所有力量全部催动，打开了一道细细的空间之门，并将这一篇短小的功法传递给书航。

    传递完毕后，这枚琉璃状的晶体的光芒黯淡，化为了一颗看似普通的透明玻璃碎片。

    宋书航轻轻的叹了口气。

    这时，他耳边又传来了各种声音。

    “我感觉要给书航喂补充体力的丹药。”鱼娇娇的声音。

    苏氏阿十六：“补充真气和灵力的丹药也顺便喂点？”

    三日师兄：“我看书航他气息混乱，还是由我来运功，助他理顺体内的气息吧。”

    “你们都错了！书航小友的身体虚弱，经过我的观察，其实是短时间内消耗了大量的‘本源真液’的原因。看样子他是在‘古井’边上有所领悟。这个时候，就轮到老夫出马了。”天涯子道长哈哈一笑道：“失去了大量‘本源真液’的情况下，就由老夫传他一年功力，保证他马上生龙活虎。”

    宋书航听到这里时，拼命的睁开自己的眼睛：“道长……请手下留情！”

    “咦，书航道友你醒了。”天涯子道长遗憾道：“小友，你现在体内失去了大量的本源能量，这个时候，还是由老夫来传你一点功力，将你的本源真能量补充回来。”

    “谢谢道长厚爱，但传功真的不用了。再说，我现在也没东西能和道长你交易啊。”宋书航干笑道。

    “你可以让那……哈哈哈哈。”天涯子道长话说到一半，又止住了。本来，他想说【你可以让你那只葱娘拜我为师】之类的话。这也是他的目的啊。

    “总之谢谢道长了，大家不用担心我，我稍稍打坐恢复一下就好。”宋书航伸手从怀中掏出一份‘雪湖真气散７号’喝下，开始调养自己体内的真液。

    苏氏阿十六守在他身边，为他护法。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵鬼被那道强横的力量拉扯着，不时的被拉成拉面状，不时的又感觉被挤成扁面条状，各种折腾。

    也不知道过了多久，终于……那道拉扯的力量消散了。

    灵鬼从‘空间传送’的状态中被抛了出来。

    下一刻，他被抛入到了一片草地之上。

    ‘活下来了？我还以为这次死定了啊。’灵鬼坐起身来，检查了一下自己的状态。

    万幸，没有缺少什么零件。甚至它的状态变的更好了——比如它背上的那两道伤口，就消失不见了。可喜可贺啊！

    它又松开了自己手掌心，露出了一枚能量耗，尽化为纯白晶体的劫仙法宝碎片。

    多亏了这枚碎片中的残余力量，保护着它的身体，在混乱的空间中，没有被彻底撕碎。

    不过这里是什么地方？宋书航的灵鬼转头望向四周。

    鸟语花香，古树参天。天地间的灵力，浓郁到让人发指。灵鬼根本不用做什么，就感觉到天地间的力量不断的融入它的身体，补充着它的能量，增强修为。

    【是进入到什么仙境了吗？】灵鬼心中暗道，那么先试着联系一下本体吧。

    这次，本体一定要柔声安慰它，而且一定要安慰它三个小时，不……至少要安慰它五个小时，才能弥补它心灵的创伤啊！

    片刻后，灵鬼愣住了。

    完全联系不上本体……明明这次，他身上没有那位九品劫仙的封闭，但感觉本体和它仿佛完全不在一个世界。

    奇怪了，它和本体之间的契约还在，为什么联系不上本体？

    灵鬼细细感应之下，发现契约，竟然有些残缺？

    这是怎么回事？

    灵鬼抓了抓头，完全无法理解自己现在的状态。

    罢了，总之，先找到有人烟的地方，问问这里是什么地方吧。也不知道距离华夏有多远，回到华夏闻洲市找宋书航要多久？

    于是，灵鬼飞上了天空，从高空往下俯视。

    它越飞越高，飞到了高空深处。

    很快……它看到了远处有一个由许多宫殿组成的建筑群。

    它眼熟这建筑。

    因为前不久，它和本体就在这建筑里呆过一段时间呢。

    没错了，就是它了——碧水阁。

    “碧水阁在的话，就能通过楚阁主或是叶思师姐，联系上本体了。”灵鬼飞快的朝着那碧水阁飞去。

    但飞到一半时，突然灵鬼想到了一件事。

    碧水阁不是在太空中飘着吗？什么时候落回到地上了？难道楚阁主突然厌倦了在太空看星星的日子，所以回到了地球？

    灵鬼心中感觉有些古怪。

    它的性格继承了书航的谨慎。于是，它小心翼翼的接近这座碧水阁。

    “喂，你好呀。”突然，有一个女子声音在它身后响起。

    灵鬼被吓了一跳——它可是有三百六十五度视觉，但却没有看到自己身后有人接近。

    一直等到声音响起时，它才突然看到有一位俏皮的女子，突然就出现在他的身边。

    这位女子飘浮在空中，她长长的头发垂落在足边。

    “楚阁主？”灵鬼下意识的就将这位女子和楚阁主联系了起来。虽然眼前这女子看上去似乎更年轻一些，脸上也没有那种慵懒气息。

    但灵鬼可以肯定，这女子就是碧水阁的楚阁主。

    “咦？你认识我？”女子笑道：“那么，你偷偷摸摸的靠近我们碧水阁想干什么？”

    “楚阁主你不认识我了？”灵鬼心里已经有了一些猜测，但还是试着问道。

    “我们见过面吗？”楚阁主疑惑道。

    这时的灵鬼，却没有马上回话。它的目光牢牢盯着楚阁主。

    楚阁主的仙裳上，有一块鸽蛋大的水晶珠。

    灵鬼看到了水晶珠中的自己——它现在的模样，三分和本体相似，七分却和那大能‘琉璃书生’一样。

    我的模样怎么变了？

    楚阁主见灵鬼半天不说话，又问道：“你是谁？”

    “霸刀宋……哦不。”灵鬼抬起头来，咬牙道：“叫我宋壹！”

    霸刀必须去掉。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第640章 《金刚伏魔拳》……又壹？

    “那么霸刀宋壹道友，你靠近我们碧水阁，有什么事吗？”楚阁主浮在灵鬼的身边，继续问道。

    “请叫我宋壹！”灵鬼叹了口气，原本他是找碧水阁的位置，再从楚阁主或是叶思师姐那里得到‘华夏闻洲市’的位置，然后回到本体家和本体联系。

    但现在，灵鬼心中已经隐约明悟，就算自己真的能找到‘华夏’的位置，也没多少希望能找到闻洲市的本体了！

    无论是眼前这个年轻的楚阁主，还是天地间那浓郁的灵气，或是它当时被卷入空间通道时，最后接触到的那种超越了‘空间’的力量。

    再结合以前从本体脑海共享过来的各种知识，让灵鬼想到了一个很套路的桥段——它不会穿越了吧？

    【让我确定一下，我到底是不是在原来的世界吧。】

    想了想后，灵鬼出声道：“我之所以想要接近碧水阁，其实就是想要寻找楚阁主你的。”

    “找我？”楚阁主疑惑道。

    灵鬼又问道：“楚阁主，我能借碧水阁的‘时光城’一用吗？”

    “时光城？那是什么东西？碧水阁中并没有时光城啊。”楚阁主一脸好奇，疑惑的望着灵鬼。

    灵鬼听到这话后，脸上表情瞬息万变，特别丰富。

    它并不是真想要进‘时光城’，它主要是想确认一件事情——在灵鬼的记忆中，那个‘时光城’是未来的碧水阁楚阁主，通过一个和时光有关的法宝，建立起来的。

    而现在眼前的楚阁主完全不知道‘时光城’。这个楚阁主，不是未来那个一脸慵懒的楚阁主。

    他真的穿越到过去了？

    【那我现在要咋办？】

    灵鬼抬头望天，难道它要努力的活下去，然后活到本体出生的时候，再和他重新完善契约？

    不对，未来的本体，完全没有感应过和‘自己’之间的契约。

    难道……在漫长的岁月中，它挂掉了？

    卧艹，我就这样和本体分隔两个时空，最后还死在了他出生之前？

    灵鬼突然感觉有些心累。

    原本作为一只灵鬼，它只需要伴随着自己的主人，不断的升级，升级，什么都不用多想。

    然后要么和主人死在天劫下，身死道消；要么和主人一起勇往直前，晋升劫仙，或许还能踏入‘长生’境界。甚至是争夺天道，铸就不朽。

    作为灵鬼，它基本不用考虑‘我要咋办？我要做什么事？我的目标是什么？’。因为这些事情，都由本体来考虑和苦恼。

    但现在，它和本体相隔漫长的时空，这些苦恼，都要灵鬼自己来承担。

    “好心累，要不我再找个人契约了算了？”灵鬼心中暗道，它看着自己体内那个和本体间‘残缺’的契约。

    灵鬼契约是永远不会破灭的……之所以会出现残缺，是因为在这个‘时间’里，宋书航还没有出生！

    别说宋书航了，连宋书航的祖宗的祖宗，说不定都还是精＊子呢。既然没有了契约的对象，这个永不破灭的‘契约’自然也出现了‘残缺’。

    既然如此的话，它是不是能再找个人契约一下？过完一辈子算了？

    楚阁主看着灵鬼表情变化，感觉很有趣。她也不打扰灵鬼，就浮在灵鬼的身边，仔细打量着它。

    楚阁主对这‘灵鬼’很好奇，因为它身上，有一种让楚阁主感觉到很熟悉的残余法术气息——那是她的气息。

    这种残余气息，是这只灵鬼经常接受她的辅助法术，残余下来的法术气息。

    具体来说，就是她如果经常给某一位弟子使用治愈术的话，一段时间后，这位弟子的身上就会残余属于她的法术残余气息。

    现在灵鬼就是这种状态。

    但楚阁主可以肯定，她从没见过这只灵鬼，也从没给它施展过辅助法术。

    所以，楚阁主很好奇。

    这也是灵鬼偷偷摸摸向着‘碧水阁’靠近时，楚阁主没有直接拿下它，反而迎了上来和它交流的原因。她想弄清楚这只灵鬼身上为什么会有她的气息？

    正当这时，灵鬼似乎从苦恼的沉思中恢复过来，它望着楚阁主，片刻后试探着问道：“楚阁主，你愿不愿意暂时收留无家可归的我？”

    “愿意至极。”楚阁主眯着眼睛笑道——这正合她意啊。

    于是，楚阁主开心的带着灵鬼‘宋壹’前往碧水阁。

    灵鬼暗暗松了口气，在没有想到自己现在要做什么之前，就暂时在‘碧水阁’呆一段时间吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，金刚洞府中。

    原本呈‘喷泉’状态的古井，突然平息了下来。

    接着，古井里的水面迅速的下降，转眼间，就降了一半不止。

    所有正在‘练心’的修士马上停止了‘练心’的过程——这是前人们累积下来的经验。

    古井中的井水和‘练心’的效果有直接的关系，古井里井水越多是，练心效果就越好。

    若是古井里的井水不足，练心时，修士心底的野心和欲＊望就会过于膨胀，无法克制，到时候非但无法‘练心’，还会产生心障。

    事实上，也只有‘天涯云游寺’的成员知道，这口练心的‘古井’深处，其实连接着一个可怕的地方——九幽世界！

    虽然只是和九幽界一个很小、很小的通道，只有指甲尖大小。

    也正因为九幽界的力量，那个集污秽、邪恶、混乱于一体的世界传递过来的气息，才能轻易的勾引起修士心底深处的野心和欲＊望。

    而古井上面的‘井水’则是当年金刚寺的强者，引导一条小型灵脉，再运用金刚寺的特殊手法，形成的封印类法宝。

    这封印不仅可以镇压住‘九幽界’的微小裂缝，还可以运用封印的力量产生‘练心’的效果。

    而且在‘修士’利用古井练心的同时，这个过程其实又是在不断的加固这个封印的效果。

    这是一举数得的妙事。

    ……

    ……

    其实，古井突然会喷发的原因，就是因为在九幽世界中，那位琉璃书生控制着宋书航的灵鬼和九幽界里一尊劫仙级别的邪魔交战。

    而很巧合的是，古井那指甲尖大小的通道，距离两尊劫仙大战的位置不远。

    两位劫仙的战斗，才引起了古井的喷泉现象。

    所以，宋书航在进行‘练心’的过程时，没有看到自己心里的野心，却看到了琉璃书生和九幽邪魔之间的大战。

    而现在，古井中的泉水不断的下降，也和那尊劫仙级别的邪魔有关。那只邪魔引爆了那轮黑色的巨日，让九幽界都动荡起来。这个指甲尖大小的通道，也受到了影响。

    受到爆炸的影响，大量的九幽的污秽力量，从这指甲尖大小的通道中，被挤压出来。

    甚至这通道，都被九幽力量挤的扩大了一些。

    “看样子，井水的喷涌期结束了。”三日师兄遗憾道，同时，有数十位天涯云游寺的弟子上前来，围着古井站成一圈。

    古井里的井水也不是第一次降低了，往年也经常会有井水降落的时候。

    井水降落，代表着古井的封印开始减弱。这时，就需要短时间内加强封印。

    天涯云游寺的弟子，开始围着古井，设下封印。他们的封印没有‘金刚寺’那种‘练心’的能力。

    不过同为有名的佛宗，天涯云游寺的封印效果也不弱。

    ……

    ……

    只是这一次，古井变化的原因和以往不同！

    十多名天涯云游寺的弟子刚设好封印，从古井中猛的有一股黑泥般的力量喷涌出来，冲撞着封印。

    “不好，所有人撤离金刚洞府。”天涯云游寺一位年长的弟子叫道：“三日师弟，快去联系师叔，古井有变！”

    事实上不用这位年长的弟子提醒，洞府内的修士早就飞快的撤离金刚洞府。每一位修士都有敏锐的危机直感，那古井中喷出来的东西让他们感觉到危机。

    鱼娇娇、苏氏阿十六、天涯子道长也迅速撤出了这个洞府。宋书航也已经恢复体力，紧跟在她们身后。

    不过，就在书航退到金刚洞府门口位置时，他却微微一顿。

    然后他转过头来，疑惑的望向洞府之中那几幅壁画。

    不知是不是错觉，在古井中的黑泥能量喷涌而出时，这几副壁画开始散发出纯正的光芒。那光芒，和宋书航身上的一种力量产生了共鸣。

    是功德之光。

    超度千人亡魂，方能称为功德。

    超度万人亡魂才有功德之光护体。

    宋书航此时身上的功德护体之光，和壁画上的光芒产生了共鸣。通过这种共鸣，书航竟然开始理解这壁画中隐藏的‘抽象’功法。

    同一时间，宋书航‘一寸缩小袋’中，悟道石的力量开始运转，增强他的悟性。

    几息之后，宋书航悟了。

    他悟出了属于他的《金刚伏魔拳》的第一式和第二式，二品境界和三品境界可以修炼的招式。

    是的，《金刚伏魔拳》很特殊，按照修炼者性格的不同，能领悟出来的拳法也会有一些区别，就和楚家地下室的‘神秘剑诀’一样。

    书航悟出的拳法，其名为——

    《金刚伏魔拳》壹！

    《金刚伏魔拳》贰！

    妈蛋，浓浓的金刚寺取名风格，明明是威风凛凛的金刚伏魔拳，招式名称还是跟《金刚基础拳法》一脉相传，以壹、贰为名。

    金刚寺拳法的创始人一定有强迫症，又可能是个完全懒的想招式的存在。

    ……

    ……

    这时，书航耳边传来了阿十六的娇喝声：“书航，小心！”

    随后，一道凛然的刀气从苏氏阿十六手中斩出。炫丽的刀光斩在宋书航面前，将一团朝他扑来的污秽之物斩灭。

    古井的封印破开，九幽的力量正源源不断的从古井中钻出。

    不知为何，有一部分的污秽之物，似乎盯住了宋书航……明明洞府中还有着几位天涯云游寺的弟子，但这些淤泥隔着老远，专门朝着宋书航扑来。

    苏氏阿十六斩开一道淤泥后，又有数道污秽的淤泥朝着宋书航扑来。

    “书航快退！”苏氏阿十六唤道。

    宋书航哈哈一笑，他微微退后一步，随后摆出了一个拳法的起手式。

    他并不惧这些污秽的淤泥能量——他身上有功德之光护体，万邪不侵。这种程度的污秽，他的功德之光就能轻易挡下。

    而他现在，心中蠢蠢欲动，想试试刚领悟的拳法。

    他有种强烈的冲动和直觉——现在，只要自己挥拳，就能直接施展出领悟的拳法！

    这种冲动和直觉是如此的强烈！

    “《金刚伏魔拳》！”宋书航沉喝一声，又在心底加了个‘壹’字。

    出拳的瞬间，书航身上的护体功德之力明亮起来，将他变成了一轮小太阳。

    他体内，八大丹田所化的真气大河疯狂运转，液化形态的三十三兽先天真气按着《金刚伏魔拳》的运转路线爆发。

    下一刻，宋书航身上的功德之光竟然膨胀起来，在宋书航的体表化出了一个三米高的金色巨人。

    那巨人将宋书航包裹在内，它和宋书航同一容貌，长发及腰，没有眉毛，连衣着也和宋书航一样。

    宋书航一拳轰出，那金色巨人同样一拳轰出。

    一拳挥出，虚空间竟然隐隐有梵音响起……又有一只巨鲸在鸣叫。

    功德之光、佛门之拳，每一样都是九幽污秽邪物的克星。

    拳风扫过，那扑向书航的污秽淤泥全部烟消云散！不仅如此，拳风破开那几小团的淤泥能量后，扩散开来，袭卷大半个‘金刚洞府’。

    凡是书航拳风所过之处，来自九幽的污秽淤泥能量，全部消散。

    成功了？！

    宋书航暗暗松了口气，没想到竟然真的将《金刚伏魔拳》用出来了。

    他的目光又落向金刚洞府的其他位置，那里还有污秽能量存在，书航再次握拳，试图将这些污秽力量清除干净。

    这时，那口古井中，传出了让人牙酸的响起。

    随后，有一道妖娆的身影从古井中钻出。

    “我闻到了让人厌恶的气息啊。”妖娆的身影发出粗犷的声音。

    一脸胡腮、身穿桃红色衣服，还用大红色腰带束身……(未完待续。)


------------

第641章 肌肉怪龙投影

    这红袍的身影是来自九幽的邪魔弟子。

    九幽界中，也有许多的种族，也有它们自己的门派和势力，其中也有人类模样的种族。比其他型号的邪魔，人类形态的邪魔智商要高一些。

    而这留有胡腮，身穿桃红色衣服的九幽邪魔弟子，便是九幽界中一个人形种族势力的成员。

    之前，宋书航看到‘琉璃书生’和那劫仙级别邪魔战斗时，附近就有各种各样的邪魔死在两位大能的战斗余波中。其中就有大量红袍模样的九幽邪魔弟子。

    其实，宋书航当初在‘神秘岛’上的时候，就斩杀过三个这种类型的九幽邪魔弟子，只是他失去了那段神秘岛的记忆。

    ……

    ……

    古井底部的那条通道扩大，这位九幽邪魔弟子发现了这个入口，就顺着通道挤了过来。

    一出来时，它便感觉到了让它厌恶的气息，那是佛门的功法气息，以及功德之光的气息。

    它的目光掠过金刚洞府里的‘天涯云游寺’弟子，修士中他们最讨厌的就是这些大光头，属性相克。而且这十几个大光头都是四品境界，硬骨头。

    接着，它的目光又望向了门口的宋书航——虽然不是大光头，但这家伙身上厚厚的功德之光护体，比起大和尚来还要让它厌恶。

    更重要的是，这个长发及腰的家伙，只有三品境界，而且，他还挡在门口，挡住了它逃身的去路！

    这个时候，它不捏死这个长发及腰的少年，都对不起九幽界啊。

    于是，九幽邪魔弟子冷笑一声，双手一举，从古井中，更多来自九幽的黑色淤泥能量喷涌而出，冲向金刚洞府的每一处。

    一时间，洞府内的‘天涯云游寺’弟子疲于抵抗。

    趁这时，九幽邪魔弟子飞快向宋书航掠来，他抽出一根铜棒，对着宋书航挥下：“去死！”

    它说的语言并不是人类的任何一种语言，却能通过精神力扩散的方式，让人能听懂它的话。

    【三品级别的九幽邪魔。】宋书航同样看出了邪魔的境界。

    虽然同为三品，但对方可以引动古井里的九幽污秽力量加持，战斗力堪比四品境界的修士。

    如果没有克制九幽污秽力量的情况下，就算是五品灵皇级修士，也不愿意和它交手，免得受到九幽力量的污染。

    有九幽力量的加持，九幽邪魔弟子的速度很快，宋书航甚至只能看到一串的残影。

    【眼窍天赋！】宋书航激活了自己的眼窍天赋，那个被他称为是‘高手视觉’的天赋。

    顿时，就如同黑客帝国的‘子弹时间’一样，九幽邪魔弟子的速度在宋书航眼中变的缓慢起来。原本只能看到残影的速度，此时在书航眼中比起普通人的速度还要慢上少许。

    而在【眼窍天赋】状态下，宋书航看到这九幽邪魔弟子的身上至少有六处破绽！

    其中又以腰腹间的破绽最大。

    宋书航缓缓的抽出了腰间白尊者的佩剑‘流星剑’，运转体内‘三十三兽先天真液’。

    他要施展的是唯一学会的剑术《圣光剑术》，这剑法和佛门功法一样，对污秽的力量有克制效果。

    书航在心里默念：【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】。

    直接当众念出来的话，虽然剑术的威力能更增强不少，但很羞耻的。或许，他的那位洋徒弟‘约瑟夫’会很喜欢念出剑诀的感觉？

    《圣光剑术——圣光斩恶剑！》

    九幽邪魔弟子的身形，越来越近。

    流星剑上，浮现圣洁的白光，宋书航脚踏‘君子万里行身法’，迎向那九幽邪魔弟子。

    在双方即将接触的瞬间，宋书航突然身形一扭，大成的《君子万里行》身法让他轻巧的避开了九幽邪魔弟子的棍子。

    同一时间，宋书航身形微曲，身如弯弓，力量暴发！他双手拖住流星剑，《圣光斩恶剑》以平斩的方式，斩向邪魔弟子最大的破绽腰腹位置。

    “哈哈哈哈，笨蛋，你以为那里是我的破绽吗？那里是我最强大的防御之处，你死定了。”那只邪魔弟子狞笑起来。

    它根本不惧宋书航斩向他腰腹的剑，在他身上，有一层厚厚的龙鳞凭空浮现，又以腰腹间的龙鳞最为厚实。

    【我可是龙洞主最宠爱的弟子，我身上附带着龙洞主的防御之力，又岂是你一个小小三品修士的剑能破开的？】那邪魔弟子狞笑着，扭身挥动铜棒，反的一棒朝着宋书航的后背砸去。

    就在这时……流星剑已经斩上了他的腰部，剑刃和龙鳞防御相撞。

    宋书航轻笑——最强大的防御？

    流星剑平斩。

    随后，九幽邪魔弟子引以为傲的龙鳞防御，却如一张薄纸般被斩开。流星剑更是去势不减，如切豆腐一般，切开了九幽邪魔弟子的身躯。

    《圣光剑术》那苍白的圣光剑气斩入九幽邪魔弟子的身体，剑气在它体内爆发，从它身体的各个部位穿刺出来！

    “啊啊啊啊……怎么可能……”九幽邪魔弟子惨叫。

    它的身躯被斩断，分为两半。没有鲜血流出，因为它的鲜血全都被圣光的力量净化。

    宋书航潇洒的抖了抖‘流星剑’。

    因为这是白前辈的佩剑，七品尊者的佩剑如果连个三品九幽邪魔弟子的身体都切不开的话，那才叫笑话。

    就算不用白尊者的佩剑，宋书航使用‘宝刀霸碎’也能达斩开邪魔弟子的肉身，他的宝刀霸碎同样能削四品修士的血肉。只是没有圣光剑术的加持下，斩开这九幽邪魔弟子的身躯会麻烦点，无法做到一击必杀。

    而且，邪魔弟子身上浮现的那层龙鳞防御，感觉坚硬程度或许已经超出四品的程度。

    “啊啊啊，你竟然敢杀我！”九幽邪魔弟子凄厉道。说话间，他用最后的力量激活了自己的一个天赋能力。

    天赋能力激活后，它的身体消失不见。这是一种隐形的能力，在他的身体边上多出了一层人类修士无法看到的鬼雾，九幽邪魔弟子的双手变成了干枯的爪子。

    但是，这个时候它就算隐身也逃脱不了，它体内不断喷射出来的圣光之力，出卖了他的踪迹。

    它到底想干什么？

    “我诅咒你，我以九幽界弟子的名义诅咒你，倾九幽界的污秽，诅咒你永坠九幽！”九幽邪魔弟子用沙哑的声音叫道。

    他身上的鬼雾中，凝聚出一枚诅咒的符文，朝着宋书航烙来。

    这是九幽界人型生物的天赋能力，在处于‘鬼雾’笼罩的形态被杀后，可以施展的诅咒天赋。修为越高，这诅咒的力量就越强。

    宋书航看到这诅咒时，心里大写的心痛——要是他的灵鬼还在就好了。他的灵鬼因为变异的原因，可以吞噬怨鬼、甚至是诅咒来增强自身的力量。如果灵鬼还在的话，一口就能将这诅咒吞掉了。

    当然……现在，他也不怕这种低级的诅咒。

    宋书航挥拳，《金刚伏魔拳》壹！

    功德之光的力量化为三米高的金色巨人，将他浑身包裹，随着必同时一拳挥出。

    轰！

    虚空中，梵音阵阵，还有巨鲸的声音在鸣叫，这巨鲸的声音……已经有向龙吟声转变的迹象。

    《金刚伏魔拳》撞上黑色的诅咒符文，一拳就将诅咒轰的粉碎。

    伏魔拳，降妖伏魔，也能直接轰灭这些低阶的诅咒。

    “啊啊啊，可恶，可恶。”九幽邪魔弟子现出身形，再无反击的手段。

    怨恨的惨叫声中，它身上的气息渐渐消散，最终身死道消。

    在宋书航后身，天涯子道长将自己的长剑收起，对着宋书航微微一笑。

    鱼娇娇同样散去了一个防御法术。

    苏氏阿十六收回自己的小刀。书航已经不再是当初那个初入修士的菜鸟修士了。

    ……

    ……

    此时，宋书航正打量着这九幽邪魔弟子的尸体——总感觉，这家伙和‘怨鬼’很相似呢？

    所以，他想到了【超度亡魂】的念头。

    要不，试着度化一下？

    那就度一下吧，反正超度又不用钱。

    于是，宋书航双手合掌，口中默念那《地藏渡魂经》，右手对着九幽邪魔弟子尸体点去，施展‘超度之法’。

    周围的‘天涯云游寺’弟子惊讶的望着宋书航——九幽邪魔也能超度？

    事实证明……九幽邪魔不是怨鬼。

    这玩意，是超度不了的。

    不过当宋书航超度九幽邪魔弟子时，似乎激活了对方身上的一个精神烙印。

    下一刻，从九幽邪魔弟子尸体上，有一条黑龙的投影现身。

    栩栩如生的３D投影。

    这是一条……肌肉饱满的东方龙。

    原本应该是体型修长优雅的东方真龙，此时却变的又壮、又短。而且可能有点畸形，只有两只前爪。

    这是什么东西？宋书航提高警惕。

    为什么他用《地藏渡魂经》施展超度之法后，会引出这只肌肉龙的投影？

    这时，那只畸形的肌肉龙灯笼大的双眼，死死盯住宋书航，怒吼道：“金刚寺的余孽，我找到你了！”

    金刚寺的余孽？

    宋书航心中顿时明白，果然和他以前猜测的一样，这《地藏渡魂经》和金刚寺有关！(未完待续。)


------------

第642章 妖龙，吃我一发鉴定术！

    当初宋书航学会《地藏渡魂经》后，《真我冥想经》形成的‘真我’手中，竟然也多了一本《地藏渡魂经》的投影。

    当时宋书航就猜测《地藏渡魂经》很可能是从金刚寺中流传出来的。后来不知怎么被洋和尚获得，最终还被他练出了独门的‘超度术’，并凝聚了一身厚厚的功德之光，让洋和尚的师父无音子肝疼的一宿一宿睡不着觉。

    书航思索间，空中那肌肉怪龙狞声又道：“小子，我记下你了，金刚寺的余孽！你逃不掉的，无论天涯海角，我都会找到你，将你彻底斩杀，一口吞吃！你的头颅就暂时寄存在你的脖子上，接下来尽量的去享受吧，你的余生不久了！”

    “……”宋书航感觉这串威胁老耳熟了，于是他询问道：“请问，你认识一个叫‘海胆战士’的种族吗？或者，你接受过海胆战士二十年义务教育吗？”

    要是没经过海胆战士二十年义务教育的培训，怎么一开口就是满满海胆战士的威胁风格？

    “哼，愚蠢的家伙，嘴硬也无法让你的生命延长哪怕一秒。我告诉你，你死定了！我会让你尝尝世间最残酷的折磨，然后将你的细胳膊、细腿一点点的吃掉。”肌肉龙狞笑道。

    宋书航耸了耸肩膀：“其实，我想告诉你，我并不是金刚寺的人，你信吗？”

    “哈哈哈，胆小的家伙，现在才知道害怕吗？迟了！”肌肉怪龙笑道。

    “不，我只是单纯的想告诉你，我并不是和尚而已。而且我也没出家的打算。”宋书航摊了摊手，问道：“那么，你是什么来头？”

    “我的来历，你不配知道。凡是金刚宗的余孽都要死，我们不会放过任何一个金刚寺的余孽活着。你就在恐惧中，等着我来取你头颅吧。”说着，那怪龙的投影开始缓缓变淡。

    宋书航转头询问道：“阿十六，娇娇，天涯子前辈，你们见过这样的怪龙吗？”

    苏氏阿十六摇了摇头，但她小脸上一脸凝重。只要和‘龙’扯上血脉的种族，都不好对付。

    “我也没见过龙属中有哪个分支长成这样的，或许是变异的吧？”鱼娇娇道。

    天涯子道长道：“贫道也是第一次见过这样的龙形邪魔。”

    “桀桀桀桀。”那只肌肉龙怪笑着，投影越来越淡。

    宋书航点了点头，随后突然一步向前，他脱去自己的手套，伸手按向那肌肉龙的投影。

    投影是虚的，但宋书航只用接触到投影就够了！

    他脑海中回想着那８８８８８个声音，全力的触发鉴定术秘法。

    【给我启动啊！】宋书航道。

    知已知彼，方能百战百胜。如果连对方的来历都弄不清楚，他还怎么防备对方？

    所以就算要付出飙血的代价，也要鉴定出对方的来历。

    鉴定术秘法成功的触发了。

    宋书航背部、双手、一共出现了三十三道伤口，鲜血喷涌，染红了他的衣衫，痛的他直抽冷气。

    随后，他眼中有金色符文流出，落在这怪龙的投影身上。

    符文化为时钟，指针飞快的逆转。

    紧接着，符文流回他的眼睛。

    【法力投影烙印，为九幽邪魔七十七山‘来生山’之‘邪龙洞’龙洞主的投影。】

    “我要的不仅仅是这些，给我传递更多的信息！”宋书航心中低吼。

    那肌肉怪龙的虚影已经散为透明状，它疑惑的望着全身飙血的宋书航，完全无法理解他在干什么。

    但就在这时，突然肌肉怪龙的身形狠狠一震。它感觉到不对劲，似乎有人在偷窥它的本体——这是有人要刺杀它的本体吗？

    这种感觉特别不舒服，于是它迅速将意识从这‘法力投影’中退走，回归本体。

    而这时，宋书航的脑海中接收到了新的鉴定消息。

    【来生山‘龙洞主’，六品修为，原为九幽邪魔‘附身虫’，千年前从九幽进入华夏时，幸运附身在一只虚弱的龙魔身上。之后，它附身的龙魔躲避各方修士的追杀，成功逃回九幽界。凭着附身的龙魔，它的修为一日千里，三百年前成功晋升为六品真君，成为九幽界‘来生山’的一位洞主。备注：被它附身的龙魔，因为受到九幽力量的污染，外形改变很大。】

    宋书航缩回手来，大量失血让他身体发软，扑倒在地。他身上的伤口还没愈合，鲜血飙射。

    但宋书航却露出了开心的笑来。

    虚空中，那肌肉怪龙的身形总算彻底消散不见……只余下那九幽邪魔弟子的尸体，冰冷的躺在地面上。

    宋书航跌倒时，第一时间先将‘木牛剑客的爱心手套’给戴上。

    然后，他用精神力激活古铜戒指上的‘治愈术’，治愈术作用在他背上和手臂上，开始治疗他的伤口。只是伤口过深，治愈术只能治愈一小部分伤口。

    宋书航痛的咧了咧牙。

    苏氏阿十六马上伸手掏出治疗丹药，来到书航身边，想喂他服下。

    这时，鱼娇娇熟练的来到宋书航身边：“阿十六姑娘不用急，并不是什么严重的伤，只是一些皮肉伤，不用浪费珍贵的丹药。”

    说着，她一个接一个的水系治愈法术落在宋书航的背上。宋书航这麻烦的鉴定术能力，她已经很有经验。

    宋书航身上的伤口迅速的开始愈合起来，随后他嘿嘿的笑出声来。

    “你现在还笑的出来？你就真不怕那只肌肉怪龙找你麻烦？”鱼娇娇一边给宋书航治疗，一边询问道。

    “不怕它来，就怕它不来啊！”宋书航道。

    龙魔！

    这个只九幽‘来生山’的洞主，是一只龙魔啊！

    就算是受到了九幽污秽力量的污染，但它本质依旧是龙魔。

    龙魔就代表着‘龙魔药剂’，龙魔药剂就代表着能解决‘精神力过于强大，体质却跟不上’的问题！

    到时，他不用再担心脑门常常受到‘锤子’敲击的痛苦。就能睡个安稳觉了。

    “书航你看出什么了？”苏氏阿十六也来到书航的身边，询问道。

    “嗯，看出了这只肌肉怪龙的真正身份。嘿嘿嘿。一切等我们回去后再说。”宋书航嘿嘿笑道。

    十息之后，宋书航身上的伤口总算恢复如初。

    ……

    ……

    而此时，三日师兄搬来的救兵，天涯云游寺的高僧们也赶到了金刚洞府。

    以前金刚洞府的古井也常常出现‘井水下降’的事情。但像这次，井水直接干竭，让下面‘九幽通道’的邪魔窜入金刚洞府的事情，还是第一次发生。

    所幸，事件中没人伤亡。

    天涯云游寺的高僧们进入金刚洞府，各种佛门神通施展开来，金刚洞府中的污秽之力很快被清除一空。

    接着，四位高僧在古井的边上设下了重重封印，彻底将这口古井堵死。

    只是不知道未来，这口‘练心’的古井还能不能恢复？

    天涯子郁闷的望了眼这口古井，这难道就是‘盛极而衰’吗？之前呈喷涌状态的古井，现在却直接干竭了。

    没有了这口‘练心’的古井，他就不能经常来淬练心境。

    好在，他得到了足够的‘血魔珠’，只要快些将那渡劫的法器祭练出来，晋升六品真君，短时间内，他不用再担心自己的心境问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    事后。

    天涯云游寺的弟子给刚才在金刚洞府里的每位修士道歉，并且退回了刚才在洞府中练心的修士们所交的灵石。

    能得到‘金刚令’的修士，原本就是和天涯云游寺关系要好的。在天涯云游寺的安慰下，最后一个个都散开了。

    这时，三日师兄来到书航几人的身边：“真是抱歉，书航小友。千里迢迢的将你带来，但你还没开始练心，古井却出了这样的意外。”

    说着，师兄准备退回书航一行人的灵石。

    天涯子道长接回了灵石，但宋书航却拒绝了三日师兄递回来的灵石。

    宋书航：“三日师兄，这趟过来，我已经领悟到了《金刚伏魔拳》的第一式和第二式。这趟我已经满载而归。说起来，我反得感谢师兄你千里迢迢的去江南地区来接我过来才对！”

    “感激归感激，但这份灵石你还是得收回去。这并不代表我个人，而是代表天涯云游寺的歉意。而且我听师兄提起过，多亏了你，击杀了那只九幽的邪魔。这事，我会报告给恩师的。”三日师兄哈哈一笑，将灵石塞回书航手中：“恭喜你，一次就领悟了《金刚伏魔拳》。”

    ……

    ……

    告别了忙碌的三日师兄后，天涯子道长重新祭起飞行法宝，带着宋书航三人回归江南地区，鱼娇娇的别墅。

    飞行法宝上，宋书航嘴角含笑，掏出黑乎乎的手机，拉出九洲一号群，然后申请加‘献公居士’好友。

    两秒不到，献公居士已经加了书航好友。

    “是七道号小友吗？你不是被流萤道友送到太空中了吗？怎么有信号加我？”献公居士道。

    七道号小友是什么鬼啊！宋书航差点就怒摔手机了！(未完待续。)


------------

第643章 贫僧一级编剧吞云（故年安盟加更）

    虽然七个道号是他自己的锅，但‘七道号小友’这称呼……让他都不知道从哪里开始吐槽才好。

    深呼吸。

    现在不是纠结道号的时候，最重要的是将‘龙魔’的事情告诉献公居士。毕竟，事关他接下来的生命安全和……龙魔药剂！

    宋书航在手机上输入：“献公前辈，我这边有龙魔的消息。”

    献公居士：“！！！！”

    “小友，你有龙魔的消息？在哪？龙魔要降落在什么地方？”献公居士激动道，打字的速度简直是飞快，仅仅是一秒不到的时间，一长串的文字就发送过来了。显然，居士的手机也是经过修士魔改的。

    献公居士最近各种收购‘龙魔之血’，结果一无所获。前不久好不容易遇上个卖‘龙魔之血’的，却是个****。只有一点点的龙魔之血，还想卖出个天价。

    现在，献公居士对收购龙魔之血的事都快要绝望了，就在这时，宋书航竟说有龙魔的消息，雪中送炭！

    书山压力大：“是的前辈，我这里有一只龙魔的消息。不过，并不是要降落在地球的龙魔……而是一只千年前就降落在华夏的龙魔。之后，又被九幽的‘附身虫’附身，被带入到了九幽界中。”

    “九幽界？你说那只被附身虫附身的龙魔，在九幽界中？”献公居士问道。

    书山压力大：“是的。”

    献公居士：“可恶啊，为什么会在九幽界中？那个世界很麻烦的，以我的实力在里面也不能呆太久。而且如果进入九幽界的话，我擅长的阵法威力会大打折扣，布阵的材料在九幽界都会受到污染。若只使用自身‘灵湖’的灵力强行布阵，效果和布阵时间都要差很多。我还是这么不幸吗？”

    宋书航：“……”

    献公前辈是在考虑杀入九幽界，去捕捉那只龙魔？

    想了想后，宋书航在手机上快速输入：“我想问一个问题。献公前辈，若是龙魔在九幽世界中呆的太久，受到了九幽世界的污染，甚至连它的外形都有很大的改变。这样的情况下，龙魔之血还有效果？”

    “这个倒不是问题，域外天魔原本就和九幽世界的生物都差不多，具有混乱、疯狂之类的属性。就算受到了九幽世界的影响，只需要经过一些步骤处理，就不会影响效果。”献公前辈回答道，然后他又开始烦恼起来：“看样子要找几个道友帮忙才行。对了，书航小友，那只龙魔现在在九幽世界的哪个位置呢？”

    “嗯，在九幽世界七十七山‘来生山’之‘邪龙洞’。这是一只六品境界的龙魔。”宋书航回复道，这是他用鉴定术鉴定那只肌肉龙后得到的信息。

    献公居士：“【跪地表情】果然我还是这么不幸吗，可恶！来生山？虽然只是一个洞主，但‘来生山’超麻烦啊，比起核弹还麻烦啊。想要进入来生山去弄死一个洞主，太难了……我只是想要一些龙魔的血啊。”

    感觉献公前辈一下子就情绪低落了了。

    不过话说回来，核弹不是献公居士的禁忌词？谁提起他都会发怒的吗？怎么突然他自己就提起这词了？

    书山压力大：“献公前辈，其实你不用这么烦恼。因为过些时间，这只‘龙魔’应该会从九幽世界中出来。”

    献公居士顿时眼睛一亮：“七个道号小友，有什么特殊情报？”

    “事实上，这只龙魔在不久前，发誓要无论天涯海角都将我寻找出来。如果它真的如自己所说那样，手段高明的话，过不了多久应该会主动找到我身边了。”宋书航回复道。

    “这真是个好消息。”献公居士开怀大笑，道：“那么书航小友你现在在什么位置？”

    “江南地区虹河镇降然路１０５号，我暂时居住在这里。”宋书航迅速回复道。

    “七个道号小友，老夫最迟明天就会赶到你那里！”献公居士迅速回复道。

    对手是一只六品级别的龙魔，又经过九幽世界的能量污染，为了保险起见，献公居士准备多找几个帮手，绝对不能让这只龙魔逃了！

    天知道下一波的龙魔，什么时候才会光临地球，万一要好几千年后呢？他可等不了这么长的时间！

    所以，务必要一击必中。

    看样子，经过了核弹洗礼后这么久……他终于要时来运转了！

    “没问题，前辈。我就静候前辈的到来。”宋书航笑道。

    【献公居士的守护】buff到手。

    这时，献公居士又询问道：“书航小友，你有什么想要的东西吗？”龙魔的情报对他来说真是太重要了，事关他晋级。所以提供龙魔情报的宋书航，他一定要给出相称的礼物红包才行。

    “前辈，我也想要一点龙魔药剂。”宋书航开门见山道。

    “哈哈哈，这点完全没问题。只要活捉这只六品的龙魔，抽出精血，足够练出很多的龙魔药剂。到时候练出的药剂，我可以给你一部分。”献公居士豪爽道。

    “谢谢你，献公前辈。”宋书航微笑回复，然后他揉了揉太阳穴。刚才精神力又跳动了一下，犹如一把小锤子狠狠砸在脑壳上，痛。

    “不用客气，这是你应得的部分。”献公居士说罢，又好奇问道：“对了，书航小友。你还没回答我之前的问题——你不是又被流萤仙子送到宇宙中去了吗？难道又回到地球了？”

    “这个问题……其实是因为不久前，有一位前辈正好易容成了我的模样，然后，他被流萤仙子送到宇宙中去了。”宋书航淡定回复道。

    “哦？哈哈哈，我明白了。这真是个不错的好消息。有这条消息的话，我就能以更小的代价，请到好几位道友出手相助。那么，书航小友再见。”献公居士笑道。

    “前辈，在和别的前辈说这条消息的时候，不要供出我来啊。”宋书航提醒道，他还不想被流萤仙子再送入太空。

    “放心吧，我还需要和你合作，引出那只龙魔啊。”献公居士哈哈一笑，说完就下线了。

    ……

    ……

    等回到鱼娇娇别墅时，已经是8月10日清晨６点。

    天涯子道长的飞行法器停下，宋书航几人从法器上跳下。

    “又是美好的新一天。”天涯子道长望着升起的朝阳，感慨道：“天气甚好，不如让我们来大醉一场吧？”他之前从别雪仙姬那弄来的美酒还没喝呢。

    一大早就要喝酒？宋书航感觉胃有些酸。

    “道长不急，容我先让仆人弄点下酒菜，我们中午再喝。”鱼娇娇豪爽道。

    “也对，有酒岂能没菜。那我们中午再喝，不醉不归。”天涯子道长同样豪迈道。

    宋书航突然有种想‘离家出走’的冲动，想要逃离鱼娇娇的别墅。

    正说话间，鱼娇娇别墅外，传来了一阵摩托车的轰鸣声。

    有人开着摩托车飞快朝娇娇的别墅靠近。

    宋书航转过头来，朝着别墅远处一看。随后他看到了一位白白胖胖的男子，正骑着一辆小摩托，往这边驶来。

    这里说的小摩托并不是那种女式小绵羊，而是真正的‘小摩托’，只有成人膝盖那么高，大约半米长的那种。

    白白胖胖的男子骑在这小摩托上时，就如同大象骑在小驴身上，让人不由为这辆小摩托感到心疼，担心它随时会散架。

    但事实上，这辆小摩托非但没有散架，行驶速度还蛮快的呢。

    最终，小摩托驶到了鱼娇娇别墅的边上，一个漂亮的甩尾动作，停了下来。

    随后那白白胖胖的男子从将小摩托抓在手里提起，转过头来望向别墅门口的宋书航一行人。

    书航一行人和他目光接触。

    白白胖胖的男子微微一笑，将小摩托放下。然后他双手合掌，对着宋书航一行人行礼道：“各位施主早上好，请问这里是‘江南地区虹河镇降然路１０５号’吗？”

    鱼娇娇摆了摆小爪子：“就是这里，你找谁？”

    “贫僧斗战佛宗俗家弟子吞云，另外贫僧还是国家一级编剧，受师兄‘造化法王’之托，前来此地寻找鱼娇娇道友。”白白胖胖的男子温和一笑，道：“听造化师兄提起过，鱼娇娇道友是想请贫僧帮忙将一个故事改编成剧本？”

    “哈哈，原来是吞云大师啊。你来的好快，我本来和造化前辈约好，一个月后帮我找个编剧就好。大师你怎么这么早就过来了？”鱼娇娇连忙迎了上去。

    她当初答应高某某，要找个编剧指导他写剧本。

    之后她就在‘九洲一号群’里向前辈们询问有没有人能联系到编剧，她要将白尊者要拍的电影故事改成剧本。

    那时，造化法王就说他正好认识一个很有名的编剧，这任务就交给他。

    本来，鱼娇娇和法王约好了，一个月后再请编剧过来改剧本。没想到这位吞云大师这么快就上门来了？

    “唉。”白白胖胖的吞云大师幽幽的叹了口气：“昨日，造化师兄在网上直播，将接近三十万人送入到了医院。贫僧和好多位师弟，主要是为解决此事而来。既然来了，贫僧就顺道来鱼娇娇道友这里看看，脸熟一下。”

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第644章 高某某：秘技，脸滚键盘码字

    “三十万人？”宋书航被惊到了，乖乖，三十万人啊。拉到古代那都是一支大军了。

    不愧是灵魂歌王造化前辈，听别人的歌要钱，听他的歌却需要用灵魂去倾听。

    苏氏阿十六俏丽的小脸上充满着疑惑：“造化前辈直播？什么时候的事？”

    “咦？阿十六道友不知道吗？昨天造化师兄在直播之前，你和流萤仙子不是在唱歌，然后东方六仙子在跳舞带动气氛吗？”白白胖胖的吞云大师同样疑惑的反问道，顺带很自然的就将造化法王给出卖了。

    “哈？”苏氏阿十六手指不由自主的摸到自己的刀柄上，好想去给造化前辈来一刀！

    “节哀。”鱼娇娇的小爪子轻轻拍了拍阿十六。

    “等我晋升四品后，每隔一段时间就飞去找造化前辈挑战刀法去！”苏氏阿十六最后只有重重的哼了声。

    造化法王，修炼的是《战佛真身》，拥有变身超级赛亚法王的能力，肉身强度堪比六品真君。

    除了《战佛真身》外，他还擅长棍法，斗战佛宗的《滔天覆海棍法》可是被称为天下最刚猛的棍法之一。

    但是刀法的话，造化法王最多懂点基础刀法。向他请教刀法……阿十六这是想以已之强，攻敌最弱吗？

    “阿十六道友，贫僧支持你！”这吞云大师竖起大拇指：“到时候你若要找造化师兄挑战刀法，我可以负责将师兄的坐标发给你，让他无从遁形。”

    ……

    ……

    交流片刻后，鱼娇娇打开别墅的大门：“大师请进……我先去看看负责写电影故事的少年郎醒了没有。醒了的话，正好可以让他和大师交流一番。他很期待和真正的编剧之间的交流呢。”

    真是期待啊，昨天晚上，她将高某某灌醉了，又让仆人将高某某安排在电脑桌前。现在一宿过去了，高某某有没有半夜醒来，怒码好几万字？

    于是，将吞云大师请进屋后，鱼娇娇在自己身上施了个‘幻术’，将自己化为母亲的模样，接着很欢快的去高某某的房间去了。

    高某某的房间里。

    他的女友芽衣还因为宿醉的原因没有醒来，还在睡的香甜——隔壁的土波和阳德同样烂醉如泥中。

    高某某则趴在电脑桌边上，口水都流了一地。

    电脑的屏幕上，是一个新开的码字页面，里面一个字都没有。

    【没有码字？】鱼娇娇心中一片失望，

    然后，她来到高某某身后，看了眼码字软件的‘昨天新增字数’和‘今日新增字数’。

    咦？

    咦咦咦？

    竟然是十万字？！

    昨天新增有六万字，今天也有三万字新增字数？

    难道说，高某某昨天半夜起来码字了？

    鱼娇娇心情顿时大好，双眼发亮——果然，将高某某灌醉后，扔到电脑边上是有效的！

    【让我看看，昨天高某某码的章节内容吧，我已经迫不及待想知道这十万字的情节了！】鱼娇娇伸出小爪子，操纵着鼠标，打开了码字软件里高某某昨天码的页面。

    片刻后……

    鱼娇娇整个人都僵住了。

    只见这十万字的内容——【渴求来时浏览其实左三件套１４２２权柄哈密市９８硝酸甘油djsmeoghzbe……】

    鱼娇娇不甘心，继续滑动鼠标往下看去……但是后面一长串的内容，全部是类似的字符，不知所谓的中文词组，又或是长长的字母，中间还混着一些数字。

    这些是什么鬼？这些内容，每个字分开来鱼娇娇都认识，但是合起来的句子到底是什么意思啊？

    这是高某某的醉酒后，用密码方式码的字吗？

    思索间，鱼娇娇弯腰时无意望到了高某某的脸，然后……她就机智的发现了真相。

    高某某的脸上，满是深深的键盘字母印。

    不会有错了，真相只有一个——这些混乱的十万余字内容，是高某某脸滚键盘时码出来的。

    鱼娇娇心好伤，感觉整个人都被欺骗了。

    看样子，将高某某灌醉扔到电脑桌边上的计划，彻底失败了。

    这个状态下高某某的确能码字，还能怒码十万字。但脸滚键盘码出来的内容，毫无意义啊。

    ……

    ……

    鱼娇娇失望透顶，离开了高某某的房间回往客厅。

    客厅中，宋书航、苏氏阿十六、天涯子道长保持着安静，盯着吞云大师。

    而白白胖胖的吞云大师，身前放着十几个手机，几乎每一个手机都在不断的响动。

    此时吞云大师正在飞快的接电话。

    一个电话接了，飞快的讲几句，挂掉；然后接下一个电话飞快接起，啪啪啪下达一串的命令，又挂掉。如此循环。

    鱼娇娇从楼梯上下来，来到大厅的时间里，吞云大师已经接了至少六个电话。

    吞云大师这是干嘛？

    难道他除了是一名国家一级编剧外，还兼职１００８６的人工客服吗？忙成这样子了？

    鱼娇娇来到书航的边上，小声询问道：“大师在干嘛？”

    “大师在处理造化法王前辈昨天的‘直播事件’呢，三十万人被直接送入到医院中去了，这后果远超‘斗战佛宗’当初的预算。吞云大师和他的很多师兄弟们，正在为解决此事忙的焦头烂额。”宋书航小声回道。

    当初‘斗战佛宗’的长老们，根本没想到造化法王在开直播前，竟然还会用‘美人计’！

    本来按‘斗战佛宗’管理层的预算，造化法王一个大男人开直播的话，观众有个小猫一两只就不错了。他们再悄悄的弄几千个俗家弟子，每个人开十个马甲，凑个一万的观众人数为造化法王撑撑场面。如此一来，造化法王就算开腔，杀伤力也能被限制在最低。

    但没想到，造化法王用三位美若天仙的仙子做诱饵，竟然一下子吸引了三十万的观众！太卑鄙了！

    这一下子，简直是伤亡惨重……斗战佛宗的长老们，连肠子都悔出来了。

    苏氏阿十六在一边感叹道：“斗战佛宗的大师们也很辛苦啊。”

    吞云僧大师闻言，吸了吸鼻子，感慨万千：“何止是辛苦啊……唉，主要还是我们自己经验不足，而且造化师兄又太阴险了，竟然用美人计。再加上阿十六姑娘你们三位仙子，又太美丽耀眼，竟然吸引了三十万人啊！”

    苏氏阿十六不好意思的干笑了声。

    “不过总算是暂时将事情解决了……但还有件事让我很担心，因为这次的直播，造化师兄在网上出名了。”吞云僧顿了顿后，又道：“而且很不可思议的是，现在网上至少有五十万左右的人，注册了那个直播网的账号。据说，就等着造化师兄再开直播！”

    “啥？”宋书航感觉不敢置信。

    他可是知道造化法王歌声的威力，当初他就坐在病床上，直面灵魂歌王一曲高歌。

    听完后，宋书航感觉自己整个人简直是生无可恋。那句【明枪易躲～～暗箭难防～～】的词句，久久不息的在他脑海中回荡，余音绕梁七日都不绝！

    当时他听过一次后，就发誓绝对不会再去听造化法王第二次唱歌。而现在，网上竟然至少有五十万人，期待着造化法王再开直播？

    “五十万人还只是初步的统计，现在整个网上的人都在好奇那个能将人听的晕死过去，口吐白沫的歌声到底有多恐怖？这是一种好奇心理在作祟。再加上现代都市中，有很多人生活缺少刺激……所以，才会产生蹦极啊、云霄飞车啊之类的刺激节目。造化师兄的直播也有着同样的因素，五十万人中，有大部分人，都是想要寻找刺激。”吞云僧继续解释道。

    宋书航一听到‘蹦极’这词时，突然感觉膝盖有点软。

    总结来说，就是现代人活着蛋疼，闲着没事干，寻找刺激，所以期待着造化法王的直播。

    另一个角度来说，现代人的心底深处，都隐藏着一种叫‘作死’的冲动。

    “再加上，网上现在流传着一些造化师兄唱歌的录音。但这些录音中，似乎少了一种特殊的力量。除了唱的难听了点，并没有那种让耳朵都怀孕、流产的力量。越是这样，师兄的直播就越会引起更多人的兴趣，越来越多的人渴望着造化师兄再开直播。我现在已经愁死了。随着关注的人数越来越多，下一次师兄开直播后，万一直接送了上百万人去医院，我都不知道到时要怎么解决。”吞云僧又道。

    百万人要是都被送入到了医院，会引起全国轰动的吧？不……三十万人进医院已经引起全国轰动了。百万人，肯定会引起世界轰动的。

    但这件事情怎么解决？难道要阻止造化法王唱歌？

    他现在好不容易有了直播的平台，再加上大势已成，想阻止都不容易了。

    宋书航想了想，提议道：“或许我们可以让造化前辈去外国开直播？外国应该也有类似的节目吧。”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛：“对啊，死道友不死贫道！”

    吞云僧身体一僵，随后用力拍了拍自己的大腿：“这法子妙啊！”

    让造化师兄的歌声，在异国他乡的天空响彻，也很棒啊……(未完待续。)


------------

第645章 蠕动的三浪

    天涯子道长却担心道：“那样的话，会不会引起国际纠纷？毕竟造化道友的杀伤力太大。”

    只要给造化道友足够的设备和平台，他的杀伤力比核武器还要恐怖啊。一不小心，甚至会造成世界末日的吧？

    PS：作为一位修为精深的高僧，造化法王精通多国语言。

    吞云僧大师闻言，陷入到了沉思状态——这倒是个大问题。

    ……

    ……

    由于高某某还在宿醉状态中，无法起来和吞云僧大师交流剧情故事。所以，在征求鱼娇娇的同意后，吞云大师也暂时在鱼娇娇的别墅中住下了。

    鱼娇娇这幢别墅够大，客房足够多。

    用过早餐后，宋书航在鱼娇娇别墅后的练功房里，开始新一天的修炼。

    因为体质点数不够用的原因，宋书航现在恨不得抓住每一分、每一秒来提升体质。

    先是《金刚基础拳法》、《不动金刚身》，然后是今天在金刚洞府领悟的《金刚伏魔拳》。

    《金刚伏魔拳》他可以说才刚掌握入门。这个时候，他又开始怀念起灭凤公子的CPU功能，只要借他CPU一用，短时间内就能将这《金刚伏魔拳》的前两招修炼到大成境界吧？

    拳法之后，是《圣光剑术》和《焚天火焰刀》以及《逆鳞刀法》。

    最后是《君子万里行》身法和《天行健》身法。《天行健》身法不仅是身法，更是一门淬体功法，配合上《钢手》，对体质的提升很棒。

    一套套的武技修炼完成后，他盘膝而坐修炼《三十三兽先天一气功》。

    在书航身边，苏氏阿十六只是简单的做着劈刀的动作，她的目光一直注意着宋书航的修炼过程。

    四品以前，修士能掌握的法术不多，又不能御剑飞行，战斗时还是以武技为主。

    宋书航如今空手有精妙的拳法，武器方面有不错的刀法和剑术，儒家的身法更是即美观又实用。从武技方面来说，宋书航暂时已经不缺什么了。

    而功法方面，等白尊者出关后就可以指导宋书航接下来的修炼。

    不知不觉间……书航竟然成长到了这种程度。

    【我也要加油了。】苏氏阿十六暗道，再不晋升四品境界的话，就要被宋书航追上了。

    ……

    ……

    很快，宋书航完成了《三十三兽先天一气功》的真气运转，体内真气更加深厚，真气大河里的真液奔腾如江水。

    现在只等从白尊者那得到后续功法，他就可以开始修炼三品的第一脉‘星辉脉’了。

    等书航修炼完成后，苏氏阿十六还刀归鞘，出声唤道：“书航。”

    宋书航：“嗯？”

    苏氏阿十六：“状态怎么样？趁着现在有空，我来教导你【隐藏自身气息】和【捕捉气息】的方法吧！”

    隐藏自身气息，对修士来说可以说是必修的课程。无论是偷袭、扮猪吃老虎都很有效。

    其实，这个【隐藏自身气息】的能力，一开始是强大修士们为了不给低阶的修士造成压力而被创造出来的。

    强大的修士，如果不收敛自身的气息，那他们无意间散发出来的灵力波力、气势或是剑意之类的，直接会压垮低阶修士的心志。如果不懂得收敛气息，强大的修士想亲近一下自己的子孙后代都会是很头痛的事情。

    只是后来，【隐藏自身气息】被开发出了各种各样的用途。

    “好！”宋书航从地上一跃而起：“对了，阿十六。我曾经得到过一本《海胆战士义务教育》，在上面学了一种海胆战士们伪装自身气息的窍门，那个和‘隐藏自身气息’有没有什么联系？”

    “我没接触过海胆战士的隐藏气息窍门。”苏氏阿十六轻轻一笑：“我先将这两个方法教导给你，有没有什么相似之处，你自己好好琢磨吧。”

    “也好。”宋书航点头道，但突然他又想起了一点：“等下，阿十六。这‘隐藏自身气息’和‘捕捉气息’的能力，不会是你们天河苏氏的不传之秘之类的东西吧？”

    阿十六摇了摇头，道：“放心吧，这两种能力并不是什么不传之秘。这是整个修士界，一半以上的修士都会的能力。”

    “那就好。”宋书航道。

    ……

    ……

    两个能力听起来容易，但实际学起来时相当复杂。

    有苏氏阿十六手把手的指点，书航依旧用了一上午的时间，才掌握了这两种能力。

    这还是怀里有‘悟道石’辅助的情况下。如果没‘悟道石’辅助，恐怕他得用一整天的时间来学这两种能力。

    【隐藏自身气息】有两种使用方法。

    第一种使用方法，可以短时间内，让修士将身体里的能量、气势全部收敛起来，让修士像个普通人一样——这种方法，其实就像是人们屏住呼吸憋气，不可能一直憋下去。时间一到，憋不住了，修士的灵力、气势就又会爆发出来了。不过，这种方法，可以用来短时间内摆脱敌人的追踪，或是进行偷袭之类事。

    第二种使用方法，就是通过【隐藏自身气息】，掩饰自身实际的修为，但不可能让修士的气息直接变的和普通人一样——这个方法，就像是人们‘减缓呼吸’一样，只要状态保持的好，可以一直将自身的气息掩饰下去。

    刚学会这个能力时，宋书航使用第一种方法最多坚持９秒左右。而使用第二种方法，也只能将自身的气息压制到二品巅峰的气息。还需要增加熟练度。

    【捕捉气息】的能力，就是通过感应去锁定其他修士的气息，运用的越熟练，锁定的范围就越远。强大的修士，甚至能隔着一个空间位面，去锁定自己的敌人。

    这个能力其实和当初‘九洲一号群’里的精神力运用窍门中那个‘精神侦探法’有些雷同。不过【捕捉气息】的能力，是将精神力和真气或是灵力结合运用，搜索锁定的能力更强。算是‘精神侦探法’的升级版。

    “早上就先学到这里吧，下午我们再来学习引雷术和虚空唤火法。”苏氏阿十六眯着眼睛笑道。

    “好！”宋书航答道，虽然他恨不得马上就学习那引雷术，但时间已经不早。鱼娇娇手下两位丫环打扮的少女已经过来叫宋书航和苏氏阿十六去用餐。

    ……

    ……

    餐厅中。

    高某某、芽衣、李阳德和土波都已经醒来。四人一觉睡醒后，神清气爽，丝毫没有宿醉的颓废。鱼娇娇的酒都是珍品，酒劲够大，但却不上头。醉的快，但一觉醒来却神清气爽。

    此时，高某某几人已经开始用餐。

    土波却在平板电脑上飞快敲动着。

    “土波，在干啥呢？”书航来到土波身后，望向他的电脑。

    然后书航发现，土波竟然在写暑假作业。

    看标题，那是【寒暑假作业——小学二年级——语文】。

    宋书航：“……”

    土波抬起头来，望了眼宋书航，干笑道：“正在帮忙替一个堂弟写暑假作业呢，这小子快玩疯了，作业一个字都没动。现在都十号了才开始急起来。于是就求到我这里来了。”

    “土波，你不会有什么把柄被你的堂弟给抓住了吧。”一边的高某某推了推眼镜，一针见血。

    “怎么可能，我怎么可能会有把柄落在小屁孩手里？哇哈哈，哈哈，哈哈哈。”土波干笑起来。

    宋书航：“……”

    话说土波当年到底是怎么考上江南大学城的？

    土波干笑了声后，望了眼宋书航身后的苏氏阿十六，果断的转移话题：“书航，你身后这小姑娘是谁家的？好可爱，是你妹妹呢？”

    宋书航：“……”

    一瞬间，他感觉苏氏阿十六似乎炸毛了。

    “土波。”宋书航轻轻拍了拍自己挚友：“这位是我的好友，阿十六。嗯，如果你要说年龄的话，你可以叫她十六姐姐。”

    “怎么可能，明明长的这么小。”土波脱口而出道。

    宋书航感觉，自己的挚友是没救了，心太直，口太快！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，献公居士正在呼朋唤友。

    他约了几位好友后，但总感觉还没有百分百的把握留下那只龙魔。

    还是多找几位道友相助吧。

    于是，他想到了‘九洲一号群’里的道友。

    第一时间，他想到五品境界战力无双的‘苏氏阿七’，阿七的刀意爆发时，就算是六品修士也得避其锋芒。

    如果阿七能过来帮忙，对付那只血魔时就更有把握。

    而且，他手里正好有个打动阿七的好消息。

    献公居士划开手机，给阿七打了个电话。

    电话很快接通，献公居士直入主题道：“阿七道友，我有个好消息要告诉你，关于铜卦道友的。”

    “铜卦那家伙的消息？好极了，献公前辈您稍等我一下。”苏氏阿七迅速回道：“等我处理完那只大马猴，马上回复你。”

    说完，苏氏阿七关掉了手机。

    在他前面，狂刀三浪被绑成棕子，身形如爬虫一样蠕动。

    “三浪，你还想跑吗？”苏氏阿七冷笑道——妈蛋，之前在药师道友那里，他最后凭着仁慈之心，放了狂刀三浪。

    昨晚，他和三浪都在药师家过夜。

    但今天早上，他一觉醒来时，发现自己竟然被放在一个棺材里，埋葬了起来……(未完待续。)


------------

第646章 为什么我一直浪而不死？

    睁眼的时候，苏氏阿七都以为自己在做梦。

    昨天还在药师家里睡的好好的，一觉醒来，竟然被弄到棺材中？而且刚醒过来时，他感觉头有些痛，有点类似于宿醉后的感觉。

    但昨天他和药师他们并没有喝酒啊？

    区区一个棺材，自然困不住苏氏阿七。他伸手轻轻一推，就将棺材盖连同其上覆盖的泥土全部给推开。

    破棺而出后，他看到了被自己破开的土堆，还有个像模像样的墓碑【吾友苏氏阿七之墓——狂刀三浪立】。

    那一刻，阿七笑了。

    他的怒笑声就像拉破风箱一样，笑声渗人。

    对了，在苏氏阿七的边上，还有一个两倍大小的墓。

    墓碑上书【挚友药师、江紫烟夫妇之墓】，落款同样是【狂刀三浪立】。

    在阿七破墓而出，发出渗人怒笑声时，药师也同样破墓而出。同他一起破墓而出的，还有紫眸明亮，又微微低头害羞状的江紫烟——和药师被葬在一个大棺材中，魔女江紫烟心里虽然也很怒，但心里深处，又难掩一丝欣喜。

    破土而出后，药师先是望了一眼下面的棺材，再看到自己的墓碑，气的脑袋上的铃铛‘叮叮叮’的响个不停：“三浪，本座和你不死不休啊！本座一定要将你练成药人啊！”

    一边的江紫烟低头着，目光望着墓碑上的【药师、江紫烟夫妇之墓】，原本心里对狂刀三浪的怒意，悄悄的烟消云散。

    ……

    “我现在就去将三浪给抓过来。”苏氏阿七同样咬牙道。

    而且他有点想不通——虽然昨天他在药师家休息，警惕会有所下降。但是，三浪挖了这么大两个墓，立了碑，还弄了棺材过来！又将他和药师师徒都扔进棺材。这么大的动静，为什么他和药师还有江紫烟三个人却一点反应都没有？

    要知道，以苏氏阿七的实力和感官敏锐程度，就算是深睡之时，哪怕有点风吹草动，也避不过他的感应。

    但昨天，他却睡的跟死猪一样，一点反应都没有？

    难道昨天在不知不觉中，中了狂刀三浪的迷＊药？或者是狂刀三浪身上有什么特殊类型的法宝？

    但不管如何……三浪这次，死！定！了！

    “麻烦阿七兄将三浪抓过来，我会在这里准备十种以上痛不欲生的实验，到时让三浪道友好好尝尝。”药师咬牙切齿道。

    于是，苏氏阿七就追踪着三浪而去。

    ……

    ……

    一夜的时间，虽然狂刀三浪逃出了很远、很远的距离……但还是被苏氏阿七给抓住了。

    接着，狂刀三浪就被苏氏阿七的法宝金绳绑成了棕子。

    没办法，谁叫他打不过苏氏阿七？

    三浪自问修为精深，现在已达到５品灵皇巅峰，离６品灵君也只有一步之距，但是他依旧打不过阿七。

    他一手七十二路刀法又快又狠，还有快如闪电的身法，但是打不过阿七。

    他号称狂刀，狂起来时连自己都怕，但就是打不过阿七！

    于是，他就被绑了，在地上蠕动着。

    “三浪兄，这次你还要往哪里跑？”苏氏阿七皮笑肉不笑道。

    ——三浪心里好慌。

    他道号‘狂刀三浪’，对他来说数字‘３’不仅是很个吉祥的数字，还是对他自己的提醒。

    因为，事不过三啊！

    所以，只要不连续在一个话题上作死三次，就不会真的死。以前，这是他作死的底线。

    但是最近，他在苏氏阿七身上，已经连续作死超过三次了。这次被抓住的话，要完！

    为什么我就忍不住作死？

    明明昨天，三浪心里也知道，自己若继续在苏氏阿七身上作死，会真的死的。但是昨天时，他半夜里感到肚子饿的慌，迷迷糊糊间到了药师的炼丹房，打开了一只葫芦。

    葫芦一打开时，有一阵白雾喷射出来。狂刀三浪一惊，马上屏住呼吸，运功抵抗这些白雾。并马上将葫芦关上。

    但白雾还是弥漫了开来……只是一小片白雾，却将药师家笼罩其中。

    三浪道友心里大惊，连忙去想将药师和苏氏阿七唤醒。

    之后发生的事情，你懂的。

    这白雾似乎是很强大的‘迷×药’，一旦吸入，连五品修士也会被放倒。

    三浪看到药师和苏氏阿七睡的好深沉，他怎么叫，都叫不醒两人。这时……他心里的‘作死之魂’就蠢蠢欲动起来。

    明明心里一直在提醒自己‘三浪三浪，不能连续作死超过三次’，但他的手、他的身体，却完全控制不住。

    那一夜。

    趁着夜色，他在药师家后院挖了两个坑，还出去买了一大一小两只棺材，亲手劈了两个墓碑。

    然后，将苏氏阿七和药师用公主抱送入到了棺材里，又顺手将江紫烟和药师安放到一起。

    最后三浪还将棺材给钉了起来。

    对了，做完这些后，昨晚他还烧了一些冥币，都是一亿一张额度的。

    烧冥纸的过程中，他感觉好开心，这是他今年作死作的最开心的一次。

    作完死后——三浪心里才开始后怕起来。

    于是，趁着夜色，他就开始逃命了。

    遗憾的是，才逃了一个上午，就被苏氏阿七给抓住了！

    ……

    ……

    “唔～唔～”狂刀三浪拼命的蠕动。

    看着皮笑肉不笑的苏氏阿七，他心里涌上了一种不妙的感觉。但他发不出声音，嘴巴也被捂的实实的。甚至他连传音入密都用不了，苏氏阿七这条法宝金绳一绑，三浪浑身灵力都无法调动。

    “放心吧，三浪兄。苏某不会砍死你的。”苏氏阿七怪笑，然后大手一抓将狂刀三浪抓了起来，扔到了自己的刀上。

    苏氏阿七越是这么平静的样子，狂刀三浪心里就越不安：“唔唔～”

    “苏某只会将你送到药师道友那里，药师道友已经为你准备了好多实验。十个以上，呵呵呵。”苏氏阿七呵呵笑道。

    狂刀三浪瞪大了眼睛，挣扎的更用力起来了。

    最毒妇人心，哦错了……是高明的炼丹师也一定擅长用各种折磨人的毒物！

    他要是落在苏氏阿七手里，最多被胖揍一顿。皮肉伤，他又不怕。

    但若是落在药师的手里，早晚一药丸，生无可恋啊！

    【现在只希望自己昨天留下的后手，能救自己一命啊。】狂刀三浪心中祈祷道。

    是的，昨天他在拼命作死的时候，还给自己留了一条后路——他将江紫烟姑娘和药师安葬到了一起。还给她和药师立了个夫妇墓碑。

    到时候，若是江紫烟姑娘看到这墓碑心里一欣喜，说不定会看自己顺眼一点。

    到时，若有她暗中相助的话，就算落在药师的手中，也能保住一命。

    作死的时候，也要给自己留点希望——就像跳蹦极的时候，脚上要系好绳子是一个道理。

    狂刀三浪自我感觉良好。

    ……

    ……

    将三浪扔到刀上，然后在他身上补了十几道封禁之术后，苏氏阿七才满意的收回自己的法宝金绳。

    接着，阿七御刀飞行回往药师位置。途中，他打开手机，回拨献公居士的号码：“献公前辈，我这边的事情处理好了，前辈你那里有铜卦道友的消息？”

    今天，苏氏阿七准备充当一回‘九洲一号群’里的清洁工，将群里两个最会作死的家伙统统给抓起来，一块儿处理掉。

    “按我得到的消息，铜卦道友已经悄悄进入宇宙中了。”献公居士呵呵笑道。

    苏氏阿七询问道：“前辈有准确的坐标吗？”

    “有！”献公居士微微一笑，他早上又跟宋书航小友联系了一下，从小友那里得到了更多关于铜卦道友的情报。

    其中有一条情报，就能锁定铜卦道友的坐标。

    献公居士回道：“据可靠消息，现在铜卦道友和黄山道友家的小豆豆呆在一起。也就是说，只要找到小豆豆，就能找到铜卦道友。而黄山道友手中，有着锁定小豆豆坐标的方法。”

    “献公前辈，感激不尽！”苏氏阿七说罢，低头望了眼狂刀三浪——三浪道友勿慌，苏某马上就给你找个伴！

    狂刀三浪：“唔唔唔～～”

    这时，电话中献公居士又问道：“另外阿七，你最近有空吗？”

    “最近……短时间内应该有空。不过月底时，我会有点事。”苏氏阿七道，到时，苏氏阿十六会再次渡劫，他要有所准备。

    “那应该来的及，我最近准备要在江南地区围杀一只龙魔。所以想请阿七道友你助我一臂之力。报酬方面尽管提，到时候我只要龙魔之血，龙魔身上其他材料，都由你们自行分配，怎么样？”献公居士道。

    “江南地区吧？这么巧？”苏氏阿七点头道：“如果是江南地区的话，我没问题。”

    他记得阿十六昨天的时候就被造化法王拉去玩直播了，造化法王一曲将三十万人送入医院的事，已经传遍了修士圈了。

    而造化法王唱歌的地点，似乎就是江南地区吧？

    正好，他就去看看阿十六现在怎么样了。苏氏阿七轻轻握拳，这一次一定要让她平安渡劫。

    ……

    ……

    海底，长生者程琳遗迹中。

    白尊者、灵蝶尊者相继睁开了眼睛。

    时间差不多了，是时候离开这里了。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第647章 白尊者：我想要根新鲜的树枝

    白尊者和灵蝶尊者都从长生者程琳留下的‘自愈小法术’中，得到许多灵感。

    这秘法，从表面上来看只是一种断肢重生的法术。但事实上，其内蕴藏着‘长生者程琳’的长生之道——【将自己‘生’出来】的长生之道。

    事实在，这个‘自愈小法术’，白尊者和灵蝶尊者在好几天前就已经修炼完成。接下来，就是想办法从中挖掘出‘程琳’的长生之道，用以引证自己的‘道’。不过这个过程可不容易，需要漫长的时候。

    之所以又留了这么长的时间，就是等其他道友将这法术掌握。

    一直等到今天，蛟霸真君、白鹤真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主以及羽柔子姑娘，才相继掌握了这个法术。

    掌握了这个自愈的法术后，这个长生者程琳留下的遗迹中，暂时就没有可以探索的地方。

    “灵蝶道友，我们是时候离开了。”白尊者站起身来，笑道。

    “我也正是这么想的。”灵蝶尊者宠溺的望了眼女儿，羽柔子经过这次的领悟，已经处于‘晋级’的边缘，随时都会引下三品雷劫，晋升四品先天境界。

    所以，灵蝶尊者也急着带她回灵蝶岛，助她布置渡劫阵法。

    ……

    ……

    在白尊者和灵蝶尊者的带领下，一行人离开了‘长生者程琳’的遗迹。

    然后，白尊者又将这遗迹的入口重新封印，隐藏起来。这个旧天道时代的洞府里虽然没什么法宝，但里面的‘长生者大能讲法’的影像，比任何的法宝都要珍贵。

    白尊者在考虑，在自己闭关前要不要将‘九洲一号群’的道友，都带到这遗迹中逛逛？

    “那么，白道友，蛟霸道友、白鹤道友、落尘道友、通玄道友、雪狼道友，老夫先带小女回灵蝶岛。我们后会有期。”灵蝶尊者朝着众人拱了拱手，道。

    “咦咦？阿爹我们马上就回灵蝶岛？我们不去宋前辈那里去看他拍电影嘛？我还想在他的电影里演个女角色的。”羽柔子一听要马上回灵蝶岛，顿时有些不舍。

    这趟好不容易出来，说实话……她还没玩够！

    “渡劫重要。”灵蝶尊者淡淡道。

    这个理由太强大，羽柔子根本没办法反驳。

    但她没有放弃。

    “那阿爹，如果我渡劫成功时，宋前辈还在拍电影的话，我能不能过去演一个女角色？”羽柔子眨了眨眼睛，对着父亲卖萌道。

    灵蝶尊者微微一笑，爽快道：“好。”

    【等回灵蝶岛，老夫就派一支精锐的电影剧组过去，分分钟帮助宋小友完成电影的拍摄。这样等羽柔子渡劫成功，老夫正好可以带她去电影院，看看宋小友拍摄出来的电影。】灵蝶尊者心中暗道。

    姜还是老的辣！

    羽柔子很开心：“那就这样说定了。”

    然后，她开心的对着大家挥手：“那么各位前辈，我先和阿爹回灵蝶岛了，大家后会有期。”

    “羽柔子后会有期。”雪狼洞主挥了挥手道。

    “不对，不对，雪狼前辈。不对哦！”羽柔子认真道。

    雪狼洞主：“？”

    “今天，我的道号是雏羽子，雪狼前辈请叫我雏羽子。”羽柔子认真道。

    雪狼洞主愣了愣后，同样认真的点了点头：“有道理，雏羽子再见。”

    “再见，雪狼前辈。”羽柔子嘻嘻笑道。

    这一刻，除了白尊者外，所有道友齐齐将目光投向了灵蝶尊者——３６５个道号啊。

    灵蝶尊者转身，留给大家一个即宽大、又孤独的背影。

    最近，尊者感觉自己可能有些白头发，回家是不是要来点芝麻补补？

    ……

    ……

    灵蝶尊者和羽柔子离开后，雪狼洞主、蛟霸真君、通玄大师、落尘真君也相继告辞离开。这几位道友身后或大或小都是有势力的，不可能一直在外面逗留，结束‘遗迹冒险’后，就得赶回自己的宗门，处理各种琐事。

    只有白鹤真君，它寸步不离的跟在白尊者身边：“白前辈，接下来我们去哪里？”

    “咦？白鹤你不回去吗？”白尊者问道。

    “我最近要一直跟着白前辈，直到你重新闭关为止，以报答前辈您的恩情。”白鹤真君拍了拍自己的胸膛：“所以，有用的到我的地方，请前辈尽管吩咐。”

    暖被窝也可以哟……当然，这句话白鹤真君是不敢说出口的。

    “哦。”白尊者点了点头，然后他掏出手机，拨打了宋书航的号码。

    他知道书航已经回归地球。

    这时候的宋书航正在休息，所以很快就接通了电话：“白前辈，您出遗迹啦？”

    叮～～您的好友白尊者已上线。

    叮～～您的外挂白尊者已续费。

    “嗯，这个遗迹很不错，收获很多。过些时间后，有空我就带你进去逛逛。”白尊者淡淡道。

    “好呀好呀。”宋书航乐呵道，连白前辈都说收获不小的遗迹，他进去后，说不定就又能境界飞涨。

    话说……这几天运气不错啊！

    他想见阿十六，阿十六就到江南区了。想要龙魔，龙魔就出来了。想要武技，就得到了《金刚伏魔拳》。想要编剧，编剧就送上门来了。

    唯一遗憾的就是，他珍贵的灵鬼消失了……但是没关系，灵鬼还活着！只要还活着，他总有办法将灵鬼带回来的。

    “你晋级成功了吗？”白尊者问道。

    宋书航：“托前辈的福，晋级中途虽然出了很多意外，但是有前辈的‘流星剑’，再加上另外几位前辈暗中相助，我已经顺利渡劫。现在我已经是三品修士了。”

    “那就好，到时候让我试试你的基础。”白尊者道。

    宋书航：“对了，白前辈你什么时候回来？我们已经将要拍的电影故事开头搞定了，现在正将故事的开头改成剧本。白前辈你回来的话，正好可以让你看看剧本。”

    “剧本开头都出来了？嗯，好的，我马上就回，你现在在哪？”白尊者问道，刚结束了惊险的遗迹探索，正好拍部电影休息一下。

    “江南地区虹河镇降然路１０５号，鱼娇娇的别墅，我们现在就住在这里。”宋书航道。

    白尊者要回来了，他的后续功法就来啦。而且有白尊者在，他越来越期待那只肌肉龙和他见面时的场面了。

    也不知道那只肌肉龙到时候是孤身前来呢，还是带一群的帮手来？

    要是能早点来就好了……迟点的话，他还要准备拍电影呢。要是这肌肉龙拍电影的时候闯过来，就麻烦了。

    咦？

    等一下！如果这只肌肉龙在拍电影的时候，闯过来的话。它面对的将是‘九洲一号群’的各位前辈。还有很多‘九洲一号群’前辈的好友们，有兴趣来电影跑龙套的前辈们。

    到时候，场面一定很不错吧？

    这让他不由想起了前不久‘一群大号刷小BOSS血魔’的画面。

    宋书航越想越感觉很棒。

    “好，我一会儿就御剑飞行过去。”白尊者说罢，又突然补充道：“我有点饿。”

    宋书航：“那我替白前辈准备点吃的，白前辈有会想要吃东西？”

    “随便，就是突然有点饿，想吃点东西。”白尊者想了想后，又道：“如果能有好吃的，就更好了。”

    “好吧，我想办法替白前辈准备。”宋书航道。

    “那我出发了。到时候见。”白尊者说完，挂掉了电话。然后他伸手往腰间一掏……

    流星剑不见了！

    嗯，流星剑被他送到宋书航那里去了。这次出门，他就带了这么一柄飞剑啊。

    没办法了，找找看有没有新鲜的树枝，弄柄一次性飞剑用用先吧。

    白尊者举目四望。

    嗯……伤脑筋了，这里是茫茫大海，没有合适的树枝。

    白鹤真君询问道：“白前辈，你在找什么东西吗？”

    “我想找根树枝，可惜这里是大海。这次，也没有人踩着树枝在海面上逛荡。”白尊者遗憾道。

    “树枝？白前辈要树枝做什么？”白鹤真君心里好生后悔，为什么自己就不在空间袋中放几根树根？这样就可以满足白尊者的需要。这点记下来，以后能用上。

    “做一次性飞剑。”白尊者回道。

    “前辈，我这里有仙舟，我们可以共乘一舟！”白鹤真君开心道，自己总算能派上用场了。

    白尊者想了想后道：“可是，我还是想要树枝。”

    御剑飞行，比仙舟刺激多了。

    “但这里是茫茫大海，我们找不到新鲜的树枝……”白鹤真君话才说到一半时，突然发现眼前有一个空间裂缝状的东西出现。

    从这个空间裂缝的里面，透露出污秽、邪恶的气息。

    “九幽世界！”白鹤真君目光一寒。

    它双手结印，浑身光明的气息散发开来。九幽世界是修士的共敌，一旦遇上，就要尽量将里面的邪魔干掉，将九幽世界和地球的通道给封印。

    正当白鹤真君准备施展神功，将这通道毁灭时……从这九幽世界和地球的通道中，挤出了一根水灵灵的树枝来。

    和主世界的柳树有些相似，就是树叶是黑色的。

    白尊者点了点头，这树枝材质不错，水灵灵的，很新鲜，白尊者很满意……

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第648章 不好，得马上去请龙洞主出面！

    轻舞，道号：飞扬圣女。

    她是一株树妖，准确来说她是一株可爱的柳树妖。

    她是九幽世界七十七山‘来生山、邪龙洞’龙洞主座下的一员大将，修为已经有五品境界。

    如果她生活在地球的话，一旦修炼到五品境界，凝聚出妖丹就能马上化身为一位白白的柳美人。

    遗憾的是，她生活在‘混乱、邪恶、污秽’的九幽世界。受九幽力量的影响，虽然她已经凝聚出了妖丹，但她现在都没能修炼出人形来。她只练出了一张脸……现在，她的模样就是一株长着美人脸的柳树。

    和地球的柳树不同，她的树叶都是黑色的。

    不能化形，是她一生最郁闷的事。

    轻舞最大的心愿就是有朝一日晋升六品大妖，到时候，就算是九幽世界的力量，都无法阻止她化为人形——就算不能化身为白白的柳妖精，她也要化身一个黑色柳美人！

    言归正传，今天早上的时候，轻舞收到了龙洞主的命令。洞主让她找一个前往地球的通道，悄悄的潜入华夏，去寻找一个三品的人类小修士。那人类小修士是金刚寺的余孽，当年‘来生山’付出了巨大的代价，才将金刚寺毁灭，绝对不能让经金刚寺死灰复燃！

    于是柳妖轻舞出发了。

    由于之前那场九幽劫仙级大能和一位儒家的劫仙大战的原因，毁去了许多已知的空间通道。甚至原本一些隐秘的通道，也因为大战能量的喷发，第一时间被地球上的人类修士或是其他各种势力发现，并封印。

    如今，想找个从九幽前往地球的通道可不容易

    轻舞花了大半天，终于找到了一个空间通道……但是这个空间通道有点小，她想挤出去不是很容易。还得花时间引导九幽的力量腐蚀空间通道，将它扩大。

    轻舞皱着眉头，考虑要不要换个空间通道。正当这时，这个空间通道突然开始撑大起来。

    不一会儿，空间通道已经撑到足够让她挤出去的程度！

    轻舞心中一喜。

    不过，她还是先是投放出一个小法术，用来侦察空间通道的对面——前往地球危机重重，所以她必须小心谨慎。

    侦察法术回馈的信息，她发现空间通道的对面是一片浩瀚的海洋，空无一人。这真是个极佳的落脚地点。

    于是，轻舞很开心的将自己的树枝先从空间通道中挤出！

    啊，感觉到了，那湿润的海风，还有海水的味道，让她的枝芽都变的有光泽起来。

    地球最棒了，比起九幽世界要棒太多！

    如果可以的话，她真希望自己能扎根在地球上，安静的当一株美柳妖，一直修炼成为一株黑美人。

    遗憾的是，她身上浓郁的九幽世界气息，会像黑夜中的明月一样，吸引着人类修士。

    短时间内，她还有秘法可以掩盖自身的气息。

    但若她敢扎根在地球的某地，最多一个月，就会有人类修士大能过来，将她给斩妖除魔了。

    【哼，总有一天，我们九幽世界会征服地球！到时候，地球上的一切，都是我们的战利品。我一定要扎根在肥沃的溪水旁，享受着阳光和滋水，默默的当一株柳美人。】轻舞心中暗道。

    就在这时，突然，她感到自己的枝芽被人抓住了！

    “怎么回事？我明明已经侦察过了，通道的对面是一个大海，根本没有人啊？为什么会突然出现一个人？可恶，竟然敢直接抓着我的枝芽，不知死活！看我发力，直接将你拖入九幽世界，让九幽世界的力量将你腐蚀，让你堕落！”轻舞一咬牙，扎根在九幽世界的土地中。

    她的树枝发力，欲将那个胆大包天，敢用手掌直接抓她树枝的家伙给拖入九幽世界。

    但是很快，轻舞开始慌了——她明明已经用尽了力气，却感觉到对方稳丝不动！甚至她的身体，被一点点的拖向地球！

    对方是黄巾力士吗？力气这么可怕？

    不行了，不行了，轻舞感觉自己的根，都要被从九幽世界的土地中拔出去了！

    ……

    ……

    此时，海面上。

    白鹤真君眨了眨眼睛，它手中的法术都已经准备到了一半，正准备将从九幽里出来的魔物击杀，再将这道九幽通道给封印。

    但让它没想到的是，这九幽通道中竟然颤抖着递出了一根水灵灵的树枝。

    前一刻，白尊者才刚说：我想要一根新鲜的树枝。

    下一刻，空间裂开，从九幽世界中就递出了一根树枝来……这是九幽世界的魔物在卖萌讨好白尊者吗？

    看白尊者的表情，他对这根水灵灵的树枝很满意。于是，白尊者身形瞬闪，来到那根黑色柳树枝面前，直接伸手就抓向了那根黑色柳枝。

    白鹤真君看到这里时，急忙提醒道：“白前辈小心，那是来自九幽的邪物，上面缠绕着九幽世界的污秽力量啊。”

    “不用担心。”白尊者平静回道。

    只见以白尊者的手掌为中心，一道净化的力量扩散开来，直接将柳树枝上缠绕的九幽邪恶气息给驱散开来。九幽的气息丝毫无法伤害到白尊者。

    随后，白尊者稍稍用力，这根柳枝就一点点的从虚空中被拉出来。

    仅是一个呼吸时间，这根柳枝连同本体，被拉出大半。

    “竟然是一整棵柳树？！”白鹤真君道。

    “啊啊啊啊，好痛好痛，该死的家伙，哪来的这么大的力气，我的根要断了，要断了。撒手，快撒手，否则小心我咬你！”这时，柳妖轻舞树干上的那张美人脸也被拉出了来。

    她痛的大叫，她的根还牢牢的扎在九幽世界的地底，没想到对面的家伙力气这么大，简直是要直接将她连根拔起的节奏啊！她感觉自己的根都要断了。

    更重要的是，对方的上源源不断的传递一道净化的力量过来，这力量让她浑身软绵绵的。她本想用其它的柳枝抽死对方，但现在的她，连一张树叶都动不了。

    白鹤真君：“白前辈，这是一只已经修炼有成的柳树妖。”

    “嗯。”白尊者点了点头，他依旧拉着那条柳枝，目光和柳妖的目光接触。

    柳妖轻舞的目光和白尊者对视，片刻后，她小脸羞红起来——哎呀，这世上竟然有如此俊美的人，简直如同古画中出来的仙人一般。

    她感觉自己的心跳都开始加速了……哦，不对，她还没修炼出心脏这器官来。

    “原来是一株已经成精的柳树，难怪我感觉这树枝的材质特别好。”白尊者道。

    一开始时，尊者只是想要一根树枝制造‘一次性飞剑’。

    但后来白尊者拔树枝时，发现这树枝连接着一整株的柳树。

    白尊者感觉这株柳树的材质很合他的心意，如果能将整株树都拔出来，可以制作很多效果绝佳的‘一次性飞剑’。

    于是，白尊者伸手用力去拔这株柳树。

    但拉到一半，才发现这株柳树竟然已经修炼有成，是一株有意识的树妖。

    有了自我意识的树妖，白尊者就不好再将对方给劈柴一样，给劈成树片做飞剑。毕竟这只树妖又没有得罪他。

    而且，白尊者也不是捉妖人，看到妖怪就喊打喊杀的……

    于是想了想后，白尊者做了个决定。

    他一手依旧抓着柳妖的那根树枝，对她道：“罢了，本尊看你修行不易，就放你一马。从今往后，你好好的回九幽世界呆着吧，不要再来地球惹是生非。”

    柳妖轻舞的脸上浮起两片红霞，又俊美，又温柔的大人，她感觉自己或许是恋爱了。这样的大人，值得她用一生的时间去服侍其左右啊。

    【大人，请让我追随你，就算当一只可爱的小妖宠也好啊！】柳妖轻舞心中暗道，她正欲开口这么说。

    突然，她感觉自己的树枝处传来了一阵剧痛。

    这位即温柔又俊美，值得她毕生服侍的大人，却伸手在她的树枝上一折。‘啪’的一下，就将她珍贵的树枝给折断了。

    “啊啊啊啊，好痛，好痛。”树娇痛的树汁都出来了，从眼眶中流出。

    这位温柔的大人，竟然辣手摧树！

    接着，轻舞又看到白尊者以手为刀，刷刷刷的在她的树枝上削了起来。

    她可是五品级别的柳树妖啊，而且身体还经过了九幽力量的强化，树枝堪比五品级别的法宝。但在这位大人的手下，就和普通的树枝没啥区别。

    可怕！这位温柔的大人超级可怕。

    要不要先回去，找龙洞主出马？

    柳娇轻舞心中暗道。

    ……

    ……

    白尊者做‘一次性飞剑’老熟练了，片刻后，一柄飞剑的雏形就出现在白尊者的手中。

    接着，他又在飞剑上刻画上了各种阵法符文，一柄‘一次性飞剑００４版’就制作完成。

    这个系列的飞剑原本已经完成到了００５版的，不过后来００５版改成了‘一次性流星剑００１版’了。

    “搞定！”白尊者满意的对着木剑吹了口气：“白鹤，我们走吧。”

    “等下白前辈，在离开前，让我先将这只树妖收拾掉，然后将这里的九幽世界通道给封印！”这时，白鹤真君出声道。

    柳妖轻舞的小脸都变的惨白起来。

    不好，得马上去请龙洞主出面才行！(未完待续。)


------------

第649章 我家老大被扎成肉串了，怎么办？

    “不必这么麻烦，白鹤你将她送回九幽世界，然后再将这里封印起来就可以了。”白尊者脚踏飞剑，道。

    “可是白前辈，她是九幽的邪物啊。”白鹤真君担心道。

    白尊者微微一笑，道：“放心吧，如果她是那种疯狂的邪物，在她现身的时候，我就已经将她劈成木片了。”

    这株柳妖材质不错，所以……白尊者对她第一印象也不错。

    听到白尊者这么说，白鹤真君点了点头。随后，他背后三对洁白的羽翼展开，对着柳妖用力一拍。

    狂风大作，暴风轰向柳妖。

    “啊啊啊啊。”柳妖轻舞尖叫着，被扫回到九幽世界——她现在身体还处于虚弱状态，根本没反抗的力气。

    接着，白鹤真君双手挥舞，开始施展封印之法，封印这道九幽通道。

    ……

    ……

    【可恶。】轻舞咬牙。

    被吹回九幽界后，九幽世界的能量灌入她的体内，恢复她的力气。

    接着，她从自己的树枝中掏出一只甲虫状的生物。

    九幽世界中因为能量混乱的原因，无法使用无线电通话设备，甚至连‘千里传音’之类的法术，在九幽世界也受到很大限制。

    不过九幽世界的邪魔们，也研究出了各种远程通话的技术。这只甲虫就是用来远程通话的东西。

    轻舞以最快的速度联络上‘龙洞主’。

    ……

    ……

    此时，龙洞主正在自己的‘邪龙洞’中，邀请了好几位‘来生山’的洞主，商讨对付那个金刚寺余孽的事项。

    虽然那个‘金刚寺’的余孽仅仅只是三品境界，但龙洞主可不敢大意。因为对方身边还有其他修士。所以，龙洞主邀请‘来生山’的几位洞主，请它们和自己一同潜入地球，将那个金刚寺的余孽干掉。然后趁机再收割一批人类的修士。

    对于九幽界的邪魔来说，人类修士是大补之物。无论是直接吞噬，还是带回九幽界进行采补双修，都可以大大提升他们的实力。龙洞主明着是要弄死那金刚寺的余孽，实际上，心底也想趁机组织一场‘狩猎盛会’，提升自己的实力。

    这样的狩猎，其他几位洞主同样心动无比。

    双方一拍即合。

    商讨已经进入尾声，龙洞主和各位洞主已经约定了时间，并共享了宋书航的‘气息’资料。

    只等时间一到，他们就会锁定宋书航的坐标，一同发起进攻。

    这时，龙洞主接到了柳妖轻舞的‘电话’。

    “轻舞？什么事？”龙洞主沉声问道。

    “洞主，我被人堵在九幽界门口出不去，对面有人将我打回到了九幽界，还要将我好不容易找到的通道给封印了。”柳妖轻舞道。

    龙洞主皱起眉头，柳妖虽然在他手下大将中实力偏弱，但她也是个五品的大妖！而且身体坚硬，真打起来，在他手中大将中也能占据中游。

    “对方是什么实力？”龙洞主虽然是龙魔的身体，但它的本质是‘附身虫’，并不鲁莽。

    “对方有两人，一个是六品级别的实力。一个我没看清楚，应该也在六品以上。”柳妖轻舞回道。

    “你在原地等我，我马上就过去。”龙洞主一听对方只有‘六品’实力，就不担心了。

    龙魔可是‘域外天魔’中战力佼佼者，比血魔更强。没有理智的龙魔都需要好几位同等级的人类修士才能拿下。

    而他占据了龙魔的身体，再加上常年接受九幽力量的洗礼，人类的六品修士，他一个打二十个没问题！

    于是，龙洞主和其他几位洞主告辞，便飞快的前往柳妖轻舞所在的位置。

    其他几位洞主也纷纷散开，回自己的地盘做好出征的准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    白鹤真君对九幽通道的封印已经进入尾声。

    “封！”白鹤真君沉喝一声，封印法施展开来。随后，九幽的通道开始缓缓关闭起来。

    这封印法是很久以前，就在人类修士之间流传的，专门封印九幽世界通道的法术。

    用这个封印法，白鹤真君虽然只是六品级别的修为，但是只要它完成封印后，就算是七品尊者级别的九幽邪魔，也很难打开这封印。

    而且，白鹤真君的封印还只是雏形！

    “白前辈，封印雏形完成了，接下来还请你出手加固封印。”白鹤真君道。

    白尊者点了点头，伸手在白鹤真君的封印中，又补充了好几个阵法。如此一来，九幽邪魔中若不出动八品玄圣的话，就休想解开这个封印。短时间内，不用再担心这个通道内会跑出九幽邪魔。

    封印大功告成。

    “白前辈，那我们走吧？”白鹤真君道。

    它心里还有些小激动——接下来，就是它和白尊者同搭一飞剑的过程了。

    虽然白尊者的‘一次性飞剑’系列，给他留下不小的心理阴影。但只要是和白前辈在一起，就没关系的，它什么困难都可以克服！

    ……

    ……

    白尊者掐了个剑诀，一次性飞剑００４版散发出柔和的剑光，将他身形托起。然后，白鹤真君也厚着脸皮，踏上了一次性飞剑。

    白尊者问道：“咦？白鹤你不自己开飞舟？”

    “回白前辈，我突然感觉飞舟太慢。而且我想要紧随白前辈，寸步不离！”白鹤真君一脸认真道。

    “好吧。那你站稳了。”白尊者倒不介意。

    尊者再次掐了个剑诀，一次性飞剑００４版发出剑鸣声，嗡嗡震动起来。

    下一刻，一次性飞剑飙射出去……

    【好快，比上次的一次性流星剑还要更快了。】白鹤真君心中暗道——这次的‘长生者程琳’的洞府之行，让白尊者收获良多，尊者的境界或许已经更上了一层。

    正当白鹤真君思索之间，突然……白尊者的飞剑一个急停。

    “怎么了，白前辈？”白鹤真君问道，他差点就站不稳，要被从飞剑上甩出去。

    白尊者举目望了眼四周，道：“不好，刚才飙飞剑飙的太快，一下子没注意，然后我们直接冲入到一个空间缝隙中了。”

    “……”白鹤真君：“白前辈，我们穿入的空间缝隙连接在什么地方？”

    “如果没错的话，我们将会抵达九幽世界。”白尊者回道。

    白鹤真君：“……”

    直接要进入九幽世界？

    不好办啊，它身具神兽血统，天生具备‘光明’的属性。在地球上时，它可以说是九幽邪物的克星。

    但若是它进入到九幽世界的话……药丸啊。

    “白前辈，我们现在调头还来的及吗？”白鹤真君道。

    白尊者道：“迟了。”

    说话间，一次性飞剑００４版一个冲刺，冲开了空间通道，进入到了一个黑暗邪恶的世界。

    一种让人反胃的气息涌了过来，白鹤真君顿时感觉浑身难受。这是与它属性相克之地，在这里它的战力要打个对折。

    这是何等的不幸啊？

    不对不对，只要和白前辈在一起，再大的不幸，它也觉的甘美！

    区区九幽世界，看我将它克服！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界中。

    “该死，空间通道被封死了。”柳妖轻舞郁闷无比，眼前这个封印牢固无比，完全不是她可以破开的。

    看样子，要进入华夏，只能再找一个通道了。

    “轻舞，情况如何了？”正思索间，一条肌肉龙飞快的落在柳妖轻舞的身边。

    肌肉龙虽然短小粗壮，但速度却很快。这么短时间就从‘邪龙洞’赶到了柳妖身边。

    “龙洞主，你来迟了一步，通道被封死了。”轻舞指着前方那个被封印的空间通道。

    龙洞主检测了一下这空间封印，皱起眉头：“不好办，这是六品级别强者设下的封印。这封印专门针对九幽世界，想要打开，恐怕得找七品以上的九幽强者才行。没办法……只有暂时放他们一马。轻舞，你再重新找一条通道吧。我保证，下次在斩杀金刚寺余孽时，若能遇上对方二人，一定替你出这口气。”

    “也只能如此了。”柳妖轻舞道。

    正说话间……突然，有一道凌厉的剑气刺破空间，飞速朝着龙洞主和轻舞的位置撞来。

    “来者何人？”肌肉龙魔沉喝一声，猛的转身，双拳朝着剑气轰击过去。

    但下一刻，肌肉龙感觉自己的双拳一痛。

    他引以为豪的双拳，被对方的剑气直接刺透。

    不仅如此，剑气余势不减，直接将他刺了个对穿，就这样将他扎在剑上，轰隆隆的向前方撞去。

    “唉呀，我们撞到东西了。”

    “没事的白前辈，这里是九幽世界，无论撞到什么东西都没关系的。”另一个声音出声安慰道。

    “我看看，撞到了一只龙类邪魔。”白尊者说着，又转过头来，正好看到了不远处一脸懵逼的树妖。

    于是，感觉自己和这只树妖蛮有缘的白尊者挥了挥手，打招呼道：“咦？这不是刚才那只柳妖嘛？你好啊，我们又见面了。”

    柳树妖轻舞牙关都在发颤，她看着被这位‘温柔大人’用剑气扎成肉串的龙洞主，感觉自己的树根都在发软，半天都发不出一句话来。(未完待续。)


------------

第650章 你以为自己是关二哥啊？

    太可怕了，龙洞主可是六品境界，还拥有龙魔的身体。战斗力在六品境界也是能排的上号的！但是这么牛的龙洞主，一个照面竟然被人一剑扎成了肉串。

    柳树妖轻舞被吓坏了：【这位温柔的大人，到底是什么境界？为什么六品境界的龙洞主，在他手中竟然毫无还手之力？】

    “别怕，我来到九幽世界，并不是来对付你的。我只是御剑飞行时飞的太快了，出了点意外，结果就闯入到九幽世界。”白尊者对着柳树妖挥了挥手，出声安慰她，然后又询问道：“对了，小柳妖，你知道从九幽世界离开的办法吗？”

    ——说起来，这还是白尊者第一次进入九幽世界。他对九幽世界的了解不多。

    柳树妖轻舞瑟瑟发抖道：“您从哪里进来……就可以从哪里出去。”

    “哦，知道了，谢谢啊。”白尊者微笑道：“对了，还得谢谢你的树枝做的飞剑，材质很棒，我用的特别顺手，御剑飞行的速度不弱于我的本命飞剑呢。”

    柳树妖轻舞：“……”

    和柳树妖打完招呼后，白尊者又望向自己‘一次性飞剑００４版’剑尖上，穿串的肌肉龙魔。

    肌肉龙魔保持着双拳交叉的姿势，被剑气刺透。剑气透过肌肉龙魔的双臂扎入他的胸膛，将它穿刺在剑尖上。此时，肌肉龙在不断的挣扎着，试图从白尊者的剑上挣脱下来。

    但是，白尊者的剑气上附带着类似‘净化’的力量，就是之前，柳树妖接触到的力量。

    这净化之力会强横驱除掉肌肉龙魔身上的‘九幽污秽能量’，不仅如此，还会导致九幽的邪魔们虚弱无力。就算龙洞主已经是六品境界，被这道‘净化’的力量直接刺入体内，也变的软弱无力。龙洞主根本无力从剑尖上挣脱。

    “咦？竟然是只龙魔？”白尊者闻到了龙洞主身上的血液味道，惊讶道。

    这只看上去强壮、短小的龙型邪兽，竟然是域外天魔中的龙魔。

    域外天魔，而且还是九幽世界的邪魔，果然还是干掉吧！

    于是，白尊者右足轻轻一踩脚下的飞剑，一道剑意爆发开来。

    剑意直接斩入龙魔的身体。

    【化石！】

    下一刻，龙魔的身体僵硬起来，有一层琥珀色的物质从它身内冒出，眨眼间就将它浑身上下包裹起来，化为了一枚巨型琥珀化石。

    琥珀化石就这样，凝固在一次性飞剑的剑尖上。

    龙洞主的生命气息迅速消散……不仅仅是龙魔的身体，还有附身在它体内深处的‘附身虫’，也化为了琥珀化石的一部分，身死道消。

    强大的‘来生山、邪龙洞洞主’出师未捷，连家门都没出来，就死了。

    “龙千军洞主！”柳树妖轻舞失声叫了出来。

    龙千军，就是‘龙洞主’的真名，附身虫时的它叫百军，附在龙魔身上后，改名为‘龙千军’！

    “咦？你认识这只龙魔？”白尊者转过身来，望向这只柳树妖。

    柳树妖脸色惨白，然后她果断的用力摇头：“不，我完全不认识他。”

    白鹤真君冷冷一笑：“可是你刚才叫出它的名字了，龙千军洞主。哼！白前辈，这只柳树妖果然也有问题，就让我出手将她劈成柴禾吧。”

    “不要！”柳树妖吓坏了，她的根从九幽的地面中拔出，随后她腾空而起，朝着远方遁去！虽然没有化形，但她已经凝聚了妖丹，是一只五品级别的大妖，她可以踏空而行。

    只是……无法御剑飞行的她，又怎么能比的上六只翅膀的白鹤真君？

    只见白鹤真君翅膀狠狠一挥，如电光石火般，瞬间出现在柳树妖的身边。

    紧接着，白鹤真君右手一掌挥出。

    啪！

    柳树妖倒飞了出去，跃落到白尊者的面前。

    白鹤真君的身形再次一瞬，已经瞬闪到柳妖轻舞的身边。它并指成剑，就欲将柳妖给劈成木柴。

    “白鹤，等一下。”白尊者出声阻止道。

    白鹤真君马上停住了剑气，疑惑的望向白尊者：“白前辈有何吩咐？”

    “我感觉自己和她有缘，所以饶她一命吧。将她带回去……然后想办法将她体内的‘九幽能量’给净化掉。”白尊者捏着下巴，又补充道：“这样一来，我以后若是想制造‘一次性飞剑’，就能源源不断的得到很棒的树枝，或许我能研究出一个新的飞剑系列，一次性柳妖系列？”

    柳树妖轻舞：“……”

    可恶，将我的感动还给我啊！

    上半句时，她已经感动的要死，恨不得能以身相许给这位‘温柔强大的大人’，但下半句直接将她从天堂打落到地狱。

    白鹤真君：“不愧是白前辈，深谋远虑！”

    于是，他施展法术，将这只柳树妖给绑了起来，吊在了‘一次性飞剑００４版’的后侧。

    柳妖轻舞感觉生无可恋。

    ……

    ……

    “站稳了，我们要回去了！”白尊者道。他掐了个剑诀，一次性飞剑带着三‘人’，顶着那只‘肌肉龙魔’飙射向那之前的空间缝隙。

    飞行速度可快了。

    柳枝妖感觉自己的根有些发软，好在她是五品大妖，这样的速度还能咬牙撑住。

    但两息之后。

    白尊者心中暗道：【感觉肚子越来越饿了……速度稍稍加快一点吧。】

    然后，他再掐了个剑诀，飞剑速度提升了五倍不止！

    白鹤真君身为真君，倒是能承受这种速度。

    但是身后被法术绳子吊着的树妖终于忍不住了，她从来没有经历过这么狂暴的飞行速度。而且，她是被绳子吊着拖行的，飞行中各种惊悚。

    “啊啊啊啊啊。”树妖的惊叫声，如同一曲海豚音，音贝居高不下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南地区鱼娇娇别墅的不远处，有一条人烟稀少、没有监控的公路附近。

    一辆银白色的‘五菱宏光’悄然出现，然后顺其自然的驶上了公路。

    车内，一个满脸通红的汉子，轻轻吹着口哨：“没有被任何人发现，很好。”

    “目标是鱼娇娇小友的别墅，走起。”红脸的汉子呵呵一笑，驾驶着这国内‘五菱宏光’在公路上飞奔起来。

    别看他开的是一辆‘五菱宏光’，事实上这辆‘五菱宏光’的本质是修士的‘仙舟’——上能飞天，中能上公路，下能潜水，牛的一逼。

    五菱宏光的外壳只是他打造的伪装，平时在路上开时，不会太引人注目。

    红脸的汉子开车，吹着口哨，马上就要抵达宋书航小友那里了呢！

    ……

    ……

    开着开着，突然前面遇上了交警叔叔设岗，似乎在查酒驾。

    最近这些年，随着私家车越来越多，交通事故也越来越频繁。而对于酒驾这种事情，现在查的特别严。查酒驾的交警叔叔神出鬼没，没有人知道他们下一站会在哪里查岗。

    红脸的汉子也没在意，淡定的开车过去。

    然后……他的车被拦下来了。在他前面有三四辆车，一个个的接受检查——就是对着一个话筒状的东西，吹气。

    前面的几位司机查完，很快就轮到了红脸的汉子。

    他降下车窗，掏出自己的驾照。还没等他开口说话呢，身边年轻的交警道：“请出示一下你的驾驶证……啧，喝了不少了吧？”

    红脸汉子交上驾照，愣了愣：“啥？”

    “别装傻了，脸都红成这样子了。”年轻的交警冷笑，他看了下驾照，姓名一栏是【献公】姓献名公？这名字真怪。年轻的交警又掏出那根话筒状的东西，递了上去。

    “我这是天生的，脸红是天生的！”红脸汉子怒道。

    “呵呵，你以为你是关二爷？天生脸红的？吹吧，现在只要喝酒就休想逃过检查，狡辩无用的。”年轻的交警将那酒精测试仪递了上去。

    红脸汉子接过，用力的吹了一口。

    然后……

    “咦？还真没喝酒？”年轻交警惊讶道——他也不是第一次抓酒驾了，但像眼前这汉子，脸红成这模样，竟然真没喝酒还是第一次见到过。这脸红还真是天生的？而且，这脸红简直就和酒上脸的那种脸红一模一样啊。

    “看到了吧？我这是天生的，天生的懂吗？”红脸汉子恨不得能喷年轻交警一脸唾沫。

    脸红怎么了？脸红就要受到歧视啊？！

    年轻交警特别不好意思的，将他放行了。

    红脸汉子一脸郁闷开着自己的‘五菱宏光’继续往鱼娇娇家行去。

    【半路上都会遇上查酒驾的……总感觉我今天的运气不是很妙啊。】献公居士心中暗暗道——是的，这红脸的汉子就是献公居士。

    【希望我的‘龙魔’不会出问题吧？不要我还没到，宋书航小友就被龙魔袭击了啊。不行，我要加快速度，快点赶到宋书航小友的身边，绝对不能让龙魔逃了，或是落入他人之手！】

    很快，献公居士赶到了鱼娇娇的别墅边上。

    “就是这里了。”献公居士下车，然后看到鱼娇娇的别墅完好无损的模样——看样子那只‘龙魔’还没有过来。

    这样就再好不过了。(未完待续。)


------------

第651章 掌心雷怎么可能这么简单？

    此时，鱼娇娇别墅后的练功房中。

    苏氏阿十六继续在指导宋书航修炼。

    不过修炼途中，宋书航接到了白尊者的电话，得知了白尊者要回来的消息。另外，白前辈提起过肚子突然很饿，想吃点好吃的东西。

    说起吃的——宋书航马上就想起了‘别雪仙姬’！

    上回那一桌的‘仙珍宴’，好吃的他连舌头都要吞入肚子。

    于是，宋书航拨打‘别雪仙姬’的电话。

    电话很快就接通了，仙姬的声音传了过来：“喂，宋小友？找我有什么事吗？”

    “嗯，我想询问一下，向仙姬你订一桌普通点的‘仙珍宴’要多少价？”宋书航试探着询问道。

    “不用灵石！只用将你那株葱娘的葱尖切一段给我，我就给你来一桌‘仙珍宴’。”别雪仙姬爽快道。

    宋书航：“……”

    他已经可以感到‘一寸缩小袋’中葱娘瑟瑟发抖的状态，弄的‘一寸缩小袋’都在震动。

    仙姬姐姐，不要再这样诱惑我割葱娘的葱尖，如果再反复的诱惑下去的话，说不定哪天我就真割了葱娘啊。宋书航心里幽幽的叹了口气。

    “舍不得嘛？那样的话，正常情况下，我一桌最普通的‘仙珍宴’是五万起价，五品级别的灵石。我给你打个对折再抹个零吧，两万颗五品灵石，我就给你再做一桌仙珍宴。”别雪仙姬笑道。

    她可是修真界首屈一指的仙厨，价格自然高。事实上，五万的起步价还是别雪仙姬已经打过折扣的数字。

    宋书航顿时就跪了——他前不久才从天涯子道长那里交易到四十枚六品灵石，换算成五品灵石，也才四百颗，连仙珍宴的零头都比不上啊。

    “如果宋小友你现在没灵石的话，先欠着也行。等你以后有了灵石再慢慢付我就好。”别雪仙姬又补充道——宋小友毕竟只是初入三品的小修士，她料想书航身上也没多少灵石。所以，如果对方真的想吃一顿的话，看在白尊者的面子上，就给他赊账吧，反正也就一顿‘仙珍宴’而已。

    宋书航默默的吸了口气，要欠的话，一下子就要欠下两万的五品灵石！别雪仙姬的仙珍宴好贵。

    这完全不是现在的他能承受的身价——没办法了，虽然很想给白前辈来顿特别好吃的，但以他现在的财力，果然还是去叫普通的美食，或是让鱼娇娇家的厨师准备点吃的吧。或许再准备两箱杨梅，白尊者会很开心？

    “谢谢仙姬了，不过……还是算了。”宋书航叹道。

    “嘻嘻，其实我可以让你无限期的欠款，什么时候你有灵石，再还我，这样要不要？”别雪仙姬道。

    宋书航听着老心动了。

    不过，还没等他开口，别雪仙姬又出声道：“对了……宋小友，你为什么突然想起订一桌‘仙珍宴’？”

    “哦，那啥……其实，是白前辈要回来了。”宋书航照实回答道。现在的别雪仙姬就呆在江南地区，一会儿白尊者御剑回来，仙姬马上就能感应到白尊者。想瞒也瞒不了，也没有要瞒的必要。

    别雪仙姬：“……”

    片刻后，别雪仙姬咬牙道：“我给你做一桌‘仙珍宴’，价格不打折五万５品灵石，你可以欠着……无论欠到什么时候都没问题。就算以后你有了灵石，不想付我也没问题。反正就是你买一桌，钱先任你欠着，不用你还，干不干？”

    说是欠着，实际上就是‘白送’的意思。

    于是……宋书航毫不犹豫的点头：“好。”

    “白道友他什么时候回来？”别雪仙姬问道。

    “应该很快了吧，白前辈正御剑飞行回来中，虽然隔着半个世界，但以前辈的速度，很快就会抵达的。”宋书航道。

    “等着，我会以最快的速度将‘仙珍宴’做好。”别雪仙姬说罢，就挂了电话。

    ……

    ……

    宋书航耸了耸肩，收起电话：“一下子就欠了别雪仙姬五万五品灵石。”

    苏氏阿十六笑出声来，以她的听力，自然能听到书航和仙姬之间的对话。

    “对了，阿十六，我都差点忘记了。这个给你。”宋书航说着，从一寸缩小袋中取出了一枚种子，交给阿十六。

    这正是昨天仙农宗的正德大叔，交给他的‘七煌妙果’的种子。

    当时他带着想交给苏氏阿十六的……只是一出场，想给阿十六一个惊喜，却被阿十六一刀给放倒了。后来一直就忘记将它交给阿十六了。

    “这是什么？”苏氏阿十六疑惑的接过这枚种子，在她的手接触这枚种子时，竟然有种很舒畅的感觉。似乎她体内有些很细微的隐患，都得到了缓解。

    “这是七煌妙果的种子，仙农宗的正德大叔让我转交给你的，这是他的歉意。虽然是七煌妙果的种子，但若是服下的话，对天劫的伤势还是有一定的帮助。”宋书航出声道。

    “是那奇怪的大叔啊。”苏氏阿十六点了点头，将这枚种子收好：“他的好意我收下了……下次如果书航你还能遇上那位大叔的话，请替我谢谢他的好意。”

    “嗯。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    休息片刻后。

    苏氏阿十六开始指导宋书航修炼适合他的两个三品级别法术——引雷术和虚空唤火法。

    开始修炼之初，苏氏阿十六交给了宋书航厚厚的两本小册子，上面是引雷术和虚空唤火法的法术原理介绍。就算只是简单的三品法术，原理、介绍、施法时的注意事项都有好几万字之多。

    宋书航估算了一下，想要将这两个法术施展出来时，需要好几个繁琐的步骤。

    在苏氏阿十六手把手的教导下，宋书航开始尝试这两个法术。

    “阿十六，三品级别的法术都这么复杂吗？”宋书航一边试着那‘虚空唤火法’，一边询问道。他发现自己在学习法术时的天赋变的很一般，这个‘虚空唤火法’，他试了好几次，连个火苗都没有冒出。

    “不算复杂啊，三品法术的难度，应该和你已经掌握的‘掌心雷’差不多的。”苏氏阿十六道，没达到四品境界前的法术，难度都差不多的，就是注入的精神力和能量更大一些而已。

    “怎么可能？”宋书航道——他记得自己修炼掌心雷时，白尊者只是教导他一个‘雷符’的刻画方式，那个‘雷符’刻画起来也很简单，只有简单的七笔。然后，他只用以气血之力或是真气，在另一只手掌心画下‘雷符’，再用精神力激活它里面的能量，就可以在掌心凝聚出神雷了。

    哪像这‘虚空唤火法’这样，得用精神力在脑海中冥想‘虚空唤火法’的符文和组成——再用特定的方式运转体内真气，引导着真气在虚空中刻画四枚符文——然后一边用精神力维持着符文不变——再往符文中第二次灌入真气。最后，再用精神力引导出符文中的力量……如此才能引导出符文中的力量。

    “我的掌心雷就两个步骤，这虚空唤火法都有五个步骤啊！”宋书航道。

    “掌心雷两个步骤？怎么可能，谁家的掌心雷会只有两个步骤？！”这次反而轮到苏氏阿十六不敢置信了：“你用一次掌心雷给我看看？”

    宋书航听到这里时，马上明白过来——卧艹，原来我学的掌心雷一直是特殊版本的！

    绝对是白尊者魔改过的版本啊。

    也难怪了，当初他在‘土波外公’家乡时，遇上坛主组织遗留下来的‘鬼将’，一发掌心雷将那鬼将打的懵逼。掌心雷，完全不是当初仅一阶的宋书航能掌握的法术。

    “我想，或许我学的掌心雷是白前辈修改过的版本。”宋书航说着，左手在右手掌心迅速画了个‘雷符’，再用精神力一激，一团啪啪作响的掌心雷就出现了。

    两个步骤，几乎是瞬间施法。

    苏氏阿十六：“……”

    只能说不愧是白尊者吗？竟然能将掌心雷改的这么简单？

    而宋书航此时心里在想——虚空唤火法和引雷术，以及掌心雷的进阶法术‘掌中天雷’，要不要都跟白尊者学比较好？

    白前辈手中，说不定拥有各个法术的简化版本？

    这复杂的法术，实在不适合战斗中使用，还是白前辈的简化版本，施法速度快，

    ……

    ……

    正这时，屋外传来了一个哄亮的声音。

    “书航小友，老夫来啦。”献公居士爽朗的笑声传来。

    献公居士可是九洲一号群的老前辈，正面硬抗过核弹的猛人。若不是当年的核弹影响了他的状态，说不定现在他已经是尊者了呢。

    宋书航和苏氏阿十六笑着迎了出来，还有鱼娇娇和天涯子道长一同出来迎接献公前辈。

    见到献公前辈后，书航发现前辈和他想象中的完全不同。

    ‘献公’这个道号，一听上去就让人感觉是一位老者。再加上居士的后缀，让人一听就感觉一种书生气息。

    但现实中的献公居士却是红脸的大汉，身高一米九，浑身肌肉如岩石一般一块块隆起。

    “书航小友，那龙魔还没来吧？”献公前辈担心问道。

    宋书航微微一笑：“还没呢。”

    “甚好！”献公居士松了口气。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第652章 开小灶

    “我已经约定了几位好友前来帮忙，又在‘九洲一号群’请了帮手。到时我们会隐藏在书航小友们的身边，只等那‘龙魔’过来，我们就让它有来无回！”献公居士道。

    为了这次的‘龙魔捕捉计划’，他可是下足了本钱，还欠下了好几个人情。

    但一切都是值得的！只要能将龙魔顺利捕捉，配出‘龙魔药剂’，就能将他的体质提升到和本身境界匹配的程度，彻底除去身体的隐患！

    到时，他就可以准备冲击七品尊者！

    “我会全力配合前辈您的。”宋书航点头道——而且，现在白尊者也快要归来了。有白尊者在的话，这只龙魔就真的万无一失。

    ……

    ……

    别墅客厅中。

    造化法王的师弟，国家一级编剧吞云僧正在和高某某交流剧情故事，同时，吞云僧开始将高某某已经写好的开头，改编成剧本，并顺手指点高某某电影剧本的写法。

    高某某女友芽衣坐在高某某边上，一手托腮，陪着高某某听吞云大师讲解如何编写剧本。

    阳德和土波坐在一边，各忙各的。阳德正无聊的玩游戏，而土波还在替他的弟弟完成暑假作业……

    献公居士没有打扰屋里的众人，他进屋前，在自己身上设下了‘隐身’的法术。

    然后，他开始观测鱼娇娇别墅以及附近的地形，勘测地形，制定作战计划。并寻找几个适合布置阵法陷阱的地方，布下天罗地网。

    【总感觉今天我的运气不是很好……所以，必须要小心谨慎，不放过任何的细节，不能让龙魔有逃跑的机会。】献公居士心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    约半个多小时后，鱼娇娇别墅的门铃响起。

    “是谁到了？”宋书航起身去开门，是白前辈到了还是别雪仙姬？

    打开门后，书航便看到别雪仙姬，她手中提着两个很大的食盒，比起上次给书航做的‘仙珍宴’的食盒要大很多。

    宋书航：“仙姬，你来啦。”

    “白道友到了吗？”别雪仙姬脸上依旧戴着蒙面巾，看不出她的表情。

    “还没呢，算算时间，白前辈应该差不多快到了。”宋书航伸手，帮别雪仙姬提过一个食盒。

    “那正好。”别雪仙姬笑道，进屋后她对鱼娇娇道：“娇娇道友，我要借厨房一用，还有几道菜需要等白道友回来后，现场制作。”

    “没问题！”鱼娇娇答道。

    她听宋书航提起过白尊者要过来的消息，以及书航用‘五万５品灵石’赊账订了一桌仙珍宴。看样子今天又能尝到仙姬的厨艺了。

    ……

    ……

    宋书航帮着别雪仙姬将食盒送入厨房。

    “对了，仙姬。晚上的仙珍宴有普通人能吃的菜肴吗？”宋书航问道。

    仙珍宴里蕴含着强大的灵力，普通人吃了的话，没有‘修真功法’消化其中的灵力，会被‘仙珍宴’里的灵力撑爆。

    “放心吧，我知道你有几位普通人朋友，早有准备。”别雪仙姬笑道。

    “那就太好了。”宋书航松了口气——毕竟一会儿吃饭时，总不能将高某某他们隔到另一桌去吃饭啊。

    之后，书航协助别雪仙姬，将仙珍宴的菜和一些食材分类。

    在这过程中，书航发现一件奇怪的事情。今天晚上的菜肴，每一盘的份量都很少，菜肴的种类数很多。

    是仙姬的‘食材’不够的原因吗？宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在别雪仙姬来到别墅后三分钟左右，白尊者和白鹤真君抵达江南地区的上空。

    一次性飞剑的速度放慢了下来。

    飞剑顶端那只变成琥珀化石的龙魔，因为扎在飞剑前面会影响飞行速度，已经被白尊者收到了空间法宝中。

    而飞剑的尾端那株柳树妖，将自己的体型缩小到了巴掌大小，她已经被吓到根软。

    趁着飞剑暂停之时，白鹤真君伸手将柳树妖拉到飞剑上：“白前辈，我们到了吗？”

    “嗯，书航小友给的地址就是这附近了。我来看下导航。”白尊者摸出手机，输入鱼娇娇别墅的地址。

    “找到了，就在３千米外，我们朝着目的地降落！”白尊者道。

    一次性飞剑一个俯冲，瞬息千里，降落在鱼娇娇别墅边上。

    ……

    ……

    厨房中。

    当白尊者降落的。宋书航腰间的‘流星剑’发出欢乐的轻鸣，自动从他的腰间飞起。

    “咦？是白前辈到了吗？”宋书航笑道：“仙姬，要一起去迎接白前辈吗？”

    “不用了……你去迎接吧。我现在开始处理最后几道菜，你们坐好，我一会儿马上就上菜了。”别雪仙姬道。

    “好的。”宋书航应了一声，朝着门口小跑过去。

    ……

    ……

    别墅外。

    白鹤真君正准备按门铃时，宋书航已经将门打开了。

    他望了眼白鹤真君，笑道：“白鹤前辈，您也在啊。”

    “是你小子啊，你怎么知道我们到了？”说话间，白鹤真君看到屋里有好几个普通人在，马上一个幻术罩在自己身上，将自己的翅膀给隐藏起来。

    “是流星剑，它提前感应到了白尊者的气息吧。”宋书航指了指身边飞舞的流星剑，解释道。

    流星剑上有特殊阵法，不会被普通人察觉。所以在半空中飞舞着，也不会引起高某某他们的注意。

    白鹤真君看到流星剑后，突然醋意上涌，它恶狠狠的瞪了眼宋书航——就是这个愚蠢的人类，竟然不懂得白前辈的魅力和美，绝对是审美观和三观都有问题。

    偏偏白前辈竟然对这家伙照顾有加，连佩剑流星剑都寄放在这家伙的身边。

    啧，这个愚蠢人类的错误三观，它白鹤真君一定要找时间，亲自将其扭转回来！

    宋书航被瞪的莫名其妙，他抓了抓头后，问道：“白鹤前辈，白前辈人呢？”

    “在花坛边呢。”白鹤真君答道。说着，它侧开身来，露出了蹲在花坛边的白尊者。

    宋书航放眼望去，然后发现白尊者此时正在……玩泥巴。

    只见白尊者从花坛中挖了一块大泥土，正专心致致的捏着。

    宋书航：“……”

    他来到了白尊者身后，询问道：“白前辈，干嘛呢？”

    “我正在捏个小花盆，嗯……搞定，完成了！”白尊者轻声道，只见他手指飞快转动，泥土被他捏成了一个小桶状。

    接着，尊者伸指在花盆上一点：“石化！”

    法术的光芒一闪而过，泥捏的花盆在法术作用下，变成了一个石质花盆。

    白尊者满意的点了点头：“虽然简陋了点，但先用着吧。”

    然后，尊者又往花盆中放上土，接着他掏出一株巴掌大的柳树，往这花盆中一插，再盖点土。

    “完成了。”白尊者满意的点了点头，拍了拍手，体内灵力一震，手掌上的泥石全部震落在地。

    “这么小的柳树，这是前辈得到的宝贝吗？”宋书航询问道，他知道白尊者运气特别棒，是回家途中又捡到了天材地宝？

    说着，书航伸手往这株柳树上一戳。

    啪～～柳树剧烈的震动了一下，随后一个女子的声音响起：“流氓，不要随便戳人家的身体！”

    说话间，小柳树的另一边，浮现一张美人的脸蛋来，朝着宋书航怒道。

    宋书航被吓了一跳，这是株成精的树妖？

    “这是一株九幽世界的柳妖，名字叫轻舞。”白尊者为宋书航介绍道：“她被我俘虏了，我看她的树枝材质很好，很适合制作一次性飞剑，就将她留着了。以后我想做一次性飞剑，就不用担心树枝问题了。”

    柳树妖闻言，瑟瑟发抖起来。

    宋书航捏了捏下巴，总感觉这画面即视感好强？

    这时，白尊者又提醒道：“轻舞现在浑身都是九幽的污邪之气，还需要很长时间去净化。所以，书航你最好不要随便戳她，否则被九幽的能量侵噬了就不好了，而且九幽的能量还带有腐蚀力量的。”

    腐蚀力量？宋书航马上望向自己手，还好，‘木牛剑客的爱心手套’完好无损，书航暗暗松了口气。这手套要是破了的话，他会很麻烦的。

    “对了，书航。吃的弄好了吗？我现在很饿。”白尊者一手端着花盆，转过头来望向宋书航，询问道。

    “已经准备好了，就等白前辈你入席了。”宋书航得意道：“保证好吃，保证白前辈满意。”

    “保证好吃？”白尊者认真的点了点头：“我很期待。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    推开别墅的门，白尊者踏入别墅内。

    只见餐桌上，已经摆放了一圈的美食，每一道菜肴俱是色、香、味俱全。

    宋书航望了一眼，这一桌的菜肴都是普通食材制作而成，只添加了少许的修士调料——这应该是别雪仙姬特别准备的，可以让高某某他们也能食用的菜肴。仙姬真是有心了。

    白尊者看到这一桌的菜肴时，捏着下巴思索起来。

    这些菜肴，似乎出自于仙厨之手啊？宋书航竟然能找到一位仙厨？

    ——而且，不知是不是巧合，虽然桌上的都是普通的食材所做的菜肴，但每一道菜都是白尊者喜欢吃的。

    明明这些喜好，宋书航都不知道的。

    真是太巧了，闻到菜肴的香味，白尊者心花怒放，露出了灿烂的笑容。

    一瞬间，尊者魅力光环开启。

    客厅中，正在改剧本和学剧本的吞云僧、高某某、芽衣；还有原本正在游戏的阳德、正在写小学生暑假作业的土波、正在品茶的天涯子道长、正在帮忙端菜的鱼娇娇……还有后面的白鹤真君，一屋子的人全部停顿下来。

    在所有人的眼中，整个世界都变成了黑白二色……唯有灿烂笑着的白尊者，是彩色的。

    唯有献公居士还在附近勘测地形，没在现场，躲过一劫。

    “不要啊，不要啊。白前辈的笑容，由我来守护啊。”白鹤真君心中焦急——这么多人看到白尊者的笑容后，都被白尊者迷住了怎么办？

    一口气就多很多的情敌啊！

    “这个笑容，由我来守护啊！”鱼娇娇坚定道。

    “应该由我来守护才……不对，我不能守护。”天涯子道长话说到一半时，醒悟过来。

    宋书航连忙拉了拉白尊者：“前辈，前辈，收敛一下。我们还要吃饭。”

    “嗯。”白尊者不好意思的收敛自己的笑容。

    ……

    ……

    等白前辈收敛了自己身那诡异的魅力场后，一屋子的人恢复情绪，开始入席就坐。

    天涯子道长提出了自己准备良久的那几坛好酒——终于派上用场了。

    期间，宋书航又打了个电话，请献公居士回来吃饭。不过献公居士回复书航，他还在制作一个阵法，所以让书航他们先用餐，他一会儿赶来。

    既然如此，就不用等献公居士了。

    片刻后，别雪仙姬端着第一道主菜，款款而来。

    此时的仙姬，用那蒙面纱将自己整张脸都覆盖起来了，而且还改变了体型……是不想让白尊者认出她？

    仙姬这是玩什么？她不是很期待和白尊者见面吗？见了面又将自己整张脸遮盖起来干嘛？

    宋书航疑惑时，别雪仙姬已经打开了第一道主菜。

    第一道菜是蒸的水晶饺子，每一只都闪闪发亮，晶莹剔透。边上是一圈炸的金黄的排骨。

    看着就让人口水不断分泌。

    但宋书航却有些疑惑。虽然这道菜，卖相好，闻着香。但似乎并不是‘仙珍’啊？

    仙珍宴呢？

    接着，他见到别雪仙姬又端出一个小蒸笼，放到了白尊者的面前。

    然后别雪仙姬一甩头，又回到厨房去了。

    是的，就白尊者面前多一个蒸笼，别的人都没有。

    宋书航似乎猜到了什么。

    白尊者疑惑的打开了笼罩……里面同样是水晶饺子加炸的金黄的排骨。但只要是开过眼窍的修士都可以看到，白尊者面前的这笼饺子、排骨上，是会发光的。

    这才是真正的仙珍宴。

    【五万５品灵石的仙珍宴，你一直欠着，不用还也没关系的】

    仙姬姐姐，不带这样的啊！(未完待续。)


------------

第653章 要像狮子那样，用尿尿定地盘吗？

    仙姬姐姐这么光明正大的给白尊者一个人开小灶，让他单独吃‘仙珍宴’，真的好吗？

    事实证明……还真没问题。

    就算桌上的其他菜肴和主菜都是普通食材，但在别雪仙姬高超厨艺下，它们的美味程度绝对不弱于‘仙珍宴’。无论是天涯子道长，还是鱼娇娇、苏氏阿十六，都吃的很满意。

    宋书航的几位挚友更是第一次接触仙厨的手艺，感觉这顿饭美味的可以让人一口气吃下十碗饭，他们完全没时间理会别雪仙姬给白尊者单独开的小灶。

    白尊者好奇的眨了眨眼睛，望着自己手中独特的仙厨级别的菜肴，又望了眼宋书航，这都是小友特意安排的吗？

    果然没让人失望啊，这样符合他胃口的佳肴，还是仙厨特地制作的，白尊者心中很满意。

    好菜缺不了好酒，天涯子道长又提出了早已准备的美味，给在座的众人都满上。

    宋书航借花献佛，举杯笑道：“第一杯，恭喜白前辈满载而归。”

    ——虽然不知道白前辈在那‘旧天道时代遗迹’中收获了什么宝物，但以白前辈的气运，用‘满载而归’四字绝对错不了。

    “谢谢。”白尊者微微一笑。

    ……

    ……

    酒过三巡，主菜一盘接一盘的上。

    大部分的主菜都分为两部分，一部分是大家共同吃的普通主菜，另一部分是仙姬给白尊者开的小灶。

    偶尔也有几道主菜，只有普通菜肴过渡。

    天涯子道长带的酒可以说是仙酿级别，爽口甘甜，但劲头也特别大。几杯过后，宋书航的几位挚友已经双眼迷离，酒量小的芽衣已经趴桌子上睡着了。

    “今天怎么醉的特别快？”土波面色红润，还特别疑惑。

    话说，自从他千里迢迢来见高某某的那天起，他和阳德两人就一直处于某个死循环中。宿醉——睡醒——吃饭——喝酒——再宿醉……

    完蛋了，这个循环有毒，根本出不来。今天也是要大醉一场的节奏啊。

    天涯子道长得意洋洋道：“因为今天的酒是老夫特意带过来的，特别的给力。”

    “冲着道长这好酒，我们干！”高某某豪爽万丈，和天涯子道长碰了一杯，一杯喝完，他就和他女友一起趴桌子了。

    “高某某醉了？”鱼娇娇突然眼睛一亮，她召来仆人，让仆人扶着高某某和芽衣先去睡觉了。

    同时，她暗暗的给仆人打了个手式。

    仆人同样暗暗的点头——然后，她们将高某某再次送到了电脑桌前，并开好机，打开了码字软件，调好了输入法。

    鱼娇娇就不信了，高某某今天晚上难道还能再用脸码十万字？

    失败是成功它妈，多失败几次，她一定能找到成功的方法。

    ……

    ……

    继高某某之后，土波，阳德也相继倒下。如此一来，这一桌的普通人已经全部阵亡在酒场。

    厨房中，别雪仙姬又端着一道主菜上来。

    不知是不是巧合，这次仙姬的主菜竟然是一道大份量的‘仙珍宴’，这是一道肥蟹为食材的仙珍，也是最后一道菜。

    端上这一道主菜后，别雪仙姬没有马上离开，她静立在白尊者的身边，用超高的手法，温柔的替白尊者将蟹壳剖开，将里面肥美的蟹肉挑出来，摆在白尊者的碗里。

    这种手艺，不是仙厨很难做到。

    白尊者被别雪仙姬周到的服务弄的有些不自在，不过……经过仙姬挑出来的蟹肉，吃起来味道真的特别棒。

    “好吃吗？”这时，别雪仙姬温柔道。

    白前辈给了个诚恳的答复：“好吃。”

    “想天天吃吗？”别雪仙姬继续问道。

    白尊者：“想。”

    “那……要不要做我道侣，然后我天天做更好吃的给你。”别雪仙姬柔声道。

    一边的白鹤真君听到这里，顿时急了——可恶，怎么能这样？这是用美食勾引白前辈，这是犯规啊！这是钓鱼，不公平。

    白尊者愣了愣，突然，他恍然大悟：“难怪我感觉这些菜好熟悉。而且，一桌子都是我喜欢吃的菜肴。是你啊，别雪！好久不见。”

    别雪仙姬将脸上的蒙面轻纱稍稍放下少许，露出明亮的眸子：“嗯哼。”

    “你的厨艺又进步了呢。”白尊者感慨道。

    “当然，人总是会进步的。”别雪仙姬骄傲道，在厨艺一道上，她有着强大的自信：“白道友，不要逃避我刚才的问题。回答我，要不要和我成为双修道侣？”

    “不要。”白尊者道。

    别雪仙姬：“那你想不想天天吃好吃的？”

    “想。”白尊者毫不犹豫道。

    别雪仙姬：“那和我成为双修道侣，我天天做给你吃！而且比这更好吃的都有！”

    “不要。”白尊者毫不犹豫道。

    别雪仙姬心好累。

    “几百年了，你的回答就不能变一变吗？”别雪仙姬埋怨道。

    “嗯。”白尊者想了想，想出了个不同的答案：“好吃的想要，但双修道侣不要。”

    “想的美。”别雪仙姬咬牙。

    “嗯，所以我也就想想。”白尊者笑道。

    别雪仙姬翻了个白眼，半晌后她又道：“那我们做普通朋友！”

    白尊者道：“好。”——事实上，他一直就当别雪仙姬是好朋友的。想当年，别雪仙姬每场食仙宴必请白尊者，白尊者一直感觉别雪仙姬是个好仙子。

    看着白尊者淡定的表情，别雪仙姬心里莫名其妙的郁闷。

    她用力跺了跺脚。

    嚓咔……大理石的地面，被别雪仙姬给踩裂了。

    宋书航等人悄悄的后挪了一些，和别雪仙姬、白尊者保持一定的距离。

    “给你！”独自生闷气的别雪仙姬又掏出一张请帖，递向白尊者。

    是食仙宴的请帖，她来之前就已经准备好的。

    “食仙宴？这次准备请我啦？”白尊者很自然的接过这张请帖。

    “哼，这次的食仙宴，事实上是我上百年前就已经着手布置、准备的！我一定会做出让你吃了后，终生难忘的仙肴！到时候，让完全无法离开我做的菜。”别雪仙姬气势磅礴！

    “我很期待！”白尊者道。

    “到时候，我一定要让你求着当我的双修道侣！”别雪仙姬握拳道。征服一个男人的心，就先征服他的胃。别雪仙姬相信，如果真的有个女人能征服白尊者的胃，那个女人非她莫属。

    白尊者思索了一下：“嗯，如果真的有那么好吃的话，我很期待！”

    仙姬翻了个白眼——就是这反应，白尊者这种平淡的反应，让她有种未战就已经输了的感觉，特别郁闷。

    不过算了，目的已经达到了。

    到时候，就让她以那场‘食仙宴’和白尊者一决胜负吧！

    “走了，食仙宴见！”别雪仙姬道。

    “嗯，好！我很期待。”白尊者道。

    别雪仙姬潇洒的回身，头也不回的离开了——就连厨房中的那两个食盒也扔着不管了。

    鱼娇娇做为主人，连忙起身前去送客。

    ……

    ……

    别雪仙姬离开后，白鹤真君惆怅起来。不妙啊，别雪仙姬可是个前所未有的劲敌，和以往的那些情敌完全不在一个次元的。特别是对方还掌握着可能是修士界最强的厨艺的情况下，它感觉自己的处境不太妙啊。

    看样子它也要充分发挥自己的长处才行了。

    那么问题来了，它的长处到底是什么呀？它不会做菜，不懂炼丹，不会采药，和别雪仙姬一比，总感觉未战就已经先输了。

    不妙，大危机！

    别雪仙姬离开后，白尊者又抓了一只大肥蟹过来，他举着肥蟹上看下看。

    片刻后，他望向边上的白鹤真君：“白鹤，会剥蟹壳吗？像刚才仙姬那样，将螃蟹壳都剖开，将里面的蟹肉完整的挑出来？”

    白鹤真君顿时泪流满面，蟹壳他会剥啊，但像别雪仙姬那种剥法，不是仙厨，没那技术啊。

    “不行吗？”白尊者又望向书航：“书航你会剥吗？”

    但刚问完后，白尊者就失望的叹了口气——因为宋书航自己吃时，都是在粗暴的咬掉蟹壳的普通吃法。

    宋书航：“……”

    白尊者叹了口气后，举着螃蟹，开始深思起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    酒饱饭足。

    献公居士到最后，都没有赶上这一餐‘仙珍宴’。

    不过居士也没在意一顿饭，对现在的他来说，布置陷阱，抓住那只龙魔比什么都重要！

    宋书航吃饱喝足后，原本有点小醉。本来他准备休息一会儿的，却被献公居士叫了过去。

    “书航小友来啦，我现在需要你的配合。”献公居士站在鱼娇娇别墅的后院里，对着宋书航招手道。

    “献公前辈需要我做什么吗？”宋书航好奇上去，询问道。

    “我在这里已经布置了一串的陷阱链，你过来在陷阱中留下你自己的气息。这样，我就可以通过阵法，将你的气息最大程度扩散开来，让那只龙魔能更方便的找到你。现在，我的朋友已经快要赶到，万事俱备，只欠东风。”献公居士自信道。

    “没问题，献公前辈。”宋书航点头道——不过，要怎么留下自己的气息？

    难道像狮子或豆豆一样，用尿尿来划定自己的地盘吗？(未完待续。)


------------

第654章 白尊者去看剧本啦！

    尿尿什么的只是开个玩笑的，宋书航当然不会真的学狮子，在献公居士的陷阱里留气息。他敢那样干的话，献公居士绝对会将他绑起来，扔在陷阱中，当活诱饵来吸引龙魔的。

    修士留下自己气息的方法其实很简单。无论是‘真气’还是‘灵力’，都是带着浓郁个人气息的东西。

    宋书航只需要按献公居士的指点，在阵法中心的一块透明晶体中输入真气，就能留下气息。

    这种透明晶体其实是‘灵力消耗殆尽’的灵石，经过一些处理，就会成为这种能输入真气或灵力的晶石。

    其实，这原本是一位修真界的前辈，想要研究让灵石变成‘充电电池’的方法，可惜研究最后失败了，只得出了这种半成品……输入到这种晶石里面的真气和灵力，无法提取出来使用。

    这种半成品制作方法流传出去后，被修士研究出了许多妙用。一些门派中的弟子令牌内部，都安置有一枚这样的半成品晶石，用来记录弟子的身份。

    献公居士在一顿饭的时间里，就布置了近二十个陷阱阵法，鱼娇娇别墅以及周围大片区域，都被献公居士设下了隐蔽的阵法。

    宋书航跟着献公居士逛了一圈，在所有的阵法中都留下了自己的气息。

    “今天就先到这里。”献公居士满意的点了点头道：“明天我们继续布置更多的阵法。最好是让这些独立的小阵法联成一片，形成一个大阵法。”

    宋书航道：“没问题，前辈。需要我帮忙的地方唤我一声就行。”

    “对了，书航小友。白道友也过来了吗？”献公前辈问道，他之前在布阵时，感应到了白尊者的气息。

    “是的，在我叫前辈您吃饭的时候，白尊者正好抵达。”宋书航回道。

    说话间，他又突然想起了一点：“献公前辈，你不会是因为白尊者过来的原因，所以不来吃饭吧？其实没问题的，现在白前辈已经能自如的控制身上的那奇怪的魅力，不会给边上的人造成影响的。”

    “咳，并不是白道友的原因。老夫的定力，比小友你想象中的要坚定很多的。老夫真的是因为刚才在布阵，离不开身。”献公居士严肃道。

    由于居士的脸本来就是通红通红的，所以无法从‘脸红不红’来推测他有没有说谎。

    献公前辈道：“其实老夫想问的是，白道友到时候会出手相助吗？”

    “如果龙魔来袭的话，白尊者肯定会出手的。”宋书航道。

    献公居士：“这样的话，到时候我就得多考虑一下白道友的报酬了。”

    宋书航：“白尊者出手也要报酬？”

    “必须的，这次是为了我们俩人的龙魔，无论哪位道友出手相助，都要给个红包意思意思。特别是白道友，给他包个红包，图个吉利。”献公居士解释道。

    宋书航不明觉厉。

    “不过，白道友出手的话，给他什么报酬才好呢？”献公居士思索片刻，突然眼睛一亮：“有了，老夫想到个好东西。”

    “什么东西？”

    “老夫最近一直在研究龙魔。龙魔除了可以制成龙魔药剂外，它可以说浑身都是宝。除了皮、筋外，龙魔的尾骨可以制作成一种叫‘龙尾遁影’的法宝，这种法宝，可以为飞剑固定加持少许的飞行速度，从而突破自身的极限速度，爱飙飞剑的白道友一定很喜欢。”献公居士答道。

    宋书航：“这法宝献公前辈会制作？”——加速类的法宝，的确是白尊者喜欢的类型。

    “制作这‘龙尾遁影’法宝并不困难，等我们拿下龙魔后，我就亲自出手，给白道友制作一枚。我的炼器技术和阵法技术，在‘九洲一号群’里能排入前五。”献公居士哈哈笑道。

    这点宋书航完全相信——因为居士可是凭着层层叠叠的阵法，正面硬抗核爆而不死的男人。

    当初他看到群空间里的这消息时，感觉献公居士简直是吊的爆炸！

    宋书航道：“到时，拿下龙魔后，‘龙尾遁影’正好可以给白前辈一个惊喜。”

    “老夫来制作，到时小友你转交给白道友，就这样约定了。”献公前辈道。

    宋书航：“没问题，包在我身上。”

    两人望着一个个陷阱大阵，脑海中同时浮现起‘龙魔’嚣张的从天而降，要取宋书航的性命。然后献公居士和他的好友们暴起发难，激活一个个陷阱阵法，将龙魔按倒在地，将它群殴致死，让它有来无回！

    到时候，要皮的取皮，要血的取血，将龙魔给解体。

    何等美妙的画面！

    “龙魔药剂！”献公居士道。

    “龙魔药剂！”宋书航握拳道。

    两人相视一笑。

    ……

    ……

    献公前辈继续检测布下的大阵。

    宋书航则先一步告辞，回往别墅。

    “接下来干点啥呢？对了，先找白前辈，将《三十三兽先天一气功》的第三层学会先。”宋书航锤了下手掌。

    他现在已经晋级三品境界，是时候学习后继功法，开始打通自己的四大奇脉了。修行一途如逆水行舟，不进则退，他要更加努力才行。

    思索间，鱼娇娇迎面过来。

    “娇娇，有看到白前辈吗？”宋书航询问道。

    “嗯，白前辈现在在高某某那里。”鱼娇娇笑道。

    “高某某那里？白前辈去那里干嘛……等下，难道是剧本？”宋书航突然道。

    鱼娇娇：“嗯，白前辈听说电影的剧本故事已经写了个开头，于是很有兴趣的去找你那位挚友高某某去了。不过高某某现在还在醉酒中，白尊者现在一个人在看剧本的稿子。”

    “哎呀，那剧本开头那里得和白前辈解释一下。”宋书航一急，要是白前辈认为高某某这开头，是在影射他就不好办了。

    毕竟高某某写的开头，和白前辈那【白马青衫少年郎】的剧情太相似了。

    “娇娇，我去白前辈那里看看！”宋书航言罢，飞快的往高某某的房间跑去。

    ……

    ……

    高某某房间里。

    托白前辈的福，高某某被仆人们搬到了床上，总算不用再趴键盘上睡觉。

    而白尊者正翻着打印出来的剧情开头，已经看了不少。

    “白前辈！”宋书航推门而入，小声唤道。

    “书航，有什么事吗？这么急？”白尊者好奇问道。

    “我听到白前辈你在看剧本，就过来看看。”宋书航嘿嘿一笑：“白前辈看到哪里了？”

    “嗯，看到主角的师姐要和别人结婚了，然后主角准备提前几天前往婚礼现场，要在婚礼上和师姐告白的剧情。”白尊者拿起电影剧本，指了指页数。

    竟然已经看到这里了？

    “白前辈感觉这个剧情如何？”宋书航尽量保持淡定，拉了张椅子，坐到白尊者边上。

    “嗯，虽然才刚开始看。不过感觉还不错。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航顿时松了口气。

    “不过，一开始娇娇说的是一个有趣的故事，但这个剧本整体感觉很压抑，不像是喜剧啊？”白尊者好奇道。

    “这是因为我们突然感觉要拍一部有深度的电影，不仅限于搞笑。”宋书航一本正经道。

    “哦。”白尊者点了点头，然后又道：“然后开头那段剧情，那个师兄不断的和主角比武的剧情，不由让我回想起了很久很久以前的事情，很有感触。”

    【来了，终究还是谈到这剧情了。】宋书航心都揪了起来。

    “嗯，所以，我对这个主角一下子就有代入感了。书航。我相信，到时候我能演好这个主角的。”白尊者继续道。

    “哈？”宋书航先是一愣，随后差点就激动到泪流满面。

    本来还担心高某某任性的故事开头，会刺激到白尊者。完全没想到，因为这个虐的主角死去活来的剧情，反而诡异的产生了代入感。

    可喜可贺，可喜可贺啊！吾友高某某啊——你幸运的躲过了一个死劫。我总算可以安心的去和鱼娇娇取消你的海底墓场预约了。

    思索间，白尊者又道：“对了书航，主角我来演的话……开篇这个师兄谁来演？这个叫‘高升’的角色？”

    “这个，应该是我的那个好友，就是这位写剧情故事的高某某想要演的角色吧。”宋书航回答道。

    “咦？他来演吗？”白尊者望了眼醉酒中的高某某，然后摇了摇头：“不行啊，他的气质不太适合这位‘高升’师兄，而且他没修炼过。”

    宋书航笑道：“那我跟高某某商量下，没事的，他其实也并不是一定要演这个角色的。”

    宋书航知道，高某某之所以会设定这个叫‘高升’的角色，是因为高某某误认为主角是宋书航演的原因——他敢肯定，如果到时候主角是他的话，高某某在演戏时，说不定会力求逼真，上演一出‘高某某痛殴宋书航’的大戏。

    咳咳，所以，只要跟高某某解释一下主演是白尊者的话，高某某绝对会放弃这个叫‘高升’的角色。

    他想虐的是宋书航，又不想虐白前辈。

    “那白前辈，高升这个角色，你想让谁来演？这也算是个比较重要的配角。”宋书航道。(未完待续。)


------------

第655章 终究，还是躲不过去？

    宋书航话音刚落，突然感觉到有道锐利的目光盯住了他。

    是白前辈的目光！

    白前辈此时捏着下巴，一脸思索状，紧紧盯着自己。

    不，不会吧？

    白尊者不会是想让他去演‘高升’师兄吧？宋书航心中不安起来。

    不行，不能让白尊者产生这样的想法。

    宋书航有种预感——无论是谁，要是主演‘高升师兄’这个角色，然后在电影开拍的剧情里，一次又一次的虐白尊者演的主角，十八般武艺轮流上阵；花式吊打主角。演完后，‘高升师兄’百分之九十以上，会遇上不好的事情。

    再者，宋书航感觉自己长着一张‘和善’的脸，出演这个前期一直是反派形象的‘高升师兄’，肯定很不适合的吧？

    但是，要怎样打消白尊者的想法？

    紧急之时，宋书航突然心中一动，他想到了万能的‘九洲一号群’。

    当初和群里前辈们商量着给白尊者拍部电影时，群里有好多位前辈都表示很有兴趣，甚至有大半的前辈，准备在这部电影里演一个角色。

    既然这样的话，这个‘高升师兄’的角色，‘九洲一号群’里，应该会有前辈有兴趣参演的吧？

    这么一来的话，事情就能解决啦。

    于是，宋书航主动提议道：“白前辈，我有个好主意！上次我想拍一部电影的时候，‘九洲一号群’里有好多位前辈都知道了这事。而且，有好几位前辈也想在电影中演个角色。不如我们将‘高升师兄’的人设传到‘九洲一号群’里，看看有哪几位前辈对这个角色有兴趣。然后，我们再从中挑选一位，演这位高升师兄，白前辈您感觉怎么样？”

    真是个天衣无缝的想法，‘九洲一号群’里这么多位前辈，总有一款能适合白尊者心目中的‘高升师兄’形象！

    白尊者感觉书航说的很有道理，他点头道：“嗯，群里的道友们对拍电影也都这么有兴趣？这样再好不过了。既然如此，我们将初期能出场的角色，全都列一个表格出来。哪些角色还没定好演员的，就传到‘九洲一号群’里，看看有没有哪位道友有兴趣出演的。”

    至于演技方面，九洲一号群里除了少数几个小辈外，其他的成员随便拉个出来，都保证是演帝级的人物。

    毕竟，大部分的修士在漫长的人生中，都已经‘扮演’了许许多多不同的角色。有些修士，已经从自己的祖爷爷开始演，一直扮演到了现在的辈分。

    特别是铜卦仙师，说实话……铜卦仙师是群里真正的实力演技派。要是他愿意的话，他一个人就可以拍一部电影！

    不断的易容成各种各样的人物，再用技术将剧情剪辑，一部电影就出来了。而且保证没人会相信这部电影里的主演只有一个人。

    “没问题，前辈。等高某某醒来后，我让他尽快和吞云大师将剧本完善，将各个角色罗列出来，传到‘九洲一号群’的群空间。”宋书航心里暗暗握了握拳头。

    YES！完美的躲过一劫。

    白尊者笑着点头，他又上下打量了宋书航一眼，随后继续看起高某某写的电影故事。

    高某某写的开头故事并不长，特别是后面的剧情，还是从‘天涯子’道长那里听到的一些素材片段，高某某还没有将这些素材故事写入剧情。

    白尊者看完故事开头后，将剧本合上，喃喃道：“怎么总感觉主角有些惨啊。”

    “因为这样可以更好的衬托出英雄的寂寞，再加上悲剧色彩，可以让主角的英雄形象更丰满，更深入人心。而且这些悲剧的经历也是主角奋起反抗敌人的动力！”宋书航解释道——嗯，这些解释都是高某某对他说的。

    不管别人信不信，反正宋书航是相信了。

    “嗯，也对。而且说实话，我感觉这样的角色很有意思。”白尊者轻轻将剧本放好，然后和宋书航两人离开了高某某的房间。

    ……

    ……

    书航和白前辈并排而行。

    “对了书航，你已经晋升三品境界了吧？那我们有空去联系一下药师，从那个被灭凤道友俘虏的‘三十三兽神宗’的弟子那，将余下完整的《三十三兽先天一气功》给弄过来吧。”白尊者道。

    宋书航本想和白尊者提功法的事，没想到白尊者主动开口了。

    “白前辈，事实上关于《三十三兽先天一气功》，我已经得到了前面１——４层的功法。”宋书航嘻嘻一笑，掏出了那条粗大的金链子。

    这条金链子上的密码被宋书航破解后，他从中得到了《鲸吞术》，让他完成了体内那道‘三十三兽先天真气’。

    除此之外，还有《三十三兽先天一气功》前４层的功法。

    宋书航将从金链子中得到的前四层功法，全部转述给白前辈。又将这金链子以及密码都告诉白尊者。

    白尊者的意识主动进入金链子的传承空间中，接触《三十三兽先天一气功》的传承，同样接触到了‘鲸吞术’和前四层传承。

    几息时间后，尊者的意识从传承空间中退出。

    他捏着下巴，陷入到了沉思状态。

    良久后，白尊者道：“《三十三兽先天一气功》果然和我想象中的一样，很有意思。其中有很多值得我借鉴的地方。走，书航，我们找个安静的地方。”

    ……

    ……

    宋书航和白尊者到了鱼娇娇别墅后的练功房。

    白尊者闭上眸子，脑海中浮现《三十三兽先天一气功》的３、４层功法。

    片刻后，白尊者睁开双眸，眼中有金色光芒射出，在虚空中显化为无数的金色字符。这些金色的字符一圈一圈的组成三十三个圆环，在白尊者的面前不断的旋转着。

    和当初传授宋书航这门功法时的情形一样，这三十三个金色符文圆环，就是《三十三兽先天一气功》第三层和第四层的功法所化。

    白尊者望着这些符文，沉思起来。

    这次的《三十三兽先天一气功》是金链子的传承空间中得到的版本，不像当初那位‘三十三兽神宗弟子’交易的功法那样，存着许多后门和漏洞。

    “几乎没什么需要修正的地方，不愧是传承悠久的‘三十三兽神宗’的镇宗功法。已经接近完美的程度。”白尊者道。

    话虽如此，尊者还是伸手，在几处金色符文中修改了一下。去除掉了几个符文，又修改了几个。

    这几处的修正，并不是功法本身有问题，只是经过白尊者的修正后，让《三十三兽先天一气功》３、４层的功法，能和宋书航更加契合。

    因为宋书航之前修炼的１、２层功法，也是经过白尊者修改的，和原来的版本存在着一些细微的差距。

    “很好，这样就差不多完美了。”白尊者满意的点了点头，伸手在虚空中一点，金色的符文化为了两篇功法。

    宋书航已经有了经验，不用白尊者提醒，他用最快的速度将这两篇功法记在心里。

    “第三层书航你现在就可以进行修炼，第四层的话涉及到先天真气，我有几个灵感，或许可以融汇进去。过些时间我再试试，我看看能不能将它改的更好。”白尊者解释道。

    “谢谢你，白前辈。”

    “不用客气。然后，恭喜你晋升三品了，书航。”白尊者道。

    三品战王境界的修士，只要不死于意外，或燃烧自己的寿元施展一些禁忌法术的话，一般活到三百余岁没有问题。

    白尊者：“如此一来，等我下次出关的时候，应该还能再看到书航小友。”

    这趟‘长生者程琳洞府遗迹’之行，白尊者再次领悟甚多。再过些时间，他就准备再闭一次关了。

    这次闭关的话，可能会稍稍长一点。至少也是一百五十年左右，甚至可能会接近两百年。

    在闭关之前，他想先拍完这部电影……另外，宋书航手中还有一个‘禁地’的开启方法。白尊者对这两件事很有兴趣。

    所以，至少等这两件事情处理完毕后，再闭关吧。

    宋书航笑道：“那到时候，白前辈下次闭关出来，再由我去接你吧。”

    “嗯。”说起这事时，白尊者突然情绪有些低落——话说，明明他已经能将自己一身的怪异魅力控制的很好了。为毛总感觉‘九洲一号群’的道友还在有意识的躲避着他？

    比如那只现在都呆在别墅外，挖坑挖陷阱的红脸大汉献公道友。

    话说，献公居士挖这么多陷阱到底想干嘛？

    “哦对了，书航。”突然，白尊者似乎又想起了一件事，出声道。

    宋书航：“？”

    白尊者：“我想了很久，又将‘九洲一号群’里的道友的形象都在脑海中想了一遍。想来想去，感觉‘高升’这个角色……”

    “是不是由‘三浪前辈’来扮演就正好？”宋书航抢答道，爱作死的三浪前辈一定会很喜欢这个‘作死’的角色吧？

    “不，三浪道友不行。”白尊者摇了摇头，然后认真道：“我感觉书航小友你很合适。”

    宋书航：“……”

    终究，还是躲不过去？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第656章 白尊者：希望明天就可以拍电影！

    不，我感觉自己还可以再抢救一下！

    “白前辈，我觉得‘高升师兄’这个角色不太适合我。”宋书航指着自己的脸：“我感觉我可以演一个比较善良的角色。比如……”

    比如，比如哪个角色好？

    卧艹，高某某写的这个故事，开头中出现的几个角色中，想找个善良的男性角色可不容易啊。

    唯一算的上‘善良男角色’的，似乎只有那个和师姐结婚，最后又和师姐一起赴死，连名字都没有的角色。

    而且这个角色，因为和师姐结婚了的原因，初期也是很招人恨的。

    宋书航想了半天，竟然想不出自己适合演哪个角色才好。

    看宋书航吱唔了半天，白尊者道：“我感觉这个高升师兄，要有一副很善良的外表。如此，和善的外表配合他的行动，才能带给人很强烈的反差感。”

    白尊者的话好有道理，宋书航完全无法反驳！

    白尊者望向宋书航：“书航，难道你不愿意演这个角色吗？”

    宋书航干笑道：“白前辈，其实……我完全没有演这个高升师兄的准备，我怕演不好这个角色。”

    “不用担心，趁着电影还没开拍，你正好可以多研究一下这个角色。而且，等电影开拍的时，我们还有试镜的机会。如果真的不适合的话，我们再换角色就是。”白尊者安慰道。

    宋书航眼睛一亮：“也对。”——还有试镜的机会啊，到时候他若演的不好，就可以换人了嘛。

    白尊者又问道：“话说书航，我们这部电影什么时候才开拍啊？”

    “我想至少要等高某某将故事写好，再由吞云大师改编成剧本，然后再开始拍摄吧。”宋书航回答道。

    白尊者：“那要多久啊。”

    “高某某曾经说过，这个月底前能够搞定剧本。然后就可以开始拍摄了。到时候我正好开学了。”宋书航喃喃道。

    这个暑假时间过的好快，但又感觉这个暑假特别的漫长——因为这个暑假的时间，他经历了太多太多的事情。再加上‘碧水阁’时光城的原因，让他多经历了接近一个月的时间呢。

    “要这么久的时间啊。”白尊者低声道。

    “没办法，毕竟剧本需要时间。而且，等‘九洲一号群’的前辈们联系好剧组，剧组再做好准备赶过来拍摄，也需要一些时间准备。”宋书航答道。

    “也就是说，还要更久的时间？”白尊者喃喃道：“真希望剧本能快点弄好，要是我们明天就能开拍多好。”

    白尊者感觉自己的‘演员之魂’已经熊熊燃烧，迫不及待的想演一部电影。

    “没这么快的啦，而且高某某和吞云大师都喝多了，两个人都在睡觉休息呢。等明天，我请他们加紧搞定剧本，争取早日开拍吧。”宋书航笑道。

    吞云虽然一直被称为‘大师’，但他只是俗家弟子，肉照吃，酒照喝。所以喝的有点多，就醉了。

    “也只好如此了。”白尊者道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月10日，晚上七点。

    原本醉倒的高某某，突然醒了过来，怎么都睡不着觉。

    在他心底里，有一种叫‘灵感’的东西，如核弹一样爆炸开来，无数的灵感充斥着他的大脑。

    对于一个作者来说，灵感这种东西才是写作最重要的东西。没有灵感，就算拥有世界顶尖的文笔，写出来的东西也不过是一堆华丽的词语的堆砌，缺少灵魂。

    此时灵感大爆炸的高某某根本睡不着，他飞快的从床上爬了起来，然后抓起纸和笔，飞快将自己脑海中的灵感记录下来。

    这些珍贵的灵感，只要经过整理，全部能成为高某某故事的剧情。

    写了片刻后，高某某又想打开电脑，将这些灵感记录到电脑里——但在准备开机的时候，他看到了身边的女友芽衣。

    高某某是个贴心的男朋友。

    为了不打扰芽衣休息，他小心翼翼的离开了房间，带着自己的纸和笔，准备去找宋书航或是土波他们的房间，进行创作。

    当高某某推门而出时，正好看到有一道身影正向他的房间走来。

    是‘国家一级编剧’的吞云大师。

    “咦，高某某小友，你醒了？”吞云大师看到高某某时，笑道。

    “大师你不也醒了吗？”高某某轻轻一笑，他挥了挥自己手上的那纸和本子，道：“不知为何，我刚才在睡觉时，突然感觉脑海里有很多的灵感，这些灵感太多了，我怕自己一觉醒来时就将这些灵感给忘记，于是就起来，准备将这些东西都记录下来。”

    “高某某小友你状态不错啊。”吞云大师哈哈一笑：“其实啊，我也是这样。刚才在睡觉的时候，突然就清醒了过来，然后感觉自己整个人充满了干劲，总想找点事情做。然后我就想起了高某某小友你的那个故事。所以，我想趁着我充满干劲的时候，将你那个故事给早些改成剧本。”

    高某某和吞云大师相视一眼，会心一笑。

    不知为毛，这一刻，两人突然感觉有种找到了‘知音’的感觉。

    “那吞云大师，不如我们找个地方，来完善这个故事？”高某某挥了挥笔记本。

    “正有此意。”吞云大师道。

    “那不如我们去大师你的房间吧，我女友还在休息。”高某某又道。

    吞云大师：“正合我意。”

    于是，两个莫名其妙灵感大爆，充满干劲的故事原作者和编剧，相约在吞云大师的房间里，开始了他们的剧本制作过程。

    高某某感觉自己的灵感多年来，都没有这么爆发过——这么多的灵感，无数的剧情点子，在脑子里不断的崩发出来。这些灵感和剧情点子，完全足以让他将剧本故事写完！

    吞云僧同样感觉自己的动力，从来没有这么充沛过，源源不断的干劲，足以让他一夜之间完成好几个剧本的改编了！

    反正，高某某和吞云大师心里都有一种自信。

    今晚，就是今天！

    他们就要将这个故事完美的写出来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在东海和太平洋的交界处，有一处从未在任何世界地图上出现过的神秘岛屿。整座小岛被超自然的力量覆盖，既使是最先进的科技，也无法探测到它的存在。

    小岛上空，有无数的彩蝶飞舞——这里，便是羽柔子姑娘的家‘灵蝶岛’。

    灵蝶尊者静坐在一座亭子中，在指点女儿构造渡劫时的阵法。

    渡劫阵法的构造也是有讲究的，天劫并不是一波完事，四品天劫除了雷劫外，还会有水劫、火劫、土劫各种属性的天劫。

    天劫莫测，所以构架渡劫阵法时，需要有各种准备，以防万一。

    羽柔子擦了擦汗水，独自构架庞大、复杂的阵法很累人。但是，这些阵法必须由她一个人构架完成，她的父亲灵蝶尊者可不能插手，否则会让天劫的威力增强。

    “还差一点，不要急。今天的我可是耐心十足的‘雏羽子’。等完成阵法，成功渡劫后，我就可以去找宋前辈一起拍电影了，阿爹也答应我了。加油，雏羽子！”羽柔子喃喃道。

    “宋前辈，等我啊，一定要为我准备一个有趣的角色啊！”羽柔子暗暗握了握拳，继续顽强的构架阵法。

    拍电影这种有趣的事情，她一定不能错过啊。

    ……

    ……

    亭子里的灵蝶尊者微微抿了一口茶。

    这时，一只彩蝶落在灵蝶尊者的肩膀上。

    “师尊，我已经联系上了一个精锐的电影剧组，现在那剧组正在华夏闻洲市牛顶山位置取景。我已经和他们谈妥了，明天他们剧组就会赶往江南地区，开始为宋书航小友的电影拍摄做准备。”彩蝶用传音入密的方式，将信息传递给灵蝶尊者：“另外师尊，我已经派人混入到了这个剧组中，到时候可以加强剧组的工作效率，保证在最短的时间内将电影给拍摄出来。按师尊的吩咐，我给每位剧组的成员都安排了一只幻蝶。有幻蝶存在，到时候就算电影拍摄的时候，拍摄到一些惊人的画面，剧组的成员也不会感到惊讶。”

    因为到时候电影的演员可是一群强大的修士，说不定在拍摄的过程中就来个飞天遁地啊，或是什么道术轰击啊之类的。

    为了以防意外，心细如发的灵蝶尊者给每个剧组的成员安排一只幻蝶，到时候……这些剧组的成员若是看到修士超自然的力量时，脑海中会自动的屏蔽或是脑补这些画面。

    比如若是修士用‘掌心雷’的画面，掌心雷就会被屏蔽掉。飞天遁地的画面，就会自动脑补出各种道具。

    “干的不错。”灵蝶尊者微笑着点了点头：“另外到时再由我们灵蝶岛出面，包了这个剧组的伙食。每一顿伙食中都放点‘活力药剂，稀释的气血丹液’，喝的水中都加点灵脉碧茶的茶叶。保证整个剧组从上到下活力满满，精力十足。”

    “没问题，师尊。”彩蝶拍着翅膀答道。

    “那就先这样吧。”灵蝶尊者点了点头道。(未完待续。)


------------

第657章 陷阱吸引过来的客人！

    只要有足够多的钱作为动力，再加上修士增强精力的手段，还有灵蝶尊者派遣混入剧组的成员……可以想象，等到电影开始拍摄的那一天，剧组的效率会有多么强大！

    到时候，这个剧组会如同一台巨无霸辗压机，辗压挡在前面的一切困难！

    说不定几天时间，就能将宋书航需要的电影拍摄出来！

    可惜了，剧组明天才能到……要是能更早些到达，早些开始拍那部电影就好了。

    “不能心急。”灵蝶尊者抿了口茶。

    女儿羽柔子渡天劫还需要准备一些时间，这么长的时间，绝对足够宋书航小友那部电影完成了。

    他可爱的女儿，就不用花枝招展的出现在电影屏幕上——作为补偿，他会亲自带女儿去看这部电影的。

    就这样……那个在宋书航故乡‘闻洲市牛顶山’上取景的世界级别剧组，在灵蝶尊者庞大的金钱攻势加修士各种手段的诱惑下，当天就收拾器材，风风火火的赶往江南地区。

    随同剧组一起过来的，还有一位混入剧组的洋和尚。

    ……

    ……

    晚上九点。

    宋书航结束了今天的修炼，在白尊者的指点下，他已经将《三十三兽先天一气功》第三层掌握入门。

    接下来，就是再熟练《三十三兽先天一气功》第三层的功法，积蓄体内真气大海里的真液，冲击第一脉‘星辉脉’。

    告别白尊者后，宋书航回往自己的房间，准备休息一晚。

    在回房间的路上，书航路过吞云大师的房间，发现大师的房间里灯火通明，里面还有激动的辩论之声。

    除了吞云大师的声音外还有一个声音是……似乎是他的挚友高某某的声音。

    高某某不是醉的如烂泥一样，在房间中睡觉吗？什么时候爬起来，到吞云大师的房间中来了？梦游？

    不对不对，宋书航停步在门口听了一会儿，很快听出吞云大师和高某某竟然在讨论电影的剧本故事。

    看样子，高某某和大师相谈甚欢。

    这个电影故事，高某某已经全身心的投入其中。

    可喜可贺。

    宋书航没有打扰挚友和大师，安静的离开，回自己的房间休息去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ８月１１日凌晨，夜深人静。

    只有吞云大师的房间中，还能听到高某某和大师交流的声音，这两位还没有休息，全都干劲十足。看样子，他们今晚是要通宵。

    宋书航挣扎着从床上爬起，揉着眉头，发出苦涩的笑容。

    并不是高某某他们的讨论吵到他。

    ——宋书航现在完全无法入睡，眉心的精神力已经越发银亮起来，这是精神力由三品向着四品精神力晋升的象征。

    宋书航好不容易提升的体质，依旧承受不住越发庞大的精神力。精神力隔段时间跳动时，就会犹如一柄小锤子狠狠砸他脑门上。

    原本已经有睡意的宋书航，就被敲醒。事实上，他已经有数天无法安稳的睡一觉了。

    “得快点将‘龙魔’捕捉，得到龙魔药剂才行。”宋书航心中暗道。再不配出龙魔药剂的话，光是无法入眠就能将他折腾疯的。

    他现在才三品境界，还无法不眠不休啊。

    ……

    ……

    失眠头痛的宋书航，揉着太阳穴来到了鱼娇娇别墅的阳台上。

    这时，他发现别墅的阳台上，还有一道人影正咬着个长长的烟斗，在那里吞云吐雾。

    是红脸的献公居士。

    感应到了宋书航到来，献公居士转过头来，望向正揉着眉头的宋书航：“书航小友也睡不着？”

    “嗯啊。”宋书航点了点头。

    “老夫也是，精神力比体质强大太多，每隔一些时间，就感觉有人抡着拳头在砸老夫脑袋，让老夫无法好好休息。”献公居士吐出一口白雾，忧伤道。

    “我是感觉每隔一段时间，就有只小锤子在砸我脑袋。”宋书航道。

    两人相视一笑，同病相怜。

    “要抽点吗？”献公居士摇了摇自己长长的烟斗：“要的话，我这里有个备用的烟斗，还没用过的。”

    “谢谢前辈，我不会抽烟。”宋书航笑着摆了摆手。

    “那就不给你浪费老夫珍贵烟草的机会了。”献公居士哈哈一笑，继续吞云吐雾起来。

    片刻后，献公居士道：“陷阱已经布好，到时候，一定会抓到它的！”

    宋书航配合的回答道：“到时，我们一定会有个好睡眠的。”

    “嗯啊，一个好的睡眠。虽然现在睡眠对老夫来说也没太大的意义……但是老夫已经有近三十年的时间没好好睡过一觉了。而且，连闭关修炼也会受到精神力的影响。老夫已经受够了。”献公居士叹了口气，又道：“老夫已经激活了阵法中小友的气息，就看接下来能不能有所收获了！”

    “我们会成功的！”宋书航道。

    “我们会成功的！”献公居士同样坚定道。

    两人再次相视一笑，眼中充满着对美好未来的向往。

    就在这时，一个的声音传了过来：“书航小友，献公道友，你们两个在干什么啊？笑的好奇怪。”

    是白尊者的声音。

    宋书航顺着声音举头望去，然后发现白前辈正盘膝坐在别墅的屋顶平台上，双手捧着一个竹制的茶杯，杯中有热气徐徐上腾。

    在白前辈的边上，有一个小茶几，上面放着一些吃食，水果，还有一壶正在煮着的沸茶。

    柔和的月光洒落，让白前辈如同凡尘嫡仙。

    “我们在讨论如何捕捉，嗯……”宋书航说到一半时，突然想到了献公居士和他商量过的，到时候若是捕捉到龙魔，就给白尊者制造一枚‘龙尾遁影’当惊喜的事情。

    给白尊者一人惊喜。

    想到这里时，宋书航对着白前辈神秘一笑：“秘密，白前辈。”

    不过这话才刚说完，宋书航感觉不对——龙魔的事情，和白前辈有什么好隐瞒的？到时候龙魔出现时，白尊者自然会知道啊。

    他需要和白尊者保密的事情，只有要给白前辈制作一枚‘龙尾遁影’的事情啊。

    于是，书航咳嗽了一声，正准备和白尊者解释一下‘龙魔’的事。

    “秘密？好吧，那我就不多问啦。”白尊者呵呵一笑，继续捧着茶杯，轻轻抿了一口。

    这就尴尬了。

    好吧，反正到时候龙魔出现，白尊者就能看到，那就到时候再说吧。

    “书航小友，献公道友，你们睡不着吗？那要不要过来坐坐，喝杯茶？”白尊者邀请道。

    “好啊。”宋书航轻轻一跃，施展《君子万里行》身法，飞檐走壁，身轻如燕几下纵跃，落到了白尊者的身边。

    然后，他也不客气，坐下后抓过一个大苹果，用力的啃了起来。比起献公居士的烟斗，果然还是白前辈的水果、美食、茶水更适合他啊。

    远处的献公居士干笑了声，他灭掉了自己烟斗，硬着头皮跟着宋书航来到了白尊者的身边。

    白尊者动作轻柔，为书航和献公居士各倒了杯茶，轻轻放在茶几上。

    随后，尊者重新捧起自己的茶杯，轻轻吹了吹杯中的热气，小小的抿了一口茶水，一脸享受。

    宋书航接过茶几上的杯子，同样熟练的吹气，小小的抿了一口。

    白尊者的茶叶并不是灵脉碧茶，但同样是灵茶的一种。宋书航只感觉茶香味道在嘴里绽放开来。

    “整个人都活过来了。”宋书航感叹道。

    献公居士同样伸手，准备去接那个茶杯。

    但突然，献公居士双手一僵。

    他脸上露出了欣喜之色。

    “有东西来了！”献公居士道。

    “是目标来了吗？”宋书航同样询问道。

    “不确定，但是，这东西是冲着小友你的气息来的。就算不是目标，也肯定和目标大有关系。”献公居士道。

    说完，献公居士纵身一跃，向着别墅后方跃去。

    ……

    ……

    在娇娇别墅的后方，有一队七道身影，正向献公居士布置的陷阱靠拢。

    “没错了，我已经感应到那个气息了。”

    “那是染着我们同伴鲜血和怨恨的气息。”

    “必须给他最残酷的惩罚！”

    “凡是染上了我族鲜血的人，就是我们全世界海胆战士的共敌。他逃不掉的，他的命运，就是被我们彻底斩杀。强大的海胆战士，不会有怜悯！”

    “不仅是他，还有他的家人，一切和他们有关系的人，都将注定死在我们海胆战士的手中！”

    “不过，如果他跪下求饶，让我们割去他的头颅，这样，我们海胆战士可以饶恕他们家人一命！”

    七道身影不断的交流着。

    他们的交流中，又以‘杀你全家、杀你全部亲友、割掉自己的头颅道歉’等句子出现的频率最高。

    很快，七个身影靠近陷阱附近。

    月光照耀，七个身影全部穿着黑色衣服，头部戴着只露出双眼的面罩。他们的头顶，有很多黑色的尖刺从头罩中冒出。还有他们的身上，也长满了一根根的黑色尖刺，看上去就跟刺猬似的。

    海胆战士，无所畏惧！

    犯海胆战士者，无论隔着千山万水，必诛之！(未完待续。)


------------

第658章 名侦探白尊者（三更，求月票）

    白尊者笑着望着宋书航：“是你和献公道友的猎物来了吗？”

    昨天献公居士和宋书航神神秘秘的在娇娇的别墅外，挖了许多的阵法和陷阱，自然是有想要捕捉的猎物。

    而且……白尊者还知道，就在接近凌晨的时候，鱼娇娇别墅的四周有好几道强大的气息出现，他们纷纷隐藏在别墅四周的陷阱边上。

    这也是白尊者三更半夜来到屋顶上喝茶的原因，一开始尊者无法确定这些强大气息是友是敌。

    不过现在，他已经可以猜到，这些强者应该都是献公居士请来的帮手。

    看样子，献公道友对猎物是势在必得啊。

    宋书航放下茶杯：“我也不确定是不是猎物到了，白前辈，我悄悄的去看看。”

    随后，他使用了苏氏阿十六教导他的【隐藏自身气息】的方法，将身上的气息全部收敛。

    这样一来，就算对方那只六品龙魔已经赶到，书航也可以不被对方发现。

    然后，宋书航身形掠起，迅速朝着献公居士掠走的位置去了。

    白尊者放下茶杯，屈指一点，佩剑流星剑化为一道光影，追着宋书航而去。暗中守护书航的安全。

    接着白尊者继续端起茶杯，微微吹了口气。

    在白尊者的身边，那个简易的花盆中——树妖轻舞一脸懵逼。

    柳树妖今天对‘逃跑’已经彻底死心了，自从她被种在这个花盆中后，根就死死的扎在了这盆里，无法拔出来。

    刚才，白尊者和宋书航一同喝茶时，柳树妖突然想起了一件事情。

    她从九幽世界进入到华夏，是因为龙洞主给了她一个任务。那个任务，就是按着龙洞主给她的一个三品小修士的气息情报，将那个三品小修士的位置锁定。可惜出师未捷身先死……

    然后，柳树妖轻舞突然感觉白尊者身边这个叫‘宋书航’的少年郎的气息，有些熟悉啊。

    等下！

    这少年郎的气息，不就是龙洞主给她的那个‘三品小修士气息’吗？

    这也太巧了吧？

    也就是说……眼前这个少年郎，就是龙洞主想要寻找的‘金刚寺余孽’？

    龙洞主生前还约了好多‘来生山’的洞主，准备准备锁定这个叫‘宋书航’的少年郎，将他弄死。然后顺便将保护少年的人类修士杀一批，再带一批回九幽当双修的鼎炉。

    柳树妖顿时感觉眼睛有些湿湿的。

    之前她还感觉龙洞主死的好惨，还没踏出九幽，就被这位‘白尊者’一飞剑钉死了。

    现在看来，就算白尊者没有一飞剑钉死龙洞主，等龙洞主带着大批的洞主杀过来时，还是一个字——死！

    而且，刚才她还听到了，那个叫‘宋书航’的少年郎，配合着强大的人类修士布下了天罗地网，各种陷阱等着猎物上门。

    不用说，这猎物就是龙洞主和来生山的其他洞主。

    不好！

    刚才那少年和另一个叫‘献公居士’的人类修士，察觉到了陷阱有变化——难道是来生山的其他洞主已经行动了？

    不行！我得想办法通知其它洞主，这里有大陷阱，还有强大的尊者级人物坐镇。

    其它洞主若是按着龙洞主的原计划，杀过来突袭的话，就不妙了啊。说不定要全部扑街啊。

    但是，她要怎么通知洞主？

    怎么办，怎么办？

    身边有这个强大的‘白尊者’在，她根本无法将情报顺利的传递出去啊。

    柳树妖焦急万分。

    “你有心事？”这时，白尊者的声音突然在柳树妖轻舞的耳边响起。

    柳树妖轻舞一口否定道：“没有，我没有什么心事。”

    白尊者微笑着抿了口茶：“刚才，你在感应宋书航小友身上的气息。然后，你变的很激动。不用否定，因为你扎根的花盆是我亲手制作的，所以你的情绪波动，逃不过我的感应。”

    轻舞：“……”

    ——可恶，这样一来，她不就一点隐私都没有了吗？

    “所以，我是不是可以认为，因为某种原因，你在寻找宋书航小友？”白尊者继续微笑道。

    轻舞：“哈哈哈，怎么可能呢。我从来就没有见过这位宋书航小友啊。”

    白尊者眸子掠了眼柳树妖，继续道：“还有，刚才献公道友说有人接近他的陷阱时，你的情绪波动就变的更加强烈了。献公道友的阵法，是扩大宋书航小友的气息作为诱饵……虽然不知道书航小友这几天经历了什么，但有一点可以肯定，有一些家伙或是某个势力，正在寻找书航小友，图谋不轨。而献公居士因为某些原因，和宋书航小友达成了共识，两人设下阵法，诱捕那寻找书航小友的家伙。”

    柳树妖的脸色都苍白起来。

    “还需要我继续讲下去吗？”白尊者吹着茶杯中的热气，呵呵笑道。

    “我，我。”轻舞结结巴巴了半天——还讲个啥啊，都被人家猜透了啊。

    “呵呵呵呵。”白尊者轻笑。

    接着，尊者望向自己空间装备中化为琥珀状的‘龙魔’。

    嗯，他已经可以猜到，宋书航小友和献公居士的目标，就是这个了！

    因为献公居士和宋书航小友，现在有一个共同的特征。两人都是精神力过于庞大，体质却跟不上精神力。

    两人应该都在为精神力的问题而烦恼吧？这‘龙魔药剂’是个很不错的选择。

    所以，现在问题来了。

    他要不要将龙魔交给宋书航和献公居士呢？

    嗯……还是等等吧。

    因为书航小友不是说过了嘛～～秘密哟～

    所以，白尊者决定给书航小友一些个人隐私——身为一个好前辈，在猜到了后辈的个人秘密后，还是有礼貌的替后辈保密比较好。

    所以，暂时就让书航小友继续保秘吧。

    至于龙魔……

    “等电影拍完吧。”白尊者道。

    等电影拍好后，他可以将这具‘龙魔’的尸体，当成是片酬给宋书航小友和献公道友的。

    到时候，宋书航小友和献公道友一定会很开心吧？

    他们能开心的话，白尊者感觉自己会很有成就感的。

    想到这里，白尊者又对树妖道：“现在，你的龙洞主已经死了。现在的你是我的俘虏，就不用再替你的龙洞主和它的帮手操心了。而且，接下来我会日夜将你带在身边。如果你乖乖听话的话……我以后每个月最多折你十根树枝制作飞剑，就这样约好了。”

    轻舞：“……”

    约好了，约好了，谁和你约好了啊！

    心好累，作为一只柳树妖，她感觉好累。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，献公居士的阵法陷阱处。

    七个海胆战士发起了冲锋。就算只有七人，但它们的气势强大如千军万马。

    为首的海胆战士低喝道：“感觉到了，那个染着我们族人鲜血的家伙就在前面！随我杀上去……哎呀！”

    啪嗒～

    “队长，队长！不好了，队长踩到陷阱了。卑鄙的家伙，竟然在这里设陷阱！”

    “不用管我，你们杀上去，对方既然布下陷阱，肯定有所警惕。趁着对方没反应过来之前，快点将他干掉！这个陷阱好厉害，但困不住我，我一定能出去的。”

    但话才刚说完，队长就没响动了。也不知道是死了，还是晕了。

    其余六个海胆战士一咬牙，听从队长的吩咐，越过了陷阱，在副队长的带领下，继续向前杀去……

    片刻后。

    “哎呀！”扑通～

    “不好，副队长也掉陷阱里去了，卑鄙的家伙，竟然是连环陷阱。”

    “不用管我，你们杀上去！”副队长沉声道。

    “杀杀杀，敢陷阱我们海胆战士的家伙，注定要死在我们海胆战士的手中！”

    ……

    ……

    远处，献公居士嘴角抽搐，望着下方的七个黑衣大汉。

    献公居士：“书航小友，这些家伙你认识吗？”

    这些家伙是来搞笑的吗？

    它们身上没有九幽那种污秽的气息，显然不是九幽的邪魔。反而是身上充满着海洋妖族的气息，是半妖？

    “如果我没猜错的话，这些家伙应该是‘海胆战士’。”宋书航确定道：“这些家伙并不是我们这次的目标。不过，他们应该也是顺着我的气息来的。上次手扶拖拉机大赛之前，我在楚家断仙台之战时，杀了几个海胆战士。然后身上似乎被烙下了‘屠海胆者印记’，应该是这种印记的玩意儿，导致全世界的海胆战士若是发觉我的气息，就会杀过来。”

    献公居士捏着下巴望了眼书航：“书航小友，有这种敌人，真是辛苦了。”

    “这是个可怕的种族。”宋书航道。

    他想起了曾经的那只毒胆战士，碎千军。

    他对碎千军的《海胆战士二十年义务教育教科书》上的备注印象深刻。

    ［你死定了！竟然又杀了个海胆战士……（中间略）……记住我的名字‘英勇的毒胆战士碎千军’，这个名字，将每天每夜出现在你的噩梦之中！注：此处当有笑声：哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。］

    一个刻苦学习的种族，一个有二十年义务教育的种族，可怕的种族。

    “不过，这些海胆战士中，隐藏着一个有趣的家伙呢。”献公居士目光盯着还在冲锋的一只海胆战士。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第659章 人不作死活着还有什么乐趣？

    “有趣的家伙？”宋书航望向余下的海胆战士，但他看不出什么名堂。

    “右边第二只海胆战士，不是活物……是傀儡。”献公居士掏出大烟斗，喷出一团白烟，不再隐藏身形。

    来者不是九幽的那只龙魔，所以他也没有要隐藏的必要。这些海胆战士实力不高，他一只手都可以捏死。

    “傀儡？”宋书航又盯着那只海胆战士盯了半天，但所有海胆战士都蒙在黑衣里，只露出眼睛，怎么看出是傀儡？

    “我先下去将这几只海胆战士处理掉，不能让它们浪费我布置下的陷阱。”献公居士道。

    他辛辛苦苦布置的陷阱，并不是要用在这些小虾米身上的。

    随后，献公居士从别墅屋顶一跃而下。

    海胆战士们停下身形，警惕盯着献公居士。

    “呵呵。”献公居士轻笑一声，手中那根烟斗一甩，有一条栩栩如生火龙被激发出来。

    这根烟斗，是一件强力的火系法器。

    火龙足有二十余米长，现身时，空气中的水分都被蒸发，一波波的热浪袭卷而来。

    不过，火龙的光和热在靠近鱼娇娇别墅位置时却又全部消失不见——娇娇的别墅附近，早被献公居士布下了巨大的防护阵法，避免战斗时波及到别墅。

    有这阵法保护，别墅里的高某某等人就不会感觉到外面的战斗。

    哗～～

    火龙卷住所有海胆战士。

    这些来犯的海胆战士中，最强大就是一开始就被陷阱阵法吞噬的队长，四品境界。其余的都只有三品的修为，它们根本无法躲避献公居士的火龙。

    火龙一卷，一招之下，所有海胆战士被化为灰烬，身死道消。

    献公居士轻轻敲了敲自己的烟斗，那条巨大的火龙在空中飞舞了一圈，回归烟斗之中。

    “啪答。”献公居士美美的抽了口烟，吐出一道白雾，他的眸子望向被火龙袭卷的地面。

    那里，有一具似金非金，似木非木的人形傀儡趴倒在地，它体表原本伪装的海胆战士外皮已经被烧毁。不过，献公居士那条恐怖的火龙，竟然没能将这具傀儡焚灭，只是在它的表皮上烧出了一层焦黑。

    “倒是有点手段，这具傀儡是出自于墨门的手段吧，防火性能很不错啊。”献公居士淡淡道。

    那具趴在地上的傀儡微微动弹了一下，缓缓的从地面上爬起。

    傀儡眼眶中，装着类似电子眼的设备。它的电子眼望了眼献公居士，口中发出沙哑的声音：“不仅仅是墨门的手段，傀儡的表层还有数种现代化高科技的耐热防火科学技术。在这个科技飞快发展的时代，我们修士也不能固步自封。”

    “呵呵呵呵，科技你大爷。”献公居士道——说起科技，他就想起当初在他头顶爆开的核弹。他献公惹了谁了？闭关好好的，一发核弹突然就在头顶上爆开了。

    傀儡僵硬的活动了下身体，事实上受到刚才那火龙的影响，它的动作变的如机械一样，内部肯定有零件被损坏。不过没关系，反正这具傀儡也没打算带回去。

    它的电子眼转了一圈，最后锁定别墅屋顶上的宋书航。

    “找到你了。”傀儡道。

    宋书航：“我们认识吗？”

    怎么又是来找他的？海胆战士他可以理解，但是这傀儡和他有什么关系？

    不过很快，书航想到了一件事。

    难道和那个‘先生’舍蓝有关？就是那个带着几个海胆战士和人皮傀儡，到楚家族地装逼……但到最后，它自己本身都是一具傀儡，被白尊者不小心拆爆了的千手门弟子。

    “我们并不算认识。”那具傀儡答道，说着他突然举起手来对准宋书航，似乎要进行攻击。

    一边的献公居士冷笑，当他不存在？直接就想对宋书航动手？

    献公居士伸手一弹，地面上有一个阵法被激活，无数的植物藤蔓生长出来，瞬间将这具傀儡卷的牢牢实实。

    这些藤蔓甚至直接刺入傀儡的身体内，破坏它的内部结构。

    “呵呵呵呵。”这具傀儡没有反抗，反而发出了得意的笑声。

    下一刻，它的身体突然膨胀起来。

    傀儡核心处有能量爆发。

    “自爆？”献公居士冷哼一声，那无数的藤蔓直接将傀儡包成了一个绿茧。

    轰～～

    爆炸的威力全部被限制在绿茧之中，就像放了个哑炮。

    屋顶的宋书航皱起眉头：“这算什么？过来放几句狠话然后自爆？”

    又或者在对方的傀儡朝他伸手的时候，就已经对他进行了什么攻击？比如精神污染什么的？

    要不要找白前辈做个全身检查？

    献公居士沉默了片刻，转过头来望向宋书航：“书航小友，你有什么特殊的感觉吗？”

    宋书航摇了摇头。

    “那这家伙过来到底干嘛？”献公居士伸手一挥，那个绿茧重新化为藤蔓，缩回地底消失不见。

    而在这藤蔓绿茧里面，只留下一些傀儡零件，傀儡的主要组成部分，全都在自爆中化为灰烬。

    付出这么一具珍贵的傀儡为代价，若说只是为了见宋书航小友一见，鬼都不信。

    “书航小友，你过来，我为你检查一下。总感觉有什么不对劲。”献公居士道。

    宋书航点了点头，从屋顶一跃而下，落在献公居士身边。

    献公居士上上下下给宋书航检测了一遍。

    但是，宋书航身上没有任何的异状，没有诅咒，也没有受到任何的伤害。

    献公居士想不通了，想了想后，他出声道：“走，我们到白尊者那里，让白尊者再给你检查一次！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在鱼娇娇别墅的远处，有一道身影潜伏于山林中，一脸漠然的望着别墅里海胆战士全军覆没的场面。

    月光照耀下，露出了这道身影的模样。是无极魔宗‘九眼伽魔堂’的那位堂主。

    这位堂主在太空中时，亲眼目睹自己珍贵的下属的灵魂，被宋书航这个曾经的二品小修士一个个超度的画面，气的他差点暴走。回到地球后，他也一直在寻找宋书航。

    和海胆战士一样，他也是被献公居士陷阱阵法中，扩大的宋书航气息吸引过来的。

    不过他没有像海胆战士那么莽撞，而是隐藏在暗处观察。

    “是个陷阱吗？难道是为了吸引我出来的陷阱？”九眼伽魔堂的堂主喃喃道。

    随后，他嘴角露出了冷笑。

    愚蠢，想摆出陷阱吸引他，这是最错误的决定。

    现在，敌明他暗，他只需继续关注那个小修士，只要有机会就能瞬间出手，一招就能干掉这个目标，然后迅速的远遁而走，谁也奈何不了他！

    再退一步来讲，明知有陷阱的情况下，他完全不用急着去对付那小修士。

    只需知道这小修士的坐标，他回头找几个无极魔宗的普通弟子关注着这少年。

    未来还很漫长，总有机会将这个小家伙碎尸万段。

    想到这里，九眼伽魔堂的堂主悄悄的退走了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界，来生山位置。

    有好几位洞主再次聚集，在他们身后还有他们各洞的精英下属。

    “咦？龙洞主呢？它怎么没来？”

    “龙洞主特别心急，不会已经杀入主世界了吧？话说上次，他接了下属柳树妖的通讯后，就迅速的离开了。”

    “那我们的行动怎么办？”

    “不用怕，当时我们已经定好了作战计划。而且……龙洞主那天，给了我定位他下属那只‘柳树妖’坐标的方法。我刚才定位了一下，那只柳树妖的确已经抵达地球的华夏位置。看样子，她已经找到了那个金刚寺的余孽。我们按计划行事就行！”

    “若是能将那金刚寺的余孽头颅带回九幽世界，交给山主，我们定能得到数之不尽的奖励。”

    “那么按计划，我们在明天开始行动！”

    “九幽庇护我们，祝我们行动顺利！”

    “九幽庇护！”

    “九幽庇护！”

    来生山的几位洞主，约好了时间，通往地球的通道都已经准备好。

    万事俱备。

    时间一到，它们会带着精锐，杀入地球华夏，一举灭杀那个金刚寺的作孽。不仅如此，还要俘虏一批人类修士回九幽世界！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    药师居处

    狂刀三浪被绑成棕子，如沙袋一样倒挂在屋檐上。

    苏氏阿七平静道：“药师兄，三浪就交给你了。”

    “放心的交给我吧，我保证接下来一年时间，大家都不会见到三浪道友。”药师同样淡淡道。

    “那么，苏某就先告辞了。”苏氏阿七朝着药师抱拳。

    “苏兄一路走好。”药师回礼道。

    “阿七，阿七，你不能这么残忍啊。带我走～我不要留在药师道友这里啊。”狂刀三浪大叫道，身形挂在半空中，荡来荡去。

    苏氏阿七冷冷一笑，头也不回的往门外行去，留给狂刀三浪一个孤傲的背影。

    “阿七～～～”狂刀三浪拖长声音，发出让人心酸的惨叫。(未完待续。)


------------

第660章 剧本OK，剧组OK，演员预备！

    狂刀三浪的凄凉的叫声太刺耳了，于是，江紫烟就用丝巾将三浪的嘴巴给堵住。

    “唔唔唔～～”狂刀三浪不甘的叫着。可恶，要不是他一身功力被封印到最低程度，以他五品巅峰的境界，又可能被这么无助的倒吊绑着？

    “三浪道友，作死是种病，要治。”药师道。

    说话间，他的手中正在搅拌着好几种药液。药液以黑、红和绿三种颜色为主，还配以紫色和少许蓝色。众多的颜色搅拌在一起时，形成了一个可怕的颜色。

    狂刀三浪眼中浮现惊恐之色，传音入密道：“药师兄，你想干什么？”他现在被封印的功力，也就只能用‘传音入密’这种小技巧。

    “所以，就由我来替三浪兄治好这个毛病吧。”药师用温和的声音道：“放心，这药一点都不会苦的，喝下去后，你从今往后就不会再作死了。”

    “不要啊，不要！”狂刀三浪拼命的挣扎起来，身形如荡秋千一样在空中荡着：“人不作死的话，活着和咸鱼有什么区别？不作死宁愿死！我绝对不会喝这种药液的。”

    “这可由不得你，紫烟，将三浪道友抓好。真是的，这么大的人还和小孩子一样，要强行灌药吗？良药苦口利于病。”药师道。

    “药师兄，你刚才不是说这药一点都不苦吗？你骗人？”狂刀三浪传音入密大叫。

    “呵呵呵。”药师轻轻一笑，将一大碗药递向三浪。

    江紫烟配合的将三浪堵着的嘴巴放开，然后她的双手端住三浪的头，让他不再乱摇乱摆。

    “乖乖的喝了这药吧，三浪道友。”药师摇头晃脑道，头上的铃铛叮叮叮的响个不停。

    “不可能，我堂堂狂刀，说不喝就不喝。”狂刀三浪很有志气。

    “呵呵。”药师轻轻一笑，他伸手掐了个手印，下一刻，碗里的药液升腾而起，如同活物一样钻向狂刀三浪的嘴巴。

    这是一种练丹的手法，练丹过程中，经常需要修士控制着丹液，让丹液在丹炉中灵活游走。这种手法，药师玩的可溜了。

    就算三浪现在倒吊着，他也能控制着丹液，直接灌入到三浪的胃里。

    “药师兄，你这是在逼我？”狂刀三浪突然一脸严肃道：“我告诉你，浪某手里有一个绝招。这个绝招一旦使用出来，你和我之间都不好受。所以，我奉劝药师兄还是早点将我放了为妙……唔唔唔～～”

    话才说到一半，药师已经毫不留情的将丹液全部灌入他口中，丹液逆流而上，直接灌入到三浪的胃里。

    “苦苦苦，这什么味……”三浪脸都发青了。

    这完全不是良药苦口可以形容的了，苦到他舌头发麻。

    药师呵呵一笑，为三浪解释道：“这是我特意为三浪道友研究的一种药。其实算是一种抑制兴＊奋的药。我思索过了，三浪道友你每次作死，是因为你常常会兴＊奋过度，身不由已就作死。而这种药液，在你情绪激动开始兴＊奋时，会抑制你的兴＊奋，这样一来，可以大大减少你作死的机率。”

    狂刀三浪顿时脸都白了，眼中有种生无可恋之色。

    也就是说他的作死会被抑制？

    这药剂简直可怕啊！

    “药师兄你竟然这样对我，这是你逼我的，我真的要使用绝招了。”狂刀三浪认真道。

    药师耸了耸肩。

    狂刀三浪转过头来，盯住江紫烟：“紫烟姑娘……我告诉你，我爱你！从今天起，我浪某要开始追求你，我相信很快，我们两个会成为双修道侣。到时候，让药师这笨蛋一个人在墙角里暗暗哭泣。怎么样，要不要和浪某谈恋爱？”

    “我不要。”江紫烟毫不留情的拒绝。

    “果然不行吗？”狂刀三浪脸色却意外的很平静：“果然和我想的一样，江紫烟姑娘你深深爱着药师兄啊。”

    “这点‘九洲一号群’里谁都知道。”江紫烟掩嘴一笑，双眸不知何时变成邪气的紫色。

    “师徒恋真刺激。”狂刀三浪道。

    药师：“……”

    好想抽这家伙啊。

    “那么，和我交易吧，江紫烟姑娘！”狂刀三浪道：“我保证在一年的时间里，让你和药师兄步入洞房，成为双修道侣！干不干？你应该知道我的能力的。有我在一边帮助，保证让药师臣服于你的石榴裙下，心甘情愿的成为你的双修道侣，对你言听计从，一生不离左右！只要你现在放了我，一年后你就能得到药师的身和心。”

    药师心中一抽，连忙想伸手去阻挡狂刀三浪。

    “说实话，我很心动。”江紫烟笑道：“但很抱歉，我拒绝。”

    开玩笑，需要三浪在一边帮助才能和药师成为双修道侣的话，岂不是说明她的魅力不足吗？唯有这点，她可不能同意。

    狂刀三浪惊道：“咦？咦咦？不对啊，紫烟姑娘，你怎么不按套路来啊！”

    “就算不用你帮忙，药师迟早也是我的。”江紫烟姑娘自信道。

    药师：“……”

    “可恶，这发展不对。紫烟姑娘，你可要想好了，如果你不和我合作的话，到时等我恢复自由，我就去鼓动一大群的仙子来追求药师。到时候，你一定会后悔的！”狂刀三浪的威胁脱口而出。

    “呵呵呵呵呵。”江紫烟姑娘笑的邪气十足：“那你就别想要有自由了。”

    狂刀三浪顿时感觉一道寒意从脑门一直凉到脚底板：“不对，紫烟姑娘，我刚才是开玩笑的。我只是随便说说的，完全没经过大脑思考。刚才的话不算，那不是我的真心话，请你一定要无视掉我的话啊。”

    江紫烟轻轻一笑：“呵呵。”

    一边的药师捏着下巴：“治死药失败了吗？”

    治死药就是那碗‘治愈作死病药剂’，现在看来这药似乎没效果啊。因为刚喝下去，狂刀三浪已经不断的作死好几次了。

    是三浪病的太重了，药剂分量不足？还是自己没找到症状？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    朝阳升起。

    这一夜，除了海胆战士前来捣乱外，没有再发生其他事情。

    而宋书航也让白尊者上上下下检查了一次身体状况，没有受到诅咒，也没有受到精神攻击。身上除了那个‘屠海胆者印记’外也没有新的印记。

    白尊者也没检查出任何问题。

    清晨。

    宋书航揉着眉头出来，准备开始晨练。

    这时，高某某和吞云大师迎了上来。

    “书航！”高某某一脸兴奋道，虽然一夜没睡，但他精神却很好。

    在他身边的吞云大师也是精力充沛状。

    “怎么了？一大早就来找我？”宋书航询问道。

    “我和大师昨天将电影的剧本制作完成了。”高某某兴奋道，递上了一叠打印好的剧本稿纸。

    “哈？”宋书航一惊。

    一夜之间，就将剧本故事写好了？还由吞云大师改成电影剧本了？

    昨晚，大师和高某某是吃错药了吗？

    他有些惊讶的接过电影剧本，观看起来。

    剧本的格式，场景加对话模式，看着比较累。

    宋书航翻了翻后，问道：“高某某，不是剧本格式的故事呢？”

    “在我的电脑里。”高某某又递上了自己的笔记本电脑，一脸得意。

    “那，先到我房间，我看看？”宋书航接过电脑，道。

    没想到高某某他们一晚上就将剧本完成了……那岂不是说，马上就可以准备电影的拍摄了？

    现在只需要‘九洲一号群’的前辈联系一个剧组，再将演员们找齐，就可以马上开拍了吧？

    这样的话，白前辈应该会很开心吧。宋书航心中暗道。

    于是，他端着笔记本电脑，正准备进房间去看看这个故事。

    就在这时，他的电话响了起来。

    书航划开电话一看，是一个陌生的号码。他接起电话：“喂，你好，哪位？”

    “请问是宋书航先生吗？”对面，传来字润音圆的华夏语。

    “我就是。”宋书航答道。

    “你好，我们是【雅各布剧组】的成员，我们受到一位叫‘灵蝶先生’的邀请，来替宋书航先生您拍一部电影。我们现在已经赶到江南地区，请问宋书航先生您现在的具体位置在哪？”对面那声音很有礼貌道。

    宋书航：“……”

    雅各布剧组？这个名字略耳熟啊，咦，这不是那个世界著名导演的名字吗，前不久来到闻洲市牛顶山取景的那个导演和他的剧组。

    受到灵蝶先生的邀请来替他拍电影？灵蝶先生，应该是羽柔子的父亲灵蝶尊者吧。

    灵蝶尊者真是个心细、乐于助人的前辈，宋书航都没有拜托过他，他竟然会主动找了一位国际级的导演和剧组过来。真不知道要如何感谢灵蝶前辈才好。

    于是，宋书航将鱼娇娇别墅的位置告诉了电话中的那人。

    “好的，宋书航先生。我们预计在一个半小时后抵达。另外，宋书航先生，不知道您这边的剧本已经准备好了吗？”电话中的声音彬彬有礼道。

    宋书航望着自己手中的剧本，还真巧：“是的，剧本我已经准备好了。”(未完待续。)


------------

第661章 是的，我们是网友

    “那真是太好了，那等我们抵达后，稍做休息，就开始做拍摄前的准备工作吧。”电话中的声音似乎很开心的样子。

    “辛苦你们。”宋书航笑道。

    又聊了几个问题后，宋书航才挂断了电话。

    结束通话后，宋书航心里感觉有点怪怪的。

    这电影剧组的效率很高的样子，一过来就要马上准备拍摄的前期准备。如果一切进行的顺利，会不会今天就开拍？

    “我记得白前辈昨天似乎说过什么……似乎白前辈随口提了一句：要是我们明天就能开拍多好。”宋书航喃喃道。

    不会是因为白前辈的原因吧。

    虽然一直知道，白尊者在某些方面气运很可怕，但这个已经达到心想事成的程度了吧？

    或许是巧合？

    这时，一边的高某某好奇道：“书航你刚才在和谁聊天？”

    虽然他听不到电话另一边的声音，但是他听到宋书航和对方提起了‘剧本’的事情。

    难道……是电影剧组？

    “是电影剧组刚才在联系我，他们问我剧本已经准备好了没。另外，他们现在正在赶来的路上，预计一个半小时后就会抵达江南地区，进行拍摄的前期准备。”宋书航道。

    “也就是说这个剧本，马上就能拍出电影了吗？”高某某有点小激动，自己的能拍成电影，是每个写人的心愿啊。

    虽然宋书航和他那些奇怪的朋友，可能是带有玩票性质拍电影。请的电影剧组也不知道是怎么样的。但只要能拍出电影，就很有成就感啊。

    “是的，等【雅各布剧组】到这里，那位雅各布导演看完剧本后，再安排人员，做好拍摄前的前期准备，然后就可以开拍了。当然，拍摄地点或许还要选择一下，要在各地取景吧。”宋书航回答道。

    就算他是个外行人，也知道拍电影不是一件简单的事情。

    演员，服饰，选择场地，道具，录音……然后是后期的剪辑，字幕，特效和混合声音录制，电影中需要的音乐序曲。

    然后还有片头曲，片尾曲什么的。

    这些都需要有专业人士进行准备。也不知道灵蝶前辈派来的剧组中，有没有人负责这一块的？

    不过就算有问题的话，也不怕。‘九洲一号群’里，有好几位前辈的名下，都有电影制片公司。

    “雅各布导演？这个名字我怎么感觉好耳熟？”高某某喃喃道。

    宋书航笑了声：“那我先将这个剧本看一下。对了，我还得叫白前辈他们都过来，顺便将剧本里的人物整理一下，看看大家想要演哪些角色。”

    “演员都由我们自己人来演？”高某某疑惑道。

    “嗯，大部分是我们自己人，当然还需要很多路人角色配合，这个慢慢来不急。说不定也会请个明星啥的。”宋书航说到角色时，突然又想到了一件事：“对了，高某某，提醒你一件事情。”

    “什么事？”高某某道。

    “这部电影的主角，不是我演的。呵呵呵。”宋书航道。

    “哈？”高某某瞪大了眼睛——开什么玩笑，他写这个剧本，之所以将主角虐的死去活来，就是以【宋书航是主角】为前提的。

    现在，整个剧本都写好了，宋书航告诉自己他不演主角？

    宋书航不演主角的话，那他这个‘高升师兄’的角色还有什么意义？无法在电影中虐宋书航，就没有一点乐趣了啊。

    “那，主角是谁？”高某某问道。

    正说话间，前面白尊者穿着睡衣，戴着耳机哼着歌，往这边过来。

    “喏，主角来了。”宋书航指了指白尊者，笑道。

    高某某转过头来望向白尊者。

    白尊者感应到他的目光，好奇的回望向高某某，然后笑着对大家挥了挥手：“早上好啊，大家。”

    宋书航：“白前辈早上好。”

    吞云僧：“白前辈早安。”

    高某某迅速的转回头来，拉住宋书航：“我决定了，书航。”

    宋书航：“嗯？”

    “高升师兄的角色就交给你了！”高某某真诚道——只要一想到自己演高升师兄时，对着这位叫‘白’的人，拳打脚踢，那完全不是他想要的画风啊。

    如果将‘白’换成宋书航的话，他感觉自己踢的肯定会很给力的。但换成这个‘白’，他有种无法下手的感觉。

    宋书航：“……”

    “就这样说定了啊，我的角色也想好了。你不是说要将那一打的‘车辆行驶证’道具用上嘛，这个任务就交给我的角色好了。在故事里，我设定了一个纨绔弟子，拥有众多的豪车。

    在故事中，他会不小心喝醉撞到了主角。结果主角没事，纨绔子弟却被撞坏了。机缘巧合下，他最终成了主角的器灵。

    我感觉这个角色简直是我的本色演出。这个角色就由我来了。”高某某拍着胸膛道。

    宋书航：“……”

    这时白尊者摘掉耳机凑了过来，好奇问道：“在聊剧情吗？剧本写的怎么样了？”

    吞云僧答道：“不负白前辈所望，我和这位高某某小友，昨天晚上通宵将这个电影的故事写出来了，又已经改成了剧本。”

    白尊者听到这里，顿时眼睛一亮：“剧本写好了？在哪里？我看看啊。”

    宋书航举起自己手中的笔记本电脑：“剧本和剧情原故事都在我这里呢，正好我们一起将这剧本看一下，将角色挑选出来。再把演员确定一下。”

    ……

    ……

    剧本原故事被宋书航打开，几人一边看着剧情，一边讨论演员。

    第一幕中出场的角色。

    最先出场的角色就是主角，空云派弟子【凌夜】，这个确定由白尊者出演。

    然后是第一男配【高升师兄】，这个暂时由宋书航出演。

    接着是前期第一女主大师姐【慕容画】。

    还有负责主持弟子们擂台赛的空云派长老【八臂剑圣】，后期也有不少的出场画面。

    再配上其余若干的普通围观弟子，还有三位‘高升师兄’的狗腿师弟。

    白尊者询问道：“大师姐的角色由谁来演比较合适？”

    “我来，我来！”一个声音响起，宋书航转头一看，发现白鹤真君不知何时已经站在众人的身后。和它一起过来的还有苏氏阿十六，天涯子道长，以及鱼娇娇。

    白鹤真君此时一脸期待——它显然也看了剧本。这个师姐的角色可是主角‘白尊者’的初恋，它感觉这个角色非它莫属。

    “白鹤你不适合。”白尊者道——白鹤想出演师姐的角色，至少要它将性别定位成‘女’之后，才有机会。

    白鹤真君受到万吨重击。

    宋书航捏着下巴，其实他感觉别雪仙姬或许会很适合这个角色。但很遗憾，别雪仙姬已经离开了江南地区，回去精心准备她的‘食仙宴’，要借那一场修真界的盛宴和白尊者一决高下。

    于是，在场几人又将视线落到了唯一正常的女修，苏氏阿十六身上。

    “我不适合这角色啊，感觉这个师姐的角色，需要外表更成熟一些的人来演吧。”苏氏阿十六幽幽的叹了口气——虽然很不想承认，但她的外表的确不够成熟。但没关系的，人总会长大的。

    “那将这个角色记下，发到群里，看看有谁愿意演这个角色。”白尊者道。

    宋书航：“那第一幕里最后的那个‘八臂剑圣’的角色谁来？”

    白尊者道：“说起八臂的话，就非他莫属了。”

    宋书航：“谁？”

    苏氏阿十六道：“古湖观真君前辈，他修炼有八臂神通，正好也是用剑的高手。”

    “那就问问古湖观前辈，看看他有没有兴趣来演这个角色吧。”宋书航一边在笔记本上记录着。

    他刚说完时，突然感觉边上挚友高某某，正用奇怪的眼神望着他。

    高某某感觉自己的好友书航或许是病了。

    之前，宋书航称呼白尊者为‘白前辈’时，高某某感觉还能稍稍接受。虽然前辈这个称呼，现代叫起来有些奇怪，但这个‘白前辈’实在魅力很大，高某某下意识也忽略了这个叫法。

    但后来，那个要演师姐的家伙，叫‘白鹤’。

    娇小的姑娘，叫‘苏氏阿十六’。

    昨天喝酒时，就隐隐感觉宋书航这些朋友的称呼有问题，但当时喝的太多，醉酒状态的他根本没想那么多。

    现在回想这些名字，都不正常啊。

    还有刚才宋书航口中又叫一个人为‘古湖观真君’。

    这些称呼，都略羞耻感。

    宋书航一眼就能猜自己这位挚友脑海中在想什么了。刚才讲的太投入，竟然忘记了高某某还在边上。

    “高某某，不要误会，这些称号是我们群里的昵称。”宋书航道：“以前他们都还叫我‘书山压力大’。”

    高某某马明白过来：“你们……是网友？”

    “可以这么说吧。”宋书航道。

    “原来如此。”高某某想通了，难怪会用各种羞耻的称呼，原来是网友啊。

    网友的话就能解释了。

    宋书航继续道：“我们继续，那师姐最后嫁的【风川子】，谁来演？”

    “最好和大师姐【慕容画】配对，找对夫妇来演吧。”苏氏阿十六道，她很自然的将话中的‘双修道侣’替换成了‘夫妇’这个词。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第662章 宋书航小友永垂不朽

    找一对双修道侣来演大师姐【慕容画】和【风川子】，这样可以避免‘九洲一号群’里道友演戏时尴尬。

    而且，双修道侣中的仙子和白尊者演起感情戏来，对白前辈魅力的抵抗应该能稍稍强点，应该就不用担心演着演着就假戏真做，真的爱上白前辈。

    苏氏阿十六的想法得到了所有人的一致赞同。

    “那么，群里有哪几位是夫妇？”宋书航出声询问道。

    从加群到现在后，似乎在‘九洲一号群’里，他还没有看到正式的双修道侣。

    东方六仙子倒是有个追求者刘隆修士，但双方还处于正在‘尝试谈恋爱’的阶段，还没有确定男女关系。

    苏氏阿十六答道：“群里还是有几对夫妇的，不过他们现在都在闭……渡蜜月中，短时间内应该不会过来拍电影。”

    鱼娇娇道：“其实我爸和我妈很适合的……但我妈不久前又生气了，已经很久没和我爸说话了。至于我的其他几位小妈，我就不推荐了，不符合我的审美观。”

    高某某诧异的望了眼鱼娇娇，没想到鱼娇娇姑娘的父亲，不仅是个大富豪，还娶了好几个老婆？人生赢家啊。

    这时，宋书航道：“不如，我们直接将剧本和原故事都传到群里，让大家自己看剧情，自己挑选角色？”

    他们又不是正经的影片公司选演员，非要将一个个的角色罗列出来，然后再按角色挑演员啊？

    白尊者：“我来上传！”

    白前辈抓起笔记本电脑，登陆聊天账号。

    这时，鱼娇娇连忙对着高某某抛了个魅眼。

    高某某疑惑的愣了愣……随后，他就进入到了失神状态。

    这是鱼人的魅惑天赋，鱼娇娇从她母亲那里继承过来的能力。

    关于‘九洲一号群’的信息，涉及到很多修真界的前辈。宋书航误加入群是个例外，正常情况下，没有群主黄山真君或是其他管理人员的同意之前，还是不要让高某某看到‘九洲一号群’为妙。

    尊者很快就将文档上传到了‘九洲一号群’里。

    接着，白尊者在群里道：“所有在线的人看一下电影的剧本，看看有没有想要演的角色。我们的电影马上就要开拍了。”

    第一个马上现身回复的，果然还是‘九洲一号群’永远在线的圣斗士北河散人：“咦？鱼娇娇和宋小友他们的办事效率这么快，连剧本都已经搞定了吗？让我看看，这里面有没有适合我的角色。对了，有没有哪个角色是铜卦演的？然后我要一个狂虐铜卦的角色！”

    宋书航很好奇，北河散人哪来的这么多时间天天水群？难道他平日里都不用修炼的？又或者北河散人有好几个小号分身，本体在认真修炼的时候，小号专门盯着‘九洲一号群’在水群？

    这时，北河散人已经打开了剧情文档飞快观看起来。

    第一眼他就看到了被高升师兄狂虐的主角‘凌夜’。

    北河散人欣喜道：“＠白前辈，这个凌夜角色是配角吗？是配角的话要不要考虑由铜卦来演。然后我来演这个高升师兄？”

    白尊者：“不，这个是主角，由我来演。北河道友有兴趣演这‘高升师兄’吗？”

    北河散人吓到手软，在电影中狂虐白尊者？活的不耐烦了？

    他连忙回复道：“哈哈哈哈哈，没有的事，我就随口说说，我继续去看剧本去了。”

    话说，到时这个角色由谁来演？

    谁演谁死啊！

    等电影开拍后，他一定会带个花圈的。

    左边写着‘舍身为人’，右边写着‘永垂不朽’。纪念这位道友舍身为人，甘愿承担了‘高升师兄’这个角色，让其他‘九洲一号群’的道友免去了一劫。

    ……

    ……

    宋书航遗憾的叹了口气——北河前辈刚才要是一口答应下来多好？

    话说，也不知道三浪前辈现在在哪？如果三浪前辈在线的话，他对这个‘高升师兄’的角色一定很有兴趣的吧？因为很作死的样子，这是三浪前辈的兴趣嘛。

    这时，群主黄山真君现身：“咦？剧本已经搞定了？这么快。白道友，拍摄电影还有什么需要帮助的地方吗？有需要的话直接联系我，我随时可以提供各种技术、人力、物力支援。”

    接着黄山真君使用了【＠全体成员】的功能。

    白尊者：“【灿烂笑容的羽柔子表情】，好的，黄山道友，有问题我联系你。”

    九洲一号群的群共享里，除了【白尊者表情包】之外，后来羽柔子又上传了【羽柔子表情包】、【宋前辈表情包】，其他群成员的表情包还在精心制作中。

    由于上次的飞剑流星雨事件，九洲一号群里明目张胆刷‘白前辈表情包’的事情已经少了很多……但总还有那么几个不怕死的，经常会刷一下白前辈的表情包。

    事实上，白前辈也已经不再追究这件事情了。只要不刷的丧心病狂，不满屏的刷，他也不会在意群里的道友们刷几张玩玩。就连他自己现在，都下载了【羽柔子表情包】和【宋前辈表情包】。偶尔还会用几张。

    嗯，【宋前辈表情包】就是宋书航表情包，里面包括宋书航各种惊恐表情。整个系列都是宋书航被恐高症玩坏的抓拍。

    在黄山真君【＠全体成员】功能的召唤下，九洲一号群的潜水成员纷纷现身。

    造化法王：“收到，剧本正在观看中。白前辈现在在鱼娇娇小友那吗？我也在江南地区，那等我今天中午的直播结束，就赶过去和你们集合。”

    灭凤公子：“已经在看剧本中，寻找合适我的角色。最近我很闲……ＰＳ：造化道友，口下留情。两天前你的直播已经送了三十万无辜的人进医院了。”

    古湖观真君惊道：“啥，本君就闭关几天时间，造化兄已经犯下了惊天大案？”

    “你们这些不懂音乐的人，太无知了。”造化法王得意一笑：“我告诉你们，现在至少有两百多万的用户在等着我再开直播，就等着我中午上线开唱！我的音乐魅力之大，你们不懂。”

    荔枝仙子：“已经可以预料一场恐怖的灾难将要降临，会世界末日的吧？”

    田天岛主：“各位道友旗下有医院的，准备好接收大波的病人。”

    在造化法王出现的瞬间，群里的话题似乎就被带歪了。

    ……

    ……

    宋书航出声提醒白尊者道：：“白前辈，正好古湖观前辈上来了，问问他有没有兴趣演那个【八臂剑圣】长老，另外再问问群里有没有哪对夫妇最近有空？大师姐【慕容画】和丈夫【风川子】的角色，夫妇优先。”

    白尊者点了点头，继续在群里输入消息：“＠古湖观真君，最近有没有空？剧本开头第一幕的‘八臂剑圣’角色很适合你。”

    北河散人：“咦？白前辈钦点角色！好羡慕！”

    荔枝仙子：“好羡慕＋１”

    雪狼洞主：“好羡慕＋２”

    七生符府主：“好羡慕＋３”

    东方六仙子：“好羡慕＋４”

    保持队形，转眼就好几十个回复——宋书航再次确定，九洲一号群里的修士肯定人人都修炼有小号分身大＊法！

    否则怎么每天都有人闲着无聊，在群里灌水？

    古湖观真君：“没问题，白前辈。那这个【八臂剑圣】的角色，我就接下了。我现在就启程前往东南地区。预计两小时后赶到。”

    这可是白尊者钦点的角色……古湖观真君正有闲余时间，自然不会拒绝。

    说不定能趁机蹭到点好运呢。

    北河散人：“另外说起夫妇的话，雪狼洞主，你们夫妇很适合那大师姐和丈夫的角色吧？”

    雪狼洞主：“但我更想要演另外一个角色啊……＠白尊者，第二幕里，主角前往婚礼现场时，遇上一只暴乱的凶兽，导致主角陷入到了昏迷状态。这里可不可以改成一群暴乱的凶兽，正好我可以将媳妇和一窝的雪狼崽子都拉出来溜溜。”

    白尊者：“没问题，通过！”

    北河散人：“既然如此的话……我能想到的只有最后两个人了。＠药师，不用再潜水了，就是你了！江紫烟姑娘，我敢肯定，你一定在用药师的账号窥屏的。这两个角色就交给药师和你了，怎么样？”

    药师：“包在我身上，北河前辈。药师那里，我会说服他的——江紫烟上。”

    北河散人：“白前辈，搞定。”

    白尊者：“【大拇指表情】干的漂亮，北河！”

    北河散人：“不客气，白前辈。另外，高升师兄的角色，谁来演？”

    在问出问题的时候，北河散人心里已经有一个隐隐约约的猜测了。

    “宋书航小友。”白尊者回复道。

    果然如此，【宋书航小友永垂不朽。】

    ‘宋书航’三个字，似乎是流萤仙子的设定的‘关键词’。

    流萤仙子：“咦？难道宋书航小友又回地球了？他在哪？一个月时间还没到啊！”

    宋书航：“……”他怕的就是这个啊。

    吸了口气，他望了眼边上的白尊者——好在这次白前辈就在身边，总能给流萤仙子一个解释！(未完待续。)


------------

第663章 荔枝仙子要演第二女主！

    “嗯，流萤仙子不说，我都差点忘记了。书航你手扶拖拉机比赛输了后，和我约定的‘在宇宙中呆一个月’的惩罚，都没完成呢。”白尊者却捏着下巴，喃喃道。

    宋书航被吓到了。难道下一秒，他就要被‘一次性飞剑’PIU～的飞到宇宙中？以白前辈的性格，似乎真的会这么做啊。

    不要啊～

    虽然他很喜欢太空，小时候曾经也有过当一个帅气宇航员叔叔的愿望。但现在，他真的不想再到太空中呐。

    而且，在碧水阁的‘时光城’地下城里，他呆的时间完全超过了一个月。

    宋书航：“白前辈，其实从某种意义上来说，我在宇宙中已经呆了超过一个月的时间了！你听我解释……”

    “你进入过时间类的秘境吧？”白尊者笑道。

    宋书航：“咦？白前辈你怎么知道。”

    “因为你进入太空后没几天，我给你的‘万里飞遁符’就被激活了。”白尊者道。

    说话间，白尊者在‘九洲一号群’里输入道：“＠流萤仙子，书航小友在宇宙中渡过一个月的事情，已经完成了。此事可以就这样结束。”

    “咦？这样啊。”流萤仙子似乎很失望的样子，她的强迫症又犯了，总感觉书航没呆足一个月，心里梗梗的。

    白尊者轻笑一声，他又掏出手机，准备拨打‘哭老人’的电话——宋书航回到了地球，哭老人就不用再守着太空中的试练等着书航，可以让他回来了。

    不过，白尊者的电话没有打通。

    哭老人似乎在一个信号被屏蔽的地方……这样一来，在不知道哭老人坐标的前提下，连千里传音法术都无法使用。

    罢了，过些时间再想办法联系他吧。

    白尊者心中暗道。

    ……

    ……

    此时的哭老人，再次坚强的抵达碧水阁的大门口，守着他的未来。

    ……

    ……

    片刻后，九洲一号群里的道友，也纷纷看中了自己的角色。

    荔枝仙子：“＠白尊者，剧情里的第二女主，那个女鬼女主【灵儿】由我来演好不好？不知道为什么，我突然很想演这个女鬼女主。”

    白尊者：“没问题，荔枝仙子没事的话就快点过来，我们说不定今天就开拍电影。”

    “这么快？我尽快出发！”荔枝仙子嘻嘻笑道。

    一边的宋书航捏着下巴，在看到荔枝仙子要演‘女鬼灵鬼’时，他脑海中突然就想起了远在‘碧水阁’里的叶思师姐。

    之所以会想到叶思师姐，是因为他想起了一件事情……铜卦仙师易容成了荔枝仙子的模样，和豆豆一起进入碧水阁做客。

    叶思师姐却从铜卦仙师易容的‘荔枝仙子’身上，感受到了亲切的气息。师姐形容那种亲切的气息是——‘妈妈一样的气息’。

    巧合吗？

    这时，白尊者出声道：“书航别发呆，记录下来，荔枝仙子要演二号女主‘灵儿’。”

    “不好意思，走神了。”书航连忙在演员列表上记下了荔枝仙子。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    落尘真君：“我来演空云派的掌门【无为道人】吧，带领着整个门派抵挡那突袭而来的神秘邪魔势力，为保护自己门派未来的种子，在邪魔大军中杀出一条血路，最终却被邪魔大军万箭穿心而死，这样的角色我很喜欢。”

    白尊者：“没问题。”

    北河散人：“看不出，落尘道友竟然喜欢悲剧英雄之类的角色？”

    “哈哈，可能因为我平日里总是什么都感觉无所谓，所以才会喜欢这样的角色吧。”落尘真君笑道。

    明月几时有：“我来演那个攻灭空云派时的邪魔都督【邪将明月】吧，这个角色存在感很强，我要定了！”

    白尊者：“好的，我让书航记下来。”

    宋书航点了点头，在演员列表上记下了【邪将明月】，演员：醉（？）居士。

    因为不知为何，他突然就想不起‘明月几时有’前辈中间那个字到底是什么字了。

    能记住‘醉’这个字，还是因为这几天一直醉的死去活来，才想起这个字的。一会儿再向白前辈问问吧。

    这时，群里又有人发话了。

    灭凤公子：“那我来演‘空云派’的护山神兽【吞天猫】吧，带着空云派所有的传承，最终找到了主角，成为了主角的守护神兽，这个角色我很喜欢——另外，能不能将邪魔那边的神兽【地狱魔犬】交给豆豆来演？最后一幕中，吞天猫撕了地狱魔犬十个脑袋，并将它一口吞入腹中的剧情，我感觉由豆豆演对手戏的话，我会很有代入感的，保证本色演出。”

    白尊者：“＠黄山真君，豆豆能演这出戏吗？时间上也不是很急，豆豆出场也在电影快拍完的时候了吧。应该不影响你给豆豆办婚礼？”

    黄山真君：“没问题，我替豆豆答应了。”

    白尊者：“那就这样确定了。”

    “豆豆啊。”宋书航哈哈一笑——话说，灭凤前辈也要过来的话，到时候就可以借他CPU了吧？

    这时，白鹤真君也终于发现了一个适合它的角色：“书航，这个角色定给我了。太白剑宗的【白衣剑客】，男二号，主角的挚友和酒友，在主角最颓废的时候，一直暗中帮助他，鼓励他，这个角色很适合我。”

    宋书航点了点头，正准备将白鹤真君的角色记了下来。

    但突然，他想起了这个角色的完整人设。

    太白剑宗【白衣剑客范白】，男二号（伪），主角的挚友和酒友，身材娇小，面貌清秀。

    最终……嫁给了高升师兄。并和高升师兄在和邪魔的大决战中，双双战死。

    掀桌啊！

    这是什么鬼剧情啊！

    身材娇小，明白了……这个角色是高某某这货，为了他的女友‘芽衣’而创造的。

    但电影中让他来取白鹤真君？

    不行不行，他不能接受这一点啊。

    于是，宋书航认真对白鹤真君道：“不行，真君你不能演这个角色。”

    “为什么？”白鹤真君反问道，好不容易才找到一个能在剧情中一直倍伴着主角‘白前辈’的角色，凭什么宋书航这小子不让它演？

    “我感觉白鹤前辈的身材不够娇小，这个角色……由阿十六来演最好了！”宋书航推荐道。

    “愚蠢的小友啊，你对吾族的了解还太少了。”白鹤真君高冷一笑，只见它身后三对羽翼展开，身形微微发亮。

    光芒笼罩之下，很快它的身形又进行了一些改变。它变成了一个身材娇小，面貌清秀的身形。

    白鹤一族，在找到真爱之前是没有性别区分的。所以，在修炼成人形后，白鹤真君也有两个人类形态。

    虽然都是中性的形态……但一种是中性偏男性的形态。另一种是中性偏女性的形态。

    这个身材娇小的形态，就是白鹤真君中性偏女性的形态。

    “而且，阿十六小友用的是刀法啊，我才是练剑的。这个白衣剑客的角色，非我莫属啊！”白鹤真君用清脆悦耳的声音得意洋洋道。

    宋书航张了张嘴，怎么办？他要怎么反驳白鹤真君才对？

    白尊者点了点头：“很好，就这样定下了。”

    于是这个角色就这样定下来了。

    宋书航发誓——到时候‘高升师兄’的角色，一定要甩锅给其他道友来演！

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，她看中的是另一个角色。最后一个活着的太白剑宗弟子【刀无迹】，太白剑宗中唯一练刀的女弟子。

    在太白剑宗中，选择练刀的女弟子……让她有点共鸣。天河苏氏中，极品的修真功法有数十种之多。族中长辈也推荐她修炼几种适合女性修士修炼的功法。但她最后却选择了和阿七一样，练刀。

    就这样……

    一个又一个的角色，安排妥当。

    无论是正派、反派、普通人角色，都有九洲一号群的道友选去。

    ……

    ……

    “终于搞定了。”宋书航抓着长长的演员列表，感叹道。

    “那接下来我们做什么？”白尊者的演员之魂已经熊熊燃烧，他已经恨不得马上就开始演戏。

    至于背台词什么的……强大的修士表示完全不需要。他们只要看过一次的东西，就能牢牢记在脑海中，根本不怕忘记。

    宋书航想了想，道：“演员、导演、剧组都已经到位了的话，接下来是重要的应该是‘服饰’和‘场景’吧。先说场景，比如第一幕，虽然是以主角【凌夜】和师兄【高升】的比武为开局。但电影的第一个画面，应该要先拍一段‘空云派’的山门。一个仙侠门派的俯视画面，然后再一步步缩小，画面转到比武场。正常情况下，这种画面都是用电脑特技来完成，我们的话，要不要直接找一个门派来拍个画面？”

    “嗯，不用这么麻烦，直接到我的一个度假洞府去拍吧。”白尊者道：“我很久以前，找到了一处被遗弃的中型门派驻地。那地方风景不错，而且灵气也蛮充足的。不知道当初那个门派为什么要遗弃驻地。我找到那驻地后，花钱将整个驻地重新修缮了一遍，成为了我的一个度假洞府，就选那里拍第一幕吧。”

    “然后，到时候大决战所需要的‘沙漠空间’，可以用我‘真实的幻象’当场景来拍摄。”白尊者又补充道。

    宋书航只感觉，白尊者在说这段话的时候，一种‘壕气’扑面而来。(未完待续。)


------------

第664章 造化法王发了条语音

    白前辈度假洞府竟然是一整个中型门派驻地……而且听白前辈的口气，他的度假洞府不止一个。说不定白前辈一个人，就拥有超级大型门派都没有的驻地地盘？

    而且这些驻地，很可能都是白前辈随手捡到的……捡到的……

    在这个寸土寸金的时代，白前辈手里的财富到底有多可怕？

    决定了，从今天起，就称呼白尊者为‘富甲天下白’。

    鱼娇娇眨了眨眼睛，接口道：“其他的场景，大部分都是都市背景。我们可以随时随地的进行取景。另外，还有几个海底的场景就包在我身上吧。”

    白尊者满意道：“那么最后，就等各位道友和剧组抵达……然后就可以开拍了吧？”

    “还有服饰，服饰不能忘记啊。”宋书航提醒道。

    “服饰的话，我问问群里有没有道友开服装店的？不行的话，我向黄山真君问一下，黄山说过有什么需要就可以找他。”白尊者说着，在群里敲入消息：“有没有哪位道友，可以提供电影拍摄时所需要的‘服饰’？”

    至于道具，就不需要了。无论是飞剑也好，仙舟也好，阵法之类的，都有现成的。绝对货真价实，童叟无欺。

    北河散人：“服饰的话……大家都有自己的法袍或法衣吧？”

    善心修士（宋书航）：“回北河前辈，我只有一件碧玉袈裟。而且，剧情中‘空云派’和‘太白剑宗’各大门派，总得有个制式的法袍吧？”

    “制式法袍的话，本座可以提供剧本里，几个佛门宗派的袈裟。”造化法王出声道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”。通玄大师的意思是他也可以提供一个系列的佛门袈裟。

    古湖观真君道：“那空云派的道袍，就由我来准备吧。”

    七生符府主：“我可以提供七种门派的道袍。”

    善心修士（宋书航）又提醒道：“那制式服装就没问题了，不过我们还得准备几套与众不同的服装，比如大师姐结婚时的婚服，还有主角浪迹天涯时的服装，等等各个系列的服装。”

    这时，苏氏阿七道：“这些服装的话，我想有一位道友身上肯定有。”

    北河散人眼睛一亮：“算黑卦的！”

    灭凤公子：“就是他！黑卦的！”

    荔枝仙子：“就是他！黑卦的＋１”

    药师：“就是他！黑卦的＋２”

    ……

    ……

    众前辈们一口气无聊刷了好几十层楼的回复——宋书航心中更加肯定，‘九洲一号群’里，肯定有暗暗流行的‘小号分身大法’，可以代替本体一直守在手机或是电脑前刷屏灌水聊天。

    不过，苏氏阿七前辈的提议很棒——铜卦仙师易容手段天下无双，为了让自己能随时随时的易容，铜卦仙师的空间装备中，备有无数的衣裳。

    男的、女的、老的、少的、兽皮的、布织的、仙裳级的、普通人的衣服，各种都有。只有你想不到的，没有铜卦仙师拿不出来的。

    北河散人问道：“但是这个算黑卦的现在在哪？”

    流萤仙子：“＠铜卦仙师，快出来啦，大家找你有事啦。”

    【辗压马路血街惨案】东方六仙子：“还可以＠铁卦算仙，说不定铜卦在上他弟子的号。”

    铁卦算仙：“是我本人在上，师父他现在不知道跑哪里去了，我也联系不上他。”

    铁卦接受了药师的治疗后，伤势已经好了很多，现在已经回他自己的洞府养伤去了。铁卦其实也很想参加电影的……只可惜他的伤还要好好保养才行。

    献公居士：“呵呵呵呵，大家不用急。＠苏氏阿七，什么时候过来，将铜卦也带过来吧。”

    居士已经将寻找铜卦的办法告诉了阿七，就看阿七什么时候行动。

    苏氏阿七：“保证完成任务，我已经快要抵达太空了，大家等我的好消息吧！”

    白尊者：“那这些特殊服装就交给阿七道友和铜卦啦。另外，我这里其实也收藏着一些服装，到时候可以挑一下。那么……就这样说定了。”

    白尊者说完后，又将耳机戴了起来，一边哼着歌，一边重新打开那个电影剧本，准备再从头看一遍。

    北河散人：“阿七兄，干的漂亮，抓到那算黑卦的后，狠狠的抽他，不用给我面子！另外，东方仙子，你的头衔又变了。”

    【辗压马路血街惨案】东方六仙子：“卧艹，谁又改老娘的头衔？谁闲着这么无聊啊！别让老娘知道啊，否则老娘开车辗他一脸啊！”

    黄山真君：“不是我，也不是豆豆！”

    七修尊者：“不是我！”

    大罗教雨月真君：“也不是我！”

    玄女门云雀子：“呐，也不是妾身～”

    东方六仙子：“全不是的话，那难道是我自己改的吗？”

    黄山真君：“这么说的话……东方六仙子，每天注意早点睡，让身体有充足的休眠时间。心情也要保持愉悦，不要胡思乱想。这样的话，就能改掉‘梦游’的毛病了。”

    “黄山前辈，小心我梦游开车去你洞府辗你一脸！”东方六仙子怒道：“我从来就没有梦游的毛病好不好？”

    黄山真君：“……”

    这时，造化法王：“【语音聊天消息】”

    白尊者下意识的就伸出鼠标，往那【语音聊天消息】上点去。

    宋书航本来也没啥感觉的，但突然他脑海中想起了一件事情——等下，造化法王之前是不是说过，等他唱完一曲【直播】后，再赶过来？

    法王不会已经开直播了吧？

    这条语音总让宋书航有种大事不妙的感觉。

    “等下！白前辈，不要按！”宋书航大声叫道。

    但是迟了……白尊者的手速何等的快？宋书航还没发话之前，白前辈已经按下了语音！

    随后，灵魂歌王沧桑的声音，从这条语音中爆发出来——【叮叮当当～～啦啦啦啦～～明枪易躲～～暗箭难防～～我站在城墙之上～～看下方兵临城下～哦哦哦～～】

    哦哦哦哦～～哦哦哦哦～～的声音，无限的在宋书航脑海中回荡。

    熟悉的歌声、熟悉的曲调，又是这个滋味，让人怀念的灵魂歌王之咆哮。

    而且，法王的演唱技巧，经过了三十万观众的洗礼后，似乎已经更上了一层楼。可啪，好可啪！

    这段语音记录一打开，属于灵魂歌王那种‘透过耳朵，直入灵魂深入’的力量，全部爆发开来。

    而且这段语音还老长了，有五分钟之长。

    一边的普通人高某某，听到‘明枪易躲那一段’时，就眼睛一翻，口吐白沫倒下了。

    然后是实力最弱的宋书航，他因为当初直面造化法王歌声的原因，对这歌稍稍有了点免疫力——但他的状态也好不到哪里去。现在的他只感觉手脚发软，浑身无力，一屁股就跌坐在地。

    苏氏阿十六也是手脚发软，但她还能撑的住——这也多亏了造化法王的歌声是通过‘语音功能’发布出来的，比起直播来威力还要再弱上一些。

    毫无防备的天涯子道长双眼瞪的巨大，他迅速的捂住耳朵，整个人像坐手扶拖拉机一样，颤抖起来。

    鱼娇娇的实力比起宋书航来要强大一些，但她因为耳朵的构造不同，受到灵魂歌王歌声的冲击也是最大。她和高某某一样，口吐白沫，跌倒在地，身形缩为巴掌大小，连幻术都无法保护。

    好在高某某已经晕过去了……否则他要是看到超级美人‘鱼娇娇’突然变成了巴掌大的美鱼人，他一定要再晕一次。

    反观现场，唯一不受影响的，只有白尊者了。

    并不是白尊者的实力太高，而不受影响——要知道法王的歌声，就算是七修尊者都会受到影响。同为尊者级别，白尊者自然也无法完全免疫。

    不过宋书航眼尖，看到了白尊者的耳朵上戴着一对小巧的耳机。

    有这对耳机在，再加上尊者强大自身实力带来的抵抗力。造化法王的歌声，终究无法给白尊者带来任何伤害。

    就是难听了点。

    或许……我应该在白前辈戴上耳机的那一刻，心里就产生警惕！我还是太天真，太没有经验了。宋书航心中暗道。

    白尊者皱了皱眉头，然后在群里输入道：“太难听了！”

    【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）造化法王已经被管理员七修尊者禁言３０天。】

    七修尊者：“可恶，本尊又是毫无防备，这次是这个月的第二次了！造化，受死！”

    田甜副岛主：“停下，该死的，怎样将这语音关掉？为什么我关了聊天窗口，这声音还在放？”

    田天岛主：“我愚蠢的妹妹哟……你关错了，你将和哥哥的聊天窗口给关了……快，快将群窗口再关一次……我要受不了了，要死了，真的要死了。”

    流萤仙子：“还好我关的快，下回遇上造化道友，一定要将他弹射到宇宙深处啊！”

    北河散人：“不行了，差点感觉自己整个人都要虚脱了一样。要不要进行投票，将造化道友给踢掉？”(未完待续。)


------------

第665章 要不，我们将三浪踢了吧

    七生符府主：“听到这歌声，身体仿佛都被被掏空了……还有我身边一圈的土著，都已经口吐白沫……投票吧！将造化法王踢了＋１”

    荔枝仙子：“差点死了，可恶……刚才在御剑飞行赶往江南地区，差点就从空中掉下来了……投票吧！将造化法王踢了＋2”

    古湖君真君：“我也是，差点就要撞到一座山峰。投票吧！将造化法王踢了＋3”

    雪狼洞主：“其实我更在意的是……造化法王是不是已经开始直播了？如果已经直播了的话，外面的世界是不是已经世界末日了？两百万人是不是已经在听造化道友唱歌了？”

    明月几时有：“可怕！”

    落尘真君：“放心吧，据说这次‘斗战佛宗’的弟子做了多重防备，保证不会出人命的。但是……大部分人进医院恐怕是无法避免的。”

    古湖观真君：“心痛‘斗战佛宗’。”

    北河散人：“也不知道当初是谁提出的馊主意，让造化法王去开网络直播间的？”

    要生一支男足的蛟霸：“拒绝使用声音污染武器，拒绝使用造化法王，我们需要和平——妈蛋，刚才我打开手机，我边上鱼虾就死了一大片，这么多的鱼虾和贝壳，要吃多少天？有没有哪位道友想吃海鲜的，趁机送一波。”

    “到时给我来点？”荔枝仙子又道：“我看到外面到处是救护车……似乎早有准备，救护效率很快。别歪题了，将造化法王踢了吧，或者黄山前辈，你研究的那款‘聊天群软件’什么时候上市，弄一个‘禁止特定用户语音’的功能，不要给造化法王在群里发语音的机会。”

    黄山真君沉默了良久，发了三字：“心好累”

    连标点都没有，充分说明了黄山真君到底有多心累。

    黄山真君感觉管理这个群好累，每隔几天，群里的道友就要给他制造心塞的事。上回的东方静雪仙子还在禁言关小黑屋，造化道友又在群里开唱——要不要将这个群给解散算了？

    话说回来，他的‘九洲一号群’什么时候变的这么作死了？

    仔细想想，一切似乎是加了某个男人开始。

    当然，这个男人并不是指宋书航小友。宋书航小友从入群来，一直很懂事，‘白前辈表情包’的事情也不能怪他。而且宋书航小友最多算个少年郎。

    回想起来，一切是从某一天，他加了一个叫‘狂刀三浪’的家伙进群后开始。整个‘九洲一号群’的群风似乎飞速的改变了。

    果然，作死这种东西会传染的吧？而且传染力度还很大。

    于是黄山真君认真的在群里道：“要不，先将狂刀三浪给踢了吧？”

    药师家中。

    江紫烟将自己的手机举起，往狂刀三浪眼前摇了摇。

    “为毛啊？！”狂刀三浪*叫道：“我什么话都没说啊？明明是造化开腔唱的歌，为毛要我来背锅啊。紫烟姑娘，给黄山大傻发条消息，就说我狂刀三浪一百个不服啊！”

    江烟紫点了点头，在手机上飞快的输入。

    药师：“三浪道友说：【给黄山大傻发条消息，就说我狂刀三浪一百个不服啊！】：我是江紫烟。”

    黄山真君：“……”

    心好塞，堵堵的。

    药师：“黄山真君是不是感觉心很塞？”

    黄山真君：“……”

    药师：“我来给真君的心塞治愈一下。”

    说着，江紫烟邪笑着给狂刀三浪拍了张照片……被绑成棕子的狂刀三浪被倒吊着绑在房梁上。为了让三浪显的更帅点，江紫烟还为三浪戴了双墨镜。然后给他戴了个假发，两条朝天羊角辫的那种假发。

    “紫烟姑娘，你想干什么？不要这样啊，我们之间可以好好谈谈，不要互相伤害啊。”狂刀三浪急了。

    江紫烟微微一笑，伸手将这张照片发送到了‘九洲一号群’里。

    黄山真君：“……”

    虽然看到狂刀三浪被倒吊起来，他感觉很棒。

    但不知道为毛，他的心里反而变的更塞了。

    因为——连江紫烟也被三浪感染了吗？她也有朝着‘作死’这条路前进的迹象啊。

    果然这破群，还是解散了算了啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当高某某再次苏醒过来时，已经是中午１２点时间。

    “我这是怎么了？”高某某揉着自己的太阳穴，疑惑道。

    这时，女友芽衣正好端着饭菜进来。看到他醒来后，甜甜一笑。

    随后宋书航跟着进来：“老高你醒啦，你昨天和吞云大师通宵搞了一夜的剧本，然后和我们在为剧本选配角的时候，你可能因为太疲惫，不知什么时候就睡过去啦。”

    “咦？是这样子吗？”高某某揉着太阳穴。

    不对劲啊，他还很年轻啊？在他这个年轻，别说是通宵一晚上，就算是通宵个两天三夜也不在话下啊。

    而且……这段时间在鱼娇娇家里，食用了许多增强体质、增强活力的饭菜，他身上连肌肉都出来了，身体棒的不能再棒，感觉就算通宵个四五天都能撑的住。区区一夜的通宵就受不了了？不科学啊。

    总感觉这里面有古怪的样子。

    高某某用手推了推眼镜，镜片折射出理智的寒光，他用疑惑的眼睛死死盯住自己的挚友宋书航。

    不过，宋书航接下来的话，却让他马上将心里的疑惑投到了九霄云外。

    宋书航：“高某某，【雅各布剧组】已经抵达了，雅各布导演现在正在和吞云大师讨论剧本，剧组的其他成员也已经休息完毕，开始拍摄前的准备。你既然醒了的话，就和我一起去和雅各布导演交流一下？”

    “没问题！”高某某顿时感觉浑身都充满了活力，从床上一跃而起。

    不过，这时芽衣却微笑着将饭菜递了上来，眼中充满着坚定。

    宋书航哈哈一笑：“老高，先吃完饭再说。人是铁，饭是钢！吃完后出来找我，我带你去见‘雅各布’剧组。”

    高某某望了自己女友一眼，干笑道：“好。”

    ……

    ……

    宋书航离开高某某的房间，透过窗户向后屋望去。

    在那里，不断的有普通人看不到的剑光降落。

    荔枝仙子、古湖观真君、雪狼洞主……等等九洲一号群的道友，已经赶到。

    现在就不知道造化法王会不会过来？毕竟他之前可是在‘九洲一号群’里，发了条长达五分钟的语音直播唱歌啊。

    如果他过来的话，群里的道友会不会围殴他？

    另一边，客厅中。

    雅各布导演和他的助理，正在和吞云大师交流着剧情。

    还有一位灵蝶尊者的下属，向白尊者递上了‘导演聘用合同、剧组工作人员聘用合同’，还有各种人身保险之类的东西。

    看到宋书航过来时，白尊者向他招了招手。

    “白前辈，有什么事吗？”宋书航问道。

    白尊者将所有的合同、资料全部交到了宋书航手中，认真道：“这些事情，由书航小友来处理就可以了。”

    “这位就是宋书航先生，真是年轻有为。”灵蝶尊者的下属保持着春风满面的笑容，用力的和宋书航握了握手。

    握手时，他悄悄传音入密道：“宋先生，灵蝶大人派我来，是为了帮助宋先生处理拍电影过程中的各种杂务。剧组有什么需要，需要什么设备，拍摄过程中需要和地方势力打交道之类的事情，都请交给我来处理就好。宋先生你们只管安心的将电影拍出来！”

    “代我谢谢灵蝶先生。”宋书航微笑道。

    “灵蝶大人只有一个要求——请宋先生能尽快的将这部电影拍出来。拍摄过程中，要设备、要资金、要人员都随叫随到。”灵蝶尊者的下属继续传音入密道。

    宋书航疑惑，同样传音问道：“灵蝶前辈为什么这么急？”

    “据说，灵蝶大人想要在大小姐渡劫结束后，亲自陪她去电影院观看宋先生拍的这部电影。因为大小姐对这部电影很期待的样子。请宋先生一定要拍好这部电影，我们也很期待！”灵蝶尊者的下属回答道。

    “原来如此。”宋书航点了点头——爱女心切啊：“放心的交在我们身上吧，这部电影，一定会以最快的速度拍摄完成的！”

    接下来，只等‘九洲一号群’的演员们到齐，然后用几艘大型仙舟将所有的演员、导演、剧组都运送到白尊者的度假山庄，就可以开始拍摄第一幕了。

    【高升师兄吊打主角‘凌夜’。】

    而他就是那个高升师兄。

    宋书航低头，望向自己手中的厚厚的‘导演、演员人身保险’清单。

    我是不是也要去投点保险？

    正当宋书航思索间，有一个声音响了起来：“咦？恩人，你怎么在这里？”

    这声音，字润音圆。

    宋书航转头望去，就看到熟悉的洋和尚正朝着他憨笑着。

    洋和尚依旧是那个耀眼的大光头，上面点着整齐的戒疤。但他的身上，竟然是一件帅气的道袍，显的不伦不类。

    “大师，是你啊。”宋书航微微一笑：“你怎么换了件道袍了？”

    “没办法，因为我的师门是道教啊。”洋和尚呵呵笑道。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第666章 第一幕，高升师兄登场

    宋书航：“你师门竟然是道教？”也就是说，这个洋和尚实际上是洋道士？

    “是啊……其实我在来华夏之前，一直希望能成为少林寺的高僧。可惜阴差阳错，最后入了道教。但就算现在，我依旧有一颗向佛的心。”洋和尚一脸坚定道。

    话到一半时，他又叹了口气：“可惜，我师父教导的都是剑法，心法也是道教的，给的法袍也是道袍。”

    宋书航听到洋和尚这话时，竟然莫名的有种‘知音’之感。

    和洋和尚相反，他向往是当一枚帅帅的儒家弟子，或是道教修士。想要练的是剑术——但阴差阳错，他的启蒙功法是佛宗的，得到的法袍是袈裟，在剑术上几乎没有天赋，反而是刀法天赋爆棚。

    “我能理解你的感受。”宋书航深有感触道：“我和你相反，我一心想要成为儒门行者或是道教修士，但我修炼的功法大部分是佛宗的，擅长的还是刀法，得到的还是碧玉袈裟……咦？”

    宋书航到这里时，顿了顿。

    在他面前，洋和尚同样眼睛一亮，随后两人对视一眼。

    接着，两人悄悄转移到了大厅的一角。

    洋和尚指着自己身上这件帅气的青色道袍，介绍道：“这件道袍，是我师父无音子道人年轻时冒险所得，在二品中也算是珍品的道袍。它使用灵兽‘金蛛’的蛛丝编织而成，轻巧无比。穿上它之后，刀剑不伤，就算不开启上面的防御阵法，都能抵挡小型枪械的子弹。而若是主动开启阵法后，枪林弹雨中任我行。除此之外，这件道袍上附带着‘龟息阵法’，开启后，可以让人免受毒雾的影响！我给它取了个名字叫‘金钟罩道袍’！”

    还好无音子道长不知道这个名字，否则会吐血的。

    宋书航从怀中的‘一寸缩小袋’中，取出了碧玉袈裟，介绍道：“这件袈裟，同样是二品中珍品级别的防御袈裟，采用灵兽碧玉蚕丝所制，水火不侵、刀枪不入。穿上它后，就算不开启其上的防御阵法，都能挡住小型枪械子弹。开启防御后，枪林弹雨中如入无人之地！不仅如此，它还具有密码锁防盗功能。一旦穿上，没有密码就无法脱下。就算‘空空盗门’的高手，也无法将它解开！”

    两人默契一笑。

    “善哉善哉！”洋和尚双手合掌。

    “妙极妙极。”宋书航微笑。

    然后，洋和尚毫不犹豫的脱下了身上那件‘金钟罩道袍’，递给宋书航。只见他的道袍之内，还穿着佛门的僧衣……就差一件袈裟！

    宋书航同样递上了这件‘碧玉袈裟’，并告诉了洋和尚解开袈裟的密码。

    两人完成了一场心满意足的交易。

    ……

    ……

    交易完成后，洋和尚又很好奇问道：“恩人，我一路上听说过，雅各布先生要来替人拍一部电影……这电影的投资人，和恩人你有什么关系吗？”

    “嗯，我应该算是投资方吧。”宋书航微笑着答道。

    “那恩人，你的电影中缺龙套角色不，可不可以让我也演一个？”洋和尚问道。

    “你要演龙套？”宋书航思索了一下，心中一亮。

    他接下来就要去演那个‘高升’师兄。他心里有个想法……一旦开演时，他只要‘演技不够’，就能将这个高升师兄的角色甩锅给其他道友。

    但是，‘九洲一号群’里，估计没有哪位前辈想要演这个角色。

    如此一来的话，这洋和尚来的正是时候？

    到时，若他无法承担高升师兄的角色，洋和尚不正好可以补上吗？

    “没问题。”宋书航拍着胸膛对洋和尚道：“到时开演后，我争取给你弄个大角色。”

    “谢谢你，恩人。”洋和尚激动道。

    不远处，白尊者捏着下巴望着宋书航和洋和尚。

    双方间的对话他也听在耳中。

    话说……宋书航这算是接受贿赂，然后给了这洋和尚一个角色的机会？这算不算是潜规则？

    ……

    ……

    时间飞逝。

    ‘九洲一号群’准备参演的道友，已经全部赶到。

    药师和江紫烟也已经抵达，也不知道狂刀三浪……现在还活着吗？

    此时，大部分道友都在逗着雪狼洞主家的小狼崽，雪白的小狼崽还不能幻化为人型，很是可爱。

    北河散人抵达后，问道：“高升师兄的角色，已经确定由宋书航小友出演了吗？”

    荔枝仙子：“没错，演员列表上写着宋书航小友的名字。”

    北河散人点了点头，心里在考虑要不要和大伙商量下，给宋小友提前准备个花圈？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午两点。

    所有人员已经全部到齐，包括剧组的普通人，还有宋书航的挚友。

    在征得宋书航的同意后，灵蝶尊者的下属悄悄的释放出了几只‘幻蝶’，落在高某某和他女友芽衣、土波等人的身上。

    有幻蝶在身，到时候拍戏时，就算看到一些修士‘超自然’的手段，高某某等人的眼中，也会自主的将这些画面给过滤掉。

    这样，到时候拍戏时，九洲一号群的前辈们就不用束手束脚。

    白尊者拍了拍手，出声道：“那么大家请跟我来，准备上仙舟，我们马上赶往第一个拍摄地点，开始拍摄电影的第一幕。”

    在幻蝶的作用下，普通人的耳中，自主的将‘仙舟’两个字翻译成了‘飞机’。并且在他们的眼中，几艘仙舟都成了运输飞机的模样。

    仙舟启动，运输着所有剧组成员和电影设备，腾空而起。在白尊者的带领下，前往拍摄的第一现场。

    ……

    ……

    下午三点。

    仙舟在穿过了一个巨大的守护结界后，终于抵达了白尊者的度假山庄。

    从高空向下望去，那是一座美丽无比的中型门派驻地。

    就如同画卷一样，展现在人们面前。

    宋书航站在仙舟的窗户边上向下望去：“这地方风景可真好看。”

    白尊者站在他身边，笑道：“确实……而且这还只是我初步修缮、还原后的样子。这个宗门驻地没有被遗弃之前，肯定更加漂亮。也不知道当初这个宗门驻地，为什么会被遗弃？”

    “或许是发生了什么灾难？又或者是门派找到了更好的地方，搬迁了？”宋书航笑道。

    望着下面这个美丽的宗门驻地，他心中，有一个愿望浮现。

    等到有一天，他变的更加强大，足以庇护亲朋好友时。他就去筹一笔灵石，弄个像这样风景如画的地方，再用结界将它布置成世外桃源。

    到时，他就可以将自己在意的家人以及一些挚友接入。

    说起灵石……宋书航突然想起一件事情。

    宋书航：“白前辈。”

    “什么事？”白尊者转过头来，看到吞吞吐吐的宋书航，一阵疑惑。

    “是这样的，白前辈你能借我一些灵石吗？”宋书航问道——接下来，七修前辈随时可能会出现，带他去见那个‘什么都能卖’的奇妙存在。

    而他现在，身上只有上次卖天涯子长老血魔珍珠后，得到的一笔灵石。虽然对他个人而言，这已经是一笔庞大的财富。但要去见那‘什么都能卖’的奇妙存在时，这笔灵石就显的太少、太寒酸了。

    而且说不定，那个‘什么都能卖’的奇妙存在那里，可以找到医治‘李音竹’身上寒病的宝物。

    按照‘李天塑’道长记忆，那个‘禁地’中可能会有治疗‘李音竹’寒病的机会。但是，李天塑道长自己都没有进过那个‘禁地’，他也不能肯定自己能不能找到解救李音竹的办法。

    所以，书航不能将希望全部寄托在‘禁地’上，多做些准备不会有错。

    “你缺灵石？”白尊者微微一笑：“要多少？”

    宋书航：“越多越好！否则错过了，说不定我会后悔一辈子。”

    “越多越好？我明白了。”白尊者笑道：“那等这部戏拍完，然后我带你去我的另一个洞府。我的灵石都存放在那个洞府里。”

    “谢谢你，白前辈。”宋书航道。

    白尊者：“不客气。”

    “要利息吗？”宋书航问道——心直口快，一直是他最大的优点。

    “好吧，那到时多少收点吧。”白尊者呵呵笑道。

    ……

    ……

    仙舟缓缓降落，【雅各布剧组】已经进入到工作状态。

    在灵蝶尊者那位下属帮助下，雅各布导演安排摄影部门，通过各个角度去俯拍下方这个‘仙境’的画面。

    这些俯拍的画面，等拍摄结束后，将会挑选出来，剪辑成电影的片头。

    仙舟降落，剧组成员搬着设备出来。

    在白尊者的带领下，众人抵达电影剧本第一幕——‘高升师兄吊打主角凌夜’的那个比武场。

    【雅各布剧组】开始忙碌起来。道具、灯光、摄像机，场景布置等等。

    ……

    ……

    下午四点。

    一切准备就绪。

    声音开机……摄像机开机。

    演员就位。

    宋书航和白尊者各换了一身由‘古湖观真君’提供的空云派制式法袍。

    白尊者饰演的主角【凌夜】就位。

    宋书航饰演的男配【高升】就位。

    古湖观真君饰演的空云派长老【八臂剑圣】就位。

    江紫烟饰演的大师姐【慕容画】就位。

    另外，擂台边上还有许多身穿‘空云派’制服的普通弟子，这一大批的普通弟子，由灵蝶尊者安排过来的下属们扮演。

    他们会是这部戏里最辛苦、最可敬的人员，大部分杂事由他们代劳，大部分的龙套、路人角色也都由他们承包。

    场记拿好场记板，咔的一拍。

    雅各布导演出声道：“action！”

    ……

    ……

    白尊者一脸平静的来到了比武台上，就在平静行走的几步路时间里，白尊者已经入戏。

    此时的白尊者，一脸坚强、无所畏惧、不屈不挠的表情。

    淡蓝色的道袍披在他身上，是这么的合身。一头长长的黑发披洒在身后，此时的白尊者已经成为了剧本中的那位‘凌夜’。

    古湖观真君站在比武台的边上，一脸冷漠的样子，他双手抱怀。仅是普普通通的站在那里，就给人一种‘公正无私’的感觉。真君也是瞬间入戏。

    不愧是拥有丰盛人生经历的前辈！

    【要上了！】宋书航咬了咬牙。

    上吧，大不了演技不足，换成洋和尚补上。

    一想到这里时，宋书航心中竟然稍稍平静下来。

    在进入镜头前，他先是深呼吸，为自己壮胆。

    随后，他脸上露出冷笑的神情，大步朝着比武场行去，进入镜头！

    在他身后，还有两个灵蝶尊者下属扮演的狗腿师弟，寸步不离。

    “哈哈哈哈，凌夜，你终于不再躲避，敢前来应战了吗？”宋书航对着比武场上的白尊者冷冷一笑。

    白尊者扮演的凌夜一脸平静，淡淡的望着宋书航。演技满值。

    “师兄，今天一定要好好教训凌夜，让他知道你的厉害。”师弟１号叫道。

    “对，让他从今往后，再也不敢违背师兄你的意思！”师弟２号补充道。

    “哼。”宋书航扮演的‘高升师兄’轻哼一声，继续道：“凌夜，这次我要打的你一个月无法下床。”

    这台词说完后……书航心里有些发虚。

    明明知道这是在演戏，白尊者只是在扮演‘凌夜’这个角色。

    但是面对着白尊者叫着【我要打的你一个月无法下床】这样的话，心里就虚虚的。

    台词念完了……接下来的剧情，是高升师兄漂亮的３６０度翻身上比武台了。

    于是，宋书航据照剧本上的描述，潇洒的高高跃起……中途，还在空中来了个３６０度翻身跟斗。

    这个跟斗翻的很漂亮。

    不过，不知道是他刚才心里发虚，所以腿有些软的原因？又或者是某种超可怕的、不科学也不修真的原因。

    他这跟斗翻到一半，眼看着快要跳到擂台上时，突然他翻跟斗姿势没协调好。然后……他就这样狠狠摔倒在擂台边缘。

    咚～～

    看上去很痛的样子。

    对面的白尊者：“……”

    宋书航：“……”

    双手抱怀的古湖观真君：“……”

    “cut！”雅各布导演叫停。(未完待续。)


------------

第667章 高升师兄狂虐凌夜

    ‘九洲一号群’的围观前辈们，发出善意的笑声，一边又用怜惜的目光望向宋书航。

    ——才这么点高的比武场，以宋书航现在三品级别的修为，翻个跟斗上去竟然还摔倒了，这果然不修真！

    “等一下，我是不是看错了？”这时，北河散人揉了揉眼睛。

    之前一直没注意，但现在他突然发现宋书航小友周身，隐隐散发着‘星光’。这是快要打通三品第一脉‘星辉脉’，或是已经打通了星辉脉的修士身上才有的象征吧？

    三品？

    开什么玩笑啊！

    上次和宋书航小友见面，还是手扶拖拉机大赛之前，楚家断仙台之战。

    那时候宋书航小友用特殊手法变幻成楚家‘楚楚姑娘’，并在断仙台之战中突破晋升二品境界。

    断仙台之战距离现在才过了多久？宋小友已经打通了８大丹田，渡过二品雷劫了？

    【是我看错了吗？】北河散人捅了捅身边的药师：“药师兄，你看看书航小友的境界，已经多少境界来着？”

    叮叮叮叮～～药师一转头，整个人头上的小铃铛响个不停。

    北河散人：“……”

    药师：“是三品境界，看宋小友身上的气息，应该刚突破不久。”

    “这晋级速度简直可怕啊。”北河散人道：“我都被震惊到了。”

    药师：“……”

    ——卧艹，他才是最震惊的那个好不好？

    当初，是他在６月份的时候去寻找宋书航小友，然后和小友交易了一株‘毒龙草’，并从通玄大师那里换了一部《金刚基础拳法》和《真我冥想经》，引导宋书航小友踏上修行之路。

    结果一转眼，宋书航小友都已经修炼到三品境界了。

    药师自己还在琢磨着如何完美晋升，让自己晋升五品时，丹品达到七龙纹呢。药师自己现在都才四品境界啊，坟蛋！

    “奇怪了，‘七个道号小友’的资质有那么好吗？”落尘真君疑惑道。

    正当这时，灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒：“我想，我已经知道答案了。”

    “灭凤公子猜出什么了？”北河散人好奇问道。

    荔枝仙子：“灭凤道友和宋书航小友换了好几次身体，肯定知道一些隐秘吧。”

    灭凤公子再次推眼镜，淡淡道：“你们看，在剧组边上，那个在吃水果的白发道人，看到他了没？”

    “那道人……有什么奇怪的地方吗？”

    “如果我没猜错的话，他就是传说中的传功狂魔，天涯子道人。”灭凤公子道：“所以，宋书航短时间内功力大增的真相，只有一个！”

    北河散人、荔枝仙子、药师、落尘真君等道友异口同声：“他被传功狂魔灌注了精纯的功力，导致境界突飞猛进了？”

    “肯定的。”灭凤公子道。

    蛟霸真君：“没错了，的确是天涯子。我曾经见过他，大家以后要注意一下自己家里的后辈们，千万不要被天涯子道人遇上。否则一定会被强行传功的。”

    北河散人善意的提醒道：“蛟霸道友，那个天涯子道长最近似乎一直住在你女儿鱼娇娇的别墅里。”

    “卧艹！”蛟霸真君愣了愣，马上开始寻找起鱼娇娇的踪迹来，一定要让鱼娇娇做好防备，千万不要被天涯子那老道灌顶传功。

    远处……天涯子道长嘴角抽搐，默默的掏出一个肉夹馍啃了起来。他可是五品灵皇。

    对面那群道友的聊天虽然很小声，但他都能听的到啊。心好伤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    比武场上。

    宋书航揉了揉脸，爬了起来。

    白尊者：“书航，你没事吧？”

    “没事，没事，不痛不痒的，不碍事。”宋书航挥了挥手道。

    “宋先生，这个镜头要不要用武替？”剧组的副导演出声问道——这个宋先生不仅是演员，还算是这部电影的投资方。

    对方给的价格丰厚到让人无法拒绝，这样的财神爷，千万要小心不要摔坏。

    “不用不用，谢谢，刚才只是意外。这种小动作，我下次一定能做的非常漂亮的。”宋书航爽朗一笑，挥了挥手道。

    而且……如果他真的演的不好，就可以让洋和尚上了嘛！

    “那我们重新开始？”副导演问道。

    “没问题，我们重新开始吧。”宋书航拍了拍身上的灰尘，回到了原先的位置。

    ……

    ……

    所有人再次准备就绪。

    场记拿好场记板，咔的一拍。

    雅各布导演再次出声道：“action！”

    白尊者所饰演的【凌夜】再次缓缓的登台，微风抚过，乌黑的长发和淡蓝色的道袍随风飞扬。

    雅各布导演心中不由发出一声感叹——这个叫‘宋白’的演员，实在俊美的无法用语言形容，反正只要将一切和‘俊美、帅’之类有关的字眼全部刷到他身上，绝对没错！

    这是一个完全不需要演技，只需要像刚才这样缓缓上台，然后平静的站在那里，就马上能引起无数影迷尖叫的存在。

    甚至雅各布导演敢打赌，他若是拍一部六十分钟的电影，什么剧情、剧本都不用，只需要拍这个叫‘宋白’的演员上台，站在台上。然后各种微风吹过，吹起他的长发和道袍。各个角度的帅气，就这样拍个六十分钟……他的电影就能大卖，而且保证场场爆满，各种周边卖到火爆。

    这是可怕的个人魅力。

    不仅是这个叫‘宋白’的演员，还有边上那个双手抱怀一脸冷酷叫‘古湖’的演员，同样是一个世界级的帅哥。

    而且古湖身上还带着一种世外高人的气质，就算他没有演技，将他扔到任何一部偶像剧电影里，都是妥妥的主角。

    还有刚才空翻失败摔倒在地的金主宋书航，也是个面目清秀的少年郎。

    这部他冲着无法拒绝的‘天价薪酬’答应来拍的电影……说不定，会让他的导演人生更上一层楼。

    至少，电影播出后，票房数据方面绝对不会差。

    正思索间，宋书航已经重新进入镜头。

    和之前一样，在师弟１和师弟２完成对话后，宋书航的演的‘高升师兄’对着比武台上的‘凌夜’冷冷道：“凌夜，这次我要打的你一个月无法下床。”

    台词念完后……宋书航脚步在地上用力一踏，身形高高跃起。

    这次，宋书航仔细调整好自己在空中‘空翻’时的姿势。

    【白前辈保佑我，不要再出错了啊！】他心中叫道。

    然后，他的身形在空中完美的完成了３６０度大翻身，平稳的落在比武台上。

    【成功了！】宋书航心中竟然有点小激动——身为三品修士，他在完成一个两米高不到的３６０度空翻后，竟然会激动。

    接着……轮到江紫烟饰演的师姐【慕容画】登场。

    原本气质略显邪气的江紫烟，登场时同样展现出她那无与伦比的演技。

    此时的她温柔似水，原本略带邪气的眸子中，此时只有浓的化不开的温柔和关心。她登场后，没有说任何的话，只是温柔的望着白尊者所饰演的‘凌夜’。

    宋书航心中估计，江紫烟肯定是在脑海中直接将白尊者的形象替换成了‘药师’，所以才会有这样浓浓的爱意和柔情。

    雅各布导演心中很满意，这几个演员，每一个演技都很强。比他预料的好太多了。

    ……

    ……

    “哼。”宋书航冷冷哼了一声：“凌夜，这次……你想要断的是哪条腿呢？”

    他没有想到最终这个‘高升师兄’的角色会落在他头上。早知道应该让高某某改台词，这句台语让他感觉很不安。

    “高师兄，你我也不是第一次在比武场上决斗，废话就不用多说了。”白尊者平静道：“这次比什么？”

    “剑、枪、拳、腿、棍都已经比试过了，这次，就让师兄指点你刀法吧。”宋书航嘴角上扬，邪邪一笑。

    不知不觉间，似乎他也有点入戏。

    宝刀霸碎，缓缓出鞘——霸碎本没有刀鞘，但这次为了演戏，专门配了个刀鞘。这样在拔刀的过程中，可以显的更有气势。

    再次经历了天雷的洗礼，宝刀霸碎上一切的禁制、阵法全部被抹除，它变的更加漆黑，也更加的锋利。

    “刀就刀，我不怕你。”白尊者沉声道，他一脸坚定，在比武场的武器架上取下了一柄钢刀。

    接下来，就是‘高升师兄’狂虐主角‘凌夜’的剧情了。

    在上台之前，白尊者就和宋书航约好了。

    宋书航只需要使用‘基础刀法’，二十招过后，白尊者就会自然而然的露出‘败迹’。

    然后在精彩的打斗三十招后，白尊者就会配合的被击倒在地。

    ……

    ……

    宋书航出刀了，用的也是基础刀法。

    “凌夜师弟，师兄我教导你怎么用刀！”宋书航脚踏‘君子万里行’身法，瞬间身形就掠到白尊者的身边。

    一刀斩出！

    虽然是演戏，不过宋书航这一刀无论是角度还是力度，都接近完美。

    白尊者下意识的就抬刀一挡！

    当！

    一股宋书航无法想象的巨力从白前辈的刀上传递过来……然后，宋书航就被击飞了出去……

    白前辈，说好的高升师兄狂虐凌夜呢？(未完待续。)


------------

第668章 白尊者VS白前辈

    半空中的宋书航心中幽幽的叹了口气，他平静的等待自己摔倒在地。此时，书航心中只有一个想法——武替，这个剧情必须要武替！否则，他很可能会进医院的。不，不是可能，是一定会进医院的！

    这时，宋书航的眼角余光正好看到了围观的北河前辈。北河前辈似乎正在和其他‘九洲一号群’的前辈一起，在扎着一个圈圈。

    北河前辈他们想干什么？

    难道是研究出了什么帮助我的办法？奇怪，我怎么看前辈他们扎的东西，像是白色花圈？

    等下，等一下下啊，北河前辈，您这是几个意思啊？！

    正思索间，突然，宋书航感觉自己的身体被一股强大的吸引力扯住，让他的身形停顿、悬浮于半空之中！

    这种感觉，是流萤仙子出手了吗？

    不对，不是流萤仙子。是白尊者的灵力，化为无形的大手将他托住了！

    难道白前辈还没有放弃？

    宋书航向下望去，他看到下方白尊者闷哼一声，身形向下一沉，似乎是施展了一个千斤坠的法门。下一刻，白前辈的双腿如同踩入到了淤泥中一般，直接踩入到了坚硬的地面中！

    白尊者在补救这个剧情！

    现在，这一幕……在普通人眼中看来这成了这样子的——【高升师兄如鬼魅一样，闪烁到凌夜的身后，一刀斩出！

    紧接着，主角凌夜回身挡了一刀，当……金铁交鸣，发出沉重的撞击声。

    下一刻，高升师兄突然又高高跃起……当然，事实上高升师兄是被打飞的，但在普通人看来，他是主动高高跃起，并在半空中停顿片刻。

    而原本接了高升师兄一刀的主角凌夜，却发出了一声闷哼。随后，他整个人受到巨大的力量辗压，小腿部位直接陷入坚硬的地面！】

    精彩！雅各布导演心中大声喝彩——由于幻蝶的原因，他看到的宋书航和白尊者的身上都吊着钢丝，被白尊者踩爆的地面也是提前做了手脚。

    但是‘凌夜’和‘高升师兄’交手的第一幕，太火爆了。

    这两位演员，肯定都学过‘中国功夫’，每一招每一式力量感十足。

    而这时，白尊者托着宋书航的灵力大手消散，宋书航潇洒的落回到地面，摆出一个帅气的基础刀法架式。

    看样子这一幕没有‘cut’，那就得继续演下去！

    按照剧本台词……

    “凌夜，现在知道你和师兄之间的差距了吧？”宋书航将刀指向白尊者，嘴角露出邪笑。

    白尊者面沉如水：“还请师兄……继续指教！”说罢，他很‘辛苦’的从坑洞中钻了出来。

    按剧本，接下来轮到主角【凌夜】进攻了！

    白尊者同样脚踏‘君子万里行’身法，身形掠起，手中的钢刀正面朝着宋书航砍来。

    白前辈在施展‘君子万里行’时，有意放缓了速度。

    比起宋书航之前那诡异的身法，白尊者现在施展的‘君子万里行’，看起来只是比奔跑稍稍快了一点。

    接下来攻击的‘基础刀法’，白尊者也选择了正面进攻。

    宋书航看到白前辈开始认真的‘放水’后，总算松了口气——【看样子白前辈总算入戏了，接下来……正式进入‘高升师兄吊打凌夜’的剧情。】

    在白前辈的放水攻击下，这样的正面的一刀，宋书航感觉自己能接的住！

    只要白前辈挥刀的力度，不再那么可怕的话……

    想到这里，宋书航心中暗暗咬牙。他挥刀抵挡，这一刀不仅仅是基础刀法，还暗暗运用上了他掌握的最强防御之刀‘逆鳞刀法’的招式手法。

    当！

    宋书航顺利的接下了白尊者的正面进攻！

    白尊者刻意的在压抑他自己的刀上的力量，放慢自己的速度。只要白尊者认真起来，以尊者级别的强者对自己身体的掌控程度，他轻易将自己实力压制到了‘二品级别’。比起现在的宋书航还要低一个级别的境界。

    双方用的都是‘基础刀法’，但正是基础刀法，看起来才最精彩。

    砰砰砰砰！

    当当当当！

    仅是两个呼吸之内，白尊者和宋书航你来我往，交手了至少二十多招。

    精彩！

    雅各布拍了这么久的电影，从来没有见过这么刺激的打斗画面。

    这样的打斗画面，根本不用电脑特效处理，只用将镜头稍稍剪辑一下，再将打斗戏中几个特别帅的动作时间拉长，让画面感变的更强，就能直接用在电影中！

    而且……这么火爆的打斗场面，他有种根本舍不得删除一秒的感觉。

    他敢肯定，这部电影，光凭着开场的这一幕精彩打斗，直接就能引爆观众的肾上腺素，让观众第一时间就激＊情全开！

    ……

    ……

    叮叮叮，宋书航和白尊者你来我往，交手了近一百招。

    “差不多了。”宋书航心中估算了一下，可以进行下一个剧情了吧？

    于是宋书航给白尊者使了个眼色。

    接着，他沉声念着台词：“凌夜，你的刀法就只有这种程度吗？就让师兄教……”

    卧艹！

    念到一半时，宋书航发现他在念台词时，白尊者却没有配合——前辈根本就没注意宋书航朝他使的眼色，或许他还没有打够？

    反正白尊者没有停手，他手中刀光飞舞，一瞬间就朝书航斩出了五刀！

    宋书航暗叫不妙——不好，这五刀要挡不住……要‘cut’了。

    正当宋书航暗叫不妙时，白尊者也瞬间反应了过来。

    这五刀宋书航要是挡不住的话，这一段又要重拍了。但这时候，他的刀已斩出，现在强行收刀的话，这段剧情也是要‘cut’。

    于是，白尊者一手握刀，另一只手的五指灵巧摆动起来。

    一道道灵力化为纤细的丝线，粘在宋书航的身上，就如同控制着傀儡木偶一样，这些丝线开始控制宋书航。

    于是……画面剧变。

    在面对白尊者那一瞬五刀的妙招时，宋书航扮演的‘高升师兄’巧妙的后退一小步。这一小步，却让‘高升师兄’有了缓冲的余地。紧接着，‘高升师兄’同样斩出手中的宝刀。

    这五刀，出刀的速度并不快……但出刀的角度巧妙无比，后发先至！叮叮叮～～

    白尊者那一瞬五刀就这样轻易被破解了。

    宋书航被惊出了一身冷汗，但……收获却更大！当白尊者控制着他的身体，让他的身体像傀儡一样被操纵时，他被吓了一跳。但下一刻，当他自己的身体轻轻后退，斩出巧妙的五刀时，宋书航却是眼睛一亮。

    白前辈这种出刀方式，并不是什么神奇的刀法。

    但是这种角度技巧、出刀的经验，让他眼睛一亮，脑海中瞬间举一反三，再结合书航从‘灭凤前辈’那借CPU时，得到的各种刀法经验、知识，顿时有种茅塞顿开之感！

    在借灭凤前辈CPU时，他能从灭凤前辈那里得到许多关于‘基础刀法’的知识和经验，短时间内就将自己的各种武技，推到‘大成’的境界。

    现在，在白尊者的这种‘亲手指导’下，宋书航飞快的消化灭凤前辈那得到的经验和知识，真正化为自己所有。

    这算是白尊者‘亲手指点’刀法吗？

    ……

    ……

    不过现在……不是想这么多的时候。

    剧情没‘咔’，这戏还得继续演下去。

    在白尊者的控制下，【高升师兄破了凌夜一瞬五刀的技巧后，身形又向前迈了一步。这一步，直接逼入到凌夜的身前，处于凌夜短时间内无法回刀自救的范围。随后，‘高升师兄’反握宝刀，逆斩而出。】

    之前的一退，现在的一进。

    简单的两步，蕴含着白尊者丰富的战斗经验。

    剧情：【‘凌夜’飞身后退，但是他身上的道袍，依旧被宝刀割开……若是迟一步的话，这一刀能直接将‘凌夜’重伤。凌夜连连后退，拉开了和高升师兄之间的距离。随后，他开始喘息起来，似乎显的很疲惫。】

    宋书航知道，他应该开始念台词了。

    “你的刀法，只有这种程度吗？”宋书航手腕一转，宝刀霸碎重新正握：“那么……就让师兄来教导你，什么才是真正的刀法吧！”

    【白前辈，请教导我刀法的奥秘！】这是宋书航内心的呼唤。

    下一刻，宋书航感觉自己的身体再次进入了‘傀儡控制’的状态。

    他身形掠起，以一种霸气的姿势杀向白尊者——白前辈是想一口气以这种状态，拍完这一场打斗戏。

    这样也好……

    否则，宋书航真的不知道自己要怎么表演‘吊打凌夜’的剧情。无论怎么出手，都感觉会很可怕。

    而现在，一切都由白尊者控制的话，他只需要不断的变换一下自己的表情，然后念一下台词。

    其余的，都交给白尊者就好。

    趁着这时间，他可以好好的琢磨白前辈的技巧和经验——现在的场面，等于是白尊者VS白前辈。

    ……

    ……

    雅各布导演和剧组的其他成员，看的目不转睛。

    好看，这打斗戏真心好看。

    这两位演员的演技大爆炸啊，演员之魂正熊熊燃烧！棒透了！(未完待续。)


------------

第669章 请前辈教我专门水群的分身术

    在白尊者的控制下，宋书航演的‘高升师兄’步步逼近‘凌夜’，手中的宝刀霸碎施展的是‘基础刀法’。

    但每一刀都霸气凛然，虎虎生威！

    白前辈饰演的主角‘凌夜’处于弱势，疲于抵抗，道袍上都被切开了好几道口子。

    剧情进展的很顺利，只需要再这样演下去，‘高升师兄’将‘凌夜’斩成重伤……然后师姐上前柔声安慰‘凌夜’，这第一幕就算结束了！

    但是，宋书航却又开始慌了。

    不妙啊，很不妙啊。

    白尊者的演技完全没问题，尊者一个人控制着两个角色，演这场‘比武’也很顺利。

    但随着白尊者道袍上的口子越来越多，书航心里那种不妙的预感就越来越沉重。

    他感到有很多锐利的目光，‘嗖嗖嗖’的钉在他身上。如果将这些锐利的目光换成利箭，宋书航此时已经光荣的加入到海胆战士一族，成为一名勇敢的海胆战士。

    这些锐利的目光，来源于‘九洲一号群’的仙子们，还有全体剧组成员……其中还包括白鹤真君之类的存在。

    演戏啊，仙子姐姐们，这只是在演戏啊！

    宋书航感觉后背有些湿，这些目光让他压力山大。他知道，若再这样继续下去，这些锐利目光的数量还会再增加。

    而且……除了这些锐利目光带来的压力外，宋书航自己本身也压力山大。

    白前辈身上道袍被一道道的切割，犹抱琵琶半遮面。这个状态的白前辈，魅力值变的好可怕。

    仅次于上次自己在白前辈面前作死时，前辈那灿烂一笑，天地变的黑白，唯白前辈是彩色时的魅力。

    书航瑟瑟发抖，他感觉再这样下去，这部电影上映后他药丸，可能还会被人肉。

    这个时候，是不是应该先暂停一下啊？

    ……

    ……

    似乎是听到了宋书航心里的呐吼声。

    “cut！”雅各布导演叫停。

    随后，剧组的化妆师和道具组成员开始登场。

    “怎么了？”白尊者疑惑的望向雅各布导演，他感觉自己现在状态正好，完全可以一鼓作气将这段剧情拍完！

    雅各布导演呵呵一笑，道：“这一段拍摄暂停，接下来你们两位要化点妆。比如宋白先生，接下来需要给你涂些‘血浆道具’。按照剧本，最后还有一段凌夜被高升师兄打到吐血的场面，宋白先生需要什么味道的血袋？”

    白尊者点了点头，原来如此。

    于是道具组的成员和化妆师上前，开始给白前辈化妆。

    主要是在白前辈道袍被切开的口子上，涂上一些人造血浆，以及在白尊者的身上贴上一些伤口，涂上血浆。

    ……

    ……

    正常情况下，电影拍摄时，一场武斗戏需要拍拍、停停好几次。一个镜头、一个镜头的拍摄。

    比如主角上场这个镜头……主角姿势走不好，就得不断反复的去拍。

    有时候要拍个大风吹起，灰尘漫天的剧情。镜头推的不好，也得重新拍。

    每一个打斗的动作都是提前设计好的，拍之前要摆好姿势，开拍时就按节奏啪啪啪的开打，节奏不好又重拍。

    但雅各布导演知道，他现在拍的这场‘电影’比较特别。

    金主‘灵蝶先生’在重金邀请他时，就跟他讲过——这部电影的演员，不可能像其他电影演员那样一场一场、一个镜头一个镜头的去拍戏。

    如果像普通电影那样，一个镜头要反复拍好几次……这群演员会爆炸的。

    这部电影，会按着剧情一路拍摄下去。

    说实话，在答应拍这部电影之时，雅各布先生心里已经做好了最坏的准备。

    他甚至和那位‘灵蝶先生’约定，若是这部‘电影’最终拍出来的效果不如人意，他不会在‘导演’一栏上加上自己的名字。

    ‘灵蝶先生’很痛快的答应了他的要求——宋书航小友只是需要有导演将这部电影给拍出来，导演和剧组的技术好就够了。至于导演是谁，相信包括‘九洲一号群’所有人在内，都不会在意的。

    也正因为这个条件，就算这部电影拍的很烂，也不会给他的执导人生上留下污点；再加上丰厚无比的金钱攻势，以及当时他的状态也很奇怪。所以雅各布先生就这样，莫名其妙的答应下了拍这部‘电影’。

    但现在看来，这部‘电影’比他想象中的要好太多。

    就算完全不用事先定好武打动作，刚才的打斗戏依旧超火爆，够刺激！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白尊者并不反感化妆，甚至还很有兴趣。看着化妆的小姑娘给他贴伤口，画淤青，这种感觉让尊者感觉很新鲜。

    反倒是替白尊者化妆的三个小姑娘，化妆过程中羞红了脸，含情脉脉。

    ……

    ……

    宋书航不用多化妆，只用稍稍整理一下道袍，发型整理一下就ＯK。

    古湖观真君在一边笑道：“宋小友，你现在这没眉毛的模样，演‘高升师兄’很适合，你这眉毛是特地刮的吗？。”

    宋书航：“……”

    卧艹！我从电影开拍到现在，就是没眉毛的模样？

    “休息一下，我们马上接着拍下一场。”雅各布导演出声道。

    他将刚才拍的‘第一幕’画面观看一下。

    拍电影过程中，一个镜头拍完后，导演和剧组就会将这个镜头回放一下，看看有没有问题。

    能通过最好。不能让导演满意的话，就要重新再拍……

    有时候，演员演的很棒了，但现场的烟雾啊、风沙啊太大的话，也得重拍。

    有时候一个演员要死个十几次，才能‘死’成功。

    台上一分钟，台下十年功。

    不过这次拍的电影和以往的不同。

    “Ok。”雅各布导演满意的点了点头。

    ……

    ……

    白尊者那里的化妆还需要点时间。

    宋书航便跑到‘九洲一号群’的前辈们中间。

    “北河前辈，我之前看你们一直在扎圈圈，在扎什么？”宋书航来到北河散人边上，询问道。之前他没看错的话，似乎是个花圈？

    “秘密。”北河散人呵呵笑道。

    “前辈，别闹了，给我支个招呗。”宋书航道。

    “支啥招，后来不是由白前辈全权接手了整个打斗戏吗，你还担心什么？”北河散人问道。

    “我感觉再这样拍下去我药丸。”宋书航认真道：“之前打斗戏时，在白尊者的控制下，我的刀割了他的道袍后，整个剧组成员看我的眼光都充满了杀气。”

    而接下来的剧情中……他还要斩伤白尊者，并将他打到重伤。

    药丸，吃枣药丸！

    北河散人：“所以你想怎么办？”

    “有没有武替，给我来个？”宋书航问道。

    一开始他还想让洋和尚代替他上场，但现在看来，白前辈杀伤力大太，这样坑人家不好。

    “书航小友，无论哪位道友，只要他自己愿意，你就可以让他代替你的角色上场！”北河散人笑道。

    “怎么可能找的到那样的道友啊。”宋书航道。

    “那你就死心呗，放心吧……你的葬礼会很隆重的。”北河散人道。

    “我是说认真的啊，北河前辈。”宋书航道：“其实我有几个方案。”

    “什么方案？”北河散人问道。

    “九洲一号群里，一定有专门用来水群的‘分身术’吧？北河前辈你教我这法术吧！我分个身上去，和白前辈演完这段戏。”宋书航感觉自己的主意很棒。

    “专门用来水群的‘分身术’？我怎么不知道这样的法术？”北河散人一脸懵逼。

    宋书航：“……”

    没办法了，只好祭出最后一个方法！

    “北河前辈，你看看这个。”宋书航从自己的一寸缩小袋中，取出了得自‘血池熔洞’的那个傀儡。

    就是那个会悄悄吞吃他灵石的傀儡。

    只是在掏傀儡时，宋书航一摸就摸出了两个。

    一个是那个血池熔洞的傀儡，另一个却是小巧的残破木偶娃娃。

    这个残破的木偶娃娃是哪里来的？

    宋书航想了半天，才想起它的来历——那是他第一次经历白尊者的‘真实的幻象’后，‘热情沙漠’消失时，他在脚边发现的破损木偶娃娃。

    当时他随手就捡起来，一直保留到现在。

    “北河前辈，你说有没有办法，用这种傀儡之类的东西，代替我上场？”宋书航询问道。

    “你这个东西哪来的？是古时墨门的作品吧。不过这玩意，现在可无法启动。”北河散人笑道。

    宋书航脸色发苦。

    “但是，另一个却很有意思。就是那个小木偶，我将它给你修好。嗯……需要一颗四品灵石做驱动核心，你要不要修？”北河散人道。

    “这玩意，能代替我上场？”宋书航好奇道。

    “能。”北河散人道：“要不要修？”

    “要！”宋书航果断取出灵石，将这个木偶交给北河散人。

    ……

    ……

    这木偶是一种替身侦察型傀儡……当初‘无极魔宗’的景陌舵主，受‘公子海’的刺激，前往江南地区，准备干掉宋书航。

    抵达药师买的那幢住宅后，景陌舵主使用了这个木偶，想要用它到药师买的住宅中探探情报。

    结果一进住宅，就遇上了白尊者的‘热情沙漠’，情报没探到，反被白马青衫少年郎给打爆了。(未完待续。)


------------

第670章 北河前辈一脸大写的懵逼

    宋书航没想到，当初随手捡的一个奇怪木偶，今天竟然能派上用场！

    按北河散人的介绍，这个木偶是个‘侦察型替身木偶’，用处和现代的无人侦察机一样，不过性能更加出色。

    这种侦察型替身木偶，一旦激活后，能幻化为使用者的模样，并和使用者感官相通。使用者可以通过替身木偶看东西、闻味道、听声音……唯一美中不足的是，傀儡受到的痛感，也会被同步到使用者身上。没办法，毕竟只是一款低价的替身傀儡，无法做到两全齐美。

    北河散人的维修技术很不错，这侦察型的替身木偶原本是三品级别的傀儡，只是损坏的程度太大，北河散人只能以四品灵石作为驱动核心去修复它。

    “来，书航小友。将你体内的真气输送到这具木偶傀儡的驱动阵法中，你就能启动这具木偶傀儡了，试试它的效果。”北河散人道。

    “谢谢你，北河前辈。”宋书航欣喜的接过这具木偶傀儡，按着北河前辈的指引，将体内的液化真气输入到驱动阵法。

    下一刻，他感觉自己的五感和这具木偶傀儡链接到了一起。这种感觉他无比熟悉——就像当初，他和灵鬼完成契约时的感觉一样。

    不过这具木偶傀儡无法像灵鬼那样灵活，双方间的联系也比‘灵鬼’和主人之间的那种联系，低好几个档次。

    不过这种程度的感官联系，当个替身上场完全没问题。

    木偶傀儡激活完成……下一刻，这小小的木偶膨胀起来，化为一个和宋书航几乎一模一样的身形，连身上的道袍都幻化出来。

    北河散人微微一笑：“怎么样？我的修复技术不错吧？”

    “北河前辈，您简直是及时雨和救星。”宋书航感谢道——这只木偶傀儡完全可以代替他上场，替他和白前辈演完下面的剧情！

    虽然修复它需要一颗四品灵石，略有点心痛。不过，这具木偶傀儡并不是一次性消耗物品，以后还能有很多用处，是一件好宝贝。总之，这一波不亏！

    北河散人笑道：“那趁着下一个镜头开拍前，你好好熟悉一下这只木偶傀儡的控制，到时候控制着他上比武场吧。”

    宋书航点了点头，开始闭上眼睛，熟悉这具木偶傀儡的操控。

    有灵蝶岛的幻蝶，‘傀儡木偶’幻化为书航，在剧组人员看来，只是宋书航不知道从哪里找了个‘替身演员’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约又过了五分钟后，白尊者的妆已经化好。

    雅各布导演一声令下，剧组成员重新各就各位。

    白尊者回到了比武场上，【八臂剑圣】古湖观真君重新双手抱怀，站在比武台边上。

    江紫烟演的大师姐和一群龙套师兄弟们也纷纷归位。

    宋书航睁开了眼睛。

    因为有和灵鬼同步的经验，他只用五分钟时间，就将那木偶傀儡控制的如臂使指。然后，他操纵着那具木偶傀儡上台了！

    上台时，书航控制着木偶傀儡，拔出了插在身前的宝刀霸碎。

    木偶傀儡在幻化成他的模样时，能幻化他的模样和衣着。但是宝刀霸碎这样的武器，却无法幻化。

    这时微风吹过，抚过宋书航的脸庞，风儿吹起了他的道袍。

    在他怀里的一寸缩小袋中，有一具精致的傀儡，正泛着微弱的光芒～～

    ……

    ……

    比武台上，白尊者已经准备就绪。

    就在宋书航踏上比武台的同时，白尊者就进入演戏状态。他脸上浮现虚弱之色、并开始气喘吁吁。

    白尊者的演员之魂熊熊燃烧，他感觉演电影，真的很有趣！

    因为很有趣，他演的也很卖力。

    摄影机的拍摄角度切换到了白尊者侧面，从这个角度拍摄时，白尊者另一边脸上化妆出来的瘀伤，暂时不会被拍到。

    按剧本，等一会儿开拍后，‘高升师兄’会正式开始吊打‘凌夜’。

    到时高升师兄会一个突袭闪现在凌夜的侧面，一刀斩向凌夜的头颅。

    凌夜挥刀格挡，但他的刀却被‘高升师兄’斩断，崩断的钢刀在凌夜脸上留下一道瘀伤。

    那时候，才是白尊者另一半脸颊出现在镜头中的时机。

    “各就各位。”雅各布导演沉声道。

    宋书航踏步来到白尊者的面前，两人站好位置。

    不用雅各布导演指点，书航和白尊者所站的位置，正好就是上一个镜头结束之时的位置。

    宋书航摆好了出刀完毕后的动作，白尊者露出因为痛楚而微微皱眉头的表情……

    雅各布导演默默的点了点头，很好，就是这样！

    场记在镜头前举好场记板，咔的一拍。

    雅各布导演：“action！”

    镜头飞快转到白尊者身上，沿续了之前宋书航所演的‘高升师兄’出刀后的动作。

    ‘凌夜’身上伤痕累累，身上每一处的刀伤中，鲜血淋淋，染红了道袍。

    剧情完美接上，继续展开！

    ‘高升师兄’嘴角上扬，冷冷一笑：“凌夜，你就只有这种程度而已吗？太弱了，无论是你的人，还是你的刀，都太弱了！”

    “呼，呼，呼。”凌夜没有回答，只是大口的喘气，他双手紧紧握着手中的钢刀，汗水顺着脸颊不断的流下。

    “你知道吗？我最喜欢的就是你这种死不认输的性格，一直不认输的你，我才能一点点的让你品尝到痛苦。”宋书航所演的高升师兄嘴角上扬。

    下一刻，他身形暴起，拖出了一串的残影，落在凌夜的身侧。

    【不愧是北河前辈维修的木偶傀儡，五感联通，连说话的声音都和我本体相仿。甚至在‘四品灵石’的驱动下，暴发出来的速度也不弱。简直是最佳的武替，这一波灵石花的不亏！】宋书航此时心中暗道。

    按着剧本，他手中的宝刀霸碎平斩而出，斩向‘凌夜’的头颅。

    这一幕，不用白尊者的‘灵力丝线’控制，宋书航发挥的出色至极。

    白尊者同样按着剧本，提刀格挡。

    当！

    钢刀和宝刀霸碎相撞。

    “给我碎！”宋书航口中轻喝。

    白尊者配合书航，手中灵力一催，手中的这柄钢刀就断成了两截。

    随后断掉的钢刀飞转着，在白尊者的控制下，轻轻拍在尊者自己的脸侧，随后掉落。

    每一个细节，都在白尊者的完全掌控之中！

    话说，原本这个剧情，是高某某苦苦思索出来的，为要打宋书航脸的剧情……他甚至想好了许多种道具来整宋书航的。可惜，这些想法都没机会用上。

    剧情继续展开……

    白尊者扮演的凌夜一声闷哼，身形跌倒在地。

    他的脸侧露在镜头中，露出了之前化妆师弄上的瘀伤。

    这一个镜头，也完美的完成了！

    雅各布导演满意极了。

    接下来，就是高升师兄抓住机会，对着跌倒在地的凌夜补刀痛殴！

    这或许将是他导演人生中，拍的最轻松的一场戏？

    ……

    ……

    比武场上。

    白尊者扮演的凌夜跌伤在地，一身是伤，脸上还带着瘀青。他虚弱无比，看上去楚楚可怜。

    而宋书航扮演的高升师兄露出狞笑，完全没有怜惜。他不断的对着地上的凌夜挥刀……凌夜狼狈的在地面上翻滚着。

    宋书航心里却大呼侥幸——还好上场的是一具木偶傀儡，否则他真无法对满地翻滚的白尊者补刀。

    不过话说回来……哪怕就是在满地打滚，也丝毫无损白尊者的魅力。就算是满地打滚，白尊者都能滚的如此帅气。

    如此狼狈的白尊者，以前从没人见过。因为‘罕见’的因素加分，打滚中的白尊者，魅力值也至少加了１００。

    “结束了，凌夜！”这时，‘高升师兄’沉声道。

    宋书航高举宝刀霸碎，施展《逆鳞刀法》——龙舞式。

    刀气催生，化为了一条栩栩如生的真龙。逆鳞刀法，没有攻击力，但它化形出来的‘真龙’气势十足。

    用这个刀法结束这一幕正好！

    在宋书航的控制下，这条防御型的‘刀气真龙’卷向白尊者。

    刀气真龙卷住了白尊者扮演的凌夜。

    白尊者配合的发出了痛苦的叫声：“啊啊啊啊～～”

    【高升师兄】冷冷道：“还不认输吗？凌夜！”

    “绝……不……”被刀气真龙卷住的【凌夜】咬牙道。

    “不见棺材不落泪。那么，就准备好一个月都下不了床吧！”【高升师兄】冷酷道。

    言罢，【高升师兄】踏前一步，开始对【凌夜】进行惨无人道的吊打……

    这一刻，宋书航和白尊者都无比入戏。

    两人越演越有默契。

    这一个幕的镜头拍摄的棒极了！

    ……

    ……

    此时，观众席中，‘九洲一号群’的好几位前辈一脸大写的懵逼。

    特别是北河散人，他呆呆的望着坐在自己身边的‘宋书航’。

    从一开始他就感觉怪怪的！

    但现在他可以肯定，坐在他身边的这个‘宋书航’，是那只木偶傀儡吧？

    上台的那个，是宋书航小友的本尊吧？

    宋书航小友这是玩哪一出？

    北河散人发现自己，完全猜不透书航小友的想法！(未完待续。)


------------

第671章 这不科学，这不修真！

    宋书航小友明明好不容易才弄出这个木偶替身，但他激活了这个替身后，又将它放在观众席上，然后他自己本尊亲自上阵和白前辈演对手戏去了。

    现在的年轻人的心思，真让人琢磨不透啊！北河散人心中暗道。

    ……

    ……

    宋书航感觉自己‘控制着傀儡替身上阵演戏’时，特别入戏。

    尤其是最后这一段【高升师兄吊打凌夜】的戏，他和白尊者之间越演越有默契。

    两人真的是将‘高升师兄’和‘凌夜’两个角色演活了。

    这段戏，绝对是第一幕的出打斗戏中，最精彩的一部分！

    剧情继续进展……

    这时，轮到古湖观真君演的【八臂剑圣】登场。

    古湖观真君一脸严肃，在‘高升师兄’一刀斩向‘凌夜’腿部时，他动了。他身形一瞬，连镜头都无法捕捉他的动作。

    一个闪身，出现在宋书航扮演的‘高升师兄’边上，【八臂剑圣】伸手轻巧抓住了宝刀霸碎。

    又是个精彩的镜头，动作逼格满分。

    【八臂剑圣】沉声道：“这场比试，到此为止。”

    “长老，凌夜他……可没有认输！”高升师兄抬起头来，不满道。不过，看到【八臂剑圣】一脸严肃的样子后，‘高升师兄’耸了耸肩膀：“好吧，看在长老你的面子上，这场比试到此为止。”

    “庆幸吧，凌夜，然后……好好品尝这次的失败吧。”高升师兄收刀入鞘，转身头也不回的向比武场下走去。

    在来到比武场边缘时，‘高升师兄’转过头来，盯着‘凌夜’道：“等你伤好了后，我会再找你的。下一次，师兄我来指点你指法吧。哈哈哈哈。”

    白尊者饰演的【凌夜】一言不发，只是不甘的盯着【高升师兄】。

    Good！

    书航感觉自己这一波和白前辈配合神了。

    终于，第一幕中属于他的戏份完成。

    宋书航从比武场上一跃而下，和两个跟班师弟一起，离开了电影的拍摄镜头。

    ……

    ……

    剧情还在继续。

    江紫烟饰演的师姐【慕容画】出现在比武场上，她默默的替【凌夜】包扎伤口，然后轻声安慰凌夜。江紫烟的双眸中满是柔情……但仔细看的话就可以看到，她眼角的余光，其实一直瞄着观众中的药师。这抹温柔，是属于药师的。

    宋书航跳到比武台下后，回头望向这个画面。

    原本他以为，江紫烟演这种‘温柔’的角色会比较吃力，因为她给人的感觉就如同一个邪气的魔女。没想到，这位紫烟姐姐会有这么温柔的一面。

    药师前辈真是人生赢家啊。

    不仅收了个好徒弟，还能来场刺激的师徒恋，收获邪气却又温柔的双修道侣一枚。

    感叹完毕后，宋书航往北河前辈的位置行去。

    这个‘木偶替身’实在太好用了，和白前辈的对手戏也顺利。

    一定要跟北河前辈道谢才行，有了这个木偶替身，接下来和白前辈演对手戏，他就再也不怕啦！

    在宋书航的感应中，他自己一直控制着这个木偶替身在行动。

    ……

    ……

    当宋书航接近‘九洲一号群’前辈们时，却发现大部分前辈都低着头，忙着在手机上输入消息，所有人都一副很忙的样子。

    宋书航隔着老远，望向北河前辈手机屏幕——前辈是在弄聊天软件的朋友圈？

    北河散人正好在朋友发了条消息。

    【九洲一号群的大电影总算开拍了——虽然我到现在都还不知道这部电影名字叫什么！电影的第一幕镜头的拍摄制已经接近尾声，大约剧情是宋小友饰演的‘高升师兄’吊打白尊者饰演的主角‘凌夜’。

    PS１：我已经为宋书航小友准备好纯白花圈一个，左书‘舍身为人’，右书‘永垂不朽’。

    PS２：宋书航小友在和白尊者演对手戏之前，特意为他自己准备了一个替身木偶，用来代替他上场，和白尊者演‘吊打’的一幕剧情……但在一分钟前，我发现一直坐在我身边的‘宋书航小友’，其实是那个替身木偶。而宋书航小友的真身，已经上去吊打白尊者了。

    PS３：开盘啦，赌宋书航小友能活的过１天的请选A；赌宋书航小友能活过２天的请选择B；赌宋书航小友能活过３天的请选择C；如果赌他一天都活不了的请选择D；如果感觉四个选择都不对，请默默的给我点赞。】

    附带小视频一个，正是宋书航小友饰演的‘高升师兄’，吊打白尊者饰演的‘凌夜’的一小段剧情。

    画面中，宋书航一脸狞笑，动作很凶残；白尊者跌倒在地，满身是伤，眉宇间充满着倔强。

    北河散人的消息刚发出去后，很快引来了修士好友们的关注和围观。

    北河前辈发完消息一刷新，下面已经多出了好几十个赞，以及一长排的留言回复。

    蜜桃仙子：ＤＤＤ！从画面上看，白前辈被打的好惨，大写的心痛。这位宋书航小友是谁家的弟子？以前没听说过啊？

    夏梨道长：我选择Ａ吧，话说我荔枝师妹也在这里拍戏吗？她在戏中演什么角色？

    破阳戟郭大：【手动小狗头】

    破阳戟郭大：【手动怒搓楼上狗头！】

    破阳戟郭大：我就默默点个赞，为宋书航小友点的。可惜我有急事，没能参加这部电影，错过了这一幕现场，痛心，痛心！这可是历史性的画面啊。

    灵蝶岛刘剑壹：选择好麻烦啊，打字也好麻烦，拍电影也感觉好麻烦……前辈你们什么时候拍完电影？我还要替师父和羽柔子订电影票，好麻烦……

    田天岛主：我选择B吧，因为感觉白前辈很照顾宋小友。冲着这一点，我为书航小友续一秒……哦不，是续一天。说起来真遗憾，我也错过了这一幕。不过就冲着这一幕，到时候电影上映时，我一定要去支援啊。我还会让全岛的弟子都去观看这场电影的。

    田甜副岛主：我选择D，宋小友要是能活过一天都是奇迹！我愚蠢的哥哥哟，要不是你突然要修炼那个奇怪的功法，我们正好可以去演这场电影。这都是你的错啊！

    田天岛主回复田甜副岛主：对不起啊，妹妹，都是我心血来潮的错。

    东方静雪：可恶，群里被黄山真君禁言了一个月了，发不了话，憋的慌。我选择C，因为我感觉宋小友再怎么样，活到这部电影拍完应该没问题！这部电影至少也要三天以上的时间来拍吧？另外……电影的主题曲定好了吗？没定好的话，我强烈推荐豆豆上次唱的那曲《黄山大傻之歌》呀，我最近每天都循环听好几次，感觉特别洗脑，每天都会忍不住哼上几遍。

    黄山真君回复东方静雪：静雪仙子，你是不是觉的在这里发，本君就看不到你吗？本君告诉你……不管宋书航小友什么时候会死，但静雪仙子你死定了！

    黄山真君心好累，东方静雪仙子，原本是一个很淑女，喜欢一手托腮一边看窗外风景的仙子。但自从加入‘九洲一号群’后，整个人画风都变了。

    三浪，一切都是三浪的错！

    东方静雪回复黄山真君：黄山前辈，我错了，我错了！但是真君，音乐的世界应该是自由的世界，你这样其实是在折断音乐的翅膀！

    黄山真君幽幽的叹了口气，回复道：静雪仙子，你现在的坐标也是在‘克利夫兰火山’附近吧？本君刚才看了下好友位置，发现你现在离本君不远。等着，本君将在五分钟后抵达仙子身边。

    东方静雪仙子这次真的被吓到了：黄山前辈，这剧本不对啊。为什么你会在我附近？对不起，前辈，我马上将所有《黄山大傻之歌》给删除掉，请你放我一马！

    黄山真君回复东方静雪：迟了！

    菠萝道长：白前辈受伤的样子，让人心碎。我选择D，赌这位宋小友一天都活不过去。另外＠北河散人，静雪仙子说的《黄山大傻之歌》哪里能找到歌源，我搜索不到。

    北河散人回复菠萝道长：我什么都不知道。

    别将老夫卷入这件事中啊，老夫又不是狂刀三浪和算黑卦的，才不可能回答这种问题。

    ……

    ……

    和北河散人一样，其他‘九洲一号群’的前辈们发的朋友圈内容，差不多也都是类似的。

    而此时的宋书航小友……已经石化了。

    上台和白前辈演对手戏的是真身？是真身？是真身？

    一直坐在北河前辈的，是木偶替身？

    开玩笑，怎么可能！

    他就算再怎么紧张，怎么可能会将‘本体’和‘傀儡替身’之间的主次关系搞错？

    就像一个人在玩网游，不可能将自己本身和被控制的角色搞混一样。

    这不科学，不修真！

    一定是哪里搞错了！

    正当这时，宋书航身形突然微微一震。

    怀里一寸缩小袋中，那具神秘的墨门傀儡不再释放诡异的光芒。

    而宋书航的‘感官世界’一下子恢复正常。

    这一刻，他的脸色惨白起来。

    卧艹，现在站着的真是本尊！

    ***********

    周一大力的，大力的求推荐票支援！月票！(未完待续。)


------------

第672章 愿我的灵鬼能平安回来

    也就是说，他刚才是真身上场演戏，真正上演了一出‘宋书航吊打白尊者’的大戏？

    宋书航现在特别想一个人，她的名字叫静静。别问她姓什么，她就叫一个人静静。

    看到书航石化的模样，苏氏阿十六上前来安慰他：“书航，其实你也不用这么绝望……想开点。”

    宋书航僵硬的点头。

    “或许，你也不一定会死！”苏氏阿十六想了想后，解释道：“你刚才虽然在镜头中表演吊打白尊者的戏。但是，那是白尊者自己愿意演的角色。从某种程度上来说，你这是完成了白前辈的心愿。这是让白前辈很开心的事情，不是吗？”

    旁边的北河散人听到这里时，捏着下巴赞同道：“从某种程度上来说，小十六说的很有道理！”

    连通玄大师也默默的点头，表示赞同。

    荔枝仙子：“这么说的话，或许宋书航小友非但不会死……甚至还会有好运也不一定？”

    落尘真君：“有道理，不如等这幕戏拍完后，书航小友你去问问白尊者，问他开不开心？这样就能得出结果了！如果白尊者表示演的很开心，那样的话，七个道号小友说不定就发了。”

    就在众道友交流间，电影剧本的第一幕所有镜头已经拍摄完成。

    剧组成员和演员们开始休息，准备拍下一组的镜头。

    雅各布导演已经在观看镜头回放。

    江紫烟，古湖观真君，白前辈纷纷从比武台上下来。

    ……

    ……

    “书航小友，是生是死就看现在了。你现在去问问白前辈，他演的开不开心？”九洲一号群的前辈们鼓励道。

    在‘九洲一号群’前辈们的鼓励下，宋书航来到白尊者的面前。

    宋书航问：“白前辈，你幸福吗？”

    “哈？”白尊者被问的莫名其妙。

    “哦不对，我是想问，在拍摄电影的过程中，白前辈你快乐吗？”宋书航再次问道。

    “嗯，很开心。”白尊者微微一笑：“和大家一起拍戏，很有意思。而且，凌夜这角色也让我想起很多的往事。总之很有趣，很新鲜。我现在想快点拍下一个镜头。”

    宋书航听到这里时，同样一笑：“白前辈觉的开心就好。”

    ——那他就算是在比武台上‘吊打’白前辈，那也是让白前辈乐在其中的事情！

    这就好。

    “书航，演的不错。”高某某和土波、鱼娇娇几人也来到书航的身边。

    高某某用力的拍着宋书航的肩膀：“特别是你刚才和宋白先生这段戏，拍的真棒。芽衣都说你演的大师兄好可恶，让人恨不得将你痛扁一顿。高升师兄这个角色，真的被你演活啦！”

    还好这个角色，最后他没有亲自去演……否则，被芽衣说‘可恶’的人，就是他了。

    书航好哥们，这锅背的好。

    宋书航干笑：“你有什么收获吗？”他之前就注意到了，高某某一直在关注着雅各布导演。

    “我感觉我对导演这个职业很有兴趣。”高某某认真道：“所以我在考虑，要不要转专业，去攻读导演系。”

    宋书航：“……”

    “哈哈，开玩笑的啦。而且就算我自己想要去读导演系，我家老爸那一关就过不了。不过，我对‘写剧本’反而越来越有兴趣。我在想着跟‘吞云大师’多学点，如何写出尽量让导演会很满意的剧本。吞云大师也答应会指导我的。”高某某道。

    宋书航听到这里时，却捏着下巴思索了一会儿：“高某某，有想出家的打算吗？”

    “呸呸呸，我可是有女朋友的男人，出个屁的家啊。”高某某急道。

    “我倒是感觉，或许你可以考虑当一个俗家弟子。这样能和吞云大师之间关系更进一步。”宋书航道。

    “你说的似乎很有道理的样子。”高某某道：“不过还是算了，我对佛门俗家弟子没兴趣。”

    宋书航轻轻一笑。

    ……

    ……

    白尊者和江紫烟几人，凑到雅各布导演那里，去看刚才拍摄的镜头。

    宋书航回到北河前辈他们那里，道：“白前辈说在拍摄过程中他很开心，他觉的拍戏很新鲜，很快乐。”

    苏氏阿十六：“这样你就不用担心了！至少不会出什么事才对。”

    荔枝仙子：“这样的话……说不定宋书航小友会开始走运！”

    北河散人眼睛一亮：“或许宋书航现在就已经开始走运，要不我们测试一下？”

    “这还能测试？”宋书航好奇道。

    “若说要测试运气的话，最简单的应该是抽签或是摇骰子了。”有前辈提议道。

    落尘真君问道：“这里有骰子吗？”

    “随手制作几个就是，这种又不麻烦。要什么材料？”雪狼洞主问道。

    荔枝仙子：“雪狼道友制作几个冰雕的呗？”

    “好！看我的。”雪狼洞主搓了搓手，在双手间‘呵’了口气。

    然后又搓了两下，再伸手时，四枚闪闪发亮的冰雕骰子已经出现在雪狼洞主的手中。

    看雪狼洞主的熟练程度……似乎他经常制作这骰子？

    雪狼洞主难道是一只好赌的狼？

    又或者是雪狼洞主的冰系法术修为精深，塑造这样的骰子才显的如此轻松？

    这时，荔枝仙子又从怀里掏出一个小盒子，取出一支小巧的画笔，在骰子的点数上染上红色。

    “完成，书航小友来试试。”雪狼洞主将四枚冰骰子递给宋书航。

    宋书航问道：“要摇出什么样的点数才算是幸运？”

    “随心所欲才是幸运吧，要不先摇四个四试试？”苏氏阿十六道。

    宋书航：“好，我试试。”

    他随手将四个冰骰子在手中摇了摇，随手一撒。

    四个冰骰子在地面上翻滚着……

    几息后，停顿下来。

    北河散人：“还真是四个四！”

    荔枝仙子：“真的开始走运了？”

    “一次不够，说不定是巧合。书航小友，再来四个六试试？”雪狼洞主说着，还递上了一个摇骰子的骰盅，同样是冰雕制成。

    宋书航摇过这个骰盅，将四枚冰骰子塞入其中：“四个六？”

    说着他随手摇了摇。

    片刻后。

    骰盅打开……露出了里面的四个冰骰子。

    四个六，闪闪发亮。

    “看样子，宋小友真的要开始走运了！”雪狼洞主道。

    “宋书航小友，不如你现在许个愿望试试？”北河散人提议道——宋书航小友现在是‘气运加身’状态，他想看看书航小友的好运达到了什么程度？

    “愿望的话……我希望接下来北河前辈能代替我演那个‘高升师兄’的角色？”宋书航试探着问道。

    “不可能。”北河散人一口回绝：“不过，你倒是可以考虑让三浪道友来试试？”

    “白前辈之前说过，三浪前辈气质不太适合这‘高升师兄’。”宋书航无奈道。

    “那一会儿，苏氏阿七道友会带着铜卦仙师回来。到时候，你不如让铜卦上台试试？铜卦易容成你的样子上台的话，肯定能当好替身的。”北河散人又推荐道。

    荔枝仙子点头赞同道：“这个棒啊，若要说起最佳替身的话，铜卦道友一定很适合。他的易容术太强了，扮谁就变成谁了。”

    【仙子，如果你知道，铜卦前辈现在就在太空中伪装成你的模样的话，不知道你还能不能这么一脸赞同的模样。】宋书航心中暗道。

    雪狼洞主：“不过，这种程度的愿望似乎无法实现……要不，宋书航小友你再换个愿望试试？”

    宋书航想了想后，叹了口气，认真道：“其实若是说愿望的话……其实我现在真的有一个愿望。要是我的灵鬼能早点平安回来就好了。”

    北河散人好奇问：“灵鬼？书航小友的灵鬼出了什么问题？”

    难怪这次见到书航小友时，总感觉他的状态有点不对，原来是他的灵鬼出了问题。

    “前不久……我的灵鬼被一位大能强行借走了。后来，那位大能将灵鬼还给我的过程中，出了意外。现在，我的灵鬼似乎被困在什么特殊的空间中，我无法感应到它的位置和坐标，和它之间的一切联系都被切断了。我只能感应到，它还活着。”宋书航捂着自己的胸口。

    灵鬼，可是他的一部分啊。

    失去了灵鬼后，说实话，最近他一直很不适应，总感觉身体里空荡荡的。

    明明好不容易，他的灵鬼才晋升‘上阶灵鬼’，而且灵鬼也变的很萌，但突然它就消失了……

    “既然灵鬼还在，那书航小友你不用担心，一定会有办法将它找回来的。”北河散人安慰道。

    话说……灵鬼这种东西，也能被人强借走？这种事情，北河散人也是第一次听说。

    宋书航点了点头，总有一天，他会将灵鬼救回来的。

    ……

    ……

    众道友在聊天时，唯有药师前辈还在自己的手机上鼓捣着，他在一个字一个字的发朋友圈。

    他发的太慢了，其他道友都早已经发完，聊天都已经聊了半天，他到现在才将消息发完。

    发完朋友圈后，药师又习惯性的将聊天软件页面返回到‘九洲一号群’中。

    这时……九洲一号群里有新消息。

    是苏氏阿七发的。(未完待续。)


------------

第673章 铜卦仙师、荔枝仙子和女儿

    苏氏阿七：“告诉大家一个好消息，我已经成功将算黑卦的抓住了。抓获过程中，铜卦仙师的没有反抗，束手就擒，我这就将他带回去。对了，一起带回来的，还有一只豆豆。＠黄山真君，豆豆我也将它带到剧场吧。灭凤道友说要抓它演戏里一个角色？”

    黄山真君简单回复：“批准！”

    真君现在忙着呢，他忙着将屡次作死的东方静雪仙子给抓起来，让东方静雪仙子知道什么才叫真正‘折断音乐的翅膀’！

    “那我就将豆豆带回。”苏氏阿七又道：“另外，再告诉荔枝仙子一个好消息。＠荔枝仙子，我在抓到铜卦仙师的时候，还遇上了一位有趣的小姑娘。那小姑娘，和哭老一样很有趣。对了，哭老人也在我边上。：荔枝仙子，这小姑娘之前一直称呼铜卦仙师为‘妈妈’哦。”

    荔枝仙子回复道：“那关我毛事？召唤我干嘛？”——在发完回复的时候，荔枝仙子突然心中有种不好的预感。

    难道铜卦那混蛋……

    苏氏阿七发了个灿烂的笑容：“因为我发现铜卦道友的时候，他正易容着荔枝仙子你的模样啊。哈哈哈哈。所以，若不出意外的话，我要恭喜荔枝仙子你收获可爱的女儿一位。”

    电影现场。

    “算黑卦的，杀了你啊！”荔枝仙子大怒，俏眸中满是杀气。

    上次，她大度的原谅了铜卦仙师……没想到对方竟然得寸进尺，真当她荔枝好欺侮？这次，绝对不会轻饶这个算黑卦的了。

    ‘九洲一号群’的道友们也都纷纷掏出自己的手机设备，看了下‘九洲一号群’里的聊天记录。

    铜卦仙师又作死了啊。

    这次是真的将荔枝仙子给惹毛了，荔枝仙子现在就如炸毛的凶兽，铜卦仙师要完！

    北河散人摸了摸乾坤袋中的一个纯白花圈……一开始这个花圈是准备送给宋书航小友的。但现在看来，这个花圈更适合送给铜卦道友！

    不愧是‘九洲一号群’里，唯一能跟上狂刀三浪道友作死能力的道友。铜卦仙师最近的作死力急剧上升，超越狂刀三浪道友，指日可待！

    宋书航同样掏出手机看了一下——【卧艹，刚心里还想着铜卦前辈的事呢，马上他扮成荔枝仙子的事情就暴露了？还有那个叫铜卦前辈‘妈妈’的，应该就是叶思师姐了吧？苏氏阿七前辈看到了叶思师姐，那他也进入到了‘碧水阁’中了？】

    正思索间，荔枝仙子在‘九洲一号群’中输入道：“阿七道友，认真的问个问题——宰掉铜卦这货，要付多少订金？”

    苏氏阿七笑着回复：“很抱歉仙子，我不干杀手这一行。”

    “那将他打个半死，让他一个月下不了床的那种行不行？”荔枝仙子咬牙切齿道。

    苏氏阿七：“说实话……这也很不容易。”

    这次和铜卦道友近距离接触时，苏氏阿七敏锐的感应出铜卦仙师身上可能有点问题——铜卦在暗中压抑实力。

    再回想九月初，铜卦仙师和北河散人将要在紫禁之巅进行真人PK，苏氏阿七心中隐隐有了猜测。

    荔枝仙子：“【怒火冲天表情】”

    苏氏阿七：“荔枝仙子莫急，我现在正将算黑卦的和豆豆一起带回宋小友和白尊者要拍的电影剧组。荔枝仙子你不也在这个剧组嘛，我可以将算黑卦的押到你的面前，到时候他还不是任你摆布嘛。”

    苏氏阿七继续道：“我出手代替仙子教训他的话，又怎比荔枝仙子你自己亲自出手教训他解恨？”

    荔枝仙子：“好吧，阿七你说的有道理。你什么时候过来？”

    苏氏阿七：“正在等那个有趣的小姑娘收拾行李，和我一起去剧组。”

    “小姑娘？不会是那个叫‘算黑卦的’妈妈的小姑娘吧？”荔枝仙子迅速问道。

    “嗯……因为铜卦仙师被我戳破了易容术的秘密，铜卦仙师撤去了易容术。那个小姑娘似乎受到了巨大的打击，哭个不停。然后，侗卦道友只好答应她，来找真正的‘荔枝仙子’，也就是你了。”苏氏阿七解释道。

    “见我？铜卦这二货，是想让我替他背锅？”荔枝仙子怒了。

    苏氏阿七发了一串坏笑：“呵呵呵。”

    宋书航看到这里也愣住了——叶思师姐要从碧水阁中出来，到华夏？但是她现在的状态，很不妙的吧。她现在可是‘类灵鬼’状态，要是被修为强大的修士看到，说不定会被抓去强行契约的吧？

    ……

    ……

    遥远的一个隐秘的洞府中，铜卦仙师的爱徒‘铁卦算仙’默默的放下自己的手机。

    然后，他卷起自己的铺盖，准备前往自己另一个更隐蔽的洞府，那是一个连他老师都不知道的洞府。

    铁卦感觉到深深的危机，师父这次太作死了。

    城门失火，殃及池鱼。

    铁卦感觉自己就是那池鱼，师父就是那城门。现在城门大火已起，他再不躲躲的话，说不定会被殃及。

    对了，逃命的时候最好易容一下，免得被人看出他是铁卦。

    ……

    ……

    九洲一号群里。

    苏氏阿七又道：“＠书山压力大，宋书航小友，不要再装死了。”

    苏氏阿七：“咦？召唤失败？宋书航小友又改名了？你还在玩七个道号的梗？今天叫什么道号？”

    善心修士（宋书航）：“阿七前辈，不是七个道号梗啊！只是我还没决定好，要从这七个道号中选哪个当最终道号。”

    苏氏阿七：“霸刀宋三就很不错啊，就那个了！”

    善心修士：“是宋壹，宋壹啊！”

    苏氏阿七：“都一样，说实话，宋三读起来比宋壹顺口多了。另外，你还是快点将道号给确定下来吧。我发现群里越来越多道友已经称呼你为‘七个道号道友’了。再这样下去，你的道号以后就变成‘七个道号’了。这还不如你当初的‘书山压力大’呢。那个名，至少听起来还有点儒家行者的风范。”

    善心修士：“……”

    ‘七个道号’这样的道号，他感觉自己会哭的。

    苏氏阿七：“不扯这七个道号的问题了，你也别装死。我听说，这个叫叶思的小姑娘和你认识的哟。”

    善心修士：“是的，阿七前辈。”

    话一说完时，宋书航就感觉一道锐利的目光落在他身上，是荔枝仙子的目光。

    “宋书航小友，请你告诉我，这叫‘叶思’的小姑娘到底是怎么回事？”荔枝仙子认真问道。

    “事实上，这不是一言两语能解释清楚的事情。不过，叶思师姐为什么会叫‘铜卦仙师’易容的仙子为妈妈，我可能知道一点。据叶思自己提起过，是铜卦仙师易容成的仙子你的模样和气息，让她感觉到亲切。”宋书航解释道。

    荔枝仙子：“宋小友，你早就知道这事？”

    “咳，也没有了。我也是前天刚知道这事的。”宋书航干笑道。

    荔枝仙子呵呵一笑，朝书航露出她一枚尖锐的虎牙：“一会儿，书航小友你能不能将这位叫叶思小姑娘的事，和我说一说。让我到时候和她见面时，也有点心理准备？”

    荔枝仙子现在只要想到阿七回来后，身后带个俏生生的小丫头。那小丫头张口就朝她叫‘妈’，仙子心里就好堵。

    所以，在见那个小姑娘前，她先做点心理准备——知已知彼百战百胜！

    苏氏阿十六靠在一根柱子上，一手刷着手机，明亮的眸子抬起来，疑惑望了眼宋书航。

    随后，她轻轻一笑。她想到了宋书航的性格，还有书航当初和她相遇时的场面。

    ……

    ……

    九洲一号群

    苏氏阿七继续道：“＠善心修士，所以这位叫叶思的小姑娘想来华夏，一方面是要见荔枝仙子，另一方面也是要见你。”

    善心修士：“阿七前辈，叶思师姐要到华夏的事情，楚阁主知道吗？”

    叶师姐的状态不对，她到华夏的话，楚阁主会同意嘛？

    楚阁主就不怕叶思师姐被人契约？

    “那位楚阁主，虽然我没有见到也。不过她通过那对金童玉女给我传了个口信，同意让我带这位叫‘叶思’的小姑娘离开。”苏氏阿七道。

    宋书航看到这条消息时，点了点头。楚阁主既然同意了的话，那应该会有保护措施，不会让叶思轻易的被人契约吧？

    苏氏阿七：“对了，书航。那位楚阁主还让我转告你，你上次带到她那里的那位‘李音竹’小姑娘，病情有些恶化。她希望你能尽快找到解决她体内寒病的方法。”

    “我明白了，阿七前辈。我会尽快想办法的。”宋书航叹了口气。

    想要治好李音竹体内的寒病，要么等‘七修尊者’带他去见那个‘什么都能卖’的神秘存在那里，用灵石去购买治病的宝物。

    要么和白前辈去散修李天塑生前探索的‘禁地’中，寻找治疗寒病的方法。

    时间，只有一年。

    他要加快速度了。

    收起手机，宋书航抬头望向远处的白尊者。

    白前辈，保佑我一切顺利吧。(未完待续。)


------------

第674章 不好啦，大师姐要嫁给狂刀三浪啦！

    苏氏阿七正带着铜卦仙师火速赶来。

    拍摄现场，荔枝仙子的怒气值已经爆表，随时可能爆发。

    众道友为‘铜卦仙师’默哀了零点一秒……然后又庆幸了五分钟。这个算黑卦的终于要完，这是何等可喜可贺的事！

    ……

    ……

    而电影的拍摄，继续有条不紊的进行。

    按剧本拍摄，第二幕是主角【凌夜】得知大姐师【慕容画】要结婚，但新郎却不是他的消息。从而引发了后面一系列的故事。

    在拍第二幕之前，导演又让宋书航上台，和白尊者拍了几个镜头。

    镜头一：白尊者一身是伤，浑身缩成虾米状，还在不断的抽搐，很痛苦的样子。

    宋书航双手并指成剑，冷冷一笑：“凌夜，这才是真正的指法！好好记着师兄的指导。”

    随后，宋书航下台。

    江紫烟姑娘上台，默默为白尊者包扎伤口，轻声安慰。

    镜头二：白尊者又一身是伤，平躺在比武台的一角，手中抓着断成两截的棍子，似乎是昏迷了过去。

    而宋书航扛着棍子，一脸残忍的笑，大摇大摆的下台。

    江紫烟姑娘上台，继续默默为白尊者包扎伤口。

    镜头三：白尊者跌坐在地上，捂着胸口，脸色惨白，嘴唇发紫。

    “拳法要这样用，凌夜。真正的敌人，就会朝着你的要害攻击。你太懦弱了！”宋书航摆了个帅气的姿势，哈哈大笑。

    接着又轮到江紫烟姑娘上台。

    而【八臂剑圣】古湖观真君，一直作为帅气的画面背景，双手抱怀站在镜头显眼的位置。

    这些镜头，到时候经过剪辑，就会成为剧情中那一段——【高升大师兄一直吊打虐待主角凌夜，而大师姐慕容画一直以来默默支持着凌夜，为他疗伤，安慰受伤的凌夜】的剧情。

    宋书航现在是豁出去了，上去演这几个画面时也不用替身，直接真身就上。

    这一串的镜头拍好后，导演宣布短暂休息一下。

    一会儿后，马上就进行第二幕镜头的拍摄。

    ……

    ……

    宋书航、白尊者、江紫烟、古湖观真君从比武台上下来。

    书航随口问道：“白前辈，状态还好吗？”

    “嗯，还不错。”白尊者点头道：“一开始感觉装死也蛮有意思的……但后来几个镜头，都是躺在比武场的角落，让我感觉有些无聊。”

    白尊者的演员之魂熊熊燃烧，他渴望更刺激的剧情，而不是一直躺在地上装病人。

    好在这几个镜头已经拍完。

    宋书航道：“放心吧，白前辈。下一个剧情就要考验前辈你演技了。下一个剧情，江紫烟演的师姐就要嫁人给别人，到时候白前辈你要演出那种心急、不安的状态。这很考验演技的。”

    “放心吧，这个剧情难不倒我。那种状态，我只用在脑海中模拟一下剧情，代入到‘凌夜’的角色，就能演出来了。”白尊者自信道。

    看样子接下来的剧情白前辈也很有兴趣。宋书航微笑着点了点头，然后吐槽高某某写的这个剧情：“其实我感觉这个剧情略狗血……明明男主如果能成功去闹了大师姐的婚礼，击退情敌，和大师姐成为神仙眷侣也很不错啊。这种皆大欢喜的剧情，才是我喜欢的剧情。果然我还是喜欢爽快流的和电影。”

    宋书航话音刚落，突然感觉一道锐利的目光落在他身上——是边上的江紫烟姑娘，她眸子深处有邪气的紫色浮现。

    “我不会允许任何人破坏我和药师的婚礼！”江紫烟淡淡道，说完她又补充道：“哪怕是戏里的也一样。”

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    古湖观真君：“……”

    感觉江紫烟姑娘有点认真过头了啊。

    总感觉……紫烟姑娘会不会直接将这部电影中的‘婚礼’，变成真正的属于她和药师前辈的婚礼？

    等戏一演完，她就真正从弟子的角色变成药师前辈的双修道侣了？

    卧艹，这么一想似乎还真有这个可能啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小休期间。

    雪狼洞主和它的家人开始准备登场，它们会扮演暴乱的凶兽，在主角赶往大师姐结婚现场之时，正好将主角凌夜弄成重伤。导致师姐和主角凌夜之间【有缘无分，有情人却无法成为眷属。】

    药师也被化妆师们拉走，开始化妆。

    化妆室里，几个负责化妆的妹子，将药师的头上那可笑的冲天刺猬头和各种小饰品解开，将他的长发放下，再用粉底将他脸上的黑眼圈遮盖。

    当这几个化妆步骤完成时，几个化妆师妹子惊呆了。

    判若两人，就是对此刻药师最好的形容——这是变身了吧？！

    化好妆后，药师从化妆室中出来。

    “咦？这位兄台你是谁啊？”北河散人看到他化妆后的样子时，愣了愣，问道。

    药师原本有１８２左右的身高，身材瘦长。现在他那一头奇怪的发型解开，长发披洒在身后，黑眼圈也被遮盖，便成了一位很耐看的男子。

    “哈哈，哈哈。”药师不好意思的笑了笑：“北河兄真是的，我是药师啊。”

    药师这一笑，顿时犹如春风拂面。原本他就是性格比较和善的修士，这一笑简直不要太暖男。

    北河散人：“……”

    “药师？”荔枝仙子瞪大眼睛。

    雪狼洞主嗅了嗅：“是药师没错，这就是化妆的力量？”

    其他‘九洲一号群’道友：“……”

    或许他们终于能明白，江紫烟姑娘要像防贼一样，将药师的真实模样隐藏在可笑的发型和黑眼圈中了。

    药师这家伙，竟然是隐藏型的暖男。他这模样，再加上一手漂亮的炼丹术，绝对会成为众多女修心目中的双修道侣好人选。

    “我觉的，这部电影要是上映后，药师会收到很多飞剑情书的。”北河散人道。

    “我感觉会有很多女修主动上门吧？”荔枝仙子捏着下巴道。

    “荔枝仙子心动了吗？”雪狼洞主问道。

    “很遗憾，药师道友不是我喜欢的类型。不过我站在女修的角度来看，药师道友的确是个抢手的类型。”荔枝仙子肯定道。

    药师抓了抓头，尴尬的笑了笑。他有些不太适应道友们评论他外貌，感觉他要变成大众情人一样，老不自在。下意识的，药师的目光转动，寻找起江紫烟的身影。

    很快，他在远处另一个化妆间门口看到了江紫烟的身形，她正在低头玩手机中。

    江紫烟也感应到药师的目光，她抬起头，对着化好妆的药师微微一笑。随后她继续在手机上按动起来，她在联系一位道友——狂刀三浪。

    江紫烟：“三浪，来了没？我要的东西都准备好了吗？”

    狂刀三浪：“和我合作你放心，拜堂所需要的男女仙裳，还有灯火蜡烛，喜庆的对联之类的东西，我全部准备妥当了。”

    看这对话……江紫烟似乎和狂刀三浪合作了？还暗中将狂刀三浪给放了？

    江紫烟：“我要请的人呢？”

    狂刀三浪：“【咧牙笑表情】放一百个心吧，我已经带着药师道友的父母赶来中，我和药师道友的父亲可熟了。”

    江紫烟：“合作愉快。”

    狂刀三浪：“合作愉快！等我将药师兄的父母送到后，你答应给我的解药？”

    江紫烟：“我已经准备好了。就等你过来，马上就给你解药。”

    狂刀三浪：“如此甚好……对了，紫烟姑娘。我刚才看到‘九洲一号群’里都在说，白尊者准备的那场电影已经开演了？还有没有角色空缺的不？”

    江紫烟：“很遗憾，所有角色都已经被人预定了。”

    狂刀三浪：“连跑龙套的也都没了？你们快要演第二幕剧情了吧？我刚才也看了下剧本——第二幕里，那个向主角‘凌夜’告密，告诉他‘大师姐就要结婚了’消息的那个龙套，也有人演了？”

    江紫烟想了想，回复道：“这个角色，我记得倒是由灵蝶尊者派来的下属们负责演的。这个角色，你也要演？”

    这个只是几句话的角色，狂刀三浪竟然也看的上？

    “那就这个了，就让我露个脸就好。怎么说也是‘九洲一号群’的大活动，怎么能少了我浪某？只要让我露个脸，表示我很合群就好。”狂刀三浪哈哈笑道。

    江紫烟道：“那你最好在三分钟内赶到，第二幕马上就要开拍。只是一个龙套角色，想要的话跟灵蝶尊者的下属们说一声，你就能接手去演。”

    狂刀三浪：“没问题，三分钟内保证赶到。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五分钟后。

    摄像机开机，各种道具准备妥当。

    雅各布导演：“action！”

    电影拍摄继续开始。

    拍摄的场地，这次转移到了一处小湖边上。

    白尊者饰演的【凌夜】正在湖边练习剑法。

    落叶纷纷，白尊者道袍飞舞，剑气纵横。虽然不是什么剑法，但白尊者实力在，随便练几剑，看上去都声势惊人，如同仙人舞剑。

    雅各布导演和剧组成员看着这剑舞画面，暗暗赞叹。

    一分钟后，镜头拉远，在那里有一位同样身穿‘空云派道袍’的弟子，急匆匆的赶来。

    这位弟子，正是剧情中那位跑来告诉凌夜，【大师姐要结婚】消息的师弟。

    当这位报信的弟子现身时，‘九洲一号群’的前辈们瞪大了眼睛。

    “三浪！”北河散人道。

    “咦，三浪道友？”荔枝仙子同声道。。

    狂刀三浪怎么会出现在这里？他不是被药师倒吊起来，各种折磨吗？

    宋书航也是一脸疑惑：“三浪前辈什么时候来的？”在过来的仙舟中，没有看到三浪前辈啊。

    其他道友也都纷纷望向狂刀三浪。难道是药师和江紫烟姑娘后来又大人有大量，释放了狂刀三浪？

    不过现在，药师和江紫烟不在现场。

    他们在北面的一个大阁楼里，布置‘婚礼’现场，等这边的戏拍完后，一会儿就要直接去那里拍摄大师姐【慕容画】和【风川子】婚礼的剧情。

    所以众人也不知道狂刀三浪是逃出来了？还是被药师释放？

    ……

    ……

    九洲一号群的道友们思索着，电影剧情却还在继续拍摄。

    狂刀三浪喘着气，跑到了白尊者的身边。

    “不好了～～不好了～～凌夜师兄，大事不好了。”狂刀三浪气喘吁吁，双手撑着膝盖，这句话连气都喘不上来。

    这演技，真心不错。

    狂刀三浪，难道是认真的来演戏的？

    白尊者收起了剑，虽然心里也在疑惑为什么这个‘龙套’换成了狂刀三浪来演。

    不过现在可不是询问的时候，而且反正只是个龙套角色，无论谁演都没问题，只要不捣乱就好。

    白尊者饰演的【凌夜】出声问道：“凌森师弟，不要急，有什么事情慢慢说。”

    “凌夜师兄～～呼呼～不好啦，慕容画师姐，要嫁人了，要嫁给别人了！”狂刀三浪一脸焦急状。

    “师姐，要嫁给别人了？”【凌夜】僵在原地，半天都回不过神来。只是几个神情，白尊者就将‘凌夜’的内心完全演绎出来！

    “是啊，三天后，婚礼就在三天之后！”狂刀三浪道。

    【凌夜】急了：“凌森师弟，慕容师姐要嫁给谁？”

    “师姐她，要嫁给一个道号是【狂刀三浪】的家伙！”狂刀三浪一脸认真道：“那个叫【狂刀三浪】的家伙我也见过了，长的特别帅。凌夜师兄，快点想想办法吧！否则，三天后慕容师姐就要嫁给那个【狂刀三浪】了。”

    呵呵呵，江紫烟姑娘，你还是太天真了！

    和药师一起给浪某灌下大量苦涩的‘治死药’，还将浪某倒吊起来那么久……浪某可不是好惹的啊！

    有仇不报非三浪。

    你不是想要在戏里嫁给‘药师’吗？浪某就让你在戏里嫁给‘狂刀三浪’啊！哈哈哈哈。

    白尊者：“……”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    北河散人：“……”

    九洲一号群各位前辈：“……”(未完待续。)


------------

第675章 来吧，不要怜惜我！

    PS：看最新章节会闪退的道友，试着将本书从书架删除，再加回来试试！

    ……

    ……

    这个时候，雅各布导演应该要喊停了吧？因为剧情已经被狂刀三浪改的不成样子！

    但是，雅各布导演并没有喊停。

    因为雅各布导演感觉……这个突然出现的龙套，演的很棒！明明只是个龙套角色，只有几句话的台词。但他的演技，有灵性！

    虽然后面台词中的名字讲错了——雅各布导演是中国通，所以台词里的句子，他都听的懂。他听的出这‘龙套’后面台词里，关于大师姐要嫁的那男人名字，念错了。

    但是没关系呀，只要表情对就没问题了！

    台词的配音，完全可以在拍完后，在录音棚中补上。特别是一个小龙套的声音，随便找个人换上配音就好。

    而且这个龙套，只是念错了一个名字而已，其他台词的嘴型都没错。这样更方便后期配音！

    要知道，就算演员的台词是‘１２３４５６７’，后期都能配音成各种精彩的台词，这完全不是问题！

    所以，这个镜头可以继续拍下去。

    只要这个龙套的表情不出错就没问题。

    导演雅各布决定，保留这个有灵性的龙套。

    擅长作死的人，都是有灵性的，这点不可否认。

    ……

    ……

    既然雅各布导演没有叫停，那这出戏就继续演下去！

    白尊者在眨眼间就重新入戏，大师姐【慕容画】嫁给狂刀三浪就嫁给狂刀三浪吧……反正这是药师和江紫烟之间的问题？

    下一刻，白尊者脸上更加焦急问道：“凌森，慕容师姐现在在哪？你带我去见她！”

    “凌夜师兄，我刚从慕容师姐那里过来，现在师姐的住处到处是人……恐怕，在她嫁给那个‘狂刀三浪’之前，凌夜师兄你无法见到慕容画师姐。不过……师姐让我给你带一封信。”狂刀三浪以精彩的演技，表演出了这个‘龙套’焦急的内心。

    他手忙脚乱的从自己的怀里取出了一张信纸，递给‘凌夜’师兄。

    白尊者接过这张信纸。

    雅各布导演伸手一挥，镜头先对准白尊者的脸，然后又转移到白尊者手中的信纸上。

    【君若不离不弃，我必生死相依。】信纸上，大师姐每一个字就如同刻在纸上一样——信纸上的字不多，在向‘凌夜’转达一件事。

    三天后的大婚，大师姐【慕容画】要凌夜赶到婚礼现场……只要他来，到时候，就算天下所有人都在阻拦，她就与凌夜拜堂成亲！

    师姐的心意，全在这张信张上。

    镜头重新回到白尊者身上。

    白尊者紧紧抓着信纸，脸上满是坚毅之色：“三天后，就算我双腿断了，也会爬到婚礼现场！”

    “凌森，谢谢你，将这封信带到我这里。真的谢谢你。”白尊者道。

    “我能做的，也只有这么多了。”狂刀三浪一脸落寞之色，感叹道。

    镜头拉远，清澈的湖面上，微波粼粼。

    微风吹起，落叶纷飞。

    白尊者饰演的【凌夜】紧紧抓着信纸，另一手握剑，道袍和黑发随风飞舞。

    狂刀三浪饰演的龙套凌森，一脸落寞之色，站在白尊者对面。

    狂刀三浪，是个自带狂气的男子。如果他不作死的话，静静站在那里，也是极帅的。

    这一刻，镜头中的画面，完全可以直接拉出来当壁纸。

    雅各布导演感觉这样的画面，当这一场景的结尾正好：“Cut！”

    第二幕的第一个场景完成！

    接下来，要换个场景去拍‘凶兽袭击凌夜’的剧情。

    ……

    ……

    “大家稍稍休息一下，一会儿去拍下一个剧情。宋白先生你的演技还是这么出色。这位演‘凌森’角色的先生，你的演技真有灵性，演一个龙套真是可惜了。”雅各布先生难得的多说了几句。

    白尊者回以微微一笑。

    狂刀三浪得意的哈哈一笑。

    之后，白尊者收起剑，和狂刀三浪摆了摆手。

    接着白尊者又朝着雪狼洞主一家招了招手，准备和它们一起，前往下一个场景。

    狂刀三浪见白尊者转身就要走了，马上叫道：“咦？白前辈，等一下啊。”

    白尊者转过身来，疑惑的望向狂刀三浪：“？”

    “白前辈，这个……你不是应该给我一发‘一次性飞剑’，送我上天去的吗？毕竟我这么作死的破坏了剧情，白前辈你肯定很不开心吧？”狂刀三浪‘善意’的提醒白尊者：“来吧，不要怜惜我！一次性飞剑，送我上天吧。就算是改版的一次性流星剑，我也不会怕的。我狂刀三浪无所畏惧！”

    他狂刀三浪，为什么能一直浪而不死？

    第１：他有浪不过三的基础原则，天下之事，事不过三。只要克制这一点，就能避免浪死的结局。

    当然，有时候他无法克制自己，不小心就作死超过三次了怎么办？

    没事，还有第２！

    第２：他每次发大浪作大死时，会悄悄为自己保留一条退路。

    比如埋葬苏氏阿七、药师和江紫烟姑娘时，他巧妙的将江紫烟姑娘和药师葬在一起。如此一来，江紫烟姑娘成为自己的一条后退。

    而这次，他同样在作大死，而他的保留的后路——没错，就是白尊者！

    白尊者的一次性飞剑，速度快，效率高，谁用谁知道！

    这次，他这样肆意的破坏整个剧情，白前辈一定很不开心吧？白前辈不开心，就会送他一发‘一次性飞剑’甚至可能是‘一次性流星剑’。

    一次性飞剑的速度，那简直赞到不能再赞了，只要‘嗖’的一下，就能送他离开，到千里之外。

    到时候，无论是药师也好，江紫烟也罢，或是苏氏阿七，都休想追上他，跟在他屁股后面吃灰吧！

    等拉开了足够的距离后，他就逃到宇宙中去。到时候，大家再想找到他，就难比登天。

    江紫烟姑娘千算万算，没有算到这一点的吧？

    在我将‘药师道友’的父母送过来后，就将解药给我了，这就是你犯下的最大的错误啊——江紫烟姑娘！

    你就这样抱着无尽的后悔，在这部戏里嫁给‘狂刀三浪’吧。

    咩哈哈哈哈哈！

    “嗯？为什么要给你一次性飞剑？”白尊者好奇反问道。

    “哈？”狂刀三浪僵住了：“白前辈，我破坏了剧情啊？！我将你要拍的电影剧情破坏了啊，你不生气？”

    “说实话，一开始我有点惊讶，但我并没有生气，反而感觉很有趣。”白尊者眨了眨眼睛，又道：“而且，刚才导演不是说了吗？三浪道友你演的很棒，很有灵性，连导演都在夸奖你。我也感觉三浪道友你演的很出色。”

    狂刀三浪傻了：“……”

    不要啊，白前辈，为毛你不按套路出牌啊！

    而且，最终的原因竟然是出在我自己身上？

    我演的太出色了？演的很有灵性，甚至得到了导演和白尊者的夸奖和认同？所以白前辈一点都不生气，反而感觉很有意思？

    怎么能这样？

    如果没有白尊者的‘一次性飞剑’送他到千里之外，他药丸的。

    他自己御刀飞行的速度虽然很快，但在场的‘九洲一号群’的道友，有好几位飞的比他更快的！

    药丸，真的要完。

    比起药师来，江紫烟姑娘更加可怕的。

    不行，快想个办法，快点想个办法！

    事到如今，只有用上‘最终手段’了。

    狂刀三浪目光望向白尊者——既然‘破坏了电影剧情’这事，无法让白尊者出手用‘一次性飞剑’送他离开，那么只有再作死一次了！

    “白前辈！”狂刀三浪*叫道。

    “嗯？还有什么事吗？”白尊者好奇的望向狂刀三浪。

    “白前辈，双马尾的你，最可爱了！”狂刀三浪大声叫道：“包子头的你也很棒，我最喜欢了。我会将这两张照片洗出来，制作成真人比例的大照片，挂在我的房间的！”

    周围的‘九洲一号群’道友惊呆了。

    雪狼洞主：“三浪疯了？”竟然还敢用白前辈双马尾的事开玩笑？

    荔枝仙子：“三浪，意有所图吧？”

    北河散人：“我估计，他是故意的！”

    苏氏阿十六：“不过这样一来，三浪前辈应该成功激怒白前辈了吧？”

    众人猜测纷纷。

    这时，白尊者却只是点了点头：“谢谢夸奖？”

    【白前辈表情包】的事件，经过了断仙台流星雨事件后，白前辈已经不放在心上了。

    也就是说，对于【白前辈表情包】的事，白尊者已经免疫了。

    就算‘九洲一号群’的道友再提起这事，白尊者也会一笑了之。

    狂刀三浪：“……”

    卧艹，今天的白前辈是吃错药了吗？这么萌萌哒的。

    白尊者微微一笑，这笑容特别治愈人心。

    三浪这么想要他的‘一次性飞剑’送他一程，不就是想着能趁机逃跑，躲避一会儿后，来自药师和江紫烟的怒火嘛。这个时候，白尊者又怎么可能送他‘一次性飞剑’？

    “三浪道友～”这时，边上的灭凤公子摇了摇手机：“我已经通知药师和江紫烟姑娘了。你不用谢我，我是助人为乐的灭凤。”

    “灭凤公子，我记住你了！”狂刀三浪*叫道。(未完待续。)


------------

第676章 对这个到处讲人情的世界绝望啦

    灭凤公子已经召唤药师和江紫烟，那他就必须要逃了！狂刀三浪心中暗道。否则等药师和江紫烟过来时，他就要玩完。

    于是，狂刀三浪咬牙扔出自己的宝刀，准备自己御刀飞行逃命，不再希望白尊者的‘一次性飞剑’……虽然他还有一些手段，百分之一百可以惹怒白尊者。但那些手段太过于极端，一个不小心，说不定会被白前辈毁尸灭迹的。代价太大，不合算。

    他只是喜欢作死而已，又不是想要找死！

    他要的是作而不死！

    时间宝贵，狂刀三浪连身上的道袍都没来的及脱下，他掐了个法印，宝刀稳稳地停在空中，三浪自身纵身跃到刀上。

    修士的飞剑、飞刀或是各种飞行法宝，都自带让普通人无法看到的隐形阵法。一旦开始御刀、御剑飞行，就马上会进入隐形模式。

    狂刀三浪跃到刀上后，向着在场的修士们潇洒拱手行礼：“诸位道友，浪某还有点事，先行一步！大家后会有期！”

    礼多人不怪，而且逃跑前向各位道友告别，暗中也是请各位道友给个面子，到时候不要帮助药师追着他跑。

    告别完毕后，狂刀三浪脚一踩：“狂风遁法三十三式，狂飙遁！”

    三浪的刀上卷起青色的暴风，这青色的暴风凝而不散，就如同跑车在猛轰油门一样，发出轰轰轰的响声。这是在积蓄力量，只等三浪一个法印，宝刀就能带他以狂暴的速度逃离此地。

    “三浪道友，请留步！”这时，灭凤公子出声叫道。

    又是灭凤公子？狂刀三浪心中浮起不安的感觉——这家伙向药师和江紫烟告密，这个时候还叫他留步？

    真以为他三浪傻啊，这个时候怎能留步？

    三浪脚步在宝刀上一踩，驾起遁光，身形掠向天空。

    那速度快极了，刚一起飞，就突破了音障。

    然而，就在狂刀三浪冲天而起时，突然，他的身形猛的一顿！似乎被什么东西拉住了？

    随后，他腰部传来剧痛！

    “啊啊啊啊，腰要断了。”狂刀三浪痛的咧牙，他低头一看，发现自己腰部不知何时，出现了一道绳环。

    现在，这个绳环因为他御刀飞行的超快速度，一下子勒紧，将他的腰勒成了小蛮腰……勒的他气都喘不过来。

    下方，灭凤公子耸了耸肩：“所以我说了，让三浪道友你留步啊！”

    “什么时候？灭凤你什么时候给我下了绳套！为什么我一点都没察觉到？”狂刀三浪浮在半空中，身上有刀气爆发，试图斩断这绳环。

    灭凤公子伸手推了推眼镜，镜片上反射出智慧的光芒：“呵呵，很简单，因为并不是我给你下的绳套。”

    “那是谁？”狂刀三浪的刀气斩在这绳子上时，竟然只斩断了绳子的表皮，根本无法将这绳子斩断，他心中越发焦急起来。

    “是我。”一个很有隐士风范的男子淡淡答道。

    所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。眼前这男子就是真正的隐士，他属于无论隐在哪，都不容易被你发现的那种。

    原来是他！难怪了，他的法宝和他本人一样有‘隐士风范’，所以三浪被绳子套牢了，竟然都没发觉！

    “醉日居士，为什么要帮助灭凤出手抓我？”狂刀三浪×叫道，最近他没得罪醉酒居士吧。

    “呵呵呵。”隐士男子温和一笑：“三浪道友，你叫错我的名字了。”

    “这个时候别再玩这个梗了好不好？你的名字，鬼才记的住啊！不管是你醒目，还是醉日，还是醉酒居士，总之快点将我放了啊。我们最近无冤无仇，不要互相伤害啊。”狂刀三浪急道。

    时间就是生命。

    再这样下去，药师和江紫烟就要过来了啊。

    “很抱歉，三浪道友。我以前欠灭凤道友一个小人情……现在，他请我将三浪道友抓住，我想了想，顺手还掉那小人情也不错。”隐士男子说着，竖起三根手指：“不过，我可以给三浪道友你三次机会。和上次一样，猜三次吧，三次内猜中我的名字，我就放你离开。”

    狂刀三浪泪流满面：“可恶，又是你，灭凤！我最近没得罪你吧？”

    灭凤公子推了推眼镜：“嗯，你没得罪我。”

    “那样为何要互相伤害？相煎何太急啊！友谊的小船很珍贵，不要翻啊！”狂刀三浪道。

    灭凤公子耸了耸肩：“但我以前，欠了药师兄一个人情。现在药师兄请我将你留下，于是，我就顺手还掉药师兄的那个人情了。”

    狂刀三浪：“……”

    人情，又是人情！

    这个到处都是人情的社会，让三浪绝望了啊！

    “醉王居士，是醉王对不对？”狂刀三浪只好将希望放在猜道号上——可恶，这次回去一定要查出醉（？）居士的道号，然后每天背十遍！

    “错了，再猜。”隐士男子微微一笑。

    “醉皇，这次总对了吧？醉中之皇！”狂刀三浪急道，还小小拍了个马屁。

    “嗯，这个道号不错。但很遗憾，依旧不是。”隐士男子继续微笑。

    狂刀三浪咬牙道：“醉仙，这次肯定没错了对吧。酒中之仙，醉仙居士！”

    从王到皇，再到仙……这要是还不对的话，狂刀三浪只能选择狗带了。时间紧迫，他根本来不及多想，只能靠瞎蒙。

    “醉仙？很有意境的道号，不愧是三浪道友。”隐士男子手中抓着绳子，突然脸色一板，狠狠一勒：“但是很遗憾，本居士不叫醉仙！”

    绳子再一勒，顿时将三浪的小蛮腰勒成了葫芦腰。

    “不要再勒了，居士不要再勒了，要死了，要死了啊啊啊。”狂刀三浪感觉自己的肠子都要被勒出来了，好痛苦。

    而且，他感觉眼冒金星。

    就在这时，突然他脑海中灵光一闪：“我想起来了，居士，你的名字是‘明月几时有’！明月几时有居士！”

    “笨蛋，那是本居士的网名！”隐士男子怒道，玛德，醉月啊！我是醉月居士啊！

    明明都想到醉日了，为什么就不将日、星、月三个都猜个遍啊！三次机会——醉日，醉星，再醉月都猜个遍，不就猜对了吗？

    这都猜不对，受死吧三浪！

    醉月居士再次将绳子勒紧！

    “啊啊啊啊。”三浪的葫芦腰这次被勒成了蜂腰，性感的可怕。

    “居士，不要再勒啦！再勒下去要出人命啦。”狂刀三浪×叫道。

    “早死迟死都是一死，死在药师道友和江紫烟道友的手里，还不如死在我手里！”醉月居士冷笑道。

    终于，狂刀三浪已经连惨叫都叫不出来了。

    他感觉自己的眼前出现了幻觉——那是他放浪的一生！

    是死亡前的走马灯吗？

    啊……我的生涯，已经一片无悔！

    宋书航望向空中，被勒着腰脸色发白的狂刀三浪前辈，想了想后，他双手合掌，开始默念《地藏渡魂经》。

    在他身边，洋和尚也学着他的模样，披着碧玉袈裟，开始念诵《地藏渡魂经》。

    紧接着，是通玄大师，也双手合掌，虽然没发出声音，但也在默念着经文。

    随后，国家一级编剧吞云僧也加入了念经的行列。

    四个身上都有功德之光。

    一时间，现场梵音阵阵，金色的功德之光普照现场。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，狂刀三浪再次苏醒过来。腰部差点被勒断的痛楚，提醒着他自己还活着。

    “哈哈哈哈，我还没死。”狂刀三浪发出大笑声，只要没死，就是胜利！

    “三浪道友，请你笑的弧度小点，弧度太大绑的不漂亮。”这时，江紫烟清冷的声音传来。

    狂刀三浪身子一僵，他低头一看，发现江紫烟姑娘正蹲在他的脚边，用由‘醉（？）居士’提供的绳子，将他的双腿绑的严严实实。

    然后药师在他的头顶，将他的双臂绑在脑后，同样绑的严严实实。

    这样，三浪就被绑成了‘１’字型。

    药师出声道：“这样就差不多了吧。”

    江紫烟回道：“可以了，再将他打扮的喜庆点，就可以升到空中，挂起来。”

    “好吧，正好药效也差不多是时候发作了。这个药我还从来没在修士身上用过，也不知道效果如何，很期待。”药师对着狂刀三浪一笑，现在的药师可是真正的暖男，笑的特别温和。

    但三浪却感觉有道凉意从脚底板涌到脑门。

    药师又喂他吃了什么药？

    挂起来？喜庆点？新药？

    药师和江紫烟这对豆豆男女，到底想对他做什么？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，九幽世界，来生山。

    一共六位的洞主齐聚一堂，这些‘来生山’七十七洞的洞主，每一尊都有着六品真君的实力。

    “龙洞主还没出现？”

    “不会已经抵达华夏了吧？”

    “不会吧，如果它已经在华夏的话，至少也会通知我们一声吧？”

    “算了，我们不管他了。就算他是这次计划的发起者，但时间到了还不出现的话，我们就自己按计划行事。”

    “赞同！”

    “赞同！”(未完待续。)


------------

第677章 这次，一定要抓住龙魔！

    “柳树妖的位置能锁定吗？”

    “没问题，我一直负责锁定她的位置。之前，柳树妖移动了一段位置，但现在，又停留在了华夏的一处。可以确定，这次的目标就在那里。”

    “提议，为了保险起见，我们可以先派一批先锋上去探探，我们在后面掠阵。”

    “可行，同意。”

    “同意。”

    “同意。”

    “好，就这样定了！九幽庇护我们，祝我们行动顺利！”

    “九幽庇护！”

    “九幽庇护！”

    【来生山】的六位洞主，愉快的决定了行动计划。

    六位真君的洞主，带领它们的精英下属，这是一支不容轻视的力量！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    电影的拍摄现场。

    第二幕、第２个场景已经开始布置，准备开拍。

    第２个场景放到了白尊者度假山的外围，那里有一处山谷小道，正适合拍摄主角‘凌夜’赶往大师姐拜堂之处，却受到凶兽袭击的镜头。

    白尊者、雪狼洞主一家子已经提前赶往场景处，熟悉一下位置，然后讨论一下到时候剧情打斗戏要怎么演。

    白尊者对于拍戏是越来越有心得！

    吞云僧、鱼娇娇以及高某某几人，也赶到了拍摄现场。

    但宋书航、北河散人、醉＊居士以及几位九洲一号群的前辈，却没有马上赶到拍摄现场。他们围在第二幕第３场景——药师和江紫烟结婚的那个场景外面，准备观看一出好戏。

    “出来了，出来了。”荔枝仙子眼神最好，出声笑道。

    随后，药师和江紫烟将绑好的狂刀三浪提了出来。此时，三浪的道袍上被挂上了很多喜庆的红色装饰。

    灭凤公子推了推眼镜，问道：“药师，你说的好戏到底是什么？狂刀三浪看上去没变化啊？”

    “不急，药效才刚开始化开，马上变化就来了。”药师轻笑，接着又望向醉＊居士道：“居士，你那种特殊的绳索还有吗？”

    其实，记不住居士的全名，可以直接简称他‘居士’就行了嘛。三浪道友就是太自信，太作死了。

    “还有很多，药师兄需要多长？”醉＊居士询问道。

    江紫烟答道：“嗯，二三十多米长就差不多了。”

    醉＊居士在自己怀里一掏，掏出了一条三十多米长的绳子——天知道他身上带这么多绳子干啥用？

    “谢谢居士。”药师微微一笑，接过绳子。

    “不客气。”醉＊居士说罢，突然，他有些期盼的询问道：“药师兄……你能记住我的名字吗？”

    之前，面对狂刀三浪屡次猜错他名字时，居士一脸风轻云淡的模样，但他的内心似乎还是受了点挫伤？

    “哈哈，放心吧居士，北河道友可是将你的道号，记成小条子贴在电脑上！我们询问下北河道友就好。”药师迅速的将这个锅踢给北河散人。

    北河散人微微一笑，自信道：“醉岳居士，放心吧，你的名字不用小条子，我都能记住。”

    醉月居士一顿，接着他感动的握住北河散人的手：“老北河，还是你最可靠。”

    “不客气，醉岳。”北河散人微微一笑——眼神深处，却有些不好意思。

    自从上次，他在手提电脑边上贴着小纸条上，写的居士的名字都记错了后——北河散人灵机一动，想出了一个好办法。

    记不住真正的醉＊居士的名字，那么干脆就记一个错误的名字吧！

    只要读音一样，念出来的效果，不就一样了吗？

    北河散人为自己的机智点赞。

    最后，他选择了和醉＊居士原本道号相似的‘醉岳居士’这个称呼——果然，这个明显是错误的道号，北河散人一下子就记住了。

    但是……居士原本的名字到底是哪几个字，北河散人还是记不住。

    是醉越？醉约？最曰？最跃？还是嘴阅？

    ‘醉’字和‘岳’字的同音字也很多啊。

    不过没关系，在醉＊居士晋升八品玄圣之前，他只需牢记‘醉岳居士’这个道号就行。

    反正，念出来的效果都一样嘛！

    不知内情的‘醉月居士’感动的一塌糊涂。

    正当这时，灭凤公子突然小声对身边的道友道：“北河竟然能记住居士的名字了？你们说，北河会不会这几天，每天都在念着‘居士’的名字，念个好几百遍？终于将居士的名字记下来了？”

    狂刀三浪：“唔唔唔！”【可恶，这本来是浪某想要干的事情啊，竟然被北河这家伙抢先了！】

    落尘真君捏着下巴：“我怎么总感觉灭凤道友说的这画面，有些不对劲？”

    荔枝仙子听到后突然眼睛一亮，马上脑补了一遍，道：“唔～北河一直含情脉脉的念着居士的名字吗？这个画面想想还真是带感呢。”

    东方六：“而且，北河每天还要念好几百次呢。唔～”

    江紫烟：“而且，北河道友可能是用各种语调念着居士的名字，或快或慢，或温柔或低婉？”

    苏氏阿十六：“这是爱吗？”

    宋书航：“……”

    卧艹，就算是仙子级别的人物，团聚在一起后，聊的话题也会变的可怕起来啊。

    醉月居士：“……”

    北河散人：“……”

    别以为小声说话本座就听不到啊，大家都是修士，耳力有多强大家心知肚明啊，有本事用传音入密啊！

    还有江紫烟姑娘，信不信本座掀桌啊？本座刚才可是帮助你家药师缓解了【醉岳居士名字危机】啊！

    药师感觉特别不好意思，这锅是他甩给北河散人的。

    于是他连忙替北河散人解围：“咳，紫烟别聊了，过来帮我将三浪用绳子系好，药效要开始了！”

    江紫烟眸子微沉，乖巧的跑到药师边上。两人将绳子系到了狂刀三浪的脚部绳子上，感觉就像是在系气球。

    狂刀三浪心里正疑惑着，突然，他感觉自己浑身开始发热起来。

    “开始了。”江紫烟道，接着，她将一卷红色的布匹，系在狂刀三浪的脚部。

    药师一手抓着绳子的一端，另一手虚按在三浪的身前：“我来给大家变个魔术！”

    众道友将目光落到药师和狂刀三浪身上。

    “膨胀吧！狂刀三浪！”药师用低沉的声音喝道。

    很有顶级魔术师的风范！

    下一刻，狂刀三浪的身体如同充了气一样，飞快的膨胀了起来。

    仅是两个眨眼的时间，狂刀三浪的身体已经胀成了一个大圆球，而且……他的身体开始飘了起来！

    好在他身上穿的是由‘古湖观真君’提供的道袍。这种制式的道袍虽然没什么防御能力，不过都带有‘扩大缩小、净衣’等等的基础能力，不会被撑破。

    “唔唔唔！”狂刀三浪急了，他的身体发生了什么事？药师到底给他服用了什么鬼药物？为什么他身体会膨胀成这样子？

    “这是一种蛊虫，是我年轻的时候就在尝试着制作的一种蛊，不过一直到前不久，才抽空将它制作完成。”药师笑呵呵解释道：“这种蛊对于修士的身体是完全无害的，我以前制作它时，只有二品的境界，距离四品境界还有很长很长的距离。那时候，我特别羡慕四品修士能在天空中自由的飞翔。”

    宋书航赞同道：“这点，我能理解药师前辈，蓝天可是好男儿的浪漫啊。每个男人心里，都有着一个蓝天梦！”

    “对，就是这样。”药师道：“由于我是学习制药炼丹的，所以我当时想将这个梦想，借由丹药的方式提前实现。我想制作一些‘浮空丹、飞天药剂’之类的东西……不过很遗憾，这些丹药最后都失败了。而最后留下的半成品，就是三浪道友刚服用下的‘气球蛊’了。”

    众道友明白过来——总之，这也是药师失败的半成品之一。能用在三浪道友的身上，正是物尽其用。

    “药师前辈，这个‘气球蛊’会维持多久的时间？”宋书航询问道。

    “这个时间由我来控制，不用担心，不会给三浪道友造成任何的伤害的。就是到时候解除这个‘气球蛊’时，场面会有些壮观。”药师微微一笑：“一会儿演到第二幕第三个场景时，就可以用三浪道友增加点喜庆效果。”

    宋书航：“……”

    说到增加喜庆效果的话，那就只有爆炸了吧？哦不……是爆竹！

    也就是说，解除那个‘气球蛊’时，狂刀三浪前辈，会爆炸吗？

    不对不对，药师前辈应该不会那么残忍……但是，至少也会产生‘稍稍壮观’的画面。爆竹一样的声效，肯定是少不了的吧？

    说话间，狂刀三浪牌热气球已经飘到了二十五米高左右，随风飘扬。

    “唔唔唔。”狂刀三浪焦急的叫道。

    好羞耻啊。

    早知道还不如惹怒白尊者，赌一赌有没有机率被‘一次性飞剑’送走啊！

    ……

    ……

    看完狂刀三浪浮空的戏，九洲一号群的道友们赶往第二幕第２场景，去观看雪狼洞主一家VS白尊者的戏。

    这时，宋书航接到了献公前辈的电话。

    “书航小友在吗？我已经将之前布置在‘鱼娇娇’道友别墅附近的所有陷阱，都转移过来了。你现在来重新留个气息，这一次，我们一定要将那只‘龙魔’给抓到。”献公居士坚定道。(未完待续。)


------------

第678章 明明可以靠脸吃饭

    “我马上就来！”宋书航在电话中回道。

    龙魔，他和献公前辈势在必得！只有龙魔药剂才能解决他和献公前辈体质不足、精神力过于强大的问题。

    宋书航很快赶到献公居士所在之处。

    此时，献公居士将原本布置在‘鱼娇娇别墅’外的陷阱阵法，全部搬迁了过来，布置到了白尊者度假山庄的外围。

    和上次一样，宋书航需要在阵法中的晶石中留下属于自己的‘液化真气’，然后献公前辈就会激活阵法，将里面属于‘宋书航’的气息激发、扩散开来。

    ……

    ……

    献公居士：“这次我有预感，那只来自九幽的龙魔，一定会过来的。”

    宋书航：“咦？前辈你也有这种预感吗？我也是，我也感觉那些九幽的邪魔一定会过来！”

    献公居士露出了欣喜的笑容：“我们一定会成功的！”

    宋书航用力点头：“绝对不会失败！”

    自从和白尊者演完对手戏、而白尊者表示很开心后，宋书航的运气就变的很好。这种好运状态依旧保持着，宋书航感觉这次，一定能吸引邪魔前来。

    正说话间，远处传来了高某某的叫声：“书航，你怎么还在这里？快过来，这一幕的镜头中也有【高升师兄】的戏份。”

    第二幕、第２个场景，白尊者饰演的‘凌夜’，提前赶往大师姐‘慕容画’的婚礼现场。他已经带好了干粮和水，准备在大师姐要结婚的现场蹲点！

    然而，造化弄人。他在赶往婚礼现场的路途上，却遇上了暴走的凶兽群，在凶兽的袭击下身受重伤。

    这一幕的剧情，在改编成‘电影剧本’后，高某某和吞云大师又增加了一个细节。

    那就是在主角重伤后，‘高升师兄’正好经过了这里……最后，高升师兄顺手拖着重伤的‘凌夜’回到空云派养伤。也这是高某某为自己扮演的‘高升师兄’洗白，留下的伏笔。

    “来了，马上就来。”宋书航答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    献公居士和他请来的帮手们，悄悄的在陷阱附近潜伏起来。

    宋书航赶回山谷小道，参加第二幕戏的拍摄。

    远处……药师和江紫烟‘结婚地点’的屋外，三浪气球还在空中迎风招展。

    三浪现在别提有多郁闷了——原本想要浪一波，然后装完逼就跑，特别刺激。没想到白尊者不配合他，他没能跑成。

    现在随风摇摆着，要到什么时候才是个头？

    ……

    ……

    度假山庄外的山谷小道中。

    摄像机开机。

    因为这个拍摄的场景比较狭小，除了演员外，所有的‘九洲一号群’前辈们都站到了剧组的后方，免得影响电影的拍摄。

    另外，由于雅各布剧组的成员大多是普通人，所以‘九洲一号群’的前辈们都尽力的收敛自己身上的气息。

    否则，这么多的五品灵皇、六品真君挤在一起，光是身上散发的气息和灵力压迫，就会将普通人给压垮。

    摄像机准备就绪，灯光道具准备就绪。

    场记再将敲下了场记板。

    雅各布导演：“action！”

    镜头中，白尊者饰演的【凌夜】脸上满是汗水，他一手提剑，在山谷小道中狂奔。

    奔跑的疲了，凌夜坐下来稍做休息。

    “过了这个山谷小道，再有半天的路程，就是慕容师姐大婚之处了。”白尊者抓出水壶小小的喝了一口，坚定道：“绝对要赶到师姐大婚的场地，就算是爬，我也要爬到那里。”

    但是……就在凌夜话音刚落，从山谷深处传来了一声声的凶兽咆哮声。

    【凌夜】的脸色一变。

    这时，从山谷对面有数只巨大的凶兽现身。

    那是一只只巨大的雪狼，通体洁白，光是站着，每一只都有四米以上的身高。只是看到，就给人带来巨大的压迫感。

    北河散人：“啧啧，终于出来了。雪狼洞主和白前辈之间的对手戏……就是不知道这出戏演完后，雪狼洞主能不能像宋书航小友那样得到好运呢？”

    荔枝仙子：“那得看白前辈这出戏拍的愉快不愉快吧？”

    古湖观真君：“雪狼它主动接下了这出戏，显然是有信心的，我们不用为它担心。”

    ……

    ……

    这时，剧组中的工作人员看到凶兽现身这震憾的一幕后，啧啧称赞：“这些模型是怎么制作出来的？我还以为这一段需要CG来完成，你们这些怪物的模型制作的真是太棒了。”

    北河散人哈哈一笑，在灵蝶尊者‘幻蝶’的协助下，雪狼洞主一家子现出的真身，在剧组普通人看来就是逼真的模型。

    这也好，免得到时候解释起来麻烦。

    “吼～～”雪狼洞主一家出现在山谷，它们双眼通红，疯狂的破坏四周的一切。无论是大树、巨石、小山波，全部被这些身形庞大的雪狼推平。

    【凌夜】神色凝重，山谷太小，他无处可藏。

    就在这时，山谷深处又有一道悠长的吟叫声响起。随后，一条身形庞大的，拥有娃娃鱼一样的身躯，龙的爪子，蛟龙角的凶兽现身。

    “鱼娇娇？”宋书航眨了眨眼睛。

    之前电影剧本选角色时，鱼娇娇并没有选择剧本中的角色，没想到她会在这个镜头中登场。

    这一段剧情也是高某某、吞云大师以及雅各布导演一起商量后，增加的剧情。

    高某某感觉这里如果能再增加一种凶兽，两个凶兽的族群发生大战，然后将主角‘凌夜’卷入其中，剧情会显的更有冲击力。

    而且，两种‘巨兽’之间的战斗，如果能拍摄出来，给观众带来的视觉享受也更大。

    于是，现场变成了鱼娇娇ｖｓ雪狼洞主一家。

    两种凶兽间的战斗翻天覆地，拍摄这画面的摄影师，隔着镜头拍这样的画面，竟然都感觉有种‘腿软’的感觉。

    因为眼前这两种凶兽的‘模型’实在太逼真了。

    ＣＧ画面根本无法这眼前的画面相比，ＣＧ画面就算再逼真，也无法展现出两种巨兽战斗时的那种气势。

    是的，是一种气势。

    天崩地裂的气势。

    两种凶兽战斗着，纠缠着，翻滚着。

    鳞片飞舞、狼毛纷飞；雪狼和鱼怪鲜血淋淋。

    但双方没有停止战斗，双方早打红了眼。

    这些鳞片和狼毛可都是真实的，对于鱼娇娇和雪狼洞主一家来说，这些毛发和鳞片，一个念头间就能重新长出，掉点也没问题。

    当然，鲜血是假的，是早就预藏在身上的。

    打着打着，【凌夜】就被卷入到了战场中——山谷太狭小了，凌夜避无可避。

    凌夜被卷入到了两种凶兽的战场，疲于招架。

    不多时，他的剑断了，他身上的道袍被撕毁，身形再次变的鲜血淋淋。

    当然，这些伤都是事先化妆好的……

    明知如此，但是摄影师拍摄这一镜头时，依旧感觉心里好纠心，恨不得自己能挺身而出，大战那些凶兽，将‘凌夜’从凶兽手中拯救出来！

    嗯，这位摄影师是位女性，所以会这样想也不奇怪……

    “非常完美，宋白先生的演技每一分钟都在进步。这一幕，演的太棒了。”剧组中的工作成员称赞道。

    明明可以靠脸吃饭，但偏偏还有一身强硬的演技，非要靠才华……

    “差不多了。”宋书航穿好道袍，进入到山谷边缘，随时准备进入‘镜头’。

    一会儿后，等白尊者饰演的‘凌夜’重伤昏迷，凶兽们打着、打着离开镜头后，就轮到他登场了。

    雅各布导演也很是满意。

    看样子，这一幕又要轻松的过了！

    ……

    ……

    而此时，度假山庄不远处，一处荒无人烟的丛林中，有一个巨大的空间裂缝出现。

    裂缝之内，充满着死亡、污秽、堕落的气息。

    随后，有六位巨大的九幽邪魔从中踏出。

    正是那六尊九幽‘来生山’的洞主，每一尊都有六品真君级别的战力。

    六位洞主现身后，在他们身后又挤出了近三十个拥有五品境界实力的大邪魔。再接着是上百只三品、四品的小邪魔。

    这一批三品、四品的小邪魔，是作为先锋队而用的。

    一位巨大鸟类的洞主沉声道：“上吧，将那个金刚寺的余孽寻找出来。”

    小邪魔中钻出了四十只三品邪魔，它们在十只四品邪魔的带领下，扑向白尊者的度假山庄。

    就算隔的远远的，它们也闻到了那个‘金刚寺余孽’的气息。

    ……

    ……

    五十只邪魔先锋杀向了白尊者的度假山庄。

    受到九幽混乱、污秽能量的影响，普通的九幽邪魔在四品之前，思维比较混乱。也只有人型的邪魔，才能在低阶时就保持着理智。

    所以，四十只三品邪魔，需要由十只四品领导。

    它们被‘献公居士’的陷阱阵法中‘宋书航’的气息吸引，飞速袭击而来。

    “来了，大伙准备好了。”献公居士激动道。

    隔的远远的，他就嗅到了九幽邪魔身上那恶心的气味。

    不过等这批九幽邪魔靠近后，献公居士皱起了眉头。

    这些九幽邪魔大部分只有三品的实力，只有十只是四品境界。(未完待续。)


------------

第679章 不好啦，白尊者和书航被抓走啦！

    “是先锋探路的吗？呵呵，很谨慎嘛。”献公居士轻轻一笑：“大伙儿注意了，开胃菜来了！都是些三、四品的小家伙。哪位道友愿意和我一起去将这批邪魔给灭杀了？”

    他布下的陷阱和隐藏的帮手，不能轻易暴露。那可是用来对付后面大鱼的。所以，这批探路先锋就在半空中狙杀掉吧！

    献公居士话音刚落，就有一位隐藏的高手站了出来。

    “那就由在下陪献公兄，一起灭杀这些小家伙吧。”一位胖胖的修士微笑着踏步而出。

    他身后背着一个巨大的蒸笼，当他从隐藏状态现身时，身后那蒸笼中有大量热气冒腾出来。热气升腾到一米高度左右停顿，凝而不散。

    这是献公居士的道友——【米糕居士】，五品境界。从这个道号就可以看出，他是一位仙厨。

    不过，他是仙厨中的战斗机。凡是能战斗的仙厨，就会有一两手比较特殊的技能或天赋，让人防不胜防。

    “也算妾身一个吧，妾身已经手痒至极，而且潜伏也不是妾身的风格。”又一位修士现身。

    她身穿朴素的布衣，一头蓝色短发，留有长长的留海，遮盖住了她的眼睛——飞鱼居士，她是一位五品大妖。

    飞鱼居士在修真界女修中很有名，某种程度上来说，应该是恶名远扬。

    她性别是女，爱好……也是女。

    “那么，两位道友助我，一口气将这些杂碎灭杀。”献公居士笑道。

    献公现在的心情特别好——九幽邪魔来了，龙魔还会远吗？

    来吧，来吧！

    我的陷阱已经饥渴难耐！

    ……

    ……

    五十只九幽邪魔杀到度假山庄外围后，停顿了下来。

    因为在他们的面前，有三道身影踏空而来，挡住了他们的去路。

    是人类的修士，还有妖族的气息。

    三品的九幽邪魔，发出低声咆哮。

    不管是人类修士还是妖族，只要不是九幽界的生物，就是敌人。只要是敌人，就只有撕碎，或是擒回九幽界双修。

    几只四品的邪魔死死盯着献公居士三人，它们发觉这三人不好对付。

    但是，还没等十只四品邪魔发令，身后四十只三品邪魔突然发狂的扑了上去。

    四品邪魔一愣，三品邪魔本应该受它们控制，但它们还没下令，为什么三品邪魔会突然发狂？

    但这个时候它们也来不及多想，只能被动的杀上。

    这时，米糕居士一步跨出，站到最前方。他背上的那个蒸笼打开，从里面有无数黏糊糊的米糕喷射出来。

    米糕居士最擅长制作的米糕，可不仅仅是用来食用的。

    这些米糕如雨点般落在邪魔群中，它们就如同有生命一样粘在邪魔的身上，将它们的身体粘住，让它们动弹不得。

    “接下来看献公道友和飞鱼道友的了。”米糕居士露了一手后，就收手了。

    “交给妾身吧。”飞鱼居士身形一瞬，落入邪魔群中，她的手中出现了数十柄小刀，飞快的杀戮起来。

    飞鱼居士最强大之处就是她的速度，仅是一眨眼时间，五十只九幽邪魔已经被斩杀了近二十只。

    她的速度完全已经达到了五品的极限，甚至不比一些刚晋级的六品真君慢。

    献公居士请过来的帮手，可是计划围攻六品‘龙魔’的。如果没有相应的实力和手段，居士又岂会请他们帮忙？

    对付六品龙魔，而且还是经过九幽世界污秽之力强化过的龙魔，普通五品灵皇很难帮上忙。

    也只有‘九洲一号群’里这种，至少金丹七龙纹的五品修士；又或者，拥有类似‘米糕居士’这样特殊能力的，才能给献公居士提供帮助。

    ……

    ……

    邪魔不断倒下，这时，屠戮的九幽邪魔中，一只三品邪魔嘴角上扬。

    【确定了……只有这三个修士。地面上有一些干扰气息的阵法……不过我仔细检查过了，没有发现其他帮手。一个六品，两个五品，虽然有些特殊手段，但绝对不是我们六人的对手。】邪魔心中狞笑起来。

    这只三品的邪魔，事实上是一只六品真君级洞主伪装而成。

    它竟然亲自混在先锋队的炮灰中，以获得第一手的情报。

    ——可惜了，如果它面对的是其他人类修士的话，下面的陷阱阵法以及被隐藏起来的高手，很可能都会被它察觉出来。

    但它面对的是献公居士！

    九洲一号群里论‘阵法’这一项能力上，献公足以排进前五，是超级阵法专家！

    献公居士的阵法布置下来后，六品洞主邪魔根本无法察觉出异样。甚至……被献公居士用阵法掩盖住气息的‘帮手’，它都没能发现。

    【只有这种程度的话，辗压了这些人类！掠夺他们！】这只真君级别的洞主爪子一握，引爆了一个信号弹。

    这个信号弹释放出来的同时，远处的其他五位洞主和他们的精锐下属，就会快速杀过来。

    同时，这位真君级别的洞主行动了。

    它刚才，已经遥遥锁定了不远处，山谷中的‘金刚寺余孽’宋书航。还有……龙洞主的那株柳树妖！

    确定位置后，这位邪魔洞主身形暴涨，化为了一条四头大蛇，周身有黑色邪火燃烧。

    原本粘在他身上的米糕，瞬间就被邪火烧成灰烬。

    同时这位洞主的尾巴扫过，卷起自己身边的两只四品邪魔，将它们身上的束缚也融化开来。但它并不是要救这两只四品邪魔——这又不是它的下属。

    它卷起这两只邪魔后，用力一扔，将它们扔向了献公居士。

    这尊人类的六品强者，在其他几位洞主没有过来前和它纠缠起来的话，会很麻烦。而且，它也没想过要和这个人类真君纠缠。

    它的目标只有一个，抢功。

    它要先一步将那个‘金刚寺的余孽’活捉或是斩杀，这样一来，到时回‘来生山’后，奖赏部分他自然就占了大头。

    能活捉的话最好，奖励更大！

    ……

    ……

    献公居士伸手在空中一划，一笔成阵。

    两个火焰组成的阵法凭空显现，将扔向他的两只邪魔包裹吞噬。

    而就在这一瞬间，那只四头大蛇的邪魔从献公居士的附近掠过，冲向那个山谷。

    “竟然有一只六品的邪魔隐藏在炮灰中。”献公居士皱了皱眉头，不过刚才那四头大蛇并不是龙魔。

    献公居士迅速的给北河散人、古湖观真君等人发了个千里传音，将这只六品四头大蛇邪魔冲向山谷的消息告知道友。

    居士本人并没有追击那只邪魔。

    他望向在空中散开的信号弹——都什么年代了，还用这么老土的传递信号的方式？就不能用千里传音的法术嘛？

    哦……也对，对方是九幽世界的邪魔。无论是无线电设备还是修士的千里传音，在九幽世界都不太好使。

    对方使用比较古老的传信方式，情有可原。

    信号既然出了……那么，对方的援军就要来了吧？

    说起援军的话，肯定就是龙魔了吧！

    献公居士整个人都激动起来。

    “所有道友准备好了，目标就要来了。绝对要让它，有来无返！”献公居士沉声道。

    那只四头蛇，就交给谷中的道友处理吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    四头蛇邪魔爆发最快的速度，窜到了山谷上空。

    它窜到山谷中时，正好看到了一出凶兽大战的好戏。

    一只有蛟龙血脉的鱼妖，正在大战一群雪狼。

    双方战的鲜血淋淋，满血是伤……

    而就两种凶兽大战的边缘，有一位身穿道袍的修士，惨叫一声，摔倒在地。

    这人类修士还真可怜。

    但紧接着，四头蛇邪魔看到这倒地的人类修士时，眼睛就挪不开了。

    何等俊美的人物，这样的人物只应天上有，根本不应该出现在人间。

    四头蛇邪魔发现自己的原本枯寂的‘心’，竟然重新开始跳跃起来。

    【啊～只因为在人群中多看了你一眼～再也没能忘掉你的容颜～】

    就是一眼，仅仅只是一眼，这位修士的俊美模样就深深烙印在它的心中，它的四个脑袋全部在传递一个消息——得到他，这个人类修士，战利品，得到他！

    “你们这些愚蠢的野兽，滚到一边去！”四头蛇邪魔降落，它四个脑袋飞舞，尾巴狂抽。

    正在演戏的鱼娇娇和雪狼洞主一家，在一脸大写的懵逼中，被这只四头蛇邪魔拍飞出去。

    然后，四头蛇邪魔的尾巴温柔的一卷，将地面上【昏迷】的白尊者卷了起来。

    北河散人、古湖观真君、荔枝仙子等道友，嘴角抽搐起来。

    “还有你，金刚寺的余孽！”四头蛇的眼睛又望到了宋书航。

    他的其中一个脑袋突然伸长来来，将宋书航也卷了起来。

    六品真君级别的速度何等之快，书航没有抵抗之力，就这样被卷起。

    四头蛇邪魔又望了眼远处的一群‘弱小’的修士，得意一笑。

    如果是平常，他早就辗压过去，将这些弱小的人类修士全部干掉。

    但今天它心情好，得到了一个俊美无比的修士——这些弱小的修士，就留给其他洞主吧。

    哈哈哈哈哈。

    下一刻，这只四头蛇冲天而起，抓着【昏迷】中的白尊者和一脸懵逼的宋书航，冲天而起……(未完待续。)


------------

第680章 想飞上天，和太阳肩并肩！

    北河散人道：“刚才那条四头蛇，就是献公前辈‘传音入密’的那条吧？”

    “肯定没错不了啦，闯进来的六品九幽邪魔，还是蛇形的，就是献公居士说的那条了。”荔枝仙子答道。她正举着手机，将镜头对准自己和天空中越飞越远的四头蛇，连拍了几张美照。

    然后，她又从中挑了一张最养眼的照片，发布到‘九洲一号群’以及朋友圈中。

    【惊诧！一只四头蛇邪魔闯入电影拍摄现场，并抓走了‘七个道号小友’和‘白尊者’当人质。现在，四头蛇邪魔已经挟人质逃离影片拍摄现场。欲知后事如何，请听下回分析。】配上荔枝仙子的美照，以及天空中的四头蛇魔。

    照片中，蛇魔的尾巴和一个脖子上正卷着白尊者和宋书航。

    很快，荔枝仙子的这条消息，不断被转载扩散开来。

    在欣赏完仙子的最新美照后，朋友圈内的众修士，纷纷开始担心这只‘四头蛇邪魔’的安危。竟然将那位‘白尊者’捉走当人质，好担心这只四头蛇邪魔，不知道它还能活多少秒？

    ……

    ……

    古湖观真君：“我们现在怎么办？蛇魔抓着白尊者和宋书航道友跑了。我都不知道应该说它有眼光，还是眼力不够，竟然敢抓白尊者。”

    灭凤公子：“要不，我们追上去看看？”

    北河散人捏着下巴，一脸古怪道：“其实，我本以为这条蛇魔会冲过来和我们正面大战一场……我根本没想到，他会抓走白尊者和宋书航小友。太大意了！”

    荔枝仙子收起手机，嘻嘻一笑：“不过看到它竟然对着白尊者出手，我就放心了。”

    古湖观真君：“我也是，有白尊者在的话，就不用为宋书航小友操心了。”

    北河散人：“其实我在想个问题……刚才那条四头蛇，会不会不知道我们这里正在‘拍电影’？九幽的邪魔，有些都好几百年没进入人类世界，没见识过‘电影’也很正常。所以，它看到刚才【昏迷】在地上的白尊者，就感觉是个好机会，然后顺手就将白前尊者给掳走了？”

    苏氏阿十六：“……”

    东方六仙子：“哈哈哈哈，北河散人猜测的好有道理！”

    荔枝仙子：“这个可能性还真的很大。”

    落尘真君：“或许这就是真相！”

    苏氏阿十六：“说话，白前辈很开心的在演戏中，突然被人抓走了……算算时间，白前辈的怒火也应该爆发了吧？”阿十六还是有些担心宋书航，毕竟那中条六品的九幽邪魔。

    北河散人：“嗯，不出意外的话，蛇魔应该被解决了吧……我以前听说，白前辈曾将一条得罪过他的蛇妖，绑到了一次性飞剑上，射到了太空中，射向了太阳。这只四头蛇魔，或许同样会被射向太阳吧？”

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上有光芒折射：“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变！”

    苏氏阿十六：“灭凤前辈总结的漂亮。”

    北河散人：“灭凤道友刚才的总结，是首歌的歌词吧？啧，还好造化法王不在……否则刚才灭凤道友总结完毕，造化法王一定会顺势将原曲给‘唱’出来的。他要是一开腔，我们就全完了。”

    灭凤公子：“……”

    ……

    ……

    这时，雅各布导演暂停了摄影机的拍摄，他转身疑惑望向吞云大师、高某某，问道：“刚才突然出现的第三种凶兽，抓走了主角【凌夜】和大师兄【高升】的剧情，也是你们安排的吗？”

    高某某同样一脸疑惑的摇了摇头。

    吞云大师：“刚才那剧情应该是场意外，我们绝对没有这样安排。雅各布先生等下，我去看看第三只凶兽的‘模型’是怎么回事？刚才最后一段，我们就剪掉吧。”

    雅各布导演点了点头——身为一个导演，他当然很不喜欢这种在‘电影拍摄’过程中，出了超乎他掌握的事情。

    不过这部戏比较不同，在当初接下这部电影的拍摄时，他就做好了心理准备。

    而且说实话……刚才的这一幕镜头，还蛮不错的。第三只凶兽出现的剧情，很出乎人意料。

    凶兽突然出现，将鱼妖和狼怪全部打飞，带走了主角‘凌夜’，这样的剧情，或许也很不错。至于高升师兄同样被抓的那一段镜头，可以剪辑掉——有了第三只凶兽带走了‘凌夜’，就不需要高升师兄登场了。

    雅各布导演开始回放刚才拍摄的剧情，心里开始沉思起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吞云僧跑向北河散人那，询问刚才突然出现的第三只‘凶兽’是怎么回事。

    而另一边，远处蛟霸真君飞快赶来，跑到被抽飞的鱼娇娇身边——蛟霸真君刚才并不在片场，他刚才在度假山庄里面，悄悄的给自己的几个老婆打电话。

    老婆多了也不容易，蛟霸真君出门在外时，每天给各位娘子打电话都要好几个小时。

    刚才，他电话打到一半时，突然收到道友的千里传音，说宝贝女儿女娇娇被一只蛇形九幽邪魔抽飞了，蛟霸真君连忙狂奔过来。

    “娇娇你没事吗？”蛟霸真君心疼道。

    鱼娇娇笑道：“没问题，爸爸。我没受伤。关键时候，我在自己身上布下了水系防御阵法，挡下了那只大蛇的尾巴抽击。”

    娇娇的水系防御阵法用的可溜了。

    蛟霸真君又为女儿检测了一次，才放心下来。随后真君咬牙道：“刚才抽飞你的那条蠢蛇呢？敢用尾巴抽我女儿，看我不剥了它的皮？”

    “跑掉了。”鱼娇娇道。

    “哈？”蛟霸真君不敢置信，周围这么多的道友看着，区区一条六品的蛇类邪魔，还能逃身？

    “嗯，它抓着白尊者和宋书航飞走了，哈哈。”娇娇一想到之前那画面，还想笑。

    那条四头蛇邪魔的尾巴，小心翼翼的将昏迷在地的白尊者卷起，然后又粗鲁的将宋书航卷起，又飞遁而走。鱼娇娇开始还满脸懵逼，片刻后，她差点连眼泪都笑出来。

    “算算时间，那只四头蛇魔也差不多被白前辈弄死了吧。”鱼娇娇又道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就当众人都在猜测着‘白尊者’是不是已经从演戏的【昏迷】状态中醒，然后用什么手段，将这只作死的四头蛇邪魔弄死的时候……

    高空中，四头蛇魔依旧卷着宋书航、白尊者，乘风而起，扶摇直上九万里。

    此时，宋书航正对着白尊者传音入密：“白前辈，白前辈！戏演完了，不要再装‘昏迷’了。快点醒醒。”

    白尊者依旧保持着‘昏迷’的动作，一动不动。

    宋书航又叫了几次，但白前辈依旧没反应。

    书航心中顿时涌上一种不妙的预感。

    这种状况，以前也出现过好几次……

    想了想后，宋书航对着‘一寸缩小袋’中的葱娘传音道：“葱娘，你能动吗？能动的话，在我的‘一寸缩小袋’里找一找，有一个小小的‘千里传音箫’，你试着吹动一下看看？”

    葱娘本来不想帮助宋书航的，毕竟因为宋书航的原因，她掉了多少次葱尖尖啊？不过……她突然又想到了宋书航传授给她的《天泣宝典》。

    这可是传功之恩。

    在这份沉重的恩情下，她感觉自己这只有良心的妖精，还是帮助一下宋书航吧。反正就是吹一下那只‘千里传音箫’而已。

    千里传音箫是当初黄山真君寄给宋书航，让他去迎接白前辈‘出关’时的小法器。只要吹动它，就能联系到闭关中的白尊者。

    后来，这支小法器也成了宋书航确定‘某个事件’所用。

    葱娘在一寸缩小袋中翻找了下，很快找到了此物。她抓起这支‘千里传音箫’用力一吹。

    接着，绿色小箫中传来白尊者柔的声音：“滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有０天１个时辰。请耐心等待！”

    语气柔和，只有在报时间数字的时候，语气会显的有些僵硬。

    宋书航：“……”

    果然，白前辈，又闭关了。这次是闭１个时辰的小关，折算下来也就２小时左右。

    估计是白尊者在演戏中，被凶兽【击晕】在地后，突然有了很棒的灵感。于是，尊者就这样趴在地上，选择来个两小时的闭关套餐。

    以白尊者的性格，这种事情他完全做的出来！

    而且……白尊者的两小时闭关，还不会影响到电影拍摄。

    因为按照电影剧本，接下来要拍的【大师姐和狂刀三浪结婚】，啊呸！是【大师姐和风川子结婚】的镜头、以及【主角凌夜】接受治疗的镜头，白尊者只需要躺着昏迷就ＯＫ，什么都不用做。

    所以，白前辈就放心的闭关去了。

    现在，除非闭关时间到……或者有人对着闭关中的白尊者释放杀意。否则尊者是不会醒的。

    当年，白前辈变成石像闭关时，被空空盗门从闭关之处挖出来，又被埋入地底。然后又被村民挖出当成神像供着；后来神像又被人抢来抢去，都不影响尊者闭关呢。(未完待续。)


------------

第681章 黑色的白尊者

    但问题是……白尊者恐怕都没想到，有只四头蛇邪魔从天而降，将他和书航给抓走了。

    从某种角度来说……这只四头蛇邪魔很幸运。它因为那【一眸产生的感情】，在卷住白尊者时，动作温柔无比，没有一丝杀意。

    否则，当时白尊者立马就破关而出，将它给砍成生蛇片了。

    而此时，四头蛇邪魔的幸运，就是宋书航的不幸。

    书航此时欲哭无泪。

    白前辈进入闭关状态了，要两个小时后才会恢复。两个小时的时间，足够抓着他的这只九幽邪魔，做很多事情了吧？

    对方身上的能量波动很强，比起五品灵皇的压力还要大，应该是六品级别。

    六品真君啊，‘九洲一号群’里大部分的前辈，实力都还只是五品境界呢。

    而宋书航才三品境界，面对六品境界的邪魔，怎么破？

    他全力一击，对这只九幽邪魔而言，也是不痛不痒的吧？就算有《金刚伏魔拳》或是《圣光剑术》这种属性克制的武技，在巨大的等级差距下，恐怕也不会有什么效果。

    话说……这么久过去了，‘九洲一号群’的前辈们为什么还不追击过来呢？

    不会是因为看到他和‘白尊者’一起被抓走的，然后群里的前辈们就很淡定，没人追击上来吧？

    怎么会这样？

    不要啊，这剧本太不妙了啊。

    还有，之前因为演对手戏让白尊者很满意后，自己得到的‘好运’呢？明明之前，他好运爆棚啊，投骰子想什么就能投出什么啊。

    难道说，那好运并不是‘时间限制’，而是‘次数限制’，当时投了几次骰子也算入到‘幸运次数’里去了？

    等下，我现在还在胡思乱想这些没用的东西作啥？

    冷静……冷静……

    现在应该要考虑的是如何脱身。

    对方是来自九幽世界的生物，身上附带着九幽的‘污秽’力量。宋书航虽有功德护体，但若是和四头蛇邪魔接触的时间太长，说不定也会受到九幽力量的污染。

    宋书航的大脑飞快转动起来。

    要不，对着白尊者释放【杀意】看看，或许能让前辈从闭关状态中出来？

    但是杀意这东西要怎么释放？

    要在心里想着【杀掉白前辈】，然后狠狠盯着白尊者吗？

    这种事情，太强人所难了。

    或者……他试试有没有什么办法，激怒这只四头蛇，让它进入战斗状态，从而刺激到闭关中的白尊者？

    不妥不妥，这只怪蛇怎么说也有六品境界，捏死自己这个三品就和玩似的。

    万一闭关中的白尊者来不及救他？

    没办法了，关键时候只得靠自己！

    “只能用那个了吗。”宋书航心中暗道，还好被这只四头蛇魔卷住时，他的双手靠的比较近。

    宋书航用左手脱去右手上【木牛剑客的爱心手套】。

    最后，他努力调整姿势，将右手拍在四头蛇邪魔的身上。

    “小子。”四头蛇邪魔冷冷道：“不要搞什么小花样，否则我不介意弄死你！”

    若不是生擒‘金刚寺余孽’，能得到的奖赏更丰富，他早就捏死这个三品小修士了。

    四头蛇邪魔的话音才刚落，突然，宋书航的身上有无数的鲜血飙射而出。

    “？？？？”四头蛇邪魔四个脑袋同时懵逼，特玛我什么都没做啊，这小子为什么就突然狂喷血了？

    这小子也没有在运转什么特殊功法啊？

    四头蛇邪魔用身体卷着宋书航的时候，一直关注着他体内的‘液化真气’运转。只要宋书航稍稍有异动，它就会马上释放雷霆一击。

    这小子有古怪。

    四头蛇邪魔想了想，感觉现在飞的高度已经差不多，足够避开那人类真君阻拦。

    所以，正好抽空将这个小家伙打晕吧！

    总感觉这小家伙浑身喷血很诡异。

    ……

    ……

    此时，宋书航已经成功完成了【鉴定秘法】——这次的代价并不沉重，看似喷了不少的鲜血。但实际上他只受了十道伤痕，只是伤痕略深，喷血量较大。

    ‘绝对要鉴定出这条四头蛇有什么弱点，或者是能让我看到一线生机的线索！’宋书航心中暗道。

    很快，鉴定秘法将四头蛇邪魔的信息反馈到宋书航脑海中。

    【四头蛇妖‘巴扎古’，擅长伪装，相对普通邪魔来说，它很狡猾。诞生于九幽世界混乱之地的多头蛇妖族类，拥有古妖九头蛇的血脉。血脉天赋：每一只脑袋被砍断后，只需消耗一定的代价，就能重新长出新的脑袋。】

    可恶，为什么只要是拥有好几个脑袋的蛇类怪物，就一定拥有【脑袋重生】的能力？脑袋多就了不起吗？脑袋多就能砍着玩啊！

    【巴扎古的的至命要害处于它体内深处的心脏，它的心脏拥有着在体内自由活动的能力。在将它整个身体解剖开来前，没人知道它的心脏到底在什么位置。】

    很珍贵的消息……但对宋书航来说没卵用，书航现在全力一击，连这条四头蛇的皮肤都切不开，更别说找出它的心脏，将它彻底弄死。

    【巴扎古是条好色的蛇妖，受九幽世界能量的污染，巴扎古意识常常会陷入接近混乱的状态。对巴扎古来说，只要是俊美的生物，无论是什么性别，巴扎古都很喜欢。而对于成为它后宫一员的俊美生物，巴扎古会小心翼翼的保护好它们。这是它的宝物，没有任何九幽邪魔能伤害它的后宫，哪怕是来生山的山主也一样。】

    这不会就是‘一线生机’吧？讨好这条叫巴扎古的蛇妖，成为它后宫的一员，然后就能获得生机？

    生机你妹啊！

    就不能再鉴定点有用的线索出来吗？

    但线索就此为止，并不是‘鉴定秘法’不给力——而是这条四头蛇妖，就是这么简单的生物。

    难怪鉴定这条六品四头蛇魔时，付出的代价并不沉重，原来鉴定出来的东西也没啥用啊。

    看样子……关键时候自己也靠不住！

    果然还是要靠白前辈！

    白前辈，我都已经喷血喷成这样子啦，怎么还不醒醒？

    正当这时，原本准备将宋书航打晕的四头蛇魔突然停下了身形。

    它发出了得意的笑声：“桀桀桀桀，这里竟然有前往九幽世界的通道，真是意外的惊喜。”

    它在高空中飞行时，突然发现了一条通往九幽世界的小缝隙，虽然不大，但足够它通过了。

    这真是太棒了！

    如此一来，他就可以马上进入九幽世界，先将手中的战利品——俊美的人类修士，以及‘金刚寺的余孽’带回来生山！

    有这两个战利品在，这一趟华夏之行，他够本了。

    得意一笑，四头蛇魔带着宋书航、白尊者，穿入到了那缝隙之中。

    宋书航也感觉到了缝隙，其中那种污秽、堕落的气息——是九幽世界！

    四头蛇妖要带着他和白前辈到九幽世界？不好，他要是被带入九幽世界，分分钟就会被九幽世界的力量污染。

    “白前辈，快醒醒啊！”宋书航焦急叫道。

    再不醒醒，俺宋某就完啦。

    遗憾的是，白尊者依旧没有要醒来的样子……尊者这次闭关状态非常棒，完全不受外界影响。

    “吵死了，你还是乖乖的给我睡一觉吧。”四头蛇魔怪笑一声，卷着宋书航的身体微微用力。

    “痛痛痛，白前辈～～快醒醒～～”

    紧接着，书航双眼一黑，爽快的昏迷了过去。

    虚空中，只余下【白前辈～～白前辈～～】的回音。

    四头蛇邪魔冷冷一笑，重新卷起宋书航和白尊者，通过了空间缝隙，降落在九幽世界。

    “到了这里，就是我的地盘了，哈哈哈。”四头蛇邪魔得意道。

    ……

    ……

    【是谁在叫我？】这时，九幽世界的虚空中，有一个如沉重的声音轰隆隆的响起。

    那声音如滚滚怒雷，由远而近。

    听到这声音时，四头蛇邪魔发现自己的身体，竟然不由自主的颤抖起来。

    虚空中，有一道漆黑的身影，悄然出现在四头蛇邪魔的上空。

    借着九幽世界昏暗的光线，蛇魔看清了那身影。

    那是一位俊美到无法用语言形容的身影，漆黑的长发洒落在身后，眸如星辰一样明亮照人。他身上，似乎有一种无法用语言描述的‘魅力’，只要是生物，就会不由自主的将目光落在他的身上，被他深深的吸引。

    这身影，穿着黑色的长衣。这黑色长衣是由纯粹的九幽力量凝聚而成，上面浮现最纯粹的‘恶’，最纯粹的‘污秽’，最纯粹的‘邪’。

    不知为何，四头蛇魔感觉上空的男子略眼熟。

    他低头，望向了自己尾巴卷着的那个如‘红尘谪仙’的俊美身影……同样是俊美到无法形容，同样的黑发飘扬，同样身上带着无法言语的魅力。

    而且更重要的是，双方的面貌，有八分相似。

    只是一个气息光明正大，一个气息邪恶污秽。

    四头蛇魔尾巴都软了。

    “奇怪？刚才似乎听到有人在叫我。”天空中那身影打了个哈欠，然后向下望去。

    随后，这身影和黑头蛇魔目光相对。(未完待续。)


------------

第682章 脚滑了

    黑色的‘白尊者’双眼盯着四头蛇邪魔。

    “奇怪，刚才明明感觉有谁在叫我啊？”黑色‘白尊者’挠了挠头。

    随后，他又望了眼‘四头蛇邪魔’脖子上的宋书航，以及它尾巴上的白尊者。宋书航正面仰躺，白尊者则处于‘趴’的姿势，看不到脸。

    “一个是普通的人类三品修士……还有一个，咦？”黑色的‘白尊者’脸上露出好奇之色。如果他感应没错的话，这是位七品尊者级别的人类修士吧？而这只邪魔只是六品的修为。

    六品的邪魔竟然能捕获一个七品的人类修士，有些手段嘛。

    四头蛇邪魔被天空中黑色的‘白尊者’盯了半天，不仅是尾巴，连四个脑袋都开始发软。再这样下去，它感觉自己会变成蚯蚓，要害怕的钻向地底了。

    “总感觉这条小蛇后面卷着的那个人类修真士，有种奇怪的感觉。”黑色的‘白尊者’思索了片刻，随后摇了摇头：“不过……关我屁事呢？”

    于是，黑色的‘白尊者’打了个哈欠，温和的对着差点被吓尿的四头蛇邪魔挥了挥手：“加油，我不打扰你用餐。”

    其实……他蛮有兴趣想看看，这只普通六阶的邪魔，要怎么将那个感觉很古怪的七品人类尊者，给吃掉的？

    不过若他一直盯着，会吓到这只小四头怪蛇。还是不打扰这些小邪魔为好，毕竟都是九幽世界的新生代嘛。

    温和一笑后，黑色的‘白尊者’潇洒的挥了挥手，起身离开了……

    ……

    ……

    地面上，那条四头蛇邪魔深深的松了口气。

    这一口气就仿佛要将它体内所有的‘废气’，都通过四个脑袋的嘴巴吐出去一样，连身体都要因为泄气而扁下去似的。

    还好，天空中这位可怕的存在对它没有恶意，反而鼓励他加油。

    四头蛇邪魔再次死里逃生。

    话说回来，这位可怕的存在到底是‘九幽世界’中的哪一位超级大能呢？四头蛇邪魔感觉就算是面对‘来生山’的山主，都没有这么大的压力。

    想到这里，四头蛇邪魔又悄悄抬头，小心翼翼的瞄了眼天空中那位大能的背影，它想看看这位恐怖的大能是不是已经走远了？

    这一眼瞄去时，它看到了一个可怕的画面！

    天空中，那位黑色的‘白尊者’挥手后，潇洒离开。他踩在虚空中，就如同踩在实地上一样，一步步的远离。

    因为并不赶时间，所以他走的并不快，一边走着还一边打着哈欠。

    突然……黑色的‘白尊者’脚步似乎是踩了个空。超诡异的，明明他本身就是踩着虚空中在走，这一步‘踩空’到底是怎么踩的？

    不管如何，反正他是踩空了。然后他的另一只脚，又诡异的勾住了踩空的那只脚。

    就这样，黑色的‘白尊者’在空中跌倒了。

    因为在空中的原因，跌倒了之后，他就如同陨石一样坠落下来。

    “呀，又踩空了？”黑色的‘白尊者’喃喃道。

    说话间，他又打了个哈欠……黑色的‘白尊者’似乎并没有要调整姿势重新站起来的意思。他就这样，任由自己的身体从空中掉落。

    地面上……四头蛇邪魔的身体顿时绷的笔直。

    它四个脑袋疯狂的计算起来，如果天空中的这位可怕大能，不停止下坠的话，最终砸下来时，正好会将它给砸中。

    被这样一位可怕的大能砸中，会死的吧？！

    绝对会死的！

    于是，四头蛇邪魔强行催动体内的能量，让自己发软的身体，尽全力奔跑起来。

    在狂奔过程中，它其中的两个脑袋转头，关注着天空中那位下坠的大能。

    接着，四头蛇邪魔又看到了诡异的一幕。

    天空中，这位大能在坠落的过程中，竟然还会改变方向，不断的微调，继续向着它的位置坠下！

    我了个去，怎么回事？

    是这位大能突然又看自己不爽，所以想干掉自己吗？

    但这也说不通啊，凭这位大能的实力，随便来个法术就能将它干掉吧？想收拾他哪里用这么麻烦？

    这时，四头蛇邪魔心中，突然浮上一个想法——它感觉，天空中下坠中的神秘大能，像一块铁被磁石吸引，是被某种东西吸引着朝它坠来的。

    如果说，这大能是受到什么吸引的话……想来想去，也只有它身上携带的两个人类修士了吧？

    难道这两个人类修士，就是‘磁石’？

    拼命狂奔中的四头蛇邪魔一咬牙，将用脑袋卷着的宋书航扔到了一边——相比‘金刚寺余孽’带来的奖赏，果然还是尾巴上那俊美不似凡间之物的修士更加重要。

    爱情和财富，四头蛇选择了爱情！

    ……

    ……

    扔掉宋书航后，四头蛇邪魔继续狂奔，其中两个脑袋则继续关注着天空中下坠的大能。

    那位下坠中的大能，依旧在不断的微调着，距离四头蛇越来越近了。

    “可恶。”四头蛇邪魔郁闷道。

    金刚寺的余孽不是吸引大能的‘磁石’。

    果然，吸引坠落的大能的，是它尾巴上那俊美的修士。其实它心里早就猜到了的——毕竟天空中那个大能和它尾巴上的修士，相貌太相似了。

    若说‘吸引’的话，尾巴上的俊美人类修士，百分之九十九以上是‘磁石’。

    但四头蛇邪魔心里不甘、不舍。

    所以明知道‘磁石’应该就是尾巴上的俊美修士，但它还是自欺欺人，先将宋书航给扔到了一边。

    这是一种疯狂的赌徒心理。

    但现在看来，真的没办法了。

    四头蛇邪魔不甘至极，尾巴一松，将‘闭关状态’的白尊者也扔到了一边。

    爱情诚可贵，但它的生命价更高啊。

    爱情和生命，它最终选择了生命！

    ……

    ……

    果然，尾巴上的白尊者被扔到一边后，天空中那个坠落的大能就笔直的朝着‘白尊者’的位置坠落下去。

    四头蛇邪魔心中一阵绞痛——天空中那位大能太过于恐怖，被他砸到的话，那俊美的修士根本没有活命的机会。

    好不甘心啊，这就是天妒红颜吧。

    正当它这么思索着的时候。

    轰！！

    耳边传来了巨大的轰鸣声。

    随后，四头蛇邪魔感觉自己的背部受到毁灭性的冲击，它的身体被撞飞出去。

    并且，在它脚下的地面位置，出现了一个深不见底的大坑。

    它被撞飞后，就这样跌落在这无底坑洞中。

    【好可怕……仅仅只是摔一跤，就造成了这样的杀伤力？】这是四头蛇邪魔脑海中最后一个想法。

    接着，它感觉八眼一黑，失去了知觉。

    ……

    ……

    半晌后。

    黑色的‘白尊者’揉着眼睛，从地面上爬起。

    好困，刚才发生了什么事？

    哦……似乎是他走着走着时，不小心踩空，然后就从空中跌落下来了？

    这种事情也不是第一次了，反正他有时候走着走着，突然就走神了，就会从空中摔下来。

    他也从来没在意过这事，反正又摔不死。

    有时候，如果摔下来时，落地的姿势不错，他还会顺势在自己摔出的坑里睡上一觉。

    短的话睡个几天，长的话睡个几十年也都有可能。

    “今天落地的姿势不太好，所以睡不着嘛？”黑色的‘白尊者’从坑洞中钻出后，打着哈欠。

    他的目光望向了不远处……一只被他‘平地摔’产生的冲击波，辗成破烂的四头蛇邪魔残躯。

    四头蛇原本拥有‘重生蛇头’的能力。但是现在，它的身体破烂成这模样，体内的心脏早就粉碎，已经活不成了。

    黑色‘白尊者’的目光中，带着一种说不出的怜悯：“生命，还真是脆弱啊。”

    又过了半晌后，黑色的白尊者又转过头来，望向身侧——刚才他砸下来时，似乎身边还有个东西？

    很快，黑色的‘白尊者’发现了一具石像。

    或者说，是一位被土系力量层层保护起来的人类修士。就是之前被四头蛇用尾巴卷着的那个七品人类尊者吧？

    “有点意思，竟然能安然无恙的活下来。”黑色的白尊者微微一笑，蹲到石像的边上，将石像翻了个身。

    接着，黑色‘白尊者’愣了愣。

    这石像是直接包裹着里面的修士，连五官都是栩栩如生的。

    总感觉这石像很眼熟啊？

    “等下，这不是我的脸吗？”黑色的‘白尊者’突然道。

    这石雕的脸，和他的脸根本就是一模一样啊。

    之前在空中，他就感觉到这人类修士有古怪。现在凑近了后，这种古怪的感觉越来越明显起来。

    这种古怪的感觉，无法用语言来形容。

    黑色的‘白尊者’伸出手来，敲了敲石雕。

    咚咚……

    石雕没有任何反应。

    但是，黑色的‘白尊者’却如同触电了一样，整个身形向后弹射出去。

    【这种感觉是怎么回事？就仿佛我整个人都要被吞噬、吸收到这个石壳内一样。】

    危险，这个人类修士给他带来无比危险的感觉。

    “杀了他？！”黑色的‘白尊者’心中暗道，这种危险的东西，果然还是趁着他还没有成长起来之前，将他消灭掉。(未完待续。)


------------

第683章 书航小友，接下来轮到你死了！

    黑色的‘白尊者’伸手，对着地面上这个石雕轻轻一挥：“尘归尘，土归土——化为尘埃吧！”

    他的手轻轻一挥时，整个九幽世界的力量都被调动起来。在九幽世界，他就是主宰。他的意志，就是九幽世界的意志！

    九幽世界的力量在黑色‘白尊者’的操纵下，笼罩向石雕，要将它粉碎化为历史的尘埃。

    然而，就在这时……有一只钢铁之手凭空冒出，挡在了‘九幽能量’和白尊者所化的石雕之间。

    这只钢铁之手上，同样凝聚着纯粹的‘邪恶’和‘污秽’之力。就和黑色白尊者身上的黑色长衣一样。

    钢铁之手一挡，将黑色‘白尊者’的攻击全数挡下。

    这只钢铁之手，同样能调动整个九幽世界的力量，它的意志同样也是九幽世界的意志！

    一个世界……竟然有两个不同的意志。那不就和精神分裂的神经病人一样了？

    下一刻，钢铁之手的本体从虚空中钻了出来，这是一个没有具体形态的存在。

    除了那只钢铁之手外，它的本体是由铁水形成的液态金属球。

    现身后，那只钢铁之手也缩回到液态金属球之中，化为铁水。这个液态金属球，拥有着变幻成各种模样的能力。

    “是你？你又跟踪我啊。”黑色‘白尊者’望向这个液态金属球，淡淡道。

    “当然是我，【怪笑声】。”那液态金属球回道。

    它的声音如同机械声一样，没有一点的波动。【怪笑声】三字，也是他口述出来的，它本身并没有发出怪笑。

    “你到底还要跟着我多久？你明知道我们谁也奈何不了谁，你跟着我也没用啊。”黑色的‘白尊者’无奈道。

    液态金属球：“【得意笑】，我只要牢牢跟着你，破坏你的一切行动。总有一天，我会找到消灭你的办法——这个九幽世界，只要有我一个意志就够了，你是多余的！你要杀的人，我就一定要将他们保住。你要建造的东西，我就将它毁灭！”

    黑色‘白尊者’耸了耸肩：“多余的人是你吧，明明我比你更早出现在九幽世界。”

    “【怒笑】，狗×屁，按照九幽世界的规则，当我出现在九幽世界时，你就应该消失，将九幽世界主宰的位置交给我！但你为什么还呆在九幽世界？非要死皮赖脸的霸占着属于我的九幽世界？你这个多余的东西！”液态金属球说到这里时，显的非常非常愤怒，它的身体就如皮球一样在地面上蹦达着。

    黑色的‘白尊者’耸了耸肩：“这不能怪我，我也不知道离开九幽世界的办法啊。有本事，你给我一个离开九幽世界的办法，送我离开啊？”

    “【超级愤怒笑】，我要是知道离开九幽世界的办法，我早就离开了。可恶，除了刚诞生于九幽世界时，能出去一趟外，之后竟然只能永远的呆在九幽世界。”那个液体金属球又愤怒的蹦达起来。

    “所以，不能怪我啊。”黑色的‘白尊者’打了个哈欠。

    液体金属球又气的蹦达个不停。

    就在这时，黑色白尊者突然一踩脚，九幽世界的地面化为沼泽，将地面上白尊者的雕像吞噬进去。

    黑色的‘白尊者’微微一笑：“我赢了。”

    液体金属球停顿了片刻。

    “【得意笑】笨蛋、笨蛋、笨蛋！赢的人是我！”液体金属球得意的叫道。

    说话间，从地底深处，有一柄金属之剑破土而出，融入液体金属球体内：“刚才被你吞噬到地底里的那个雕像，是我的身体所化而成。真正的那个雕像，还有远处的那个人类修士、还有那只四头的小蛇魔，全部被我暗中送出九幽世界了！”

    说完，液体金属球啪啪啪的变化起来，转眼间变成了一个纤细的金属人。

    然后这个金属人在黑色‘白尊者’的面前扭了起来，跳起了很具‘嘲讽’特色的舞蹈。

    超级欠扁的舞蹈，让人一看到，就有种想扁这个金属人的冲动。

    “【得意笑】、【得意洋洋笑】、【超级得意笑】。”金属人欢快的跳着舞。

    黑色白尊者：“……”

    “来啊，很生气嘛？来扁我啊，让我们互相伤害啊。【快乐笑】、【得意笑】。”金属人一边扭动着，一边还不断的挑衅黑色‘白尊者’

    “你这个笨蛋，还是快点学会怎么笑吧。”黑色白尊者伸手轻轻一抚自己的长发，长发飞舞，魅力四射。

    然后，黑色白尊者道：“另外，谢谢你将他们送走了。”

    正在扭动的金属人突然就僵住了。

    “你什么意思，【愤怒笑】，谢谢我将他们送走？你之前不是想杀掉那个石雕里的修士吗？”金属人又恢复到了液体金属球的模样，上下蹦跳起来。

    “嗯，有那么一瞬间，我感觉那个化为石雕的修士，对我不利。但在出手的瞬间，我又感觉他和我之间很有亲切感……说不定，他是我的亲人后裔之类的？所以，我肯定不会出手伤害他啊。”黑色的‘白尊者’呵呵笑道：“你难道不觉的那个化为石雕的修士的脸，和我长的很像吗？”

    “【愤怒笑】，像个屁。经过我的精确测量，他和你之间之有百分之八十相似，绝对和你的脸绝对不一样。”液体金属球怒道。

    黑色白尊者打了个哈欠：“对我们‘人’来说，百分之八十以上的相似，已经是很相似了。”

    听到这里，液体金属怪球又停顿了下来。

    片刻后，它突然道：“【冷笑】哼，肯定是你自己死鸭子嘴硬，被我破坏了计划，然后就装出一脸无所谓的样子对不对？你心里一定恨死我了，但还要摆出虚伪的模样，让我心堵对不对？”

    黑色白尊者揉了揉眼睛，整个人已经处于昏昏欲睡状态：“哈～随便你怎么理解啦，你怎么开心就怎么理解好了。其实……你如果能认为我已经死掉，就更好了。然后，我现在要去挖个洞睡些时间，至少睡个一百年吧。麻烦你不要来打扰我，就当我已经死了，至少这一百年时间里，你是九幽世界唯一的主宰的。加油，我看好你。”

    液体金属怪球：“……”

    黑色白尊者挥了挥手，又道：“对了，再见之前，我再教导你一件事情，听好了——嘤嘤嘤嘤嘤～～～这才是笑声，记下了吗？学着点！”

    说完，黑色白尊者身形钻入虚空，消失不见。也不知道他在九幽世界的哪个地方挖个坑，钻了进去睡觉。

    现场，就只留下了那个液体金属怪球，孤零零的守在原地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航醒了过来。

    “痛痛痛。”他感觉自己浑身都痛，全身骨头都碎了一般。他连忙催动古铜戒指上的‘治愈术’，给自己连刷了三发，才稍稍恢复了一些力气。

    随后，宋书航发现自己正躺在一柄飞剑的‘遁光’上——正是白尊者的佩剑‘流星剑’。

    流星剑在飞着？

    难道是白前辈醒了？然后干掉了那只四头蛇魔？

    “白前辈，您终于在关键时候醒了吗？果然还是白前辈您靠的住啊。”宋书航欣喜的转过头来……

    然后，他看到了一尊让他眼熟的雕像。

    是白尊者的雕像，此时正平放在流星剑上，一动不动。

    显然，白前辈还处于闭关状态，他身上的那层石质化的保护层，是前辈闭关时的自我保护，就跟当初宋书航接白尊者出关时一样。

    关键时候，不仅他自己靠不住……白尊者也靠不住！

    既然白尊者还在闭关，那是谁将他和白前辈，从那只‘四头蛇邪魔’手中救出来的？

    这么想着时，宋书航又马上看到了那条‘四头蛇邪魔’。

    此时，蛇魔就如同一块破布一样，卷在‘流星剑’的遁光之上。

    它的身体就仿佛被人用锤子暴力的反复锤打、辗碎一般，看上去特别惨。

    四头蛇邪魔的三个脑袋都低垂着，已经没有了生命气息，就连最后一个脑袋也是扁了一半，正有气无力的盯着宋书航。

    “没想到……我最后竟然会这样……死掉。英雄难过……美人关！”最后一只蛇头仿佛是费尽了所有的力量，才从嘴里挤出这么一句话来。

    它苦苦撑到现在，就是为了跟宋书航装最后一个逼。

    英雄难过美人关？

    什么意思？难道中途时，他们遇上了一位绝世美人，干掉了蛇魔？

    宋书航心中暗暗思索着。

    不过，为什么他们现在会在空中飞着？

    难道是他们从空中掉落下来，然后流星剑护主，自动激活，将他和白尊者给托住了？

    宋书航轻轻抚了抚流星剑。

    流星剑发出‘嗡嗡嗡’的声响，向宋书航传递一道‘得意洋洋’的意思。不知不觉间，流星剑的器灵已经更成熟了。

    “好吧，谢谢你。”宋书航笑道：“不过，我们现在在哪？”

    正当宋书航思索之际，他的电话响了起来。

    宋书航掏出自己的电话——电话的屏幕竟然裂开了。

    好在还能勉强操作。

    电话是北河散人打过来的。

    宋书航接了电话：“北河前辈，有事吗？”

    “书航小友，你和白前辈还没回来吗？快点回来，接下来轮到你死掉了！”北河散人焦急道。

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第684章 影帝们的世界邪魔不懂！

    宋书航：“北河前辈，我和白尊者现在正回往度假山庄。另外前辈……轮到我死了是啥？”

    “书航小友，你被那四头蛇捉走时，外面正好有大波来自九幽世界的邪魔进攻。当时灭凤公子眼睛一亮，提议不如趁机，先将剧情中【空云派被毁灭】的那一幕给拍摄了。于是，我们又和导演雅各布先生商量了一下……总之现在，我们已经在拍【空云派毁灭】的那一幕镜头。刚才古湖观真君扮演的‘八臂剑圣’已经战死了，接下来就要轮到药师和江紫烟……之后，再死一批龙套角色，就轮到你演的‘高升师兄’死了。快点过来，不要耽误了镜头。这一幕演的可刺激了。不多解释了，马上就要轮到我演的‘空云派’副掌门【无道真人】壮烈牺牲一幕，我先登场了……鱼娇娇，娇娇姑娘，我的道具准备好了没有？那个人造的下半身啊，多准备点血袋，我的结局是被邪魔一刀两断，喷血量要大。快点快点，我马上就要登场了。”北河散人的声音在电话中传来。

    宋书航：“……”

    北河散人又道：“对了书航小友，你让白前辈也准备一下，【空云派被毁】这一幕结束时，剧情中不是有一段主角【凌夜】从外面赶回来，然后跪在废墟边上哭泣的镜头嘛，让白前辈酝酿下悲伤的情绪，争取一回来就能入戏！”

    宋书航苦笑道：“那个，北河前辈，白前辈现在还在闭关呢。”

    北河散人愣了愣：“啥？白前辈闭关了？什么时候的事情，他要闭多少时间？”

    不会突然又要闭个十年百年的吧！

    拍戏过程中，主角突然要闭关个十年百年的，这出戏还怎么拍啊？难道要让铜卦道友过来，易容成白尊者完成后面的拍摄？

    宋书航回道：“放心吧北河前辈，闭关时间不长，也就两个小时左右。在我和白前辈被四头蛇邪魔抓走的时候，白尊者已经处于闭关状态了。估计是他在拍戏中趴地上那会儿时，这关就开始闭了。”

    “……”北河散人：“那书航，你是怎么从那只四头蛇邪魔手中逃生的？”

    宋书航答道：“我也不知道啊，我记得四头蛇邪魔想将我和白前辈带到九幽世界……然后我就被弄晕了。当我醒过来的时候，我、白前辈已经趴在‘流星剑’的遁光上飞着，那只四头蛇邪魔也已经被人打死，挂在流星剑上。”

    北河散人想了想，猜测道：“难道是突然天空中有个陨石砸下，将四头蛇邪魔给砸死了？”以白尊者的气运，这种事情合情合理。

    宋书航望了眼几乎被辗碎的四头蛇魔：“还真有可能……这四头蛇邪魔的身体，就仿佛被重物反复的辗压了好几次一样。”

    北河散人：“罢了罢了，先不多说了。你先和白尊者赶回度假山庄再说……至于白尊者演的【凌夜】跪地哭泣的镜头，我们来想办法。真不行，等白尊者醒来后补拍个就好。反正你先快点回来，【高升师兄】英勇战死，是这部戏里很煽情的一幕，不要错过。”

    宋书航：“我知道了，我会让流星剑以最快的速度回去的。”

    “那先这样说了，先挂了，我上场去了，一会儿聊～～～来了，来了。娇娇姑娘不用叫，我马上就来。放心吧，我已经酝酿好情绪了，保证死的漂亮，不拖泥带水！”北河散人的声音从电话中传出。

    宋书航：“……”

    赶着去‘送死’的北河前辈，总感觉怪怪的。

    挂掉电话后，宋书航望了眼还处于石雕状态的白尊者，还有那具四头蛇邪魔的尸体。

    叹了口气，他轻轻拍了拍流星剑：“流星剑，你还记得回往之前度假山庄的路吗？我们以最快的速度回去吧。”

    这话刚说完时，宋书航心里就感觉不妙，自己刚才说错了什么吗？

    ‘嗡嗡嗡～～’这时，流星剑发出欢快的剑鸣声……它很开心。

    很快，宋书航就明白是怎么回事了。

    流星剑全速爆发，速度节节攀升！越来越快，简直没有速度上限，一直在加速！

    短短三息后，流星剑的速度已经比‘一次性飞剑’快了五十多倍。

    虽然没‘一次性流星剑’那么多花样，但仅是单纯的‘快’，就已经超级可怕。两侧的风景已经完全看不清楚……

    于是，宋书航小友的恐高症又犯了。这速度真的太快了，远超他能承受的极限。

    他小心翼翼的抓住白尊者雕像的腿部，惊恐的闭上眼睛——这一幕绝对又是他的人生新黑历史。

    宋书航：“流星剑，慢，慢一点点啊。”

    但是流星剑已经如脱缰野马，根本停不下来。它的速度，还在提升中！

    宋书航小友，一位初入三品的修士，距离四品还有一个大境界的距离。

    此时小友的心里，更坚定了一个想法——将来他一定在自己的飞剑或是飞刀上安置护栏保护。

    安全第一，安全……万岁！

    ……

    ……

    另一边，白尊者的豪华度假山庄外围。

    献公居士全力操纵那些陷阱阵法，将五只六品邪魔和几只强大的五品邪魔困住。

    居士口中咆哮：“给老夫狠狠打，活捉这几只六品的邪魔，还有那几只特别厉害的五品邪魔，别让他们跑了。普通的三品、四品的邪魔，还有那些弱的五品邪魔都放进去！”

    蓝发的飞鱼居居士，手中旋转着飞刀，齐海遮盖下的双眼如鹰隼一样盯着猎物：“献公道友，右上角那里，有三只五品的邪魔有特殊能力，它们在源源不断的召唤同伴。”

    “那将它们留下，让它们继续召唤，尽管召唤。三品和四品级别的邪魔全部放进去，配合里面的道友拍好电影。”献公居士道。

    同时，他的目光在邪魔群中搜索着。

    龙魔呢？

    为什么来这几只六品九幽邪魔中，没有龙魔？

    说好的龙魔呢？到底在哪？

    该死，难道那只龙魔狡猾的藏在身后？

    【可恶，现在只有先将这几只六品邪魔活捉，从它们口中逼问出那只龙魔的下落了！】献公居士心中暗道。

    于是，在献公居士和飞鱼居士、米糕居士等等同伴的协助下，基本上五品巅峰以上的邪魔，全部被挡下，被陷阱困住。

    而那些三品、四品和普通的五品邪魔，则被放了进去，冲入到度假山庄内。

    在那里，‘九洲一号群’的众道友已经化身影帝，玩的可嗨了。

    ……

    ……

    此时，好不容易闯入到度假山庄内的九幽邪魔特别懵逼。

    它们刚冲进来，前面突然就出现了一大波的强大修士……这些修士每个都老阴险了，一开始都隐藏着自身的气息装成弱者。等九幽邪魔杀到后，才一个个露出强者的獠牙。

    好吧，既然遇上了，那就打呗！

    反正九幽邪魔遇上人类修士，就只有打个你死我活。

    修士赢了就用九幽邪魔炼丹、制作法宝。九幽邪魔赢了，就将活着的修士掳走双修……

    大战不可避免。

    正当九幽邪魔们以为将要面临一场血战时……打着、打着，突然那些强大的修士会大声念着莫名其妙的话，然后突然倒地‘死’掉了。

    比如说之前，有一个强大的修士，那是一位六品真君级别的存在，堪比这次负责进攻的六位洞主。

    这位六品真君战力非凡，身后能幻化出六条手臂，每一条手臂上都执有一剑。

    他登场时也是威风凛凛，剑指九幽邪魔一声怒喝：“孽障！空云派【八臂剑圣】在此，想毁灭我空云派，就从我尸体上踏过！”

    随后，这位【八臂剑圣】冲杀入到邪魔群中时，简直如同狼入羊群……不，这简直是洪荒巨龙冲入羊群。

    普通的三、四品九幽邪魔，根本没人能承受他一剑的。就算是普通五品级别的邪魔也少有人是他五招之敌。

    九幽邪魔被打的想哭，话说——空云派是个什么玩意啊？

    它们这次进攻，从来没有要毁灭一个门派啊！它们只是要抓一个‘金刚寺’的余孽，然后捉几个普通人类修士的吧？为什么突然变成了要攻打一个人类门派了？

    正当九幽邪魔被这位【八臂剑圣】吊打的哭爹喊娘时……这位名叫【八臂剑圣】的六品真君，突然怒吼一声，迎向了一只仅有四品境界的九幽邪魔。

    接着，两者啪啪啪的大战了起来！

    之前根本不是他一招之敌的四品邪魔，竟然和这位可怕的【八臂剑圣】战的不分胜负……甚至还隐隐占据着上风！

    是的，邪魔们没有看错，六品真君和四品邪魔大战，四品邪魔还压着六品真君。

    这是眼睛出现了幻觉吗？

    正思索间，那位四品的九幽邪魔咬牙爆发，一连拍出十几掌。

    然后，这位【八臂剑圣】竟然躲避不及，被这十几掌连连轰中！

    “啊啊啊～彼苍者天，歼我空云！彼苍者天，歼我空云啊啊啊！”这么叫着的时候，这位强大的【八臂剑圣】就这样轰然倒地，八柄宝剑落了一地。

    又有鲜血从他嘴里、胸口不断的喷射出来。

    看上去真是特别的凄惨。(未完待续。)


------------

第685章 醉yue居士的镜头，两秒？！

    这位【八臂剑圣】真君，就这样死掉了？如果不是身处于现场的话……很多邪魔说不定还真会信了。

    但现场的这些三、四品的邪魔，内心简直是‘十万个小卧艹组成了一个大卧艹’！

    神特玛的！

    这位【八臂剑圣】‘倒地身亡’的时候，身上的生命气息还是那么的强烈，就如同旭日一样耀眼。

    而且，他身上还多了一层透明、但却很强大的护盾。有这层护盾在，在场所有的九幽邪魔加一起，都奈何不了这位【八臂剑圣】。

    而那只‘杀死’了他的四品九幽邪魔，完全无法理解眼前发生的事情，傻掉了。这群人类修士脑子抽筋了吗？到底在干什么？

    还没等邪魔们想通，不远处突然传来了一声悲壮的吼叫。

    一个正被三只四品九幽邪魔围攻的男子，声嘶力竭叫道：“八臂～～不～～八臂！你们这些杂碎，竟然杀了我八臂师弟，我和你们拼了！”

    这男子龙目泛着泪光，叫的催人泪下——就仿佛那位叫【八臂剑圣】的真君，真的死掉了一样。

    怒吼之后，这男子身上强大的灵力全开爆发，浓郁的蛟龙气息从他身上升腾而起。

    “杀了你们，你们都得死！我【神龙拳王】发誓，要将你们全！部！斩！杀！为我师弟陪葬！”那位身怀蛟龙气息的男子咆哮，他纵身而起，在他身后幻化出了庞大无比的蛟龙虚影！

    那是一只快要化龙的‘蛟龙’。

    杀意冲天。

    又是一尊真君！

    而且，这还是六品真君中也属顶尖的蛟龙真君！这次进攻的六位洞主，都没人是这只蛟龙真君的对手！

    随后，这位名叫【神龙拳王】的蛟龙真君，简直如同开了挂一样，拳拳炸响，每一拳都带着蛟龙的虚影，在九幽邪魔们中间炸开！

    一时间，天地间满是龙吟之声……以及九幽邪魔的惨叫声。

    ‘妈个蛋，睁大眼睛看清楚啊，你的那个叫‘八臂剑圣’师弟根本没死好不好？还活的好好的啊！他身上那么明显的生命气息，难道你眼睛瞎了看不出来吗？’九幽邪魔们好想给这个叫‘神龙拳王’的家伙洗洗眼睛。

    作为一位修士，眼睛能别这么瞎好吗？

    别这么瞎我们还能好好战斗啊！

    正当九幽邪魔们郁闷的想吐血时，这位【神龙拳王】已经冲到了那个一掌‘打死’了【八臂剑圣】的四品邪魔面前。

    “给我去死，接我一招——武当山蛟龙霸！”【神龙拳王】怒吼道，他拳头在虚空中划动起来，似乎在摆一个强大的拳法招式，又似乎是用拳头在虚空中画着莫名其妙的图案。

    这个拳法招式摆了蛮长时间的……但是，在这位‘神龙拳王’强大气势震慑下，周围的邪魔们只感觉身体沉重，竟然无法趁机上去攻击他。

    一直等‘神龙拳王’画好了图案，随后一拳轰出！

    虚空中，龙吟声响彻天地！

    一条栩栩如生的灵气蛟龙从‘神龙拳王’的拳头上轰了出来，轰在了那个四品九幽邪魔的身上。

    “啊啊啊。”被气势震慑的九幽邪魔无法躲避，僵硬的站在原地，就这样活生生的被这条灵气蛟龙轰成了碎片。

    “师弟，师弟，我为你报仇了！”【神龙拳王】龙目含泪，仰天长啸。

    然后……也就一分钟不到。

    【神龙拳王】陷入了３只三品邪魔的围攻，终于‘抵挡不住’。他身上被这３只三品邪魔连轰了十几招，道袍被撕碎。

    “啊～彼苍者天，歼我空云！彼苍者天，歼我空云啊啊！！”【神龙拳王】眼中含着说不出的悲愤，念着这句经典的台词

    他身上，无数的鲜血喷涌而出，随后他身形直挺挺的向后一倒，就这样‘死掉’了。

    和那位【八臂剑圣】一样，这位【神龙拳王】虽然死掉了，但身上的‘生命气息’足以亮瞎邪魔的眼睛。

    同时，也有一个透明的保护罩出现在【神龙拳王】的身上，将他保护起来。

    九幽邪魔们：“……”

    卧艹，这到底是怎么回事啊？

    这些人类的修士，脑子有病？还是今天吃错药了？

    但不管这些人类修士是不是有病……两大真君级别的修士趴地上装尸体，不再出手屠杀，对于九幽邪魔们来说是件好事。

    至少，它们的伤亡能大大降低，还能集中精神对付其他人类修士。

    正这么想着的时候……更加让邪魔们脑子转不过弯的事情，发生了。

    不知何时，邪魔的阵营后方，出现了一位‘隐士’般的人类修士。

    说来也奇怪，这个人类修士明明穿着一身显眼、狰狞的黑色盔甲，手中提着一柄两米多大的黑色大砍刀，明明是如此霸气邪恶的装扮，但九幽邪魔们一看到他，第一时间就将他和藏于深山老林中的‘隐士’联系到了一起。

    谁也不知道，这位‘隐士’是怎么跑到邪魔阵营的大后方的。

    此时，这位黑盔甲的人类隐士，高举着大刀，指向那一群吃错药的人类修士狂笑道：“空云派的愚夫，竟然敢挡着本督军【邪将明月】的路！这天下，已经是我们‘邪界’的囊中物，顺我者昌！逆我者亡！小的们，给我杀，杀光他们，踏平空云派！”

    九幽邪魔们：“……”

    这货又是谁啊？为什么要站在它们九幽邪魔的阵营中，还一副发号施令的模样？

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    掀桌啊，都特玛的是神经病啊！

    同时，‘隐士’身边的数只九幽邪魔咬牙对视了一眼，包围靠近隐士，准备出手将这脑子有坑的隐士弄死。

    就在九幽邪魔们准备出手时，这个叫【邪将明月】的隐士身上，突然暴发出了恐怖的气息……同样是六品真君级别的气息，而且还是巅峰级别的那种。

    可怕的气息震慑住了蠢蠢欲动的九幽邪魔。

    接着，这位【邪将明月】手中的刀一挥，刀气卷起身边的那群邪魔，将它们卷到前方，送入人类修士的包围中：“都愣着干嘛，给本督军杀，杀杀杀！只要踏平空云派，邪主重重有赏！敢后退一步者，杀！”

    九幽邪魔们感觉，简直哔了汪。

    脑子是个好东西，它们真希望眼前这群修士能拥有。

    ……

    ……

    此时，醉阅居士心中隐隐有些得意——刚才他的演技绝对超赞，棒极了。他感觉自己完全将显眼的‘敌军督军’角色给演活了。

    等这部电影上映后，他一定能获得很多人的关注吧！

    他从小因为修炼的功法特殊，莫名其妙的成了一个隐身人，在‘九洲一号群’里也是万年小透明，道友们经常记不住他的道号。最夸张的一段时期内，有人盯着他的道号念，也会念错……但是，就算是万年小透明的他，也想要轰轰烈烈的耀眼一把啊！

    哪怕只是电影的几个镜头时间，只要他能耀眼起来，就心满意足了。

    话说，刚才电影镜头拍我了吧？

    我刚才那耀眼的身姿，魔将督军超强的存在感，已经拍摄下来了吧？

    醉越居士心中暗道，他的眼角掠向了电影的摄影师。

    不知道是不是他的错觉……刚才明明应该是他的镜头，但是摄影师的镜头对准的却是正前方，在邪魔大军中拼杀的苏氏阿十六？

    不得不说，战斗中的苏氏阿十六真的很耀眼。身材娇小的她，手中握着的也是柄小刀。但是她每一招都是刀气纵横，霸气非凡！

    娇小的她和霸气的刀气，这种反差美，真是可爱到爆炸。

    醉哾居士稍稍有些羡慕苏氏阿十六。

    摄影师的镜头几乎是牢牢的对准阿十六，给了她老长时间的个人特写镜头。

    醉约居士：“……”

    有没有搞错？按照剧本，刚才不应该是他的镜头的吗？

    刚才他存在感那么明显的镜头，竟然没拍进去？

    摄影师，快来拍我啊，来拍我啊！

    醉岳剧士挥起手中的巨剑，不断的将身边的九幽邪魔卷起，扔向前方的修士队伍，抢镜头。

    终于，摄影师似乎良心发现，回过神来不再拍摄苏氏阿十六，将镜头转了过来，对准了醉跃居士。

    “来了，来了。终于到我的镜头了。”醉约居士摆了个最酷的姿势，身上那种‘灭世大魔头’的气场全开。

    摄影师满意的对着醉悦居士竖了个大拇指……然后两秒不到，摄影师又将镜头转了过去，转到了大师姐【慕容画】江紫烟的身上。

    和苏氏阿十六一样，江紫烟同样是身材偏娇小的女子。但她的风格和阿十六完全不同。

    苏氏阿十六的战斗风格是霸气，江紫烟的战斗风格则是诡异……

    摄影师感觉自己抓的镜头真是太完美了。

    到时候等电影上映后，观众们一定会给他多加几个鸡腿的。这种高质量的美人，人间难得几回见啊？偏偏这部戏里，一下子就出现了好几位。

    醉粤居士：０_０

    掀桌啊，信不信他掀桌啊！

    还能不能愉快的拍电影了啊，就两秒不到的镜头，怎么展现他这个大反派强烈的存在感啊！(未完待续。)


------------

第686章 镜头被掐的北河散人

    【空云派毁灭】这幕剧情，此时正演到高＊潮部分。

    在‘九洲一号群’前辈们精湛的演技下，空云派的长老、弟子们一个接一个的‘被杀’。

    普通弟子大部分由灵蝶尊者的下属们友情饰演，他们的平均实力修为在二、三品左右。

    面对九幽邪魔的攻击，他们意思性的抵抗一下，然后就可以愉快的趴地上装尸体。在他们身上有着和古湖观真君、蛟霸真君同款的‘透明、强力’防御法术，可以保证所有人的性命无忧。

    为此，九幽邪魔的内心彻底崩溃。

    这到底是在搞什么？

    强大的修士打着打着就趴地上装死也就算了，为什么这些普通２、３品的修士，同样打着打着就趴地上‘死’了？

    从双方正面开战到现在，九幽邪魔们被斩杀了一批又一批，但人类修士……神特玛的，一个都没伤着，全趴在地上装死！

    这还怎么愉快的战斗啊？

    ……

    ……

    不管九幽邪魔们如何抱怨，电影剧情依旧在进展。

    终于轮到北河散人终于登场。

    和‘明月几时有’道友的待遇明显不同——北河散人登场时，主摄影机和辅助摄影机，第一时间将镜头对准了他。

    北河散人饰演的是空云派掌门【无为道人】的师弟——【无道真人】！

    登场后，北河散人抹了把脸上的鲜血，来到掌门身边。

    他声音中带着无限的悲伤和不舍：“掌派师兄，空云派已经守不住了。其他门派短时间内也来不及救助我们，我们……撤离吧。”

    落尘真君饰演的【无为道人】脸色一僵，他内心经挣扎了半晌，沉沉的叹了口气：“无道师弟，你带着一部分弟子们先离开……他们是空云派的种子，只要他们还在，我们空云派就不会灭亡！”

    “那师兄你呢？”北河散人皱起眉头问道。

    “我会为你们拖住这些邪界妖魔。不用为我担心，我已是将死之人。这具残躯，若是能为你们争取些时间，就够了。”落尘真君轻轻一笑，他饰演的【无为道人】一头鹤发，苍白的胡须，脸上布满了皱纹，显然寿元不多了。

    “不，师兄，你是一派之主！有你在，我们空云派才有主心骨……断后的事，还是交由我来吧！”北河散人饰演的【无道真人】坚定道。

    不等师兄回答，北河散人已经飞身冲了出去，一路上召集愿意与他留下来断后的门派弟子。

    掌门无为道人幽幽的叹了口气。

    随后，他又对着身边的一位僧人道：“哑道友……是我连累你了。你在我空云派做客，却发生了这种事情。”

    边上的‘哑僧’通玄大师双手合掌，默默的摇了摇头，露出一个祥和的微笑。

    【无为道人】继续道：“贫道有个不请之请，还请哑道友能护送我空云派的精英弟子逃离此地。”

    哑僧先是望了眼‘无为道人’，终究还是点头，应下了此事。

    于是，在掌门‘无为道人’的安排下，一些空云派年轻的弟子被暗中召集起来，由哑僧和空云派的护山神兽【吞天猫】，以及几位稳重的长老保护，通过空云派的暗道逃离此地——进入中场休息。

    战场中，苏氏阿十六饰演的‘太白剑宗客人’刀无迹，也被从战局中拉了出来，随同年轻的弟子被一同护送离开。

    阿十六小脸上满是不舍，她还没打爽。

    ……

    ……

    拍摄这一段剧情时，至少有三台摄影机，一直对着饰演‘无为道人’的落尘真君。

    敌方阵营中的‘明月几时有’道友，眼圈都红了——不带这样的啊！

    同样身为真君，同样是双方阵营的扛把子人物，凭什么落尘真君的镜头要这么长……而他的镜头竟然只有两秒，还只有一台摄影机？

    不公平，这太不公平了！

    等这出戏演完后，他一定要狠狠的跟导演‘雅各布’抗议摄影师。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航乘坐的‘流星剑’终于抵达度假山庄。

    流星剑的速度快到残酷，‘嗖～’的一下，穿越了山庄的外围。

    就连守在度假山庄外的献公居士和他的小伙伴们，都没看清飞过去的是什么东西。

    飞鱼居士揉了揉隐藏在蓝色刘海下的眼睛：“献公道友，刚才飞过去的是何物？”

    “我也没看清楚。”献公居士叼着烟斗，深深的吸了一口：“不过，应该是白尊者回来了。之前，我看到四头的蠢蛇卷着白尊者和宋书航小友飞到了高空处……而刚才，我似乎闻到了那蠢蛇的气味。”

    “白尊者？哦，是那一位啊。”飞鱼居士点了点头，然后她就没心情理会刚才一掠而过的飞剑。

    虽然据说那位‘白尊者’倾城倾国，但是，不是她的菜。她只喜欢那种肌肤嫩的能掐出水的女修。

    ……

    ……

    片刻后。

    流星剑说停就停，由‘极动’刹那间就变成了‘极静’，宋书航感觉自己的小心脏有点吃不消。

    等流星剑停稳后，他才颤抖着松开了抓着白尊者石像的手。

    “今天，我宋书航又幸运的活下来了。”书航喃喃道——从今往后，他绝对不会对跟‘白尊者’有关的法器、法宝飞剑说‘快飞’之类的字眼，会夭寿的！

    深吸了口气，书航低头向下望去。

    不知道【空云派毁灭】的剧情拍到哪里了？

    巧的很。

    当宋书航低头望去时，正好看到了北河散人‘英勇牺牲’的画面。

    ……

    ……

    在‘镜头’之外，荔枝仙子伸手一抓，一只螳螂状的‘九幽邪魔’被无形之手抓到了她面前。

    这一幕剧情中，没荔枝仙子登场的戏份。所以，她就在边上做些辅助队友的事情。

    抓住这只螳螂状的九幽邪魔后，荔枝仙子伸手一托，将它举起，然后轻轻一掷。

    螳螂状的九幽邪魔惊恐的被投了出去，如炮弹一样撞向了北河散人。

    而一直在屠杀普通九幽邪魔的北河散人，早就做好了准备。当螳螂九幽邪魔撞到他面前时，北河散人摆好了姿势，迎了上去……

    只见刀光一闪，螳螂邪魔的双刀斩出，正好斩在北河散人的腰部。下一刻，北河散人早已准备就绪的‘道具下半身’就这样被斩断，里面的血袋喷射出来，鲜血淋了螳螂邪魔一脸。

    “啊～可恶，我竟然会死在卑鄙的偷袭下。”北河散人饰演的【无道真人】不甘怒道。

    螳螂邪魔大眼睛转动——偷袭你麻麻！

    明明是你的同伴将我扔过来，而且还是你自己撞到我双刀上的好不好？这是栽赃！

    只可惜，螳螂邪魔还没来的及喊冤，【无道真人】的上半身，就凶猛的挥出一掌，拍在它的脑袋上。

    一掌，就将螳螂邪魔脑袋拍成了碎片。

    之后，只余下上半身的北河散人，脸上却露出了微笑：“师兄，我已经尽力了。”

    言罢，他轰然倒地。上半身和下半身之间不断的流血，而且还有很逼真的肠子之类，从斩断的腰间滑出。

    躺在地上装尸体时，北河散人还能感觉到，数台摄影机在对着他的‘尸体’拍摄。

    北河散人满意极了——为了演好‘无道真人’被腰斩的一幕，他可是精心准备了这一个‘道具下半身’。

    血液、肠子都制作的特别逼真！

    现在看来，他的准备没有白费，有这么逼真的道具加成，就算是死了，都还能在电影中多露几个镜头！

    【机会，只给有准备的人。】

    北河散人深信着这一点！

    ……

    ……

    片刻后，北河散人超强的耳力，听到了雅各布导演剧组的交流声。

    “这一幕会不会显的太逼真了？看上去有种血淋淋的感觉？”

    “但这种场面才显的真实啊！”

    “可是，我们这部电影主题并不是R级暴力血腥电影吧？肠子都流出来了，会不会太血腥了？”

    “但这个镜头真的很棒，要不打个马赛克？”

    “不，还是算了。这个镜头就制作个‘未删节版’，给那位宋先生和他的好友吧。然后，电影院中播放的版本，就将这个镜头给剪辑掉吧。”

    “也只好如此了。”

    “赞同。”

    北河散人：“……”

    太逼真，所以太血腥了？然后，这个镜头要禁播了？

    本座会很委屈的好不好！北河散人心里暗暗吐槽。

    这时，药师正好路过北河散人的‘尸体’边上，轻声道：“北河兄，你就是凡事都太认真了，有时候认真过头，也不是什么好事。呵呵，接下来，就看我和紫烟之间的表演吧！”

    现在，轮到他和江紫烟牺牲的镜头了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这时，宋书航悄悄的降落到了电影拍摄现场的后方。

    鱼娇娇迎了上来：“书航你回来啦，来的蛮快的嘛。”

    宋书航苦笑，是很快，快到他腿现在都还有点软。

    鱼娇娇递上了一套新道袍，笑道：“快换上衣服，找机会悄悄切入到‘空云派’逃亡的弟子队伍中，到时等九幽邪魔追杀上来后，就轮到你演的‘高升师兄’死亡了。”(未完待续。)


------------

第687章 忘了拿护盾符宝的书航小友

    “放心吧，我保证能将‘高升师兄’牺牲的一幕，漂亮的演完！”宋书航飞快的将新道袍换上，又从鱼娇娇那里接了两个血袋，装入道袍中。

    在剧本中，他演的高升师兄，最后是为保护那些逃亡的师弟、师妹们战死的。

    死之前，还有一句很帅气的台词——【我是师兄，保护所有的师弟和师妹是我的职责。敌人……就将给我来抵挡吧！】

    高升师兄的死法，是在密道中一人独挡数十位邪界的敌人，最终被乱剑刺死。

    而鱼娇娇为他准备的这件道袍，是一件道具，其中设有机关。

    等宋书航演到‘高升师兄牺牲’的剧情时，只要一按道袍衣袖上的按钮，道袍就会释放刺眼的光芒。光芒过后，道袍上会弹出十三个剑柄，插在宋书航的身上，形成被乱剑刺透的样子。

    到时，书航就可以找个舒服的姿势，开始装死。

    鱼娇娇朝着宋书航握爪道：“书航，一定要好好演！不要被‘九洲一号群’的前辈们比下去。这个电影，可是我们和高某某的作品。”

    宋书航哈哈一笑。

    然后他将白尊者的雕像竖着放好，又将那条‘四头蛇邪魔’的尸体放到白尊者雕像的边上。流星剑自动挂到了白尊者雕像的腰间，为闭关的主人护法。

    “那我先过去了。”宋书航对着鱼娇娇挥了挥手，飞快的朝着‘空云派秘道’跑去！

    鱼娇娇同样挥了挥手，然后她转身，去忙其他的事了。

    她的戏份已经结束，她就主动为‘九洲一号群’的前辈们准备各种道具。

    转身而去的鱼娇娇和宋书航都没有发现——在原本放【高升师兄】道袍的小柜子里，还有一张‘符宝’。

    那是‘透明护盾’的符宝，它能保证演员们在‘装死’时，不受邪魔的伤害。

    ……

    ……

    空云派的秘道，位于白尊者度假山庄的西方——这个度假山庄原本就是一个中型门派的遗迹，白尊者也只是重新修缮一下，并没有改变它的布局。

    那中型门派的遗迹里，原本就拥有一条密道，正适合电影的拍摄。

    宋书航趁着摄影镜头还没有转过来前，飞快的跑到秘道中，混入到了‘空云派逃生队伍’。

    苏氏阿十六朝着他招了招手：“书航，你回来啦。”

    “嗯，我平安回来了。”宋书航笑着问道：“阿十六，拍戏的感觉怎么样？”

    “很不错。”苏氏阿十六擦着自己的那柄小刀，又道：“就是刚才还没有打爽……就被通玄大师和灭凤前辈强行拉了过来。”

    她还没嗨够。

    通玄大师双手合掌微微一笑。

    灭凤前辈苦笑道：“阿十六的性格，和阿七道友越来越像了……阿十六你可是女孩子，千万不要变成阿七那种战斗狂，到处挑战各门各派啊。”

    “放心吧，灭凤前辈。我绝对不会像阿七那样，一个人去挑一个门派。那种事情我做不出来。”苏氏阿十六嘴角上扬：“我只是喜欢战斗而已。”

    灭凤公子：“……”

    宋书航看到灭凤前辈后，便想到了一件事：“灭凤前辈，我有个问题想询问你一下。”

    “啥事？”灭凤公子问道。

    “前辈你的ＣＰＵ出租不？出租一次要什么价？”宋书航期盼问道。

    他最近学了《三十三兽先天一气功》第三层功法，还有《金刚伏魔拳》，以及从那个琉璃书生那得到的身法《天行健》，还有苏氏阿十六指导他的【隐藏自身气息】和【捕捉气息】的法门。

    这么多的技能，他都才勉强入门。感觉这些功法、武技中，有很多地方无法理解。

    这个时候，若是能借灭凤前辈的ＣＰＵ一用的话，他的这些功法、武技、技巧都能一口气进入大成境界，别提有多酸爽了。

    “滚蛋！”灭凤公子道——真当他的身体是人型电脑了？借ＣＰＵ还借上瘾了？

    啊呸，ＣＰＵ个毛毛灰，节奏都被宋书航这家伙带坏了。

    “灭凤前辈，一点商量的余地都没有吗？”宋书航好不甘心。

    “想都别想！”灭凤公子毫不留情的拒绝。

    真是太遗憾……

    看样子，得要向‘九洲一号群’的前辈们询问一下，灭凤公子有什么特殊爱好的？若能投其所好，说不定能从灭凤公子那再次借到ＣＰＵ！

    为了借ＣＰＵ，书航不会轻易放弃的。

    一边的苏氏阿十六很疑惑：“ＣＰＵ？”

    宋书航轻声和阿十六解释道：“ＣＰＵ只是我的一个说法，其实我说的ＣＰＵ指的是灭凤前辈的……唔……”

    “停！”灭凤公子伸手一按，将宋书航的嘴巴给按住了：“书航小友，这件事情别到处宣传啊！会让我很尴尬的啊！”

    借身体、借大脑什么的，自己知道就好；让别人知道，会很尴尬的啊！

    宋书航疑惑的望了眼灭凤前辈……不过最后还是点了点头。灭凤前辈不允许他说出去，那就给前辈保持隐私吧。

    苏氏阿十六一头雾水。

    ……

    ……

    秘道外的战场上，大部分‘九洲一号群’前辈演的空云派弟子，纷纷战死。

    江紫烟演的大师姐【慕容画】，此时正被五只３品的邪魔包围着。

    ‘剧情差不多了吧？’江紫烟心中暗道。

    远处……荔枝仙子再次伸手一抓，将一只猴型的邪魔抓了过来。

    这只猴子型的邪魔手中握着的是利剑，正好派上用场。

    “轮到你上场了。”荔枝仙子呵呵一笑，伸手一托，将猴子邪魔举起，掷向江紫烟。

    猴子邪魔顿时吓的跨下都湿了——虽然它只是一只三品邪魔，但因为是类人型邪魔，初始智慧比较高。

    它可是深刻的记着，不久前一只螳螂状的邪魔，也是被边上那个美丽的仙子伸手摄去，然后掷向了巅峰灵皇【无道真人】。

    那是螳螂邪魔的结局可惨了，被那个【无道真人】灵皇一拳打碎了脑袋。

    而现在……它也和螳螂邪魔一样，被摄了过去，又被掷向了那个叫【慕容画】的女修。也就是说，它也会和螳螂邪魔一样，被这个叫‘慕容画’的女修一下子打碎脑袋？

    “不！”这只猴子邪魔被掷飞出去的过程中大吼一声，随后……它的背上猛的伸展出一对蝙蝠的翅膀，用力的拍打起来。

    借着这翅膀的拍打之力，猴子邪魔总算止住了自己的身体，停顿在半空中。

    此时的它距离那位叫‘慕容画’的女修还有十几米的距离。

    这是很安全的距离。

    “哈……哈……”死里逃生的猴子邪魔大口、大口的喘着气。

    还好它还隐藏着一对翅膀，否则若被直接扔到那女修面前，那女修肯定也会像地上装死的那些修士一样，莫名其妙的喷血死去，在死去前肯定还会一波将自己给干掉。

    想让我死，没这么容易！

    【我可是要成为‘来生山’洞主的猴子，又岂能这么轻易死掉。】猴子邪魔心中暗道。

    就在它以为自己躲过一劫的时候，身后，一个声音突然响起：“你愣着干什么？杀杀杀，快杀上去，空云派的杂毛已经挡不住了！杀光他们，踏平空云派！”

    接着，背后的那家伙伸手，在猴子邪魔的背上轻轻一拍。

    猴子邪魔感觉背部传来无可匹敌的力量，推着它向前冲去！

    “啊啊啊啊啊～”它惨叫着，被再次推向了那位叫‘慕容画’的女修。

    “就是这样，杀上去，杀掉空云派的弟子，我亲自为你向邪主邀功！”那个沉重的声音再次响起，语气中，王霸之气四散。

    邪主你妹啊，邪主到底是什么玩意儿啊！

    神经病啊，没看到我好不容易才止住了身形，被你这傻＊逼一推，又要被推入到死亡的深渊中了。到底是从哪里来的猪队友啊！

    猴子邪魔不甘的转过头来，向自己的身后望了一眼。

    然后，它看到了一个穿着狰狞的黑色盔甲，手中提着一柄两米多大的黑色大砍刀的身影。

    正是那个脑子有坑，自称是邪魔督军【邪将明月】的人类修士。

    “我****，我****麻麻！”猴子邪魔用它自己部落的方言，对这个【邪将明月】怒骂。

    接着，它感觉自己撞上了一堵无形的墙壁，剧痛！

    它手中的剑也同样刺入到了那堵无形墙壁上。‘叮～’，它的剑折断了，只留个光秃秃的剑柄。

    “吼呜啊。”猴子邪魔痛的表情都扭曲起来。

    它微微睁开眼睛，发现在它的身前，是那个叫‘慕容画’女修的背影。

    ……

    ……

    “啊～”慕容画同样发出一声凄凉的惨叫声，她缓缓转过头来，脸上的表情满是不敢置信、痛苦、不甘。

    在她嘴角，有鲜红的血液缓缓流下。

    她的手紧紧抓在胸口处，那里同样有鲜血染红了道袍……更不可思议的是，在她的胸口处，竟然有一截雪亮的剑刃透体而出！

    猴子邪魔：“……”

    这特玛哪来的【透体而出】的剑刃啊？

    我的剑都已经断掉了，只留个剑柄了啊，我到底要怎么刺，才能用光秃秃的剑柄将这位叫‘慕容画’的女修刺个透心凉？(未完待续。)


------------

第688章 十秒，给我十秒的镜头啊！

    心好塞。

    猴子邪魔已经可以猜到自己的结局。

    接下来这个一脸凄美的女修，肯定要伸出纤纤玉手，一掌将它的脑袋打个粉碎，将它的猴脑都打爆出来吧？

    要死了，要死了！

    ……

    ……

    然而，‘九洲一号群’道友的行动方式，又岂是这只猴子能猜测到的？

    江紫烟并没有拍死这只邪魔，她只是露出凄凉的笑容，目光望不远处。

    那里，有一位暖男型的修士，正在举剑奋战着。

    随后江苏紫烟身体就这样缓缓倒下，她寻找了个舒服的姿势，在地上开始装死起来。

    猴子邪魔……再一次死里逃生！

    仅仅是三四秒的时间内，它已经在生死线上徘徊了好几趟。

    “她没有杀我？我又逃过一劫了？”猴子邪魔心中一喜。

    猴生真是大起大落啊。

    既然这位女修没有要杀它，那还等什么？

    猴子邪魔纵身一跃，准备逃命。

    然而就在这时，不远处在搏杀的那个‘暖男’修士发出了一声怒吼：“画儿～画儿～”

    这暖男修士双目泛着泪光，咆哮着冲了过来。

    他就如同推土机一样，凡是挡在他身前的邪魔，全部被撞飞出去。

    猴子邪魔心中又是一惊——这个画面又是似曾相识！

    一开始那个【八臂剑圣】真君‘死了’后，有一个叫【神龙拳王】的真君不就是这样发出悲鸣和长啸。然后，那个【神龙拳王】横冲直撞过来，将那只四品邪魔用‘武当山蛟龙霸’给轰成了渣。

    难道……我也要和那四品邪魔一样，死在这个‘暖男修士’的手中吗？

    猴子邪魔再一次感觉到了‘死亡’的逼近！

    此时它恨不得自己能再多生出几只脚，快点逃离这对修士夫妇的身边。

    然而……剧情再一次让它意外了。

    那位暖男型修士冲过来后，并没有像之前那个【神龙拳王】那样，将它抓起来轰杀。

    这位暖男型修士只是抱起了女修【慕容画】的‘尸体’，放声大哭起来：“画儿……画儿……你醒一醒，你醒一醒好不好？”

    男子泪如雨下，场面变的无比凄凉。

    猴子邪魔，再一次‘死里逃生’！

    这次它终于松了口气，飞快的后退，逃离这对男女修士。

    逃命的过程中，它又转头，用眼角瞄了眼那位男修，防止对方突然暴起，将它斩杀。

    这一眼——成了猴子邪魔在世界上看到的最后一眼。

    只见那个暖男型的修士，抓出了一个圆圆的小壶，温柔道：“画儿～我这就来陪你。”

    然后，他用力拍在这个小壶上，强大的真元源源不断灌入这个小壶中。

    很快，这只小壶的壶身炽热起来！

    轰～～

    爆炸声响起。

    这小壹并不是炸弹之类的东西，它爆炸开来后，有一阵紫色的烟雾喷涌出来，向四面八方扩散。

    这烟雾喷发的速度简直开挂，比三品猴子邪魔全力狂奔还要快两倍。

    瞬间，猴子邪魔就被烟雾赶上了。

    它的身体和紫色烟雾一接触时，就感觉一阵作弊般的虚弱感涌了上来，身体的力气、体内的能量、九幽的污秽气息，全都飞快的流逝起来。

    紧接着，连生命力都开始流失……身体里的一切，都被掏空了一样。

    猴子邪魔只感觉眼前一黑，就这样倒地身亡了。

    不仅是它，边上还有一大片的邪魔，接触到这紫色烟雾后，全都莫名其妙的倒地身亡。

    紫色烟雾来的快，消散的也快。

    紫烟散之后，地面上满是邪魔的尸体，还有相拥在一起的药师和江苏紫烟的‘尸体’。

    ……

    ……

    雅各布剧组的成员，看着眼前这个镜头时，啧啧称赞。

    “这个镜头，给人一种无比凄美的感觉。这就是爱情的力量啊。”

    “这个时候应当配上一曲凄美爱情歌曲来配音，绝对引爆泪点！”

    “当丈夫风川子拥抱着大师姐‘慕容画’时，我真被感动了。之前感觉大师姐没有嫁给主角‘凌夜’，心里很不舒服。但看到这一幕，发现大师姐嫁给了一个真心爱她的男人，我心里竟然也默默为大师姐和风川子祝福起来。”

    “这个镜头，到时候好好的剪辑一下，争取将这个画面完美展现出来。我有种预感，到时候电影播放到这一段时，一定能赢得无数影迷的眼泪。”

    ……

    ……

    装死中的药师得意的给不远处的北河散人‘传音入密’道：“北河兄，看到了吧，这就是实力啊！”

    北河散人：“……”

    药师又使用了‘群体传音入密’道：“这拍电影啊，并不是道具制作的逼真，就能获得更多镜头的！除了道具逼真外，拍电影的过程中，更注重的是‘真情的流露’。只有融入真情的画面，才能感动人心，才能更具有画面感！”

    古湖观真君插嘴道：“北河道友，药师这波恩爱秀的，简直不能忍啊！”

    于是，北河散人同样使用‘群体传音入密’道：“豆豆男女！秀恩爱，死的快！”

    药师：“……”他什么时候秀恩爱了？

    江紫烟传音入密：“嘻嘻嘻嘻～”

    蛟霸真君：“可惜了，本座的媳妇都不在。否则，本座要是和媳妇们一起登场，肯定能拍出更具有‘真情流露’的画面。”

    远处的鱼娇娇忍不住插嘴：“到时候，各位小妈就会开始抢戏，爸爸你要如何真情流露？”

    蛟霸真君：【-_-！】

    明月几时有真君：“等一下！真情流露，就能拍出更有画面感的镜头？就能得到更多的镜头？药师道友，说的可是真的？！”

    药师：“……”

    古湖观真君：“……”

    江紫烟：“……”

    鱼娇娇：“……”

    明月几时有：“喂喂，怎么突然都不说话了？我问你们呐，我演的这个邪魔都督【邪将明月】，要怎么真情流露啊？不用多，给我一个十秒以上的镜头就好啊。两秒的镜头也太短了啊！”

    十秒以上的镜头，竟然就能让醉岳居士满足了——真是何等让人心疼的愿望。

    北河散人都不忍心回复，于是开始装死：“咳，我现在是死人。我不说话了。”

    药师：“同死，同死。”

    古湖观真君：“差点忘记了，我也死着呢。”

    明月几时有：“……”

    明月几时有：“你们这些渣渣，信不信我鞭尸啊？”

    蛟霸真君连忙：“醉天居士不要急。娇娇，你快去和雅各布导演说一声，让他给醉天居士来个十秒以上的长镜头。这个愿望，我们一定要满足醉天道友！”

    这么让人心疼的愿望，又有什么理由不完成它？

    鱼娇娇：“好的爸爸，交给我吧。”

    接着，鱼娇娇幻化为她母亲的模样，小跑着到雅各布导演那去了。

    明月几时有激动道：“蛟霸道友……真是太谢谢你了！”

    蛟霸真君：“谢啥呢，一句话的事，醉酒居士你不用客气。”

    明月几时有抬头望向天空——看在蛟霸真君让女儿为自己说情加戏的份上，就不追究他连续两次报错自己道号的事了。

    唉，要是群里每个道友都和北河散人一样，能记住他的道号那该有多好？

    罢了罢了，不多想了。

    当务之急，还是先‘真情流露’，在即将到来的十秒镜头内，将自己的存在感最大的发挥出来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后很快，轮到‘明月几时有’道友露面的剧情来临了！

    邪魔们虽然损失惨重，但是邪魔们源源不断的有后援。【空云派】负责断后的修士，现在已经‘死’的差不多了。

    唯一还能站着的，就是空云派的掌门——由落尘真君饰演的【无为道人】。

    落尘真君轻声道：“无为道人，这个名字意外的和我很相配啊。”

    落尘真君和‘七修尊者’有着很不错的关系——因为落尘真君，是‘五修’的后代。

    五修可是成功渡过了天劫，并将道器‘九修凤凰刀’传给了‘六修姑娘’的老前辈。他如今的修为，连七修尊者都无法猜透。

    “然而，属于‘无为道人’的戏，终究要落幕了。”落尘真君轻声道，他缓缓抽出了佩剑，一人一剑，挡在所有九幽邪魔的面前。

    “老夫，可不能让你们轻易的通过这里。”真君沉声道，声音不高，落在所有邪魔耳中时，却如怒雷滚滚。

    所有的九幽邪魔身不由己的向后退了一步。

    这一刻，终于轮到明月几时有道友登场了！

    “不用怕他，这个老匹夫已经寿元将尽，已经是强弩之末！”邪魔都督【邪将明月】上前一步，大声叫道。

    九幽邪魔们：“……”

    瞎瞎瞎瞎瞎了吗？！你到底是用哪只眼睛看东西的？眼前这个老道，身上的生命气息明明正处于最强盛的时期。

    折算成寿元的话，只要不被人杀死，活个几千年都跟玩似的吧？这也叫寿元将尽？

    你家的寿元是用‘亿年’为单位的吗？

    这时，邪魔都督【邪将明月】挥动自己的巨剑：“小的们，不用担心，这老道交给本督军来解决！你们冲过去，追杀那些逃跑的空云派弟子！”

    说着，邪魔都督【邪将明月】扛着巨剑，大步踏向【无为道人】。

    一场惊天动地的BOSS之战，拉开了序幕！

    从‘明月几时有’道友现身，到挺身而出，正面对抗落尘真君，足足十六秒的镜头！

    明月几时有道友，满足！(未完待续。)


------------

这是感言，防抽和防闪崩，顺求月票、推荐票

最近很多人在书评区提起，最新章节出现闪退崩溃、加载不出的情况。在这里，请按灭凤公子的提议：试试将本书移出书架，再重新加回来，这样一般都能解决这问题。

    我也试着发一章感言镇书，这样可以防止有人最后一章加载不出的问题。

    真不行的话……其实还可以网页登陆起点中文网看书的，就是麻烦了点。

    老样子：既然开通知了，顺便问一下推荐票啊，月票啊，订阅啊啥的还有不？

    求订阅，推荐票，月票啦~
------------

第689章 二营长，我的护盾呢？

    足足十六秒时间的镜头，‘明月几时有’道友在【邪将明月】这个角色中，融入了自己的真情！

    ‘等电影播放时，大家一定会注意到我的吧？邪界的督军，出场的反派角色中最强大的存在。’明月几时有道友身上的气势节节攀升。

    来吧，落尘道友。就让我们共同来演绎这部电影中，最高水准的一场打斗戏吧！

    ‘明月几时有’道友，六品真君中的佼佼者，是‘九洲一号群’中，有希望在百年时间里晋升七品尊者的道友之一。

    ‘落尘真君’，同样是六品真君，虽然距离‘七品尊者’境界还有很长一段距离，但他家学渊源，战斗力出色。

    这两位真君之间的战斗，哪怕只是在演戏，也绝对会很精彩。

    ……

    ……

    落尘真君饰演的【无为道人】提剑，剑指邪魔：“有老夫在，你们休想通过这里！”

    “老家伙，口气倒挺大，本督军十招内就能干掉你。小的们，不用理会这老家伙，去追击空云派的弟子！”【邪将明月】冷冷道，他提起巨剑，将巨剑高高提起。

    趁着两大真君对峙，九幽世界的邪魔朝着远处那条逃生的密道杀去。

    其实，它们内心并不想追着去那条密道的……三品的九幽邪魔没多少智慧，但四品级别的智慧可不弱。

    它们明显感觉到那条密道不是好地方。

    而且相比追击密道里的那些随时会‘装死’的修士，附近边上，还有一大群围观的低阶修士，似乎更值得出手！

    但是，九幽邪魔们没有选择的机会。

    每当有邪魔想要脱离队伍，去攻击边上那些围观的低阶修士时，那位很漂亮的女修就会出手，她伸手一抓，将脱队的邪魔凭空摄起，丢回到队伍中。

    反复丢了两三次后，那位漂亮的女修干脆施展了一个法术，用法术将围观的低阶修士隐藏了起来。

    随后，那位漂亮的女修又朝着九幽邪魔的队伍中，扔了一团药粉状的东西。

    药粉散开……原本还能保持着‘理智’的四品九幽邪魔，也都双眼发红，嚎叫着杀向了那条密道。

    ……

    ……

    “孽障，休想离开！”落尘真君饰演的【无为道人】沉喝一声，挥剑斩出。一道近百丈高的剑气被他斩出，甩向九幽邪魔们。

    “老家伙，你的对手是我！”明月几时有道友饰演的【邪将明月】同样大吼一声，手中的巨剑斩出，也是一道百丈长的剑气斩出，和【无为道人】的剑气撞击在一起。

    轰轰轰～～

    剑气碰撞，互相抵消。

    而这时，那些九幽的邪魔已经顺利越过了‘无为道人’，杀向了那条密道。

    落尘真君深吸一口气，在他嘴角，有鲜血溢出……按剧情设定，他饰演的【无为道人】是寿元无多的修士，每次催发一次攻击，都会让年迈的身体承受巨大的压力。

    他的目光坚定的望向【邪将明月】。

    ……

    ……

    明月几时有道友现在感觉棒透了——从这一场双方ＢＯＳＳ之战开始后，摄影机的镜头就一直在对着他和落尘真君。

    镜头对着他，就代表着强大的存在感。

    所以，这一场战斗，他一定要演出高水准来！至少要比电影开头时白尊者和宋书航小友的那段打斗更精彩才行。

    “老家伙，吃我一剑！”明月几时有道友，倒拖着巨剑，狂奔起来。巨剑上剑意纵横！

    【无为道人】抹去嘴角的血迹，他没有防守，他选择了以攻对攻！他同样狂奔起来，剑指【邪将明月】。

    两大真君身上剑意爆发，双方间的距离越来越近。

    “喝！”

    “斩！”

    双方同时沉喝。

    巨剑挥舞，一力降十会！

    宝剑迅疾，唯快不破！

    剑光一闪，【无为道人】和【邪将明月】擦身而过。

    ……

    ……

    半息之后。

    叮～邪将明月头上的狰狞头盔被斩成了两半，掉落在地，长发随风飞扬。

    而在他的身后，【无为道人】口喷鲜血，轰然倒地……

    邪将明月冷酷的收起手中的巨剑：“老家伙，你太老了。你的结局从一开始就已经注定——只有死。”

    整个战斗过程，行云流水，是一场高端的战斗。

    但是，为什么会是秒杀啊！

    ‘明月几时有’道友内心在咆哮——按剧本描写，他和【无为道人】要进行一场精彩的战斗才对吧？为什么【无为道人】一招就被他秒了？

    就不能和他大战三百回合，然后荡气回肠的被他杀掉吗？

    并不是说【秒杀战斗】不精彩——但‘明月几时有’道友想要的是出场时间啊。一招秒杀虽然很酷，但整个战斗就几十秒，这让到电影的观众怎么记住他啊？

    大战结束，摄影镜头准备转移到下一个场景。

    余下来的时间，最多只能让‘明月几时有’道友摆个pose，就结束。

    ‘精彩万分’的ＢＯＳＳ之战，全程加起来，也仅仅只有一分钟不到的镜头。

    明月几时有道友已经在找厕所，他准备要哭晕在厕所里面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【无为道人】和【邪将明月】之战结束。

    一直在地上装尸体的‘九洲一号群’前辈们都纷纷从地上爬起。

    北河散人协助药师，开始处理地面上的‘九幽邪魔’尸体。这些九幽邪魔的尸体虽然都只是３、４品级别的，但胜在数量够多。

    聚到一起也是一笔可观的财富。

    交给药师处理一下的话，到时可以给‘九洲一号群’的道友、以及灵蝶尊者的下属们，每人发一些当纪念品。

    其余‘九洲一号群’的前辈们，保护着雅各布导演的剧组，前往那条秘道，还要拍摄接下来的剧情。

    而落尘真君、古湖观真君、蛟霸真君三位真君，起身前往‘度假山庄’外，协助献公居士将外面还活着的九幽邪魔处理掉。

    【空云派覆灭】的戏已经快拍完，所以……就不需要来邪魔反派啦。

    ……

    ……

    本来，电影一幕拍摄完毕后，会有休息时间。

    但这一幕戏比较特别——这些来自九幽世界的‘反派龙套’，可不会配合你休息。

    所以，雅各布剧组在‘幻蝶’和‘九洲一号群’道友的协助下，以最快的速度收拾器材、道具、摄影机等物品，赶到了那条‘空云派密道’。

    此时，荔枝仙子像一位牧羊人，正驱赶着‘九幽邪魔大军’，进入密道。

    等到剧组将摄影机，灯光之类的布置妥时，荔枝仙子也正好驱赶着‘九幽邪魔大军’和密道中的宋书航等人相遇。

    ……

    ……

    雅各布导演一声令下，电影拍摄开始。

    “该死，邪界的追兵杀过来了。”苏氏阿十六饰演的太白剑宗女弟子【刀无迹】出声道。

    灭凤公子幻化出了他的妖身，饰演护宗神兽【吞天猫】：“哑僧大师，你带着弟子们继续走，我留下来断后！”

    通玄大师双手合掌，默默的点头。

    【吞天猫】转身，扑向了九幽邪魔大军，和袭来的邪魔们缠斗在一起。

    因为剧情需要，【吞天猫】一已之力，无法将所有的邪魔挡住！

    有一些速度快的邪魔，瞬间越过了‘吞天猫’，扑向空云派弟子。

    队伍最后面的两位空云派龙套弟子毅然转身，主动负起断后的责任。

    但是，他们的实力太弱了，仅是在五息之后，两位空云派的龙套弟子发出了惨叫声。

    他们被好几只妖兽围攻，‘倒地身亡’。

    倒地时，他们的身上就激活了一层透明的护盾，将自身团团保护。

    发狂的九幽邪魔愤怒的攻击了几下透明的护盾，却没有一点效果。

    之后，护盾‘隐藏气息’的能力发动。九幽邪魔放弃了这两位龙套弟子，继续向前面的‘空云派队伍’杀去。

    ……

    ……

    “轮到我出场了。”宋书航道。

    他又望了眼两位龙套师弟身上的透明护盾。原来如此，这一层护盾，能保证演员们在‘装死’时，不受邪魔的伤害。

    那么，问题来了……他的护盾呢？为什么鱼娇娇没有给他准备护盾？

    又或者，他的护盾就藏在道袍的机关里？

    应该没错了！一会儿等他激活机关后，护盾应该就会同步激发！

    眼看着前方的邪魔越来越近，宋书航停下脚步。

    “高师兄？你停下来干什么？我们快点逃啊。”他的两个跟班师弟疑惑询问道。

    宋书航缓缓的抽出宝刀霸碎，念出了那句帅气的台词：“这个时候，必须要有人留下来，配合【吞天猫】大人断后……否则，九幽邪魔追杀上来，后果不堪设想。我是师兄，保护所有的师弟和师妹是我的职责。敌人，就交给我来抵挡吧！”

    说罢，【高升师兄】义无反顾冲向了九幽邪魔大军。

    从一开始就让人感觉到厌恶的‘高升师兄’角色，在这一幕戏里，瞬间就被洗白。

    ……

    ……

    “邪魔妖孽，吃高某一刀！”宋书航全力施展一身所学，杀向九幽邪魔。

    这个时候，不用‘假打’。

    这已经是九幽邪魔们最后一幕演出，宋书航只管真刀实枪的干。

    事实上，凭宋书航初入‘三品’境界的修为，在数十只三、四品的邪魔攻击下，也撑不了多久。(未完待续。)


------------

第690章 身中十三剑的男人，却绝不倒下！

    ‘全力战斗一波，然后【高升师兄】这个角色，就可以按照剧情【牺牲】了。’宋书航心中暗道。

    如果换成普通三品境界的修士，面对一大群３、４品的邪魔，必然是被邪魔们轻易一波平推。

    不过，宋书航倒有自信能抵抗一下下，让【高升师兄】死的帅气一点。

    他修炼的功法、武技中，有好几种对邪魔有克制效果。

    再加上他身上那一层功德之光加持，小心一些的话，在‘死’之前，说不定还能斩杀一两个邪魔。

    《钢手》增强他的体质和手臂的力量。

    《君子万里行》和《天行健》增强他的躲避能力和爆发速度。

    《三十三兽先天一气功》所产生的特殊液化真气，让他在三品境界时，液化真气所产生的威能就有四品修士‘先天真元’的部分效果。

    《圣光剑术》、《金刚伏魔拳》对邪魔都有强大的克制效果。

    “来吧。”宋书航握紧宝刀。

    ……

    ……

    邪魔们咆哮着冲杀过来。

    冲在最前方的是一只手持巨斧的牛头邪魔。

    当它快要杀到宋书航面前时，突然手臂一甩，竟然直接将巨斧给扔了出来，砸向宋书航——密道狭小，近身后，牛头邪魔的巨斧根本施展不开。所以还没开打，它就干脆将武器当暗器给丢了出去。

    巨斧的斧面比宋书航的身躯还大，若被砸中，估计能直接将他砸成肉酱。

    “《逆鳞刀法》——龙舞！”宋书航挥刀横斩。

    刀如龙舞，龙吟阵阵。

    他并没有要硬抗这大斧头的意思。在巨斧砸到他身前时，书航手中‘龙舞式’点出，正好击在巨斧的侧面。

    巨斧飞砸的轨迹改变，旋转着砍到宋书航身后的石壁上。

    轰～～密道震动，巨斧直接卡入到石壁中。

    而这时，那只牛头人邪魔也已经冲上来了。冲到宋书航面前时，它一对比高压锅还巨大的拳头，朝着宋书航的脑门呼来。

    除了牛头人邪魔外，又有十多只类人型邪魔，快速掠来，它们的手中使用的全是利剑。

    显然，这是荔枝仙子在暗中有意的驱使。为了配合一会儿后，【高升师兄】身中十三剑，英勇牺牲的画面。

    来的好！

    宋书航手腕一转，挥刀迎着那牛头邪魔的拳头斩去。

    牛头邪魔是只三品级别的邪魔，皮糙肉厚，有一身蛮力，攻击速度则显的比较笨拙。总的来说，这是一只看上去很威武，但实力并不高，速度还偏慢的沙包型邪魔。

    它之所以能跑在第一的位置，最先和宋书航正面接触，也是有荔枝仙子暗中驱使。为的是让只有三品境界的【高升师兄】，在死之前能有几个帅气的镜头。

    荔枝仙子民是用心良苦。

    “轰～～”宝刀霸碎上，火焰升腾而起。

    火焰刀。这是宋书航在晋升三品境界后，第一次使用赤霄子道长传授的‘火焰刀’。

    如今施展此刀时，宋书航依旧要先去模仿‘赤霄子’道长的焚天刀意。

    不过这一次，‘火焰刀’那焚天的火焰中，少了一丝霸气，多了一丝锋利。

    火焰刀，可以说是宋书航身上最神秘的武学技能，就连借灭凤公子的ＣＰＵ外挂时，都无法提升这‘焚天火焰刀’的境界。所以，宋书航在日常修炼时，揣摩最多的也是这一招刀法。

    如今施展此刀，虽然还要模仿‘赤霄子’道长的刀意，但其中已经融入了宋书航自己的想法。

    ……

    ……

    “小子受死！”牛头邪魔对自己的拳头很有自信。它直接用拳头轰击宝刀，根本不在乎宝刀霸碎的锋利，和其上燃烧的火焰。

    轰～霸碎刀和牛头邪魔的拳头相撞。

    宋书航感觉手臂微微一震，从牛头邪魔拳头上传来的巨力，让他不由后退了一小步。

    而牛头邪魔更惨，书航的宝刀震碎能削四品修士的肉身。

    正面接了宋书航一刀，牛头邪魔的拳头直接报废。

    不仅如此，宝刀霸碎上的火焰，随着宋书航一刀斩出时，猛然爆发开来。

    火焰吞噬了牛头邪魔的拳头，刹那之间将它整个身体包裹其中。

    刀气所化的火焰刀可不是凡火能相比的，粘在牛头邪魔的身上后，疯狂的燃烧起来。

    “啊啊啊啊。”牛头邪魔发出惨叫声，跌倒在地。

    它的身体在地上不断的打滚，又有来自九幽世界的邪气从它身上不断涌出，试图去压制、熄灭这些火焰。

    但就在这时，火焰刀气似乎感应到了‘九幽邪气’，猛然一涨。

    火焰中多了一种浩瀚、威严的力量。

    在这种力量的加恃下，眨眼时，牛头邪魔就被化为灰烬！

    身后，正在袭来的十余只类人型邪魔一愣。

    秒杀！

    牛头邪魔，竟然被这个三品人类修士的‘火焰刀’直接秒杀？牛头虽然笨拙，但皮糙肉厚，防御在三品邪魔中也相当不错。

    就算是四品修士，也很难一刀秒杀牛头邪魔。

    这个三品的人类修士，难道又是个五品灵皇伪装的？

    ……

    ……

    别说是邪魔发愣，宋书航自己都愣了半天——卧艹，什么时候我的火焰刀这么吊？

    就算他对‘焚天火焰刀’的理解更深了一些，让刀意中带上了自己的意志。但火焰刀的威力也不可能增强这么多啊！

    宋书航回忆将牛头邪魔化为灰烬的那火焰，火焰中，似乎有种很熟悉的能量气息——那是，天劫的气息！

    因为刚渡过劫，所以宋书航对天劫的气息很敏锐。

    宋书航不由望着自己手中的宝刀霸碎……

    难道……是宝刀霸碎的原因？

    书航记得自己渡劫时，宝刀霸碎默默吸收、存储了少许的劫雷之力。

    天劫劫雷，正是九幽邪魔的最大克星。

    可能是他刚才那一击‘火焰刀’中，附带了一缕宝刀霸碎内存储的天劫劫雷力量。所以，才会造成三品牛头邪魔被‘秒杀’的一幕。

    ……

    ……

    十多个类人型的九幽邪魔愣了片刻，但很快眼中又浮起血红的疯狂之色。

    其中一只类人型邪魔咬牙道：“这个人类修士，只有三品境界，注意一下他手中的刀。那刀有问题，只要避开他的刀，这个人类不足为俱！加快攻击频率，不要让他再激活刀上的火焰！”

    言罢，十余只九幽邪魔重新飞快的朝宋书航袭来。

    在距离宋书航八米多位置时，十余只邪魔默契的出手。暗器、身上喷发的尖刺、针毛、或是口中喷射的毒液，纷纷朝着宋书航射来。它们试图用这种方法，阻拦宋书航‘激活’宝刀上的火焰。

    《逆鳞刀法》——龙舞式！

    宋书航冷静的挥动宝刀。一刀斩出，如同巨龙在舞动。隐隐间，霸碎刀上有阵阵龙吟之声发出来。

    九幽邪魔们攻向宋书航的暗器，全部被扫飞出去。

    而借着一波远程攻击，十余只九幽邪魔瞬间拉近了和宋书航之间的距离。

    “就是现在！”九幽邪魔尖啸，手中的长剑从各个角度刺向宋书航。

    ……

    ……

    【差不多了！】这时候，宋书航心中估算了一下，‘高升师兄’也差不多可以完成自己的使命，被十三剑刺透而死了。

    等高升师兄死了后……就轮到‘高升师兄’的双修道侣【白衣剑客范白】登场了。

    宋书航唯一感觉庆幸的是，自己的【高升师兄】比起【范白】来，早死一步。早死早超生真是太好了，不用像药师那样抱着江紫烟姑娘的‘尸体’，真情流露的大哭一场。

    宋书航心中计算好安全距离。

    等十几只大小各异的邪魔，从各个角度刺出它们手中的利剑之时，宋书航按下了道袍袖子上隐藏的机关。

    下一刻，他的身上爆起了刺眼的光芒，将他和十几只邪魔全部笼罩其中。

    同时他的道袍上‘突突突’的弹出一排的剑柄，背后也弹出了一截截的剑尖，让宋书航看起来就如同被十几剑刺透。

    紧接着，书航飞快的躺到地上，摆出了一个舒服的姿势，让‘透体而过’的十三柄利剑能够不那么硌人。

    “搞定。”宋书航心中得意一笑，借着刺眼光芒的掩护，他‘死’的时候，摆姿势要比‘九洲一号群’的前辈们从容多了。

    ……

    ……

    摆好姿势后，宋书航开始等待那个‘透明护盾’现身，替他挡下十余个邪魔朝他刺来的利剑。

    但是……原本应该出现保护他的‘透明护盾’，竟然没有弹出！

    卡机了？宋书航心中一惊。又或者说，他身上压根儿就没有携带‘护盾’这种东西。

    坑啊，坑‘父多’啊！

    为毛我会没有护盾啊！

    果然一开始认为我的‘道袍’自带护盾，是太天真了吗？

    开神马玩笑啊！没护盾我真的会死的啊。

    等下，现在不是吐槽的时候。！

    再过零点几秒后，十几个邪魔的剑，就要刺到他身上。

    怎么办？

    现在已经来不及施展《逆鳞刀法》，从洋和尚那换来的道袍也没有穿着。

    而且因为他自己‘装死’倒地时，摆了个舒服死姿的原因，导致他现在连躲避的空间都没有。除非能‘瞬间转移’，否则他无处可躲。

    这是绝境啊！

    宋书航努力保持冷静，思索起来……要不，试试将体内的液化真气爆发出来，形成护体真气？但是，对方全部是３、４品的邪魔。如此粗糙的用液化真气护体，也挡不住这些利剑啊。

    【甲符，我身上还有甲符！】

    但甲符在‘一寸缩小袋’中，取出来，再激活甲符也需要时间。

    想来想去，为今之计……只有用《钢手》和宝刀霸碎，护住身体的要害，硬吃这十几剑。

    其他地方受点伤没关系，只要不死，身边的荔枝仙子和灭凤前辈都能第一时间反应过来，保住他的小命。

    没想到拍一出戏，都会遇上杀身之祸。

    地球真是太危险了。

    ……

    ……

    道袍发出的刺眼光芒，只能影响九幽邪魔刹那。

    它们恢复视觉后，便看到宋书航摆出奇怪的姿势躺在地上，身上还被好多剑刃刺透，一身是血……

    又是【装死】吗？

    九幽邪魔对此已经麻木了。

    咦？等下，这个装死的人类修士身上，没有透明护盾！

    九幽邪魔们双眼明亮起来。

    虽然不知道这个人类修士身上为啥没护盾，但它们手中的利剑可不会客气，抓住时机，毫不犹豫的向宋书航扎去。

    剑刃离宋书航越来越近，宋书航激活了自己的‘眼窍天赋’。

    在他的眼窍天赋下，邪魔们的利剑角度都被他看的一清二楚。

    他心中计算这些剑刃刺下的位置，计算好‘要害’位置。

    随后，他用《钢手》和宝刀霸碎将自己的要害挡住。

    这一刻，宋书航心中突然有种想学《金钟罩》或是《铁布衫》的冲动。

    ……

    ……

    当当当当当～～

    邪魔们的利剑扎下！

    然而，咬牙忍耐中的宋书航，却没有感应到痛苦感。

    只见在他的身边，多了一层明亮的护甲。

    是【甲符】的力量！

    “葱娘，谢谢你！”宋书航马上明悟过来。

    “哼，你惹真心谢我，就还我自由。”怀中传出了葱娘的娇哼声。就在刚才危难之际，葱娘代替宋书航激活了‘一寸缩小袋’中的‘甲符’。

    甲符的力量笼罩宋书航，挡下了邪魔们的利剑。

    不过【甲符】只是四品级别的防御，抵挡时间不会太长。

    宋书航毫不犹豫的张口，吼出了早就准备就绪的《狮子吼》。

    《狮子吼》的音波如怒雷翻滚，同时配上了宋书航的口窍天赋【幻音】的能力。向他进攻的邪魔们都被震的愣了三个刹那。

    三个刹那时间，对现在的书航而言，足够翻盘了。

    宋书航从地面上一跃而起。

    《三十三兽先天一气功》全力运转。

    “火焰刀！”宋书航手腕一转，催发火焰刀。同时他的身形猛然旋转起来。

    火焰刀随着他身体旋转，形成了一个火圈，火焰刀气将包围宋书航的邪魔全数吞噬。

    身上被十三柄利剑‘透体而过’的高升师兄，霸气的持刀而立。

    远处……雅各布导演皱了皱眉头，吩咐道：“让宋先生别再秀了，快点倒地身亡，别再复活了。”(未完待续。)


------------

第691章 连环噩梦

    和之前那只倒霉的牛头邪魔一样，十几只邪魔被宋书航的‘火焰刀’刀气吞噬，它们身上的九幽气息，引动了刀气中蕴藏的‘天劫’之力。刀气所化的火焰在天劫之力的加持下，瞬间就将十几只类人型的邪魔燃烧成了灰烬。

    宋书航的危机解除。此时，他持刀而立，身上插着十三个剑柄，鲜血淋淋，这模样看上去别提有多悲壮了。

    危机暂时安全，但远处第三批邪魔，已经从‘灭凤公子’所扮演的【吞天猫】边上冲过，杀了过来。

    不想办法解决‘护盾’问题，新的危机就源源不断。

    也不知道荔枝仙子和灭凤前辈，看出他的异样了没？

    正当这时，远处雅各布剧组的一位成员，飞快的朝着宋书航打着手势，示意他快点‘死’掉，否则剧情被打乱，会影响后面的拍摄。

    宋书航苦笑。

    这个时候，他怎么能死啊！一旦在‘电影’里死掉，现实中的他也会【游戏结束】的啊。

    话说，荔枝仙子还有前面的灭凤前辈，怎么没反应？难道仙子和灭凤前辈没看出，他身上没带那透明的护盾？

    那样的话，要完的。

    这时，怀中传来葱娘的声音：“书航，要不要再给你激活一张甲符？”

    “甲符只是四品级别的防御，抵挡一下三品邪魔的攻击没问题，但下一波的邪魔中，大部分都是四品境界，一招就能破了我的‘甲符’防御。”宋书航吸了口气：“不过葱娘你的恩情我记下啦，等这出戏演完后，白尊者从闭关状态中出来时，我就向他询问一下，有没有办法将你和悟道石分离开来。到时候，我放你自由。”

    “……”葱娘：“悟道石一定要和我分开吗？不如你再大方一点，直接将悟道石送我啊。”葱娘现在扎根在悟道石上，简直跟开了窍一样，修炼时各种灵感不断冒出，她有点舍不得离开这悟道石。

    “你想的美。”宋书航道，他现在已经失‘灵鬼’这个外挂，再失去‘悟道石’的话，他的修行之路就得艰难上两倍不止。

    眼看着第三波邪魔越来越近，宋书航暗暗叹了口气——只有向荔枝仙子或是灭凤前辈求救。只是，若他开口求救，这一幕就算是演砸了。

    罢了，演砸了就演砸了吧，戏可以重拍……先保住小命再说。

    ……

    ……

    正当宋书航准备打断电影拍摄，出声求救时，身后传来了一个清脆的叫声：“夫君～～”

    那声音，清脆悦耳，如珠落玉盘。当这个声音喊叫着‘夫君’２字时，真是让人骨头都酥了。

    但宋书航听到‘夫君’二字时，却是浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。这个清脆的声音的主人，乃是白鹤真君——中立偏女性形态的声音。

    白鹤真君是来救场的——荔枝仙子和灭凤公子见宋书航按剧本‘死去’后，身上没激发‘透明护盾’，反而悲壮的从地上爬起，就猜出事情原因。

    荔枝仙子马上做了安排。

    原本按剧本，白鹤真君演的【白衣剑客范白】，是主角凌夜的挚友和酒友，她身材娇小，面貌清秀，开场时一直是女扮男装出现。

    最终，她嫁给了高升师兄，并在‘高升师兄’战死在密道中后才赶来。她的结局是毫不犹豫的接替了丈夫‘高升’的任务，为空云派存活下来的弟子们断后。

    最终她和高升一样，死于邪魔手中。

    但为了给宋书航演的‘高升师兄’救场，白鹤真君演的‘白衣剑客范白’提前入戏了。

    ……

    ……

    这一幕开演时，宋书航还特别庆幸——他的【高升师兄】的角色死的早，不用和白鹤真君演一出爱人生死分离的苦情戏。

    没想到白鹤真君提前入场了。

    说实话，白鹤真君‘中立偏女性’形态时，绝对是一枚萌妹子。但是，人都是有‘第一印象’的。

    在宋书航的心中，白鹤真君的形象就是那个偏男性的外貌！

    打个比方来说吧，现在的白鹤真君对宋书航来说，就是一位大叔整容成了萌妹子。

    即使白鹤真君的声音再怎么酥，宋书航也萌不起来。

    想到要和白鹤真君演‘生死别离苦情戏’，宋书航感觉身体有些受不了。

    书航思索之际，白鹤真君娇小的身形，飞快的来到了宋书航的身边，温柔的托住他的身体。

    “夫君～～夫君～～”偏女性状态的白鹤真君泪如雨下，那模样，楚楚可怜，让人恨不得能冲过来，温柔的安慰她。

    宋书航整个人都颤抖了一下，这一声声的‘夫君’，让他有点生无可恋。

    【喂，宋小友，别再睁着眼睛了，快点给老娘闭上眼睛死掉啊。】这时，宋书航的脑海中传来了‘偏女性白鹤真君’的传音入密声。

    【白鹤前辈，我没有带护盾。】宋书航回答道。

    【所以才需要我过来给你救场啊，总之你别管了，快点闭上眼睛死掉吧，一会儿后我会保护你的。】白鹤真君回道。

    【那前辈……我的安全就交给你了。一定要保护好我啊。】宋书航担心道，总感觉白鹤真君有点不可靠。

    白鹤真君：“……”

    要死就快死啊，哪来的这么多废话啊！

    ‘偏女性状态’的白鹤真君，性格似乎也发生了变化——这个状态的它，特别没耐心。

    才和宋书航讲了两句，它就感觉宋书航神烦。

    既然你不主动‘死’掉，那就让老娘助你一臂之力吧！

    于是，它托着宋书航的手轻轻一拍，一道灵力拍入书航体内。

    宋书航只感觉浑身受到剧烈的震动，随后，他眼前一黑，就这么昏迷了过去。

    白鹤真君再次伤心的哭了起来，它用力的摇头宋书航：“夫君～～夫君～～你醒醒，你快醒醒啊。”

    它摇的可用力了，恨不得将宋书航脑浆都摇出来的那种力度。

    好在此时的宋书航已经昏迷，真的就和死了一样，怎么摇都醒来了。

    而这时……大波的邪魔已经冲杀过来！

    白鹤真君只有遗憾的放下了手中的宋书航，转头望向那群邪魔。

    随后，它迅速入戏。

    “啊啊啊啊～”白鹤真君仰天大叫，长发倒竖而起。

    因为这一段是救场的，剧本中并没有台词，只能靠白鹤真君现场发挥。

    而白鹤真君也懒的多演这一幕的镜头。对于它来说，不是和白尊者一起演的戏，都没啥意思。

    于是，它起身斩杀了三十多只邪魔后，卖了个破绽，被邪魔一枪刺透。然后，白鹤真君趴在【高升师兄】的‘尸体’边上，激活了那个透明的护盾。

    护盾将白鹤真君和宋书航一同包裹在内。

    【高升师兄夫妇战死在邪魔之战】的剧情，顺利完成。

    漂亮的救场！

    ……

    ……

    远处，雅各布导演却微微皱起了眉头——这一幕，完全不按剧本来啊。

    这时，灵蝶尊者的一位下属来到雅各布导演的身边，出声和他解释起来。

    总结归纳一下，就是刚才宋先生演的‘高升师兄’的道具出了问题，然后只好让‘白鹤女士’提前出场救场之类的。

    灵蝶尊者的下属口才能力相当出色，三言两语间就将雅各布导演安抚——当然，其中少不了‘幻蝶’的帮助，还有‘金钱攻势’的附带效果。

    再加上【高升师兄夫妇】战死的一幕也算精彩，雅各布导演不再追究。

    之后，剧情拍摄继续。

    在名为‘九幽邪魔’的‘道具’消耗一空后，【空云派破灭】的一幕，终于成功拍摄完毕。

    除了其中‘掌门无为道人’、以及‘高升师兄夫妇’的死法和剧本不同，略有变动外，其他的剧情都没出现问题，全部一气呵成的拍完了。

    掌门‘无为道人’在剧本中原本应该是被‘万箭穿心而死’，但他在和明月几时有道友演对手戏时，双方演戏狂飙……最终，无为道人死法变成了被【邪将明月】秒杀。

    这一幕剧情成功落幕。

    而此时，可怜的‘高升师兄’还处于昏迷状态。

    ‘偏女性状态’的白鹤真君那轻轻的一掌，至少可以让宋书航睡一个小时以上。

    于是，鱼娇娇上前来，将宋书航带到了休息室中去，和白尊者的雕像放到了一起。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    沉睡中的宋书航小友，此时正在做噩梦，而且是连环噩梦！

    他梦到自己正在结婚中。

    在一座乡下小教堂中，在神父的见证下，他和新娘交换了结婚戒指，然后他掀起了新娘神秘的面纱。

    为什么我又会选择在教堂中结婚啊，我可是修士啊。宋书航心中吐槽这个梦境。

    新娘的面纱被掀起，然后，偏男版的白鹤真君露出傻白甜的笑容，对着他温柔一笑，用粗重的声音道：“夫君～”

    尼玛，宋书航感觉这简直惊悚——这简直比我的新娘是个大光头还惊悚。

    梦中的他下意识的就挥起拳头，朝着‘新娘’的脸糊去。

    这一拳轰出去后，他的噩梦就破碎了……

    但噩梦破碎了，却不代表着噩梦已经结束。

    梦中的场景一换，换成了一座古典的华夏老屋。(未完待续。)


------------

第692章 噩梦中的白前辈

    然后，梦中的场景依旧是一场婚礼。

    不过，换成了古老的中式婚礼。

    和电影剧中拍的一样，他是新郎，手中牵着一条系花的大红绳。

    红绳对面，连着的是盖着红头盖的新娘。

    在主持婚礼的人的叫声中，夫妻双方开始一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜。

    然后，新郎上前，掀开新娘的红头盖。

    在掀红头盖时，宋书航的另一只拳已经握成了拳头——要是红头盖下的依旧是白鹤真君的脸，他这一拳马上就挥出去。不带一丝犹豫的！

    红头盖被掀开了，这次，不是白鹤真君。红头盖下是一张娇俏脸，黑色的长发，小巧的鼻子，还有那标志性的笑容——是羽柔子。

    宋书航暗暗松了口气，只要不是光头、不是白鹤真君就好。

    虽然梦中的新娘是羽柔子，让他心里有些古怪。

    他和羽柔子之间的关系，并没有达到这种程度。事实上，羽柔子一直当他是一位‘宋前辈’而已。

    但是，只要不是白鹤真君，就不是噩梦啦。

    就在宋书航这么想的时候，眼前的羽柔子开口说话了。

    开口跪！

    羽柔子发出的声音不是她甜蜜的声音，而是一个中年男子的声音：“哇哈哈哈，宋小友，想娶老夫的女儿，简直做梦啊！”

    说话间，羽柔子的模样变了，变成了一位帅的没朋友的中年男子模样：“老夫的‘新幻形胸针’效果不错吧？就算是‘九洲一号群’的道友仔细看，也看不出任何的名堂！”

    望着这张帅气无比的脸，宋书航毫不犹豫的挥出了自己的铁拳，朝着这张帅脸上砸去！

    果然还是噩梦，而且比起‘白鹤真君’的梦更可怕！

    这一拳轰出去后，他的噩梦再一次破碎了……

    然后就和上次一样，梦境的场景再次变幻。

    ……

    ……

    这次，变成了一座普通的现代房间里。

    宋书航安静的坐在床沿上。

    有了上面两次的经验后，宋书航迅速的检测周围的物品，还有他自己身上的衣物。

    这次的房间没有异状，他身上的衣服也很普通。

    宋书航松了口气——总算不再是该死的婚礼，也没有该死的新娘。

    正思索间，突然房间的门被推开了。

    然后，一只人立而起的京巴，身穿着西装，一脸严肃的样子推门而入。

    接着大京巴脸上露出微笑道：“亲爱的，让你久等了，春宵一刻值千金，今晚可是是我们大婚的日子，不要板着张脸，开心点，给爷笑一个，要不爷给你笑一个？”

    笑尼玛个比，豆豆，给老夫受死！

    宋书航毫不犹豫的挥出正义的铁拳，轰在这只大京巴的脸上……

    梦境再一次崩碎。

    然后，场景再次转换。

    这一次，宋书航发现自己来到了一个原始社会。此时的他，正穿着兽皮，然后用手中的石斧在削着木头。

    这已经是第四个梦境了……前面三个梦境，全都和‘婚礼’或‘新婚’有关。宋书航总感觉这事情有些不对劲。现在的第四个梦，不会也和‘婚礼’有关吧？

    就算他昏迷了在做噩梦，也不可能三连梦全梦到婚礼，而且还是那么悲惨的婚礼！

    就算是噩梦，也太噩了！

    宋书航怀疑，是有什么东西在影响他的梦境？

    又或者，是哪位前辈在和他开玩笑？

    这一次，都梦到自己变成原始人了，应该和‘结婚’没关系了吧？原婚人总没有婚礼吧？

    正思索间，宋书航突然看到远处一道身影靠近。

    她身材娇小，齐肩短发，即使同样身穿原始人的兽皮衣，但她的面容依旧俏丽。

    是苏氏阿十六！

    此时，苏氏阿十六手中，握着一根巨大的棒子，很可怕的型号。她的目光正炯炯有神的盯着宋书航，充满着侵略性！

    宋书航只感觉有种很不好的预感。

    假设，原始人也有婚礼的话——宋书航就想起一个搞笑的动画。

    里面的原始人，若是看中一个对象的话，上去一棒子打晕，拖到自己的洞中就可以了。对原始人来说，这就是‘婚礼’了。

    远处的苏氏阿十六，一脸蠢蠢欲动的表情。

    望着宋书航的目光就仿佛是望着猎物，再联想到她手中的大棒子，她不会是想一棒子将我打晕吧？

    宋书航：“……”

    这都什么破梦啊。

    掀桌啊，老资不玩了啊，这个该死的梦境，是哪位‘九洲一号群’的前辈闲着蛋疼，和他开的玩笑吗？

    恶搞的话，已经够了啊！

    再玩下去，老好人也会发怒的啊！

    “快给我醒来啊，无论是哪位前辈在恶搞，现在放我出来我还不会太生气。再玩下去，我也会发怒的啊！”宋书航叫道。

    正当宋书航发出叫声时，突然他感觉脑后一痛，巨大的晕眩感传来。

    宋书航僵硬的转过头来，然后就看到同样一身兽皮兽的苏氏阿七，一脸冷酷的站在他身后。

    他的手中提着一根染血的木棍，毫无疑问，上面的血迹是宋书航的。

    然后，苏氏阿七朝着远处的苏氏阿十六开心的挥了挥手。

    宋书航：“……”

    妈蛋，还真是这一出‘野人结婚’啊。

    不玩了啊，真的不玩了啊！

    这什么破梦，快点给我醒来啊。

    结婚这个烂梗，换着花样玩很有意思吗？就不能有点其他的新意？

    不要再玩‘结婚梗’，我们还是好朋友啊！

    宋书航念头才这么一动。

    突然，周围的场面变了，苏氏阿七和苏氏阿十六消失不见了。

    原始森林中的树木全部扭曲起来，化为人形傀儡和怪物，朝着宋书航进攻起来。

    不仅是树木，周围的石头、泥土都凝聚起来，全部化为傀儡，朝着宋书航杀来。

    “靠！”宋书航拼命的开始逃命起来。

    【呵呵呵呵，你逃不掉的，你是我的，属于我的！】一个诡异的声音响起，这声音集合着男女老少无数的声音。

    【你的血！】

    【你的肉！】

    【你的骨头！】

    【你的头发！】

    【你的一切，全部是我的！】

    “什么鬼东西！”宋书航皱起眉头，但双足依旧飞快的奔跑起来。总感觉被这些傀儡怪物抓到了，就不妙了。

    但下一刻，整个世界都涌动起来，整个世界全部是傀儡。

    空气、石头、木头、泥土、火焰、雷电、水、全部组合成一个个的傀儡，无数的傀儡将宋书航包围起来，它们伸出双手，贪婪的扑向宋书航。

    宋书航咬牙道：“无处可逃，这该死的是什么破梦？”

    整个梦境都受人掌控，他还玩个屁啊！

    就在无数的傀儡，即将要抓到宋书航的时候，一柄漆黑的飞剑猛然刺出，破开了虚空，刺到了宋书航的身前。

    紧接着，从这柄漆黑的飞剑上释放出无数的黑暗。

    那是纯粹的黑暗，吞噬一切。

    仅是瞬息时间，梦境中所有的傀儡，全部被飞剑释放的黑暗吞噬的一干二净，梦境化为一片纯黑的空间，只有宋书航飘浮在其中。

    宋书航皱了皱眉头，这又是玩哪一出？

    他伸出手来，试着接触一下那柄漆黑的剑。

    但那柄漆黑的剑却有灵性，轻巧的避过了宋书航。紧接着，漆黑之剑开始变幻起来。

    两息之后，一道俊美的身影出现在宋书航的面前。漆黑的长发随风飞扬，眸如银月耀眼。在他身上，有一种无法用语言形容的魅力，即使是整个黑暗的空间，也无法掩盖他的魅力。

    “白前辈！”宋书航惊喜叫出声来。

    眼前这身影不是别人，正是白尊者。

    “嗯。”白尊者对着宋书航微微一笑，笑容温和，让宋书航一下子就放松下来了。

    “白前辈，你闭关完成了？”宋书航询问道。

    “嗯。”白尊者笑着点了点头。

    “白前辈，刚才我的那噩梦是怎么回事？”宋书航又出声问道——在他心底深处，还保持着警惕。

    他现在，还处于梦境中。

    虽然眼前的‘白尊者’似乎是出来救了他，帮助他破开了噩梦。但谁能保证，眼前的白尊者，是不是也是‘噩梦’的一环？

    “你的那些噩梦，是上古墨门一种和傀儡有关的法术，一种类似诅咒，很麻烦的法术。你什么时候中了这么一个法术？”白尊者出声解释道。

    宋书航皱起了眉头，他什么时候中了这么一个法术？

    和上古墨门傀儡有关的法术——等下，难道是那个！

    在鱼娇娇别墅那里时，献公前辈布下了天罗地网，想吸引邪魔上门来，好捕捉那只龙魔。

    但是，龙魔没上门，反而吸引了一群的海胆战士。而其中，就有一只海胆战士是傀儡伪装的。

    那只傀儡在临死前，对着宋书航遥遥一指，但没有施展任何法术的样子。

    难道，就是那时，那个傀儡给自己施展了这个噩梦的法术？

    宋书航正想再和白前辈聊两句，这时，白尊者却突然道：“好了，差不多了。你也是时候醒来了。”

    宋书航：“？”

    却见白尊者微笑着向他伸手一指，整个黑暗的世界崩溃起来。

    随后，宋书航从那连环的噩梦世界中脱身出来。(未完待续。)


------------

第693章 龙魔？你们说的是这个吗？

    宋书航从梦中惊醒过来，感激道：“白前辈，谢谢你的帮忙，我终于从那个噩梦中醒来了。”

    然后……宋书航僵住了。

    在他的身边，白尊者还保持在石化的状态，还没有从闭关状态中出来——白尊者还在闭关的话，是不可能在‘噩梦’中救他出来的。

    那么在那个满是傀儡的噩梦中，将他救出来的是谁？

    宋书航：“……”

    还有，噩梦到底是什么意思？

    当初那个伪装成海胆战士的傀儡，在他身上施的诅咒到底是什么玩意？

    按梦中的‘白尊者’的说法，那噩梦是个和‘墨门傀儡法术’有关的诅咒，但没有说这个诅咒到底有什么用处。

    从梦境后半段来看，整个世界都化为傀儡后，那些傀儡试图捉拿他……傀儡们，想要从他身上得到某种东西。

    甚至，是他的血？肉？骨？发肤？

    这是想得到他的身体？

    这个时候，要是他的灵鬼还在就好了。

    他的灵鬼很特殊，胃口也特别好。

    无论是怨鬼还是诅咒，都是灵鬼食谱上的美食。若是他的灵鬼还在的话，这个‘墨门傀儡的诅咒’，说不定会很开心的被它吞吃了吧。

    灵鬼……灵鬼。

    想起自己那不知道被弄到哪里去的灵鬼，宋书航心就好痛。

    那可是一只已经成功进化到了上阶的灵鬼啊，珍贵无比，就算是尊者级别的存在都会眼红的好东西啊。

    可惜，上阶灵鬼的各种先进功能，宋书航连一秒都没有享受到，灵鬼就没了。

    突然有种想跪下来大哭的冲动。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界

    一块平原的地底深处，黑色的‘白尊者’双手枕在脑后，他无聊的睁着眼睛，望着眼前黑乎乎的地底空间。

    “墨门的傀儡诅咒，倒是有趣的东西。想要夺取这少年的身体？墨门又在研究他们那古怪的长生之道吗。”黑色的‘白尊者’喃喃道：“虽然一直都很古怪，但不得不说是个很有意思的门派。”

    可惜了，在那个少年的梦中，没有得到那个和他长相类似的人类修士情报。

    反而是得到了一些奇怪的情报。

    比如奇葩神兽白鹤一族竟然还有后裔？他一直感觉以这个种族奇葩的恋爱观和性别，几千年之内肯定要因为没后代而全灭的。

    还有，犬妖在没化成人形的时候，就会和人类修士结婚了吗？现在的人类修士，口味这么重？

    正当黑色‘白尊者’思索之际，突然一声巨大的爆炸声在他头顶炸响。

    “又来啊，就不能让我好好睡一会儿？”黑色的白尊者喃喃道。

    巨大的爆炸将他藏身之处全部炸开。

    天空中，那团液态金属球浮在半空中，得意洋洋道：“【得意笑】，找到你了，白！”

    “我不是说过了吗，我要睡一百年。这一百年之内我都不会出现，你就当我死掉了，期间整个九幽都凭你的意志在运转，这不是很好嘛？干嘛还要来烦我？”黑色白尊者打了个哈欠。

    天空中，那液态金属球停顿下来。

    沉默了半晌后，它沉声问道：“我问你，你什么时候才准备消失？”

    黑色白尊者：“你问我，我问谁去？而且，我现在活的好好的，干嘛要消失掉？”

    液态金属球：“……”

    “而且相比之下，你倒是快要消失了吧？”黑色白尊者坐了起来，漂亮的眸子微微眯起。

    液态金属球：“……”

    “看样子被我猜中了，所以你最近才会如此急迫的寻找我，想要将我除掉，成为九幽世界唯一的意志。试图借此，让自己不再消失，对吗？”黑色白尊者嘴角上扬。

    液态金属球一动不动，静止在虚空中。

    “有意思，若是你的状态不对，快要消失了的话……那么，在外界的那一位，是不是也出问题了？毕竟从某一方面来说，你和外界那一位，是一体的啊。哈哈哈哈，这个就趣了。”黑色白尊者哈哈笑了起来。

    “这一切，都是你的错！”液态金属球上露出一张嘴巴，咬牙切齿的发出声音：“为什么你没有消失？为什么我无法独占九幽？难道说，你的那一位……还留在这个世界？”

    “这是不可能的事情，这种事情你自己最清楚。我的那一位，肯定已经离开这个世界了。”黑色白尊者哈哈一笑：“至于我为什么还没有消失，谁知道呢？”

    “是儒家的家伙和你的那一位合谋的事情对不对？当年我就感觉儒家的圣人有古怪。”液态金属球冷声道。

    “我不知道啊，那是我的‘那一位’的事情，我可不会背锅。”黑色白尊者耸了耸肩：“而且当年的儒门圣人一系，不是被你亲自出手灭门了嘛？有什么古怪，你自己还不清楚？”

    “你这个可恶的混蛋，我看到你这张脸就感觉到厌恶。我‘哔～～’你娘！”液态金属球怒道。

    “呀，没想到你口味这么重。”黑色白尊者站了起来：“你和我，都是由九幽世界孕育的。所以，九幽世界就是你和我的母亲呢。如果你想‘哔～～’的话，那就趴下，哔了这个世界吧！”

    液态金属球：“你大爷，你大爷！”

    “安心吧，等你消失之后，我会为你立一座墓碑的。毕竟我们也算相识一场。”黑色白尊者挥了挥手，道：“如果没事的话，不要打扰我睡觉啊。再见，不送！”

    “我和你拼了。”液态金属球怒吼着，向下方的黑色白尊者撞来。

    该死的家伙，一定要将这家伙吞噬掉，这样它才能独占九幽，面对即将来临的大劫！

    “又要打？好吧，正好闲着无聊，陪你玩玩。”黑色白尊者伸手一抓，一柄漆黑的飞剑同现在他身边，迎着那液态金属球斩去。

    剑气纵横，九幽能量不断爆炸。

    方圆万里的九幽邪魔纷纷开始逃命，免得被波及……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者的度假山庄中。

    鱼娇娇推开房间的门，进入宋书航的休息的房间，看到书航已经起身：“书航你醒来啦。”

    “刚醒，我睡了多久了？”宋书航问道。

    “快一个半小时了吧，白鹤真君下手不知轻重。”鱼娇娇笑道：“不过大家在看摄像机拍下来的镜头时，都说白鹤真君演的很棒。特别是她和‘高升师兄’相拥而死的画面，很感人，不弱于药师和江紫烟姑娘的画面。还有啊，白鹤真君出场时那几声‘夫君’，叫的可酥了，连我听着都感觉身体发酥。”

    不要再说这种可怕的事情了啊！宋书航头一歪，感觉人活着真是没有一点依恋之处。

    鱼娇娇哈哈一笑：“就知道你会是这反应。不说这个了，现在我们准备拍摄药师前辈和江紫烟姑娘的婚礼镜头，书航你醒了正好，我们正好可以演参加婚礼的客人。”

    宋书航点了点头：“我准备一下，马上就去。”

    起身后，他突然又想到了一件重要的事情：“对了娇娇，献公前辈呢？”

    邪魔大批进攻了，那么是不是代表着那只‘龙魔’也过来了？

    龙魔抓住了吗？

    这可是比拍电影还要重要的事，事关他和献公前辈能不能解决‘体质’问题！

    “献公前辈？他似乎蹲在房外抽烟呢，看上去整个人都是灰色的，我都不知道献公前辈发生什么事了？”鱼娇娇回复道。

    “献公前辈变成灰色了？不好，难道是龙魔没有抓到？”宋书航心中一急。

    正当宋书航说话间，边上白尊者的雕像爆炸开来。

    不过白尊者现在的控制力可棒了，爆炸开来的石雕碎片，全部被白尊者限制在一寸范围内，不会造成误伤。

    随后，道袍一尘不染的白尊者，从石雕的碎片中踏步而出，出声道：“我刚才听到‘龙魔’了？”

    “白前辈，您终于出关了啊。”宋书航不知为何，有种泪流满面的冲动——实在是因为白尊者闭关的两小时内，宋书航经历了许多事情啊。

    白尊者看到宋书航一脸激动的模样，疑惑道：“咦？我才闭关一个时辰吧？难道我不小心闭过头了，闭了好几年？”

    “没有没有，白前辈您正好闭关了一个时辰。先不说这个了，我们先去看看献公前辈吧。”宋书航急道。

    龙魔，龙魔，千万不要出意外啊。

    ……

    ……

    献公居士正蹲在宋书航休息房子的屋外，口中咬着烟斗，深深的吸了一口，然后从嘴巴、鼻孔中同时喷出一片白雾。居士整个人都笼罩在烟雾之中，特别是他的脑袋，被烟雾笼罩后，只能看到烟斗发出的火光。

    宋书航：“……”

    看到献公居士这个模样，他就感觉不妙。

    “献公前辈。”宋书航出声道。

    献公居士抬起头来，望了宋书航一眼：“啊，书航小友，你醒了啊。”

    “前辈，龙魔没抓到吗？”宋书航轻声问道。

    献公前辈布下了天罗地网，都被龙魔跑了？

    “龙魔，从头到尾都没有出现。”献公居士苦涩一笑。

    “怎么会这样！”宋书航瞪大眼睛。

    “我活捉了那几只六品的邪魔，它们说龙魔之前的确是召集了六位洞主，共同准备杀入华夏。但是在行动开始后，龙魔却一直没有现身。很可能那只狡猾的龙魔是将六个洞主推出来当先锋，而它自己躲在后方。现在发现情况不对，就逃掉了。可恶！”献公居士道。

    宋书航僵住了。

    没有龙魔，就无法制作‘龙魔药剂’。他和献公前辈‘精神力过大’的问题就无法解决。

    “我们失败了？”宋书航道。

    “啊，失败啊。”献公居士道。

    两人对视一眼，苦涩一笑。

    “真不行的话，或许只有请‘七修尊者’道友出手相助了。”献公居士道。

    宋书航幽幽的叹了口气——看样子，得多准备点灵石，从那位‘什么都能卖’的神秘存在手中，购买龙魔之血。

    “或许，那只龙魔不会轻易放弃？说不定它还躲在阴暗处随时准备发动袭击？”一边的鱼娇娇问道。

    “我也这么想过……不过，下一次再想捉它就更困难了。”献公居士叹了口气。

    “但我们不会轻易放弃的，对吧前辈！”宋书航坚定道。

    “加油！宋书航小友，美好的未来在等着我们！”

    “你也加油，献公前辈，我们绝对不会轻易放弃！”

    宋书航和献公居士彼此勉励。

    鱼娇娇眼睛眨啊眨的，看着宋书航和献公前辈，感觉他们特别逗。

    “你们在说的，是九幽世界的龙魔吗？”这时，白尊者的声音响起。

    “是啊，白前辈。”宋书航点了点头：“本来还想捉到那只龙魔后，给白尊者制作一个惊喜的法器，没想到龙魔到最后都没有抓到。”

    献公居士长长的叹了口气：“造化弄人啊。”

    造化法王的声音突然响起：“献公前辈，我什么时候弄你了？”

    “造化道友，你来了啊。”献公居士抬头望了眼造化法王：“话说，你之前在‘九洲一号群’发了一段语音，造成好多道友精神污染，道友们正在找你呢，你还敢来？”

    “放心吧，山人自有妙计。”造化法王哈哈一笑。

    ……

    ……

    一边的白尊者捏着下巴，望着蹲在墙角的宋书航和献公前辈。

    好吧……不再逗他们了。

    “嗯，献公道友，书航小友，我想那只龙魔……不会再来找你了。”白尊者道。

    宋书航：“？”

    献公居士：“为什么？难道白前辈你有什么特殊消息？”

    “嗯。”白尊者点了点头。

    宋书航：“龙魔不会再来找我了……也就是说，我和献公前辈没希望抓到他了？”

    献公居士：“果然，我的运气还是那么衰吗？我已经是‘九洲一号群’第一衰神了吗？”

    居士和宋书航小友，都开始变色。

    正当这时，白尊者从自己的空间装备中掏了掏。

    然后……咚的一声，一只巨大的肌肉怪龙琥珀，被白尊者掏了出来，扔到地上。

    “如果你们要找的‘龙魔’就是它的话，它已经死掉了。”白尊者淡淡道。

    宋书航和献公居士望了眼这只‘龙魔’。

    妈妈，我的膝盖突然好软，好想就这样跪下去了，怎么办？(未完待续。)


------------

请假一天

因为丧事的原因，今天实在无法更新。请假一天，这几天差的章节，从后天，下周一起，慢慢补回。

    谢谢大家。

    虚弱无力的奶骑
------------

第694章 利葱出鞘

    真的是龙魔，虽然被琥珀封印着，外表也改变了许多，周身还被九幽世界的能量污染。但是，这是一只龙魔没错！献公居士的眼睛都直了。

    “为什么这只肌肉龙魔会在白前辈你这里？”宋书航真的要跪了，这只当初不可一世，口口声声已经锁定宋书航，还要从九幽来到华夏，将他弄死的肌肉龙魔，为什么会在白尊者的手中，还被制作成了琥珀？

    鱼娇娇、造化法王也好奇的望向白尊者。

    白尊者缓缓说道：“嗯，事情是这样的……我这次从那个‘上时代遗迹’中出来时，因为之前，将流星剑借给书航小友渡劫了，所以我没有飞剑。”

    宋书航点头——但是，肌肉龙魔和白尊者没有飞剑有什么关系？

    “然后啊，我就想找一根新鲜的树枝制作‘一次性飞剑’。接着，一株来自九幽的柳树妖，出现在我的面前。”白尊者呵呵笑道。

    “就是被白前辈移植的柳妖吗？”宋书航问道，白前辈可怕的运气笼罩之下，来自九幽的柳树妖就送货上门？

    “嗯，就是她。后来因为这柳树妖的原因，我和白鹤真君不小心进入到了九幽世界。然后，就遇上了这只龙魔。嗯……当时我进入九幽世界时，御剑飞行速度太快刹不住，就一剑将它给捅死了。”白尊者淡淡道。

    刹不住，一剑将它给捅死了……捅死了……捅死了。就跟走路时不小心踩死了一只虫子一样。

    宋书航再次和献公居士对视了一眼，两人的眼眶同时湿润。

    好想哭，这次是真的好想哭。

    他们两人费尽心思，又是陷阱，又是以身为诱饵，又请来大批的高手，只为捕捉这只‘六品真君’级别的龙魔——但他们怎么也不会想到，在他们费尽心思想要捕捉龙魔时，这只可怜的龙魔已经被白尊者一剑手捅死了。

    献公居士苦笑：“我们之前这么辛苦，到底是为了什么啊？”

    宋书航回以干笑。

    一边的鱼娇娇安慰道：“献公前辈的辛苦没有白费。至少，大批被宋书航吸引过来的‘九幽邪魔’，正好参加演出，协助我们完成了【空云派毁灭】的一幕剧情拍摄嘛。”

    献公前辈听到这里，就更伤心了——他花了大人情，请了那么多道友过来助阵，围杀邪魔，可不是来拍电影的啊！

    他和书航小友的猎物‘出师未捷身先死’，还没出九幽，就被白尊者斩杀在九幽世界的门口。而且，这只龙魔被白尊者封印成了琥珀，龙魔的‘血液’没问题吗？还能使用吗？

    “你们要这只龙魔吗？”白尊者微笑问道。

    尊者这一笑，简直如同天使一样。

    “要的话，我可以给你们。”白尊者继续道：“虽然被我用法术变成了琥珀，但只要我解开法术，这只龙魔就和当被我斩杀时一样，保证不会过期。”

    献公居士听到这里时，感觉有些不好意思。他口中的烟斗喷出大量的白烟。

    他和白尊者差不多是同个时代的道友，若不是当年那一发在他头顶炸响的原子弹，他现在估计也是一位尊者级的人物，或者正闭关冲击尊者之位。

    所以在这种情况下，白尊者询问‘你们要不要’的时候，献公居士脑海里开始思索起来，要用什么东西和白尊者等价交换这具龙魔的尸体？

    献公居士脸皮薄，节操高。

    但身边的宋书航却没有顾虑这么多——欠一个是欠，欠两个也是欠。他到时候还要问白尊者借‘很多很多’的灵石呢。所以，再多欠一具‘龙魔’的尸体又有什么关系啊？

    再说他是真的很需要这具‘龙魔’的尸体，来解决体质过低，精神力过强的问题。

    所以，宋书航几乎不用多加思考，便答道：“要，当然要！”

    “好，那送给你了。”白尊者爽快的将这具‘龙魔’扔给了宋书航。

    “谢谢白前辈。”宋书航接过龙魔尸体，道：“就当是我借白前辈的！”

    “也好。”白尊者点头道。

    一边的献公居士：“……”

    “献公前辈，龙魔到手，我们的龙魔药剂有着落了！”宋书航抱着龙魔的尸体，将它递到献公居士的手中。

    献公居士接过这具‘龙魔’尸体。片刻后，他咬牙道：“一整具龙魔的精血，能炼出许许多多的龙魔药剂，估计至少能炼出三十支左右的‘龙魔药剂’，到时候书航小友，我们五五分，各分十五支，足够你我消除体质和精神力过大的隐患。除此之外，这龙魔身上的龙皮、龙骨都能炼制宝物。但凡炼制出来的宝物，我都与你五五分成！”

    宋书航挥手道：“献公前辈您太客气了，只需要按之前说的，将龙魔之血分我一部分就可以了。”

    “不，现在的情况和之前不同。”献公居士道：“之前假设是我‘捕捉’到龙魔。但现在，是你将完整的龙魔交给了我。”

    宋书航：“……”这是白尊者交给我们的吧？

    “那么就这么说定了。对了，还请白道友解开这龙魔身上的法术，我这就带着龙魔过去，处理它身上的九幽气息。处理完后，方便炼药。”献公居士又道。

    白尊者点了点头：“好啊。”——其实，这‘龙魔’本来就是白尊者准备支付给献公居士、宋书航的演员工资的。

    不过事情既然已经发展成眼前的一幕，白尊者也懒的解释。反正宋书航小友和献公居士想要的‘龙魔之血’都能到手，怎么处理这具‘龙魔’随他们自己决定。

    白尊者爽快的解开了这具‘龙魔’身上的琥珀。献公居士收起龙魔的尸体，和众人告别。

    他还要去和自己请来的帮手们打个招呼，再分配一下被他陷阱和帮手们围杀的几尊六品邪魔，还有大量五品、四品邪魔尸体。

    这些尸体，都是属于献公居士和他请来的帮手们的战利品。

    居士还能用一部分战利品，来偿还请这些帮手们过来的人情。五品、六品级邪魔的身体，可是很宝贵的。

    ……

    ……

    献公居士欢喜的离开后，宋书航又想到了一件事。他从‘一寸缩小袋’中取出了葱娘和悟道石。

    “白前辈，你有没有办法将这株葱妖从‘悟道石’上取下来？”宋书航询问道，这次葱娘帮了他大忙，书航总算记起还她自由的事情。

    白尊者道：“用力一拔不就拔出来了？”

    “这样会伤到葱妖的根的吧？”宋书航问道。

    白尊者反问道：“你想不伤到葱妖的根，就将她从悟道石上分离出来？”

    “是啊。”宋书航点头道。

    白尊者道：“我明白了，那交给我来试试。不过，我也不保证能将这株葱娘从悟道石上取下来。”

    “好的，白前辈你来试试。”宋书航将葱娘和悟道石交给了白尊者。

    白尊者举着悟道石研究了片刻。

    “我将灵力灌入到葱妖的根里，强化她的根部，再试试能否在不损坏‘悟道石’的前提下，将她拉出来。”白尊者道。

    然后，白前辈将自己的灵力朝着葱娘的根部注入，在她的根部形成一层灵力保护层，接着他伸手轻轻一拉，试图将她从悟道石上拉出。

    在白尊者轻轻一拉时，葱娘突然发出了一阵痛苦的叫声：“不行了，不要，不要这样。”

    宋书航出声安慰道：“痛吗？痛的话忍一忍，只要将你从悟道石上拨……”

    他的话才说到一半时，白尊者的手中，多了一株葱尖尖。

    “葱苗又断了？”一边的鱼娇娇出声问道。

    造化法王好奇的凑过脑袋：“咦？葱苗没断啊。”

    这时宋书航却发现，明明白尊者手中抓着一截葱苗，但葱娘的葱苗依旧存在，只是她的葱苗变的更青嫩了一些。

    白尊者手中的那截葱苗，似乎就是葱娘的‘蜕皮’一样！

    宋书航望着白尊者手中的葱苗，看了看，又嗅了嗅——没错了，就是葱娘那几百年份的葱尖尖没错了！

    那葱娘这算是怎么回事？

    白尊者：“要不，我再试一次？”

    宋书航：“好。”

    鱼娇娇：“我来准备好治愈法术，以防万一。”

    葱娘：“不要，不要！会很痛的，不要试了，就让我长在悟道石上，做一株安静的葱娘吧。”

    可惜，在白尊者的好奇心下，葱娘无力反抗。

    白尊者再次将灵力灌入葱娘的身体，进入她的葱根，形成保护层。接着尊者再次伸手抓住葱娘，轻轻一拔。

    这次，宋书航、鱼娇娇、造化法王都盯着眼睛，终于看清楚！

    就仿佛是一柄利剑——哦不，应该说是利葱出鞘一样，从白尊者手掌心的葱尖尖中，又拔出了一柄新的葱苗！

    “啊啊啊，痛痛痛，要死了，要死了……”葱娘惨叫，新生的葱苗痛苦的颤抖着。

    青翠欲滴的新葱苗，随风摇摆。

    除了葱苗颜色变的更新嫩了一些，葱娘的葱苗没有其他变化！

    “我明白了，是不是这株葱娘掌握了‘超速再生’之类的天赋？”鱼娇娇道。(未完待续。)


------------

第695章 狂刀三浪：金夫银妇！

    口胡！你见过哪家的葱妖能掌握‘超速再生’这种，明显是壁虎系或是蚯蚓系妖物才能掌握的天赋技能？

    葱娘这时候真想喷鱼娇娇一脸的口水——这根本不是什么超速再生，完全是剥皮好不好？直接从她的身上剥下了一层的葱苗啊！

    痛的她葱汁都流出来了。

    虽然……剧痛之后，还蛮爽的。新生的葱苗随风飘动时，葱娘还能感觉到一股清凉之气。

    这种感觉，就仿佛是有一颗大蛀牙，痛到牙根里。牙医用钳子将这颗烂蛀牙连根拔出时的感觉——很痛，但痛过之后又感觉很舒服。

    “不是超速再生，只是剥下了一层葱苗。不过，这层被剥下来的葱苗有些奇怪，只有最中心处，有一小撮的空心，看起来就跟掐了她一个葱尖没区别。”这时，白尊者出声道：“另外，暂时我也想不出在不损坏这只葱妖和悟道石的前提下，将她从悟道石上拉下来的办法。过些时间，我和‘九洲一号群’的道友们聊聊，试试道友们有没有更好的办法吧。”

    言罢，白尊者将手中的一根葱苗连同悟道石、葱娘，一同递还给宋书航。

    另一根蜕下来的‘葱苗’，或者可以说是‘葱鞘’，白尊者研究了片刻，就收了起来。

    “白前辈辛苦了。”宋书航接过葱娘和那根葱苗，出声道：“葱娘，那你就再在悟道石上呆一段时间吧。”

    葱娘幽幽的叹了口气：“暂时也只好如此了。”——嗯，说实话她也有点舍不得从悟道石上下来，毕竟扎根在悟道石上时，她受益良多。

    但她又非常非常的想要自由。

    鱼与熊掌不可兼得呀！

    古人诚不我欺也。

    ……

    ……

    这时，鱼娇娇想起了正事：“啊啊，差点就忘记了，白前辈，书航，还有造化前辈，快点准备一下，赶往电影拍摄场景去。之前，趁着天色已经暗下来了，雅各布导演要准备先拍【大师姐慕容画和风川子结婚】的那个镜头。另外，白前辈，你还少一个【空云派破灭】时，主角凌夜在空云派废墟处悲伤落泪的画面。等明天，导演说还要将那个镜头补上。”

    “没问题，我会配合导演补拍镜头的，哈哈……在我闭关的一个时辰内，似乎发生了很多事情啊。”白尊者不好意思的笑了声：“不说这个了，我们先去看看药师兄和江紫烟姑娘的婚礼吧。”

    鱼娇娇道：“对了白前辈。药师前辈结婚这个镜头，白前辈你要变个模样过去。因为在剧情中，你因为在赶往婚礼的山谷小道中，被一只四头蛇怪抓走了。”

    “好的，到时我换个模样入场。”白尊者点头道。

    于是，一行四人飞快向着‘药师’和‘江紫烟’姑娘的婚礼场景奔去。

    一路上，宋书航又大略的和白尊者讲述了一下他在闭关时发生的事情。从四头蛇邪魔抓了他和白尊者开始，到后来他们又来到了九幽世界，之后又莫名其妙的回到了华夏的天空被流星剑载着飞遁。

    那只四头蛇魔的尸体，暂时被宋书航收到了‘一寸缩小袋’中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航四人赶到电影拍摄的场景时，雅各布导演的剧组还在准备中，还没有开始拍摄。

    不过演员们已经纷纷就位。

    除了各位参演的‘九洲一号群’道友外，还有许多临时客窜的角色——来自献公前辈的道友。比如飞鱼居士、米糕居士等等道友。

    他们前来客窜‘参加婚宴客人’的角色，让这场婚礼变的更加隆重一些。

    白尊者已经在路途中幻化了自己的容貌，变成了一位普通的‘空云派弟子’，来参加这一幕。

    远处，这一幕的主角药师和江紫烟‘夫妇’正并排坐着，在化妆间里接受化妆师的打扮。他和她身上已经披上了红色的嫁装和新郞装。

    北河散人远远看到宋书航前来，朝着书航招了招手：“书航小友，你醒了啊？咦，你身边这位道友是谁，这次剧场中我没见过他啊。”

    “是我，北河道友。因为这一幕【凌夜】这个角色不方便出场，所以我幻化了下外形，前来观看这一幕的演出。”白尊者回道。

    “哈哈哈，原来是白前辈啊。”北河散人哈哈一笑，随后又望向了宋书航另一边的造化法王：“造化兄，你还敢来啊！”

    “我为何不敢来？”造化法王哈哈一笑，反问道。

    北河散人朝着造化法王竖起了大拇指。

    九洲一号群里，之前点开了造化法王发的‘语音消息’的道友可不在少数。现在造化法王竟然还敢前来电影拍摄现场。

    现在还挂在天空中的狂刀三浪，就是造化法王的结局呀！

    造化法王回以得意一笑，同样对着北河散人竖起大拇指，表示山人自有妙计！

    正当北河散人思索着‘九洲一号群’的道友，会如何对付造化法王时……药师道友和江紫烟姑娘的妆已经化好。

    他们并肩而行，向着‘结婚场景’款款而来。

    导演雅各布拍了拍手……准备就绪，等药师和江紫烟过来，就能马上开拍这一幕剧情了。

    电影就要开拍了！

    众道友也纷纷好奇的望向天空中飘着的‘三浪气球’。大半天时间过去了，狂刀三浪所化的气球还在空中飘荡着。

    ——众道友很好奇，一会儿电影开拍后，狂刀三浪要如何扮演一个‘热闹气氛’的角色？

    是像鞭炮一样，发出啪啪啪的声音增加喜庆？又或者是有其他特殊的功效？

    众道友很期待。

    ……

    ……

    三浪现在是真正的‘憋了一肚子气’，现在，他又想到了一个报复江紫烟姑娘的妙招。

    虽然这妙招有些作死……但是没关系的，只要能打乱江紫烟姑娘的计划，再怎么作死他也乐意。

    就算是作死，他也要让江紫烟姑娘知道惹到了他狂刀三浪的下场！

    药师和江紫烟来到了‘结婚场景’的下方。

    周围的道友打趣的向他抱拳恭喜，说一些吉利话。

    药师有些不好意思的向众道友挥手。

    正当这时，天空中飘着的狂刀三浪发出了叫声：“唔唔唔唔～～”

    哦，差点忘记了药师和江紫烟将他喊话的权力都剥夺了。

    但是没关系，他从被变成气球起一直到现在，好不容易稍稍积攒了一点点的灵力。这点灵力正好足够他施展一次‘群体传音入密’。

    于是，狂刀三浪毫不犹豫的传音入密了下方的众道友：“药师兄小心，这次的结婚场景里有阴谋！江紫烟姑娘想要假戏真做，她让浪某直接请了你的父……”

    正当狂刀三浪说到一半时，下方一直和江紫烟并排行走的药师突然抬起头来，目光凌厉的盯了眼三浪。

    随后，药师伸手一拍！天空中，狂刀三浪牌气球变的更大了。原本他想要传音入密给众道友的声音，也因为身体突然涨的更大，不得不打住了。是药师再次激活了他体内的‘蛊虫’！

    药师身边，江紫烟嘴角上扬，朝着狂刀三浪得意一笑——三浪道友，你输了！

    狂刀三浪瞪了瞪眼睛，很快，他明白过来了——金夫银妇！这对可恶的豆豆男女！

    药师这家伙根本就已经知道‘江紫烟’暗暗将他的父母带过来了的事情，甚至他完全知道，一会儿江紫烟是要与他假戏真做！

    而药师根本没有要反抗的意思……

    或者应该说，药师也想趁这个机会，真正将江紫烟和他之间的名分给定下来！

    药师和江紫烟之间，本来就是郎有情，妾有意——否则，他也不会留江紫烟在他身边这么多年，还任由江紫烟将他打扮成杀马特造型。

    但是，由于药师和江紫烟之间那个尴尬的‘师徒’身份，药师就算喜欢着江紫烟，但又感觉找不到真正合适的机会，让两人从‘师徒’变成‘双修道侣’。

    而现在，借着宋书航小友的这场电影里，【慕容师姐和风川子婚礼】的剧情，江紫烟安排了一出‘假戏真做’的方案。

    在电影中药师真正和江紫烟拜堂成亲的话……再过几天，他和江紫烟成了‘双修道侣’也是水到渠成的事情！

    所以，药师明知道自己的父母被江紫烟偷偷请来，甚至就安排在‘结婚场景’里面，等着他和江紫烟进去——药师还是明智的选择了‘装傻’，当自己不知情。

    他在默默等着和江紫烟完成婚礼的那一刻呢。

    在这样的情况下，药师又怎么会让狂刀三浪这张破嘴，扰乱了江紫烟的安排，毁了自己的下半生幸福？

    狂刀三浪从药师那个凌厉的眼神中，就马上推测出了这一切。

    金夫银妇，金夫银妇啊！

    我狂刀三浪不会放过你们的，以我浪某的姓氏发誓！

    正当狂刀三浪不甘心之际，远处的雅各布导演挥手。

    场记板‘啪’的拍下。

    这一幕剧情，开演！

    而就在这时，天空中狂刀三浪的身形更加的膨胀起来。

    等下，等下，再膨胀起来的话不妙啊，会爆炸的吧？药师兄真要这么残忍，让我爆炸掉化成烟花？(未完待续。)


------------

第696章 三浪前辈要火化？

    啪啪啪啪～～一阵热闹的连续爆炸声响起。

    狂刀三浪泪流满面，这不是后悔或悲伤的眼睛，三浪他作死从不后悔。

    这仅仅只是因为痛的受不了，而流下来的透明泪珠。

    痛，这是连五品灵皇都无法忍受的剧痛！

    狂刀三浪感觉自己的身体被撑到极限，然后‘啪’的一声巨响，他的身体如同被扎破的气球，爆掉了！

    药师兄竟然真的这么狠心？太残忍了！

    要死了，爆炸后的他真的要死了……正当狂刀三浪这么想着时，他的身体爆炸后，却只如同蜕了一层皮，爆掉的只是一层表皮。在里面，又有一个全新的、白白嫩嫩的狂刀三浪‘长’了出来。

    紧接着，这个‘新的狂刀三浪’再一次迅速被撑大，爆开。

    如此反复，循环。

    众人听到那热闹如爆竹的声音，其实就是狂刀三浪一次次的爆炸，一次次的新生，又继续爆炸的循环。

    每‘啪’一声，就代表着狂刀三浪爆炸了一次。平均每一秒，三浪都会爆二到三次！

    而这一阵可怕的爆竹声，一直持续了接近半分钟，狂刀三浪感觉自己至少爆炸了一百七十余次。每一次的爆炸都在消耗狂刀三浪的体力和灵力，一百七十余次爆炸过后，狂刀三浪已经虚弱无比。

    求生不得，求死不能。

    终于，爆炸声停息下来。

    爆炸声虽响，但爆炸的威力不大，三浪身上的道袍还没有被炸毁。

    三浪感觉自己周身似乎多了一层厚厚的皮甲——不，那不是皮甲。那些都是在爆炸中死去的旧‘狂刀三浪’啊！

    药师，浪某和你势不两立！

    狂刀三浪心里暗道——等药师和江紫烟婚礼结束后，他一定要想办法送上一份大礼。他脑海中已经有了好多想法，只等脱身后就实施！

    正当狂刀三浪思索之际，他的身体再一次膨胀起来……卧艹，还来？有完没完！

    不过这次膨胀后，没有再爆炸。只是让狂刀三浪充满一个热气球挂在空中。接着，从他身上爆开了十几条喜庆的红布，将他整个人笼罩其中。每一条红布垂下，上面写着喜庆的祝福语。

    狂刀三浪：“……”

    下方，药师饰演的【风川子】牵着江紫烟饰演的【慕容画】，一步步往结婚场景行去。

    期间，雅各布导演还专门给狂刀三浪安排了个镜头特写——虽然这个婚礼场面弄的有些不伦不类，但是他拍的又不是古装剧，而是在平行空间的另一个未来世界，所以就算安排一个现代风格的婚礼都没问题。

    婚礼的男女主角入场。

    药师的父母眉开眼笑的坐着，他们坐在这里老久了，就等着儿子药师进屋。

    药师的父母一头白发，不过容貌看上去却还很年轻。

    他们的修为并不高，都只有三品境界，事实上如果是普通的三品修士，到他们这个年龄时，差不多已经寿元将尽。

    不过药师用了延寿的丹药，大大延长了父母的阳寿。

    但也正因为如此，药师的父母一直期待在有生之年，能看到药师结婚，再生几个胖胖的孩子。

    ……

    ……

    没有狂刀三浪捣乱，剧情拍摄的很顺利。

    【风川子】和【慕容画】成功完成了婚礼——药师和江紫烟也趁机定下了名分。

    江紫烟在婚礼进行的过程中，也没忘记外面的摄影机和电影剧情。

    她还是很尽责的将【慕容画】这个身份演好，从一开始眼中带着期盼——期盼着主角【凌夜】能够及时出现。到后来眉宇间出现淡淡的忧愁，到最后她心死，和【风川子】完成了婚礼。

    因为心情很好的原因，江紫烟演的很出色。

    整段剧情如行云流水般拍摄完毕。

    导演雅各布很满意。

    至此，今天的电影拍摄告一段落。

    ……

    ……

    电影的拍摄暂时结束，但‘九洲一号群’的宴会却不会就这么结束，毕竟今天可是药师和江紫烟大婚的日子。

    江紫烟早就暗暗布置好了酒宴。菜只是出自普通仙厨之手，但酒却全是好酒——要知道江紫烟为了今天，已经准备了好多年。

    这一夜，‘九洲一号群’的道友，以及宋书航和他的好友，还有剧组的成员，全都喝了个痛快。

    高某某和剧组的普通成员很早就醉了，被灵蝶尊者的下属送到了各个房间休息。

    宋书航在喝的差不多后，摇摇摆摆的出门，寻找起药师前辈来。他本想找到药师前辈，送他一份礼物，当庆贺药师前辈大婚的贺礼——礼物他都想好了，前不久药师前辈不是向他询问要几百年份的葱苗嘛，他手中正好有新鲜的葱苗。

    不过，半醉半醒中的宋书航没有找到药师前辈。也对……前辈今天刚和江紫烟完成了婚礼，说不定正‘春宵一刻值千金’中呢。

    于是宋书航摇摇摆摆的，准备回自己的房间。

    出了大门，他看到北河散人和落尘真君，正在将狂刀三浪前辈从空中拉出来。

    北河散人呵呵笑道：“三浪，还活着吗？”

    在‘九洲一号群’里的时候，北河散人和狂刀三浪的关系其实还蛮不错的。宋书航还记得刚加群的时候，每次狂刀三浪前辈作死时，北河散人都会提醒他一下，让他不要作死过头。

    此时，依旧圆滚滚的狂刀三浪脸色苍白，虚弱的一笑。

    “看样子还有口气在。”落尘真君笑道，说着他从怀中取出了一枚丹药塞入到三浪的嘴里：“吞下去，这是药师配的蛊毒解药，还能恢复你的一些元气。”

    丹药入口后，狂刀三浪圆滚滚的身体很快恢复如初。

    只见此时的狂刀三浪，白嫩的如同初生的婴儿一样，肌肤光滑——这样的皮肤足以让女修都羡慕。

    “没想到药师那蛊毒还是一种美容品？”北河散人打趣道。

    “我……感觉自己……要死了。”狂刀三浪声音沙哑道。

    宋书航路过时，正好听到了三浪前辈的话。

    或许是因为醉的有点厉害，他摇摇晃晃蹲在三浪前辈的身边，一脸认真道：“那三浪前辈，您有什么遗言吗？”

    北河散人：“……”

    落尘真君：“……”

    狂刀三浪眼睛一亮，他一眼就看出宋书航小友正处于醉乎乎状态。所以，逗一下宋书航小友一定很有意思？

    于是，狂刀三浪颤抖着伸出手来，抓住宋书航的手：“遗言……对，我需要一个遗言！”

    北河散人：“……”他感觉，三浪似乎又开始作死了。

    醉乎乎的宋书航用力抓住狂刀三浪前辈的手：“三浪前辈，有什么遗言您就说，我给您记下来。”

    “等我死后……请将我葬在药师和江紫烟的中间。生不能拆散他们，死我也要挤在他们中间当小三。”狂刀三浪越说越有力。

    宋书航点了点头，掏出一个小笔记本，然后将狂刀三浪的话记在上面。

    “等下……不对！”狂刀三浪突然又幽幽叹了口气：“我若现在就死，药师和江紫烟却不知道什么时候才会死。我还怎么挤他们中间啊？这遗言，不妥。”

    “那我将这个遗言划掉？”宋书航打了个酒嗝，将刚才三浪前辈的遗言划掉。

    “那么换个吧……等我死后……就将我火化吧。”狂刀三浪一脸悲痛道，越说声音也越虚弱起来：“不用为我造坟，也不用为我立碑，只需要将我的骨灰洒到大海。让我的骨灰随着海浪一波波的翻腾，这就是我最大的心愿。”

    “没问题，三浪前辈！”宋书航认真道。

    他重新写好三浪前辈的遗言，然后……他弯腰就将狂刀三浪前辈扛了起来。

    此时，狂刀三浪正处于虚弱无力的状态，竟然无法反抗：“书航小友，你干嘛？快放我下来啊。”

    “三浪前辈，您不要再说话了，会消耗您的力气的。”宋书航严肃道：“我这就将你扛过去火化掉。然后，我会抱着您的骨灰，让白前辈送我去海边。再将您的骨灰洒到大海里，随着浪花翻腾！”

    半醉半醒中的宋书航，头脑已经不清醒了，甚至他自己都不知道自己在干些什么。他现在脑海中只有一个念头，就是将快要死的狂刀三浪前辈扛到火葬场，将他给火化了。

    然后，要完成他的遗愿，将他的骨灰洒到海洋中，随着大海的浪花翻腾。

    狂刀三浪：“……”

    卧艹，宋书航小友认真的？

    “不要啊，宋书航小友，我只是开玩笑的啊。北河，快来帮我！”狂刀三浪大叫起来。

    北河散人：“……”不知道为啥，他突然蛮期待宋书航将狂刀三浪火化的场面，一定会很有趣吧？

    于是，他们就看着宋书航扛起三浪，一步步的向远处走去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很遗憾，最终，狂刀三浪没有被宋书航扛过去火化。

    在扛着三浪前辈走了两百米左右，宋书航就趴下了。

    他就这样趴在路中央，原本被扛在肩膀上的狂刀三浪也被宋书航摔出了好远的距离。

    在狂刀三浪心有余悸的眼神中，宋书航小友呼呼大睡起来。(未完待续。)


------------

第697章 试试这是不是真的‘白尊者’？

    “醉酒状态中的宋书航小友简直不可理喻啊。”狂刀三浪暗暗抹了把冷汗，还好宋书航小友醉倒了，否则他还真可能被宋书航小友找个火堆给‘火化’了。

    本想逗逗宋小友，差点就引火上身了。

    正思索间，落尘真君来到了狂刀三浪的边上，蹲下来将他扶了起来：“你还好吧，三浪道友？”

    “差点就死了。”狂刀三浪感叹道。

    “没死就好，否则这东西我都不知道要交给谁了。”落尘真君呵呵一笑，然后将一张长长的账单将给了狂刀三浪。

    “这是啥玩意？”狂刀三浪问道。

    落尘真君：“药师兄开出的治疗费用，是三浪兄你的。”

    狂刀三浪：“哈？”折腾了他一顿，还要向他开医疗费用，药师这笨蛋做什么美梦？信不信他三浪发狂，让药师笨蛋尝一尝‘狂刀’的滋味？

    落尘真君：“三浪兄，你还是看完账单后，再说话比较好。”

    狂刀三浪疑惑的眨了眨眼睛，他拉开账单从头看到尾——只见账单上记录了许许多多珍贵的药材配方，每一味都有着脱胎换骨的功效。

    总共近两百多味药材，每一味都很珍贵，以狂刀三浪的身家，付出去都会肉痛无比。

    但是，账单的末端，却写着一位付款人——玄女门云雀子。

    看到玄女门云雀子的名字，狂刀三浪整个人都不好了。

    他想起了多年前，他被一位如同夜空中的明月一样耀眼美丽的‘大前辈’，折腾了一年零四个月的恐怖。

    没错，那位美丽的大前辈，其名为‘玄女门云雀子’，其境界为７品灵尊巅峰，距离８品人前显圣的‘玄圣’境界都只有一线之隔。这是真正的大前辈级人物，和群里的另一位大前辈‘七修尊者’是同一个时代的存在。

    手扶拖拉机大赛时，造化法王给狂刀三浪带了个消息，说玄女门云雀子前辈准备再找狂刀三浪家做客。

    当时狂刀三浪腿都软了。

    没想到现在，云雀子前辈还没有现身，就给他送了份大礼。

    落尘真君继续介绍道：“云雀子前辈说，三浪道友你的天赋‘狂化’会给身体造成隐患，所以她很久前就委托药师炼制一味丹药。这味丹药乃是上古时期的药方，炼制极为困难。药师也在不久前才刚完成……只要服下，蜕皮一百七十多次，就能让你的身体得到重生一样，彻底消除那个隐患，让你晋级六品真君时，不用再担心这个问题。”

    介绍完后，他又感叹道：“真是羡慕三浪道友你啊，竟然能被‘玄女门云雀子’前辈看中。对了，云雀子前辈还说，过些天找你玩。”

    狂刀三浪深吸了口气，他望向宋书航小友——要不，还是将书航小友叫起来，让他将自己火化掉算了？

    ……

    ……

    大醉中的宋书航，很快又陷入到了梦乡。

    然后，他又做了个惊悚的怪梦。

    梦境中，他出现在一个大湖泊的水面上。

    宋书航疑惑的揉了揉眼睛，因为醉酒的原因，他反应慢了一拍。

    这时，脚下的湖面突然出现一个巨大的漩涡。

    同时，有古怪的笑声在宋书航的耳边响起。

    那笑声似乎是无数声音的集合，有老人、有小孩、有男、有女、还有阴阳怪气的声音。

    【呵呵呵呵，你是我的，属于我的！】

    【你的血！】

    【你的肉！】

    【你的骨头！】

    【你的头发！】

    【你的一切，全部是我的！】

    那个声音发出尖叫，下一刻，漩涡形成了一只‘傀儡大手’，抓向宋书航。

    远处，湖面中形成一个个漩涡，每一个漩涡中都有一只水傀儡钻出，朝着宋书航围拢过来。

    是那个上古墨门的诅咒噩梦。

    “又来？！”宋书航咬牙道，同时……他感觉自己的脑袋传来一阵阵剧痛，那是精神力过大引起的‘小锤子砸脑袋’的痛楚。

    正常情况下，这种剧痛会让宋书航从梦境中强行苏醒过来。

    但在这个诡异的梦境中，宋书航无法苏醒。

    “白前辈！！”宋书航试着叫了一声，请白尊者再次出手相助。

    但这次，白尊者并没有现身。

    宋书航揉了揉头部，缓解自己头部的阵痛。

    同时他的身体一跃而起，施展的是《天行健》身法。

    天行健，君子以自强不息！

    书航的身体爆发，在脚下那只大手将要抓到他前，伸脚在那只水傀儡的大手上一踏，借着《天行健》身法，向远处飞遁。

    可惜，他还没有修炼到四品境界，否则此时可以御剑或是御刀飞行，更轻松的躲避这些傀儡大手的捕捉。

    就在这时，整个大湖的湖面全部涌动起来，数不清的大大小小的水傀儡之手抓向宋书航。一眼望去，满屏全是水傀儡大手，看的人头皮发麻。

    这还让人怎么躲避？

    连个落脚的地方都没有，不能飞的话，一旦落下就只有被这些傀儡之手抓到。

    宋书航下意识的伸手往怀里抓去，试图掏出宝刀霸碎来。但是，梦境中的他身上竟然没有‘一寸缩小袋’。

    宋书航：“玛的，这是和游戏的ＧＭ开战吗？场景，装备都由对方来设定，这还怎么打？”

    思索间，宋书航的身体已经向下坠落。

    下方，无数的傀儡之手欢呼起来，饥渴的伸手抓向下坠的宋书航。

    【降落下来吧，降落下来吧！】

    【融入我们之中，成为我们的一员！】

    【你的一切，都是我们的！】

    那个诡异的无数声音集合的声音，再次响起。

    “呸。”宋书航调整了下身体角度，随手右手微抬。

    体内，《三十三兽先天一气功》的先天液体真气高速运转，一声声似鲸鸣又似龙吟的声音，从他身体中发出。

    紧接着，在身体快要坠落湖面时，他一拳挥出。

    《金刚伏魔拳》——壹，金刚降临！

    嗯，‘金刚降临’是宋书航自己脑补的招式名称。

    拳出，书航周身的‘功德之光’自动配合他这一拳，在他周身凝聚出一个金刚的虚影。那金刚的虚影将宋书航的身体团团包裹，功德之光此时就如同小太阳一样明亮。

    “既然是诅咒类的噩梦，那就吃我这一拳！”宋书航咬牙道。

    拳头轰落！

    《金刚伏魔拳》第一式，配合着宋书航的功德之光，一拳轰出足以摧毁一座小房子，这是拆迁的好拳法。

    更重要的是，这一拳拥有着‘破邪、伏魔、破除诅咒’的效果。

    用来对付这个和‘诅咒类似’的噩梦，再适合不过了。

    金芒组成的金刚随同宋书航一同挥拳。

    轰～～

    拳未至，拳风先至。鲸鸣龙吟，宋书航脚下的‘傀儡之手’就如同烈日下的雪花，飞快的融化起来。

    不仅仅是书航身下的傀儡手臂，整个湖面的傀儡手臂，却受到了这一拳的影响。

    ‘滋滋滋滋～～’

    所有的傀儡之手上全都不断的冒出黑烟。就连宋书航耳边回荡的那个诡异声音也同时消失不见。

    两个呼息后，湖面恢复平静。

    宋书航的身体落在湖面上，就如同踏在实地一样，静静站立。

    “结束了吗？”宋书航暗道。

    傀儡手臂没有再出现，但是这个湖面的梦境却依旧没有破碎。

    上一次，梦境的破碎是‘白尊者’出手，带他离开了梦境。这一次，白尊者没有出现，他要怎么离开这个梦境？

    ……

    ……

    正思索间，虚空中那一柄熟悉的漆黑飞剑再次破开了虚空，降落到了宋书航的身前。

    和上次一样，漆黑飞剑上释放出无数的黑暗，这纯粹的黑暗转眼间就将整个梦境给吞噬。

    湖面梦境破碎，宋书航再次进入到了那个纯黑的空间中，只有那柄漆黑的飞剑立在他面前。

    “白前辈！”宋书航出声唤道。

    随着他的呼唤，漆黑的飞剑一阵变化，化为了白尊者的模样。

    宋书航现在还不确定这位‘白尊者’是真是假——姑且，先当他是‘白尊者’吧。

    “你怎么又到这里来了？才刚过多长时间啊？”这位白尊者皱起眉头，这位宋小友怎么说也是三品修士吧。三品修士两三天睡一次觉也很正常吧？为什么这小家伙还没隔几小时，又睡觉做梦了？

    这家伙，难道一天要睡好几次的那种？

    “哈哈哈。”宋书航干笑了声：“我刚才喝多了，喝醉了，迷迷糊糊就又陷入到那个噩梦诅咒中了。”

    说话间，他眸子微沉——这位‘白尊者’竟然不知道他喝醉的事情？也就是说，这位‘白尊者’很可能是假冒的。

    要不要不如验证一下？试试他是不是真正的白前辈！

    于是，宋书航坐直身体，一脸认真：“白前辈！”

    “有什么事？”这位‘白尊者’疑惑问道。

    宋书航调整了下自己的姿态，柔声道：“小白……待你长发及腰……”

    但他的台词还没有念完，眼前的白尊者突然脸色一变。

    紧接着，书航就感觉自己一句话都说不出来了，如同被人下了‘禁言术’一样。

    “呵呵呵呵。”眼前的‘白尊者’发出了‘和善’的笑容，微风吹起，尊者一头乌黑的长发随风飘扬。(未完待续。)


------------

第698章 书航，大事不好，我已经死了！（求月票）

    在这位【白前辈】的笑容中，宋书航感觉自己浑身有些发虚。

    ——这位【白前辈】，同样会受到‘小白，待你长发及腰’这句话的影响！他和自己认识的白尊者到底有什么关系？

    下一刻，宋书航失去了知觉。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，宋书航迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    刚才一瞬间，他感觉自己经历了一件很恐怖的事情……但是，经历了什么事情却完全想不起来。

    但他潜意识感觉，自己经历的事情恐怖值１００％——估计将‘十八层地狱’所有的酷刑全部集合起来，用在他的身上，才能抵的过他刚才经历的恐怖。

    【从刚才的反应来看，这位梦境中的‘白前辈’就算不是现实中的白尊者，也一定和白尊者有关系。】

    不过，现在自己应该从梦境中醒来了吧？

    宋书航坐起身体，准备起床。

    但下一刻，他发现自己……还在那个黑暗的空间中。在他身体不远处，那位【白前辈】盘膝而坐，一柄黑色的剑横在他的膝盖上，他的手指正轻轻的敲打着剑身。

    咦？这次还没有从梦境中脱身？

    宋书航干笑一声，道：“哈哈哈，白前辈，刚才发生了什么事情？”

    “呵呵。”眼前的【白前辈】没有说话，只是淡淡一笑。

    但越是这样，宋书航心里就越是不安。

    气氛僵硬起来。

    良久之后，眼前的【白前辈】出声道：“你认识的那位‘白前辈’，是个怎么样的人？”

    宋书航：“哈哈哈，白前辈您在说什么呢。”

    “你应该猜出来了，我和你认识的那位‘白前辈’并不是同一人。”眼前的【白前辈】缓缓道——这种事，看宋书航的表情他就能猜出来了。

    这就尴尬了。

    这时，眼前这位【白前辈】继续道：“我叫白，没有姓，就一个‘白’字。”

    和白尊者一样呢，单名一个‘白’字，没有姓。

    宋书航想了想后道：“我叫宋书航，道号……道号比较多，以后有机会再说吧。”——本来，他不想说出自己的真实名字的，因为从各个里来看，在噩梦中说出自己的名字，是很可怕的事情。

    但问题是，眼前这位【白前辈】早就知道他的名字。所以，只能希望对方能有点节操，别用什么法术弄个‘稻草人偶’诅咒他就好。

    对话完毕后，两人又沉默了下来。

    不过这时，眼前这位【白前辈】嘴角上扬，魅力全开，他轻轻敲着手中的黑色长剑，敲击的声音‘叮叮叮’作响，传入宋书航的耳中。

    片刻后，【白前辈】柔声道：“那么，书航小友，能告诉我你认识的那位‘白前辈’，是什么样的人吗？”

    宋书航答道：“你询问白前辈的消息，想干什么？”

    “我想，我需要了解一些关于他的为人，你觉的呢？”【白前辈】轻声道，他的声音带着一种魔力，让听到他声音的人，会不由自主地顺着他的话，将心里的想法讲出来。就跟催眠一样。

    但是很遗憾，这位【白前辈】的这种能力，在宋书航身上却没有起到效果。

    “不可能，我绝对不会出卖白前辈！”宋书航一口拒绝，对方长的和白尊者如此相似，又想通过他去了解白尊者，这绝对是不安好心。

    他又怎么能出卖白尊者？

    【白前辈】嘴角抽搐——这家伙，竟然有免疫力？不受他影响？

    “除非，你先告诉我你是什么身份，和白前辈之前又有什么关系？我再考虑是不是要将白前辈的消息告诉你。”这时，宋书航又出声道。

    对面的【白前辈】轻笑一声：“我的身份……你还是不要知道为妙。否则，会为你惹上无尽的麻烦，甚至是杀身之劫。”

    “那么，我们之间就没得谈了。”宋书航耸了耸肩——可惜了，竟然没能套出这位【白前辈】的真实身份。

    没办法了，等他从噩梦中醒来，一定要将梦中的事情和白尊者讲述一下。让白尊者做好防备。

    双方又沉默了下来，气氛越来越尴尬。

    “罢了，我送你离开吧。反正我想要知道的事情，慢慢的总会知道的。”对面的【白前辈】无奈道：“另外，关于我的事情，你不要和你的那位白前辈讲述，知道吗？”

    宋书航嘴角上扬：“呵呵。”

    “你这个家伙，给我滚吧。”对面的【白前辈】伸手一挥，宋书航就从这‘梦境’中被扫飞出去。

    而这位【白前辈】同样从梦境中离开。

    九幽世界中，位黑色的‘白尊者’沉思起来——他受到限制，无法踏出九幽世界半步。但他可以派遣一些九幽世界的邪魔，暗中潜入到地球华夏，再一点点的去收集那个和他相似修士的情报。

    “连我当年的黑历史都知道……”黑色白尊者轻声道。

    难道真的是我的‘后裔’？

    又或者……是‘自己’留下的后手？

    他隐隐感觉到——无论是修士、或是其他类型的修炼者，九品之后力压群雄、证得【不朽】，执掌天道成为‘新天道’，并没有想象中的那样美好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    从梦境中出来后，宋书航并没有马上苏醒过来，依旧处于睡眠状态。

    不过之后，一夜无梦，一觉睡到了天亮。就连‘精神力过大’的小锤子袭脑的痛楚感，都没能打断宋书航的睡眠。

    这一觉睡的好爽，醒来后，宋书航身心舒畅。

    睁开眼睛后，书航看到了天花板——看样子，醉倒之后的自己，被人搬到了一个休息的房间中。

    另外，也不知道狂刀三浪前辈如何了？

    昨天大醉之际，书航隐约感觉自己似乎将三浪前辈给扛起来火化去了。后面的事……他就没有一点印象，不知道三浪前辈还安好否？

    正思索间，书航感觉腿上有点麻。

    他坐起身子一看，发现有一道身影坐在床边，她的双臂压着书航的腿。

    这道身影穿着淡紫色长裙，偏棕色的长发，被细心的编成辫子。此时，她正默默的哭泣着，哭的是如此的伤心，泪如泉涌。

    书航身上盖的被单都被她的泪水打湿了，泪水甚至渗过被单，滴在宋书航腿上。

    似乎是感应到宋书航醒来的动静，她抬起头来，露出了哭的通红的眼睛。这是位如同风信子般，楚楚动人的少女

    “叶……叶思师姐？”宋书航惊讶道——眼前的少女，正是碧水阁的治愈之泪叶思。

    昨天听苏氏阿七前辈提起过，他带着豆豆和‘铜卦仙师’回华夏，同时还带了条小尾巴——叶思。

    苏氏阿七前辈这么快就回来了？

    “呜呜呜……”叶思抬头望了眼宋书航，随后泪水又止不住的落下。

    “叶思，又有什么事情戳中你泪点了？”宋书航笑道：“不会是我吧？我没事啊，我昨天只是多喝了点酒，醉过去了而已。”

    “呜呜呜，不是这个问题。”叶思用力的擦了擦自己的眼泪，然后道：“书航，呜呜呜～～大事不好了～～呜呜中～～我发现，我已经死了啊！”

    宋书航：“哈？”

    关于叶思师姐已经死了，后来又被一只灵鬼怀孕生出来的事情，楚阁主应该一直瞒着她的吧，她怎么突然又知道这事？

    “是楚阁主告诉你的吗？”宋书航轻声询问道。

    “不是。”叶思摇了摇头，她抽泣着解释道：“我在抵达地面的‘碧水阁’时，就突然觉醒了很多的记忆。其中，就有我曾经被人杀死的记忆。”

    “地面的碧水阁？”宋书航低头望向地面，难道……白尊者的这个‘度假山庄’就是碧水阁？不会这么巧吧？

    宋书航也是进入过太空‘碧水阁’的，但他实在无法将白尊者的‘度假山庄’和太空中那个‘碧水阁’联系起来。

    不过仔细想想，也正常……白尊者发现这个‘度假山庄’时，这里是一片废墟。

    现在这里的一切，都是白尊者在遗址上重建的。重建后的‘度假山庄’虽然格局布置上和原‘碧水阁’大体保持一致。但建筑的风格，植物、河流、阵法之类，和‘原碧水阁’有很大的区别。

    就等于是老房子拆了重建，地基没变，但上面的房子却全变了个样。

    宋书航没有第一时间辨认出来也是正常。

    “对，我们现在所在的……就是碧水阁的原址。虽然外表变了很多，但这片土地，就是碧水阁没错。我一接近它，就和它产生了共鸣。然后，我很多很多的记忆就恢复了。”叶思师姐抽泣着道。

    宋书航：“……”

    要不要这么巧啊？

    “书航，怎么办，怎么办？我很早很早前就死了，我现在是个死人吧？我只是一个无法解脱的灵魂对吗？”叶思师姐抬起头来，可怜的望向宋书航。

    “叶思你的记忆，只恢复到被杀的画面吗？”宋书航温和问道。

    叶思点了点头：“嗯。”

    然后，她突然眼睛一亮：“书航……你是不是知道些什么？”

    “叶思，你不是灵魂。”宋书航肯定道。

    叶思师姐：“那我是什么？”(未完待续。)


------------

第699章 白前辈，我昨天梦到了‘哔哔哔～’

    宋书航面带微笑，脑海中飞快转动起来——这个时候，他要怎么回答叶思？

    要将真相告诉她吗？

    主要是这事太出人意料，谁也不会想到白尊者随手‘捡’到的度假山庄，会是碧水阁的遗址……又因为这遗址的原因，叶思竟然恢复了一部分的记忆。

    楚阁主苦苦掩饰多年的事情，就这样被戳破。

    “我是什么？书航，我不会是怨灵吧？”叶思见宋书航没有马上回答她的问题，心中一揪。

    在她的记忆中，自己的死的时候特别惨，整个‘碧水阁’被卷入无妄之灾中，被人灭门。而她就死在灭门之战中，可以想象她当时的怨恨会有多大？在那么大的悲恨怨怒中，她变成怨灵的可能性太大了！

    “不，你不是怨灵。”宋书航柔声安慰道，这个时候，还是将事实告诉叶思师姐吧，免得她胡思乱想。楚阁主应该也不会怪他才是。

    宋书航回答道：“叶思，你是灵鬼。”

    “灵鬼？”叶思愣了愣。

    “是的，你是灵鬼。不是普通的鬼魂，更不是什么怨鬼，所以你不用担心。”宋书航答道。

    叶思愣了片刻后，再一次泪如雨下：“灵鬼……不还是鬼嘛？还是死了啊，还是鬼的一种啊。”

    她本来可是抱着和宋书航成为‘双修道侣’为目标，两人开始尝试着谈恋爱的。

    现在，她都已经死了，变成鬼了……这恋爱还怎么谈啊？

    “不不不，你的情况，有些特殊。”宋书航解释道：“据我所知，你不是普通的灵鬼。你是拥有灵鬼体质的……人？我也不知道要怎么形容才对，反正你的状态和普通的灵鬼不同。当年，叶思你身死之时，你家祖传的那只特殊灵鬼用了一种‘怀孕’的办法，将你重新‘生’了下来。所以，你应该算是半个灵鬼才对。”

    叶思瞪大了眼睛，一脸懵逼。

    灵鬼怀孕？然后生下了她？

    宋书航继续道：“所以，我感觉现在的叶思师姐你并不是灵鬼，而是被灵鬼用某种方法‘复活’了而已。”

    叶思伸手，轻轻擦去自己眼角的泪水。

    然后，她又发呆思索起来，似乎在消化宋书航为她讲述的事情。

    在苏醒后的记忆中，她家的确有一只祖传的灵鬼，很神奇的灵鬼。没想到那只灵鬼，最后让她‘重生’了吗？

    但是不管如何……她还是只鬼啊！

    思索片刻后，叶思突然抬起头来，期盼的望着宋书航：“那么书航……你觉的我现在的状态，能生孩子吗？”

    宋书航：“……”

    不等宋书航回答，叶思师姐突然幽幽的叹了口气：“果然不行吗，物种都不同了，生孩子也不可能了吧。”

    宋书航回道：“或许，找到你家祖传的那只灵鬼后，就有希望生出孩子？毕竟当初她也怀孕生出了叶思师姐嘛。”

    叶思师姐却摇了摇头，她家祖传的那只灵鬼已经远离了，想再找到她谈何容易？而且，祖传灵鬼怀孕生出的也不是孩子，而是一种保命重生的法术，就算学会了，也生不出她想要的孩子啊。

    叶思心情低落。

    宋书航也苦恼起来，他要如何安慰叶思？说实话，让灵鬼怀孕这种可怕的事情，他也无法做到啊。

    难道只能用干巴巴的‘放心吧，以后一定会想到办法的，以后会好起来了’之类，连自己都不相信的鬼话，去安慰叶思？

    那样的安慰，又有什么用？

    正当宋书航思索之际，叶思却突然抹去了眼泪，然后主动转换话题：“对了，书航。我抵达之时，听道友们提起过，你的灵鬼消失了？”

    叶思很坚强，别看她修炼的是‘天泣宝典’，动不动就哭的样子，但她的内心是很坚强的女修——不过，她自己已经死了的事实，太过震憾，她需要点时间慢慢接受。

    “没有消失，我和灵鬼的契约还在呢。只是，我的灵鬼不知道被送入到什么空间中去了，我无法感应到它，它也感应不到我。但是，总有一天，我会将它找回来的。”宋书航坚定道。

    “嗯。”叶思点了点头。

    她深吸了口气，揉了揉自己的脸蛋，让自己重新振作起来。

    ——她需要点时间，来接受自己是只‘灵鬼’的事实。

    ……

    ……

    正说话间，房间的门又被人推了开来。

    “书航，起来了没有？今天补拍几个镜头，然后我们就要离开白前辈的‘度假山庄’，前往其他场景继续拍电影啦。”鱼娇娇推门而入，欢快道。

    电影中【空云派】的镜头已经差不多拍摄完毕，今天再补拍一个白尊者饰演的‘凌夜’面对被灭门的【空云派】落泪悲伤的剧情；然后再补拍一些零碎的镜头，就完成任务了。

    其中有一个零碎的镜头，就是宋书航饰演的‘高升师兄’和白鹤真君饰演的‘白衣剑客范白’，在【空云派】举行婚礼的场面。这个镜头只是一笔带过的镜头，倒是很简单。

    “这么快？那下一个剧场在哪？”宋书航出声问道。

    “下一个剧场是儒门的地盘，白前辈已经联系了儒门‘白云书院’的恒火真君，借他们的‘万书山’拍电影。恒火真君已经同意了。等和【空云派】有关的戏全部拍完后，我们就起程前往‘万书山’，在那里拍摄主角‘凌夜’和女鬼‘灵儿’之间的故事。”鱼娇娇答道。

    宋书航：“好的，我马上起来。”

    咦，等下……儒门，万书山？

    这个名字，自己是不是在哪里听过。

    【巅倒的万书山，圣寂池……】

    就是这个！

    那位强行借走了自己灵鬼的‘琉璃书生’，在九幽和神秘劫仙邪魔大战一场，琉璃书生彻底破灭之前，就向他传递了这么一句没头没尾的话。

    白云书院的万书山，和那位琉璃书生传递给自己的信息中的地方，是一个地方吗？

    这天下间的事情，竟然会有如此巧合？

    琉璃书生似乎也是儒门的劫仙。那万书山的‘圣寂池’中，是否隐藏着什么东西？

    一时间，宋书航思绪万千。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航起身道：“走吧，叶思，我带你去电影的拍摄现场。”

    既然无法解决‘灵鬼生孩子’的问题，无法在这一点上安慰叶思——那就转移她的注意力吧，让她将注意力转移到‘拍电影’上，就不会再想起‘灵鬼也是鬼、灵鬼不能和人生孩子’这种问题了。

    从床上爬起时，宋书航看到了床头柜台上，自己的那本小笔记本。

    上面记录着昨天狂刀三浪前辈的两句遗言，是醉酒时的他记录下来的。

    第一个‘要葬在药师和江紫烟的中间’的遗言，已经被划掉了。

    第二个遗言——【将三浪前辈的尸体火化，不用为他造坟，也不用为他立碑，只需要将他的骨灰洒到大海。让他的骨灰随着海浪一波波的翻腾，这就是三浪前辈最大的心愿。】

    此时，在这句遗言的下方，多了一句解释备注，也不知道是哪位前辈的笔迹。

    【等我死后，不用为我造坟，不用为我立碑，只需把我的骨灰撒到海里……不是怕有人在我坟头蹦迪，也不为大海更宽广，更不为国家统一。只是为了我死了也能浪起来，随着海浪一浪高过一浪，永无止境。】

    宋书航：“……”

    只能说，不愧是狂刀三浪前辈嘛？

    身边，叶思欣喜道：“电影我知道，一路上，那位苏氏阿七道友和我解释过电影。就是古时候我们看戏一样，不过更有趣、更精彩一些对吧！”

    “嗯，更有趣。”宋书航哈哈一笑。

    之后，他带着叶思，和鱼娇娇一起离开房间，准备前往拍摄场景处。

    推门而出时，正好看到白尊者款款而来，同样在前往电影拍摄处。

    白尊者此时换了一身现代化的休闲装，腰间挂着‘流星剑’。

    他接下来要演的剧情是【自从慕容师姐嫁给了风川子，主角凌夜便独自离开了‘空云派’，前往修士和‘邪界’战斗的前线，浴血奋战。直到他听闻‘空云派’受到‘邪界’突袭被灭门的消息，连夜赶回空云派。最后，他在空云派的废墟上哭泣。】

    “白前辈，要开拍了吗？”宋书航询问道。

    “嗯，我刚化好妆。雅各布导演说了，等我赶到就可以开拍。话说，这眼药水效果不是很好，滴了半天都流不出眼泪来，还不如到时我催动灵力，让自己直接流泪来的快。”白尊者捏着手中的‘眼泪道具’道。

    “哈哈哈。”宋书航笑了笑。

    接着，他又想到了昨天噩梦中的‘另一个白前辈’的事。

    书航感觉这事需要提前和白尊者说一下，于是他出声道：“对了，白前辈，有件事我想和你说一下。昨天我在做梦时，梦到了‘哔哔哔哔～～’。咦咦咦？”

    书航想说的是‘梦到了个和白前辈你一样的奇怪家伙’，但话说出口时，他的嘴巴和舌头就仿佛被一种力量限制，那几个词就变成了‘哔哔哔～～’的消音词。(未完待续。)


------------

第700章 叶思和荔枝仙子

    白尊者：“？？”

    鱼娇娇：“书航，你想说什么？”

    叶思同样好奇的望着书航。

    宋书航：“奇怪，怎么回事？我说不出想说的话！”

    想了想后，他又试着用‘传音入密’的方式，将‘想说的话’传递给白尊者——他怀疑可能是噩梦中的【白前辈】，在他身上动了手脚，让他嘴巴说的话变成了‘消音’。

    但是，扭曲了他的舌头嘴巴，他使用‘传音入密’的方法总能行吧？有本事将他‘传音入密’也消音啊！

    于是，宋书航将自己想说的话，通过‘传音入密’的方式传给白尊者。

    但这次更绝了……

    白尊者一脸茫然，这次宋书航传音过来的内容，干脆是全部被消音了。他就听到一串的‘哔哔哔哔哔～～’。

    “传音入密都不行？”宋书航不信邪了，他掏出了自己的小笔记本，用笔在上面书写起来——“白前辈，昨天我在做梦的时候，梦到了一个【ＸＸＸＸＸＸＸ】。”

    写到后面时，宋书航感觉自己的手都仿佛不是自己的，写下了一片的ＸＸＸＸ。

    宋书航：“……”

    这么吊？连写都写不出来？

    白尊者皱着眉头问道：“你中了什么诅咒吗？”

    宋书航点头道：“诅咒的话，的确中了一个。可惜了我的灵鬼消失了，否则它一口就能吞掉我身上的诅咒。”

    “是什么类型的诅咒？什么时候中的？”白尊者问道。

    “是上古墨门的法术，一个会让我陷入到噩梦中的‘类诅咒法术’。就是上次海胆战士入侵鱼娇娇家时，其中一个海胆战士是傀儡所化，他对着我一指，就暗中种下了这个诅咒。”宋书航回复道。

    白尊者眉头皱的更深了，当时他也为宋书航检查过全身，并没有察觉这个诅咒。这个诅咒隐藏的这么深？

    “不过，我说不出、写不出的内容，却和这个诅咒没什么关系。”宋书航苦恼道。

    说话间，宋书航又尝试了用‘错别字、假音字’来代替的方法，想写出他想要说的内容……但全部以失败告终。

    那个‘噩梦’中的【白前辈】到底是何方神圣？这种‘禁言’的能力，已经犯规级别了吧。

    宋书航越是尝试，这种‘禁言’的威力就越是强大。

    到最后，宋书航只要脑海中想要和白尊者透露‘噩梦’中那位【白前辈】的事情，他所说的话、所写的字、所画的图、甚至是在手机上输入的字，全部会自主的变成‘哔哔哔～’或是一串的【ＸＸＸＸＸ】。

    这种感觉，简直哔了旺旺碎碎冰。

    这时，白尊者出声询问道：“你想要说的事情，和我有关对吗？”

    宋书航用力的点了点头。

    “有意思，我都有些好奇你梦到了什么东西了。这件事情，我来想办法解决，书航你不用苦恼。现在，我们先去将电影给拍摄完成再说。”白尊者看了看时间，道：“迟了的话，雅各布导演又会生气了。”

    “也只好如此了。”宋书航苦笑道。

    之后，白尊者、书航、鱼娇娇以及叶思，向着拍摄现场小跑过去。

    ……

    ……

    等白尊者赶到拍摄现场，电影的拍摄马上开始。

    地面上，‘九洲一号群’的道友们，以及灵蝶尊者的下属们，早就一个个趴在地上，扮尸体。

    在他们身边是大片废墟、燃烧的火焰，这些都是通过法术在一夜之间完成的。

    雅各布导演心中有些吃惊。

    原本这样的场面，都是通过ＣＧ技术来完成的，但这群土豪，竟然全部通过１：１比例的真实场景，来拍摄。

    这燃烧的哪是废墟啊，这烧的都是钱啊！

    雅各布导演感觉这部电影，很可能会是他这一生中，拍的最爽的一部电影。只要他提出条件和场景，电影的投资方分分钟就能满足他的要求。

    演员个个演值爆表，演技爆表。

    电影拍摄出来后的镜头，每一个镜头都完美如画。

    ……

    ……

    拍摄开始，宋书航穿上了那个‘浑身刺满利剑’的道袍，和白鹤真君一起趴到了那个逃生的‘密道’之中，扮尸体。

    剧情中，【主角‘凌夜’赶回来，看到自己门派被灭门】，‘高升师兄’还能在电影中露上最后一面。

    叶思师姐很有兴趣，她代替了一位灵蝶尊者的下属，扮演一具女弟子的尸体，就趴在宋书航的不远处。叶思装起尸体来，特别有感觉——毕竟是死过一次的人，‘死’起来就是与众不同。

    电影的镜头，正在拍摄白尊者从远处御剑而来，降落在‘空云派’……

    趁着电影镜头还没有转来，‘密道’中的尸体们还可以趁机聊几句。

    宋书航：“白鹤前辈，你离我太近了。”

    白鹤真君：“呸，你以为我想靠近你啊？要不是上一幕你忘记带‘护盾符宝’，我为了救场，和你‘死’在了一起，我们两人就不用贴在一起死了。”

    宋书航：“……对不起！”

    正说话间，鱼娇娇传音入密：“白鹤前辈，书航，不要说话了，电影镜头就要转过来啦。”

    镜头拍到了【凌夜降落，举目望向‘空云派’的废墟，看着到处都是同门的尸体，还有燃烧的火焰。凌夜陷入到了发狂的状态，他翻动着每一位弟子的尸体。眼泪不由自主的从他的眼眶滑落。】

    拍这个剧情时，投影机还拉了几个远镜头，将满地的‘空云派弟子’尸体拉入镜头画面。随后，镜头画面转入密道，给宋书航、白鹤真君、叶思以及一地的尸体一个特写。

    特写完毕后，镜头转回白尊者身上。

    【凌夜】默默的将所有同门弟子的尸体，一具具抱起，他开始立起一个个的墓碑。

    当挖到【慕容师姐】和【风川子】的墓时，凌夜僵了片刻，最终，还是将慕容师姐和风川子合葬在一起。

    ……

    ……

    密道中，宋书航默默的扮演着自己‘尸体’的角色，这时他耳中传来了‘传音入密’的声音。

    是叶思的声音：“书航……灵鬼可以吞噬掉身上的诅咒？还是你有什么法术能配合灵鬼吞噬诅咒？”

    宋书航回复道：“这个啊，那是因为我的灵鬼是变异的，那是它变异后的天赋能力吧。”

    叶思：“哦，难怪了。”

    她以前也接触过一些灵鬼，都没有听说过灵鬼有这个能力。

    不过她从没有想过，自己也会有成为灵鬼的一天啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的飞快，一天时间转眼即过。

    在白尊者‘度假山庄’内需要拍摄的场景，已经全部完成。

    宋书航和白鹤真君的‘婚礼’镜头很简单，只需两个人穿着婚装，什么台词都不用念，拍个画面就搞定……毕竟不是主角。

    还有【凌夜】苏醒，知道大师姐已经嫁人后发狂的镜头。以及【凌夜】离开空云派，等等的镜头，全部补拍完毕。

    原本白尊者计划，在拍完这个镜头后，就准备剧组全体前往儒门的‘万书山’。

    但没想到，将所有关于‘空云派’的剧情拍摄完就用了一整天的时间。

    于是，雅各布剧组成员只好再休息一晚。明天再启程前往儒门白云书院的‘万书山’，拍摄下一个剧情。

    ……

    ……

    夜幕降临。

    雅各布剧组的成员，经历了一天的高强度作业后，已经纷纷入睡。

    但‘九洲一号群’的道友们，却还没到入睡的时候。

    这些前辈高人们，根本用不着天天睡觉。甚至疲惫的时候，打坐冥想片刻就能恢复精力。

    所以，‘九洲一号群’的前辈们，分成几批，或讲法论道、或喝茶闲聊、或开炉炼丹……也有手痒上了比武台的。

    苏氏阿七回来，还顺便带回了逃到太空的‘铜卦仙师’。

    此时，在白尊者度假山庄的比武场中，正上演一幕【荔枝仙子大战铜卦仙师】的好戏。

    宋书航带着叶思以及鱼娇娇，三人一起，前来观看‘荔枝仙子’。

    另外，苏氏阿十六已经一整天没看到了。她昨晚就被苏氏阿七抓去，为她准备‘渡劫’需要的宝物。

    她还得学习新的‘渡劫阵法’。

    只等电影拍摄完毕，苏氏阿七就会带她去布置渡劫阵法，准备让她再次冲击四品境界的天劫。

    ……

    ……

    “荔枝仙子在哪？”叶思好奇询问道，她对‘荔枝仙子’可好奇了。

    当初，铜卦仙师仅是易容伪装成荔枝仙子，身上的气息也只是模仿仙子，就让叶思感觉到很亲切。

    那么亲眼看到的荔枝仙子，又会是怎么样的呢？

    不过，她被苏氏阿七带过来后，一整天都没看到对方。似乎这位‘荔枝仙子’在躲着她一样。

    此时。

    比武场中，荔枝仙子正在吊打铜卦仙师。

    铜卦仙师理亏，大部分时间都只是防守，让荔枝仙子消消心头的火气。

    再者……他还得隐藏实力，准备在九月初的‘紫禁之巅’狂虐北河散人呢。

    当宋书航和叶思上来时，便看到了荔枝仙子口中娇喝着，抓着铜卦仙师甩大风车。

    好可怕，宋书航暗暗抹了把冷汗。

    一边的叶思看到荔枝仙子本尊后，眼睛明亮起来。(未完待续。)


------------

第701章 龙魔药剂，你值得拥有！

    叶思双眼明亮，没错了……这种血脉相连的感觉，让她感觉到无比的亲切。

    她忍不住轻声道：“是妈妈的感觉！”

    宋书航：“哈？”——叶思不会真的要将荔枝仙子当成妈妈吧？

    叶思的声音很低，但在场的都是五六品的修士，个个都耳聪目明。

    而荔枝仙子身为六品真君，自然也听到了叶思的声音。所以，她眼角向书航的位置瞄了过去。

    她手中依旧抡着‘铜卦仙师’牌大风车，眼角余光正好能瞄到书航身边的叶思——嗯，是位很可爱的少女，偏棕色的长发被细心的编成辫子，长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛，浑身上下散发着文学气息。

    这时，荔枝仙子的目光和叶思的眼睛对上。

    刹那间，荔枝仙子感觉身体停顿了片刻。这种停顿，是呼吸、思维、肉体，一切的一切，全部停顿的瞬间。

    随后，有一种感觉从仙子的心脏中涌出来，那是名为‘亲切’的感觉。

    见鬼的亲切感！

    这明明是她是第一次见到这位叫‘叶思’的少女啊。

    亲切感之后，荔枝仙子感觉有些心塞。

    她这么一停顿时，心里一慌，手一滑，可怜的铜卦仙师就被甩飞出去，甩上了高空……

    “啊咧咧咧咧～～”可怜的铜卦仙师飙泪，被扔上了高空。

    虽然口中惨叫着，但铜卦仙师心里却很开心——别误会，铜卦仙师并不是受虐狂，他只是在想，自己被扔上天空后，就可以趁机从荔枝仙子手中逃走了。

    只要趁机逃脱，事后荔枝仙子应该也不会再找他麻烦——毕竟仙子已经折腾他一次了，总不会再因为同一个理由，再揍他一次？

    等脱身后，他再找机会奉上合荔枝仙子心意的礼物，就能让仙子余怒全消，躲过这一劫！

    于是被扔上高空后，铜卦仙师发挥了他那‘终极影帝’的演技，惨叫连连。暗中却催动自己的灵力，让自己越飞越高，趁机逃脱。

    “算黑卦的要跑！”一直关注着铜卦仙师的北河散人出声道。

    叫完之后，北河散人却没有出去追击铜卦——他和算黑卦的之间会有一战，但不是现在。

    还需要再忍耐几天。

    到时候，紫禁之巅一战，定要给算黑卦的一个惊天动地的惊喜，让他跪下来哭泣求饶！

    经过北河散人提醒，顿时有好多位道友冲天而起，朝着铜卦仙师的方向追去。古湖观真君、云游僧通玄、灭凤公子等等数位道友，同时朝着铜卦仙师追击而去。

    他们中间的每一人，都有着一两段莫名其妙的‘算卦’往事……显然，就是铜卦这家伙，曾经在某个时间、某个地点，易容成他们的模样，算过黑卦。

    现在，荔枝仙子的怒气发泄了一通，但他们心中的怒火还正熊熊燃烧着呢！不追上铜卦仙师，怒揍他一顿，众道友心火难消。

    话说回来……铜卦这家伙现在的容貌是谁？看上去似乎有些眼熟的样子，但在场的几位道友一时间都想不起来。

    估计，是哪位闭关很久的道友吧？反正不会是铜卦这家伙的本来面目。

    “大师，古湖观道友，你们有谁见过铜卦的真正面目吗？”灭凤公子好奇问道，他加入‘九洲一号群’比较迟，到现在为止都没有见过‘铜卦仙师’的真正模样。

    云游僧通玄默默的摇了摇头。

    古湖观真君苦笑：“我从认识‘铜卦仙师’起，就从来没有见识过重复的‘铜卦仙师’，每次见到的他都是不同模样，甚至是不同性别的，年龄也各不相同。若不是他自己承认，谁也不知道他就是铜卦。”

    “真是麻烦，所以绝对不能让他逃跑了。一旦离开了我们的视线，下次再遇上他时，天知道他会是什么样子出现？”灭凤公子咬牙道。

    周围一同追击的道友连连点头，绝对不能让算黑卦的跑远了！

    ……

    ……

    比武台上，荔枝仙子望着叶思，两人四目相对，仙子却说不出话来。

    之前在‘九洲一号群’里，荔枝仙子就听苏氏阿七提起，说在找‘铜卦仙师’的时候，一个叫‘叶思’的小姑娘，管铜卦易容成的她叫‘妈妈’。

    那时，她还感觉简直是荒谬。

    但没想到，更荒谬的事情就发生在她的身上——她同样从这个叫‘叶思’的小姑娘身上感应到了‘亲切’的感觉。

    这种感觉，就仿佛……这位叫‘叶思’的少女，真的是她的‘女儿’一样。

    不不不，她怎么会产生这个可怕的想法。

    绝对不行。

    她荔枝仙子，连个双修道侣都没有，突然冒出个女儿，她会崩坏的。

    正当荔枝仙子思索之时，远处的叶思，似乎有点克制不住的样子。她冲着荔枝仙子张口，看她的口型，一会儿要叫出的声音是‘妈妈？’

    绝对不能让她叫出声来！

    一旦这位少女当着众人的面，叫出‘妈妈’二字，明天的‘修士日报’的头条，就是【闻名仙真界的荔枝仙子，其实已经暗中有一位可爱的女儿，试问荔枝仙子的丈夫到底是谁？】之类的新闻了。

    “等一下！”荔枝仙子急忙在少女叶思叫出‘妈妈’二字前，出声叫道。

    荔枝仙子焦急的样子，吓了边上道友们一跳。

    他们从来没有见过这般模样的荔枝仙子。

    叶思也被荔枝仙子吓了一跳，想要说的话，也卡在了喉咙中。

    下一刻，只见荔枝仙子的身形一跃，没有收敛，脚下的比武场石板都被她踩碎。轰～的一声，她落在叶思的身边。

    叶思合上了嘴巴，她望向荔枝仙子，目光中满是欣喜之色。

    “七个道号道友，借你的小女伴一用。”荔枝仙子道，说完，她就伸手一卷，将叶思拦腰抱起。

    紧接着，荔枝仙子脚踩虚空，飞快的奔跑起来。转眼间，她就带着叶思，不知道跑到哪里去了……

    宋书航嘴角抽搐。

    荔枝仙子是要带叶思过去洗脑教育吗？不过，荔枝仙子应该不会伤害叶思才对。

    【荔枝仙子大战铜卦仙师】的戏，因为叶思的原因，就这样提前散场。

    罢了，时间也不早了，回去睡觉吧。宋书航心中暗道。

    “要回去休息了吗？”鱼娇娇询问道：“顺便捎上我呗，这些天我修炼遇上小瓶颈了，需要悟道石助我一把。”

    她这是想蹭悟道石了。

    “好，那我们走吧。”宋书航笑道。

    ——话说，等荔枝仙子带着叶思回来时，两人的关系会不会变成母女？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数分钟后。

    宋书航回到自己房间休息，鱼娇娇化为巴掌大小，呆在他五米范围之内。

    “晚安，娇娇。”宋书航道。

    鱼娇娇：“晚安。”

    正当书航准备休息时，他的手机响了起来——是献公居士打来的电话。

    献公前辈昨天不是刚带着‘龙魔’离开吗？现在打电话给他有什么事？

    宋书航好奇的接通了电话。

    “喂，书航小友？你现在在哪？”献公居士问道。

    宋书航道：“我在自己的房间。”

    “好的，我马上去找你。”献公居士道。

    “哈？”宋书航：“前辈您找我有什么事？”

    “哈哈哈，是这样的，龙魔药剂配好了，一共配出了整整四十支，你我对半分，各二十支。我马上给你送去。”献公居士笑道，心情十分好。

    “龙魔药剂配好了？这么快？”宋书航惊讶道——要知道当初他炼个最简单的‘淬体液’，都需要好几个小时的时间。这龙魔药剂，可是对六品真君都有药效的丹药，竟然这么快就弄出来了？

    “哈哈哈，药剂和丹药不同。配置药剂并不需要像炼丹那样，炼个好几天甚至好几个月的时间。配置药剂，却用不了这么长时间。需要的是药剂师对药液的配置比例，以及融合药剂的时刻。具体的操作我不太懂，不过药师仅花了几小时就将‘龙魔药剂’成功配置出来了。”献公居士笑道：“我马上去找你，只要有了龙魔药剂，体质问题就终于能解决了！”

    “然后，我们就再也不用担心‘精神力过大’的问题了！”宋书航同样回道。

    啊，龙魔药剂，你值得拥有！

    宋书航现在的精神力，已经达到了接近‘四品’，快要化为白银色的程度；而他的体质，才堪堪达到三品第一脉的强度。

    想要让精神力不再给肉身造成负荷，他必须要借用‘龙魔药剂’，将体质提升到接近或达到四品强度的水准。

    六品真君级别的‘龙魔’精血，提炼出来的‘龙魔药剂’，一定能行的。

    鱼娇娇问道：“龙魔药剂弄出来了？”

    “是的，献公前辈正将药剂送来。”宋书航点头道。

    咚咚咚的敲门声传来。

    说到就到。

    宋书航打开房门，便看到献公居士叼着烟斗站在门口，在他手中提着一个特殊的布袋。

    布袋上，插满一支支红色的试管状药剂。里面的药剂不时化为红色小龙，在试管中翻腾。(未完待续。)


------------

第702章 如何吐丝结茧？在线等，挺急的！

    献公居士的脸因为兴奋的原因，显的更加通红。他从布袋上分出二十支‘龙魔药剂’，装入另一只小布袋，递给宋书航——经历了数次折腾，这龙魔药剂终于弄出来了。

    宋书航接过这小布袋：“献公前辈，这‘龙魔药剂’直接喝就可以吗？”

    “直接喝就可以，不过在喝之前，我建议你最好先修炼一趟炼体功法，让浑身气血舒展开来。这样喝下去后，能更快吸收‘龙魔药剂’的药效。”献公居士叼着烟斗，喷出一道白烟，提议道。

    “那我服用前，需要稀释一下药液吗？”宋书航又问道。龙魔药剂等级很高，药力强劲，他担心自己直接服用的话，会不会有爆体而亡的危机？

    献公居士笑道：“放心吧，龙魔药剂和其他丹药不同，药性没那么霸道。你服用时，不需要稀释，只需减小服用的量即可。若是我服用的话，一次要服用三支左右的‘龙魔药剂’，等药力完全吸收后，方可继续服用。而你的话，一支‘龙魔药剂’，分成十次服用就好。”

    “明白了，谢谢前辈。”宋书航点了点头，他取出一支‘龙魔药剂’，将其余的放入一寸缩小袋。

    “那么献公前辈，我现在就去活动下身体，然后服用龙魔药剂！”书航有些迫不及待道——只要体质提升上去，就能解决精神力过大的问题。到时，他就不用再承受‘小锤子砸脑袋’的痛楚。

    所以，这龙魔药剂，越早服用越好！

    “那我为你护法。”献公居士点头道。

    这龙魔药剂是以‘变异龙魔’的精血入药提炼出来的，虽然药师说过，配置出来的‘龙魔药剂’绝对没问题，但献公居士总感觉在服用这药剂时，还是要有人在身边护法比较好，以防万一。

    宋书航：“好啊，谢谢前辈。”

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航、鱼娇娇、献公居士三人来到了房间后方的空地上。这片空地很大，足够宋书航舒展筋骨。

    宋书航深呼吸，首先施展《金刚基础拳法》，这套拳法可是他修行之路的启蒙拳法，已经是大成境界。

    以宋书航现在的等级境界，施展这一套基础拳法时，已经不会有一丝沉重感，每一招、每一式都如行云流水，轻松写意。

    《金刚基础拳法》过后，他又施展《金刚伏魔拳》，反复数次。

    一趟又一趟的拳法打完后，书航浑身气血弱于舒展了开来，整个人的状态调整到了最佳。

    “可以了。”宋书航心中暗道。

    这时，献公居士同时出声道：“书航小友，差不多了。”

    宋书航停止练拳，吐出一口浊气，接着从怀中取出了‘龙魔药剂’。

    身边，鱼娇娇递上了一只小杯子：“十分之一的份量，可别喝多了。”

    “谢谢。”宋书航嘻嘻一笑，接过小杯子，从‘龙魔药剂’中倒出了十分之一的药液。

    收好‘龙魔药剂’后，书航举杯，将其中的药液喝干。

    甜甜的，还有点苹果味，就跟喝普通果汁一样。

    接着，宋书航闭上眼睛，运转《真我冥想经》——修士在冥想状态，能更有效的吸收丹药的药力。

    大约三分钟后……

    宋书航疑惑的睁开了眼睛：“怪了！”

    龙魔药剂喝下去这么久了，怎么身体没有半点反应？没有那种火热药力上涌的感觉，也没有清凉之气遍满全身的感觉。

    难道是我喝的太少了？

    一边，关注着他的献公居士也疑惑道：“难道，书航小友你喝的太少了？”

    “那要不，我再喝点试试？”宋书航问道，他站起身来，伸入探入怀中，准备取出那支‘龙魔药剂’，再喝一点。

    但正当他起身站起时，突然，宋书航感觉自己嘴里有点苦涩，随后连舌头也开始发麻起来。

    书航下意识的张开嘴巴——这就跟人吃了超辣食物后，下意识张口吸气的反应一样。

    “咦？有反应了吗？”献公居士眼中一亮，问道。

    宋书航正想开口回答……但当他开口说话时，便感觉有东西从他嘴里喷了出来——是丝线！

    一条洁白的丝线，从宋书航嘴里喷吐出来。

    人家蜘蛛侠是从手中喷丝，宋书航却是从嘴里吐丝。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇：“……”

    献公居士：“……”这是怎么回事？从来没听说过，喝下龙魔药剂的人，会吐丝的啊？

    “难道是体内的杂质，被龙魔药剂提炼出来，化为丝线从嘴里喷吐出来？”献公居士猜测道。

    宋书航摇了摇头——他能感觉的出，这些丝线不是体内的杂质。

    然而，当他又想开口说话时，声音还没从喉咙中发出，更长的丝线从他嘴里喷吐出来。

    丝线越喷越快。

    到后来，随着宋书航的呼吸，嘴里的丝线就不断的喷吐……丝线越来越长，转眼间，书航已经喷吐了近三米长的丝线。

    我这是要变成春蚕了？宋书航苦笑。

    鱼娇眨了眨眼睛，问道：“书航，你有什么感觉？用传音入密的方式回答看看。”

    宋书航点了点头，用群体传音入密答道：“我感觉嘴里很苦，很辣，很麻，下意识的就张着嘴巴。一张嘴，丝线就不断的喷吐出来，无法停止。”

    献公居士皱着眉头：“就这样？没有其他感觉？有没有感觉体质变强了？或是力量变大了？”

    这龙魔药剂……不会失败了吧？

    “体质，似乎增强了一点点，但没有增强太多。但我可以感觉到‘龙魔药剂’的药力，现在才开始融入我的身体。”宋书航回答道：“另外……我现在有种奇怪的冲动。”

    鱼娇娇：“奇怪的冲动？什么冲动？”

    “我想……结个茧？”宋书航自己都不敢置信的回答道——但是，他现在脑海中就是有这么个冲动。想用嘴里吐出来的丝，结个茧，将自己包裹在其中。

    鱼娇娇：“……”

    献公居士：“……”

    “怎么办？丝线越吐越多了。”宋书航传音道，几句话的时间里，他身前已经堆了一小堆的丝线足有十来米长了吧。

    鱼娇娇：“要不，你试着结个茧试试呗？”

    献公居士想了想，表示赞同：“书航小友可以试试，我们都知道，虫子结茧后，就能进行一次蜕变。说不定书航小友你结完茧后，等破茧而出时，体质也能完成一次蜕变！”

    宋书航：“……”

    献公前辈说的好有道理，他完全无法反驳。

    所以，结个茧试试？

    那么，问题来了——结茧要怎么结？

    身为２１世纪的华夏大好青年，他从小接受九年制义务教育，随后三年高中，一年大学……他学习过天文、地理、数学、生物、物理、语文、外文、历史、化学、机械、音乐、美术、体育、思想品德……等等等，各种学科！

    他掌握着海量繁杂的知识，有些知识甚至一辈子都没有机会用上。

    这海量的知识，都是人类先辈们珍贵的遗产。

    然并卵，这么多的知识中，没有任何一门学科能告诉他，一个‘人’要如何像虫子一样结茧！

    口中的丝线还在喷吐中，宋书航呆立着一动不动。

    鱼娇娇催促道：“书航，别呆着不动啊。试试结茧啊！”

    献公居士：“书航小友你放心的结茧吧，有我在一边为你护法，不会出问题的！若是有生命危险，我可以第一时间打断你结茧的过程。”

    “……”宋书航摇了摇头，传音问道：“娇娇，献公前辈，你们谁能告诉我，人类要结茧的话，要怎么结？”

    鱼娇娇ＥＮＤ献公居士：“……”

    然后，鱼娇娇道：“我虽然是蛟龙和人鱼的混血，但我不结茧。”

    献公居士喷出一口烟雾：“我是纯正的人类修士，也不结茧。”

    关键时刻，娇娇和居士都无法提供帮助。

    宋书航再次叹了口气，然后他掏出了手机。

    嘴里的丝线还在不断吐着，书航在手机上打开‘九洲一号群’，输入消息

    九洲一号群

    金刚君子刀：“这个点，群里还有前辈在线不？求问：有没有哪位前辈知道，人类要‘结茧’的话，要怎么结？正在吐丝中，在线等，挺急的！”

    第一个回复的，果然还是北河散人。

    北河散人：“书航小友，很抱歉，身为纯正的人类修士，我并不知道人类‘结茧’：我感觉纯正的人类，并不会吐丝才对。再ＰＳ：关于结茧的问题，你可以问问群里的妖修道友。”

    灭凤公子：“北河道友此言差矣，身为纯正的妖修，我也不知道人类要怎么‘结茧’才对。我感觉书航小友应该要询问‘虫类’修士才对。”

    雪狼洞主：“怒顶灭凤公子。”

    蛟霸真君：“怒顶灭凤公子＋１。”

    七生符府主：“我们群里，有‘虫类’的妖修前辈吗？”

    狂刀三浪：“说起‘虫类’修士的话，我们就应该要＠灵蝶岛羽柔子！灵蝶尊者，肯定是从一条小青虫开始修炼，一直修炼成为了‘灵蝶’的。肯定错不了！”(未完待续。)


------------

第703章 宋书航：我感觉自己不是人类了

    北河散人：“笨蛋三浪，灵蝶尊者是纯正的人类修士，快将你的发言撤回！”

    系统提示：【狂刀三浪撤回了一条消息】

    狂刀三浪：“还好撤的及时！”

    但就在这时，灵蝶岛羽柔子冒头了：“很抱歉，老夫是人类修士，‘灵蝶’只是道号而已。另外……老夫不是小青虫，会不会让三浪道友有些失望？”

    从语气就可以看出，羽柔子的账号又是她爸爸在挂机。

    现在的羽柔子正在努力的制作渡劫阵法，几乎没时间上线聊天。她的账号，都是灵蝶尊者在帮她挂机。狂刀三浪刚才在群里＠灵蝶岛羽柔子，当然就将灵蝶尊者给召唤出来了。

    狂刀三浪飞快回复道：“不会不会，我怎么可能会失望呢。灵蝶前辈您是纯正的人类，我开心还来不及呢！前辈，不知者不罪，您不会追究吧？”

    灵蝶岛羽柔子：“呵呵。”

    ——他可是针针计较灵蝶尊者，狂刀三浪，再次被他记在黑名单上。

    灵蝶尊者甚至已经想好了到时，要怎么处理狂刀三浪。等‘九洲一号群’的电影拍完后，他就请雅各布导演再给他拍一部电影。

    电影的名字叫《我那放荡不羁的人生》，主角就是狂刀三浪，电影的剧情就是将三浪道友，扔在波澜壮阔的海面上，各种巨浪，各种翻腾！再扔到火山湖中，各种浪，各种翻腾！

    灵蝶尊者保证，到时，这部电影他会投入大量的资金去拍摄，力求完美。

    ……

    九洲一号群

    金刚君子刀：“【泪流满面表情】，各位前辈，别玩了，我是在说真的。我现在正在疯狂的吐丝中，求指导一下，人类要怎样才能将嘴里吐出的丝线，结成茧啊。”

    这时，白尊者现身了：“书航，你为什么要结茧？”

    金刚君子刀：“因为……我心中有一种强烈的冲动，驱使着我去结茧？”

    白尊者：“……”

    金刚君子刀：“主要是刚才，我喝了一些‘龙魔药剂’，然后我就开始吐丝了，停都停不下来。对了，白前辈，您会结茧吗？”

    白前辈在宋书航的印象中，几乎是万能的。

    白尊者：“很抱歉，书航。修真方面你若有什么问题，我可以给你解答。唯独结茧这种事，我没有学过。”

    黄山真君：“在结茧方面，我也没有什么可以教导你的。书航小友，我无能为力。”

    落尘真君：“无能为力＋１”

    古湖观真君：“无能为力＋２”

    明月几时有：“无能为力＋３”

    ……

    片刻时间，‘九洲一号群’的前辈们，就怒刷了整整两个聊天页面的水楼。

    还敢说自己没有专门用来水群的小号分身？要是没小号分身水群，每天在线聊天灌水的道友为什么会有这么多？！宋书航好想掀桌。

    难道他真的要去网上，搜索个‘蚕宝宝结茧视频’，跟着边学边做吗？

    这时，灵蝶岛羽柔子再次现身：“书航小友，虽然不知道你为什么要结茧。不过，若要学习结茧，我可以派人去指点你。”

    金刚君子刀：“真的？谢谢灵蝶前辈！”

    灵蝶岛羽柔子：“不客气，你现在还在电影的拍摄现场吗？”

    金刚君子刀：“是的，今天早上刚拍完了和‘空云派’有关的所有剧情，现在正在休息中。”

    灵蝶岛羽柔子：“好，你稍等一会儿，我马上让人去找你。”

    灵蝶尊者虽然是纯正的人类修士，但他的灵蝶岛上处处是蝶类妖精。连他的弟子中，也有数位是资质出色的蝶妖。

    这次，他派去帮助宋书航拍电影的下属中，就有好几只蝶妖。

    他的这些蝶妖下属，个个都是有吐丝结茧经验的，完全可以去指导书航。

    虽然……蝶妖吐丝结茧时，都还是小虫子，还没修成人形，并没有‘人型时吐丝结茧’的经验。

    但这个时候，有总比没有强嘛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约六分钟后，一只巴掌大的彩蝶朝着宋书航所在的位置飞来。和彩蝶一起过来的，还有白尊者。

    尊者听到宋书航在吐丝，还准备结茧，就感觉很好奇，所以特意过来看看。

    此时，宋书航面前已经有一大团的丝线，拉直的话足有上百米长。

    “真的在吐丝啊。”白尊者好奇的蹲到宋书航面前，用一柄木剑戳了戳他吐出来的丝线。

    丝线只有头发粗细，很轻。

    尊者试着用木剑往丝线上轻轻一划，但丝线竟然毫发无损。

    “韧性很强嘛。”尊者又试着在木剑上附上剑气，才将丝线斩断。

    白尊者……玩的很开心的样子。

    宋书航哭笑不得。

    “书航先生，你好。刚才灵蝶尊者通知我，让我前来教导书航先生如何吐丝结茧？”这只小彩蝶停在宋书航面前，拍打着翅膀道。

    “你好。”宋书航传音道，因为嘴里的丝线还在源源不断的喷吐，他只能通过‘传音入密’的方式和人打招呼。

    “书航先生，你可以叫我‘酒姑’。这是尊者给我起的名字。”彩蝶酒姑嘻嘻笑道。她很好奇的盯着宋书航……会吐丝的妖修她见的多了。但是会吐丝的人类修士她还是第一次见到。

    宋书航：“酒姑……好名字。酒姑，我要结茧的话要怎么做？”

    灵蝶尊者竟然还给灵蝶岛的蝶妖都起过名字？灵蝶岛上的蝶妖那么多，尊者起过的名字他自己能记的住吗？

    一边的娇娇姑娘，打开了手机的录影功能，准备将宋书航结茧的画面拍摄下来。

    酒姑问道：“说起结茧的话，第一步应该是找个能结茧的好地方。书航先生，你准备在哪里结茧？”

    “要不，先回房间吧？”言罢，宋书航指间凝聚液化真气，并指成刀轻轻一划，将自己嘴里不断喷吐的丝线划断。

    ……

    ……

    众人回到了宋书航休息的房间。

    彩蝶酒姑打量了下这个房间后，问道：“书航先生，你想要在房间的哪里结茧呢？依我看的话，墙壁的四个夹角，或是天花板的夹角，都是很适合结茧的地方。有夹角的地方，比较容易架起茧网，可以作为结茧的支架，让茧不会掉落。”

    “……”宋书航传音问道：“我可以选择躺在床上结茧吗？”总感觉在夹角结网很不安全，他又不是小虫子，万一掉下来怎么样？天花板的夹角就更不用说了！

    彩蝶酒姑：“嗯，应该可以，只要将床移到房间的角落里，处于夹角的位置，这样比较方便结茧。”

    宋书航都还没回答，边上的白尊者、献公居士、鱼娇娇已经主动将他的床给推到了房间的夹角。

    白尊者、献公居士、鱼娇娇的眼中都充满着好奇，就等着宋书航结茧。

    特别是献公居士，目光专注，他这是在暗中‘学习’。因为献公居士到时也要喝‘龙魔药剂’，说不定到时候，他也要和宋书航一样，结个茧啥的？所以，有备无患，技多不压身，多学点知识准没错。

    宋书航：“……”

    心中默默叹了口气，他按照彩蝶酒姑的指导，爬到床上，靠在墙壁夹角位置。

    彩蝶酒姑：“书航先生，你试试看，能不能将你吐的丝粘到墙壁上？如果能的话，就在夹角的墙壁上，来回的粘上丝线，结成茧网，作为支架。”

    “我试试吧。”宋书航答道。

    他试着将丝线粘到墙壁上——还真粘上了，而且粘的还很牢。

    就在丝线成功粘上的一瞬间，宋书航心中却隐隐有些失落，还有一种错觉……从今天起，或许他就和‘纯正的人类’拜拜了。

    他连忙摇了摇头，将这种感觉从脑海中驱散。

    ……

    ……

    在彩蝶酒姑细心的指导下，宋书航用丝线在墙壁上东粘一条，西粘一根，很快完成了结茧的第一步骤‘茧网’。

    这个过程中，宋书航不可能像蚕一样只用嘴巴，他还不时的需要用双手协助去粘这些丝线。

    “书航先生很有结茧的天赋嘛，‘茧网’结成后，接下来我们再结蛹衬。”彩蝶酒姑笑道。

    接下来，她指点着宋书航开始用特殊的方式吐丝，一开始的Ｃ型吐丝法，然后到Ｓ型吐丝法，最后又变成了８字型吐丝法。整个过程没有节奏和规律，显的很凌乱。

    在酒姑手把手的指点下，很快一层柔软的蓬松的茧丝层就完成了——这就是茧的外表部分‘蛹衬’。

    “好神奇，吐着吐着，就能结出这么大的一团东西了啊。看上去很柔软的样子。”白尊者搬了张椅子坐下，目不转睛的盯着吐丝中的书航。

    鱼娇娇道：“我觉的我们应该去查查，书航的祖先中会不会有哪位先祖是‘蚕类’成精的妖修？”

    献公居士不知从哪掏出一台摄像机，全程开始录制起来。他机智的没有参与这个话题——因为说不定等一会儿，就轮到他结茧。

    白尊者：“书航，你现在有什么感觉？”

    宋书航：“感觉？我感觉自己已经不是人类了……而且，我觉的有些口渴。”(未完待续。)


------------

第704章 被不断抢楼的郭大道友

    口渴的原因，是因为宋书航一直在吐丝……他又不是蚕妖或是毛毛虫妖，喷吐了这么久的丝，自然会口干舌燥。

    除了口渴外，宋书航还感觉有些头晕。结茧是种技术活，不仅仅是将丝从嘴里喷吐出来就能完事。结‘蛹衬’时，一会儿要Ｃ型吐丝法，一会儿要Ｓ型吐丝法，最后又变成了８字型吐丝法。而且，宋书航还不时的需要伸出双手，将丝线的位置固定好。

    宋书航头都转晕了。

    话说，为毛我要这样受罪？哦对了……我是为了让体质提升上去，所以喝了‘龙魔药剂’。

    可恶，要不是为了让自己的体质增强，他分分钟就要掀桌啊。结茧这种事情，是人类能干的事情嘛？这简直是强‘人’所难啊！

    宋书航感觉自己转的太久，思维速度都慢了半拍。

    鱼娇娇嘻嘻笑道：“书航你要不要喝点水？不过……看你这个样子也喝不了水，还是等你结完茧后再说吧～嘻嘻。”

    宋书航翻了个白眼。

    “书航先生请再坚持一下，接下来我们进入最后阶段——正式结茧。说实话，我很期待，书航先生会结出怎样的茧来呢。”彩蝶酒姑笑道。

    言罢，她指挥着宋书航开始结茧的最后一步。

    一般的家蚕结茧需要两天两夜的时间。不过宋书航又不是家蚕，再加上三品修士的速度，在彩蝶酒姑的指导下，掌握了结茧的技巧后，宋书航结茧的速度越来越快。

    他双手辅助，嘴里的丝飞快喷吐——半个小时后，一个高达两米的巨‘茧’轮廓，就被宋书航编织出来。接下来，就是不断加厚茧的厚度，一直等到嘴里不再吐丝为止，结茧就算成功。

    透过薄薄的茧壁，众人能看到这个‘茧’里面，宋书航飞快转动的身形。结茧看上去也很辛苦呢。

    “好厉害。”白尊者双眼发亮，他伸出手来，想要上去戳一戳这个大茧。

    一边的彩蝶酒姑连忙制止了白尊者：“白前辈，现在请不要戳这茧。茧现在还很薄，您一戳的话，会凹进去，让茧变的有瑕疵的。”

    白前辈不好意思的干笑了声，缩回自己的手指。他现在对结茧充满着好奇——结茧，很有趣！

    ……

    ……

    此时，鱼娇娇嘻嘻一笑，停止了手机视频的拍摄。

    从宋书航开始结茧到现在，她一共拍了五个小段的视频。

    第１个视频是宋书航在墙壁夹角，编辑茧网支架的视频。

    第２个视频是茧网架构完成，宋书航开始编织‘蛹衬’的视频。

    第３个视频是‘蛹衬’编完，开始结茧。

    第４和第５个视频，都是结茧的过程，第５个视频的末尾时，书航正好结完大茧的轮廓，一个近两米的巨茧出现在视频中。

    然后，她将这五个小视频发到了群里——前不久，鱼娇娇也加入了‘九洲一号群’。

    仙鱼使：“书航道友结茧片段已发布，另外，我会将这个几个视频打包放在群共享。”

    仙鱼使，就是鱼娇娇的昵称。

    北河散人：“娇娇姑娘干的漂亮！”

    七生符府主：“涨姿势了，原来人类还可以这样结茧。下回如果还有人问我，纯正的人类修士要怎么结茧，我就可以将这几个视频转发给他。”

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    灭凤公子：“竟然真的在吐丝，乐死我了，书航小友吐丝的模样真是太有趣了。我很想知道他破茧而出的模样。”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    灭凤公子：“……”

    破阳戟郭大：“灭凤，你抢个毛楼啊。搞的我自黑都失败了啊。”

    灭凤公子：“……”你觉的我会稀罕抢你的‘狗头楼’吗？混蛋！

    破阳戟郭大：“再来一次，【萌萌狗头表情】”

    田天岛主：“啧，我专门等郭大笨蛋自黑完后，再发消息——＠仙鱼使，娇娇姑娘，拍个书航小友结茧完整版啊。五个小视频中间，差了很多结茧过程，教程不完整怎么能行呢？”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    田天岛主：“……”

    田甜副岛主：“我愚蠢的哥哥哟，你还是抢楼了。你的狗头被郭大怒搓了。”

    破阳戟郭大：“怒了，田天你也抢个毛的楼啊！不要再打断我自黑了啊，再打断我自黑我就翻脸了啊！”

    田天岛主：“郭大笨蛋，你以为我想要打断你自黑吗？我狗头都被你搓了啊。”

    田天岛主：“啊呸呸呸呸，我才不是狗头。”

    仙鱼使：“完整版的要拍好几个小时，我用手机拍摄不方便。不过献公前辈正在录影，到时候他手里会有个完整版的，让他上传就好啦。”

    北河散人：“献公前辈干的漂亮！”

    破阳戟郭大：“谁都别再插楼了啊，最后一次。【萌萌狗头表情】”

    我是黄山大人的忠犬：“强势插楼，我是萌萌的豆豆，我为自己代言。汪汪！”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    我是黄山大人的忠犬：“谢搓～～搓的我的狗头好舒服～～汪汪～”

    破阳戟郭大：“……”

    北河散人：“……”

    灭凤公子：“……”

    田天岛主：“……”

    狗至贱则无敌啊。众人已经可以想象的出，一只京巴正在飞快敲着电脑键盘，一脸得意洋洋的画面。

    破阳戟郭大：“豆豆，你故意的，你这只笨狗。”

    我是黄山大人的忠犬：“被你看出来啦，我就是故意的～～来搓我啊，我狗头可以给你搓哟～～如果你不服，可以来咬我啊，咬我啊！”

    破阳戟郭大：“豆豆你休要嚣张……等黄山真君捉到东方静雪仙子后，赶来此地，将你嫁出去时，有你哭的时候。来啊，互相伤害谁不会啊！”

    我是黄山大人的忠犬：“……”

    田天岛主：“说起这个，我一直很好奇，豆豆不是雄性的京巴吗？为什么它要被嫁出去？要娶豆豆的又是谁？”

    田天副岛主：“我也很好奇，一直见到黄山前辈在张罗着婚礼，但是关于新郎是谁，我们却一无所知。”

    北河散人：“话说，豆豆你不会是豆豆（♀）吧？”

    我是黄山大人的忠犬：“怎么可能啊，我有小丁丁的啊，我肯定是豆豆（♂）啊！”

    狂刀三浪：“会不会是黄山真君有什么禁忌的法术，要将豆豆从豆豆（♂）变成豆豆（♀）？”

    七生符府主：“我感觉这个可能性很大。黄山前辈一直神神秘秘的，他就算掌握着这种‘禁忌’法术，我也不会觉的意外。”

    我是黄山大人的忠犬：“喂，你们别吓我啊！”

    雪狼洞主：“豆豆，节哀！”

    狂刀三浪：“其实，若是黄山前辈真的有这么一种禁忌法术的话，我第一时间就想到要将这种法术，用在群里的一位前辈身上。”

    北河散人先是一愣，然后飞快在键盘上敲打——【用到群里的一位前辈身上？等下，三浪！别说出来啊，你今天已经不能再作死了，再作下去会死的啊！】

    但还没北河散人将这句话发出呢。

    九洲一号群中。

    大难不死必有后福的铜卦：“三浪兄说的前辈是谁？”

    狂刀三浪：“那还用问嘛，必须是白尊者啊！”

    北河散人：“……”

    然后，北河散人默默的将自己聊天框中的消息给删除掉了。

    吾友三浪，这次我救不了你啊。

    话说……铜卦这家伙，不是被灭凤、古湖观真君、云游僧通玄等好几位道友追杀了吗？怎么还有机会上线水群？

    正当北河散人疑惑之际，‘九洲一号群’里，灭凤公子飞快的发言：“怎么回事，铜卦这家伙不是被我们绑着在吊打嘛？他是怎么上线水群的？”

    云游僧通玄：“【目瞪口呆表情】”

    古湖观真君：“不好，金蝉脱壳之计，我们中计了。被我们吊打的可能是铜卦的某种分身，该死，竟然真是傀儡！我们被骗了。”

    灭凤公子：“该死，铜卦什么时候用了傀儡替身？”

    这时，北河散人却皱起眉头，思索起来。

    然后他飞快在群里输入：“古湖观道友、灭凤道友，你们先别急！我建议，你们先仔细检测一下被你们吊打的‘傀儡铜卦’，看看他是不是真的‘傀儡’。说不定……被吊打的才是黑卦的真身，只是他悄悄易容成傀儡的模样，让道友们心中产生误会。而在水群的，才是分身傀儡之类的东西，为要求脱身，故布疑阵！”

    北河散人不愧是铜卦仙师的终生大敌，所谓【最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。】铜卦仙师和北河散人，双方对彼此了如指掌。

    只要换位思考一下，往往就能识破对方的诡计和阴谋

    灭凤公子：“北河道友说的有道理，几位道友，我们再仔细检察一下。”

    古湖观真君：“有道理，铜卦道友的易容术天下无双，不得不防！”

    于是，在吊打铜卦的道友们，纷纷各施手段，在‘疑是傀儡’的铜卦身上检测起来。

    片刻后，九洲一号群中。

    大难不死必有后福的铜卦：“北河，你给我记住了。九月初的紫禁之巅，我要打到你跪地求饶，哭着要我放过你！”(未完待续。)


------------

第705章 治群有方黄山真君

    果然……被吊打的‘铜卦傀儡’是真身，水群的那个才是分身或傀儡。铜卦仙师的计划被北河散人看透、戳破。

    北河散人微微一笑：“这句话，我原封不动的还给你。到时候，被打到哭着求饶的人，一定是你！算黑卦的，我们走着瞧！”

    正说话间，‘九洲一号群’里又有人发了消息。

    狂刀三浪：“白前辈，我错了！对不起，对不起，对不起！”

    然后，度假山庄的天空中，响起了一声嘹亮的惨叫声。

    狂刀三浪化为了一颗明亮的星星，冲天而起。大飞车旋转、剑刃风暴旋转、超速飞舞、急停转弯，各种花式飞行技巧……伴随着三浪的惨叫声，越飞越远，消失在众道友的目光中。

    这么经典的飞行方式，显然出自于白尊者的‘一次性流星剑’系列。

    “三浪飞天了？”雪狼洞主问道。

    蛟霸真君：“被白道友飞了吧，毕竟这次三浪太作了，连我都看不下去。白道友，我提议不如直接将三浪飞到太阳里去吧。”

    蛟霸真君看似在扮演‘恶人’的角色，其实他是在给三浪求情……他这样说的话，白尊者就不好拉下脸真将狂刀三浪发到太阳里去了。

    白尊者回道：“放心吧，我并没有要将三浪道友送到太阳的打算。而且，将三浪道友送到宇宙中也没什么意义。他这个人，就算在宇宙中，也能玩的很欢快。”

    众道友看到这里，再一想狂刀三浪的性格……还真没错！三浪是那种无论将他丢到什么环境中，他都能找机会浪起来的人。就算是宇宙中，他也一定能找到作死的办法。

    白尊者接着道：“所以，我将他送往我以前发现的一个秘境中去了。那是个很有趣的秘境，现在也是我的度假山庄之一，我给它取名叫‘迟钝秘境’。凡是进入这个秘境中的人，一切的动作都会被无限的放缓。比如说，你想要踏出一步，这个动作在‘迟钝秘境’中，却需要十五秒左右的时间。十五秒——你才能完成抬腿、起步、脚掌落地这一系列的动作。无论你使用什么手段，爆发真气或是灵力想要加快自己的动作，在这个秘境中都没有效果。踏出一步，无论是谁，都需要固定的十五秒。”

    白前辈，您的度假山庄到底有多少个？

    北河散人听到这里时，好奇道：“白前辈，这是时间减缓型的秘境吗？”

    “不，和时间没任何关系。只是单纯的‘迟钝’效果。人们在进入其中时，自身的时间流逝不会改变，思维速度也不会改变。”白尊者解释道。

    北河散人：“也就是说，三浪兄进入‘迟钝秘境’后，思绪速度不变，但无论做什么事情，都会被限制到最慢的程度？走一步要十五秒，抬个手也要十几秒？”

    白尊者：“正是如此。”

    灭凤公子听到这里，乐了：“哈哈哈，这对三浪来说，简直是最残忍的事情了啊。”

    爱作死的人，一般也比较好动。正因为他们闲不住，特别好动，才能发现别人无法发现的‘作死点’，从而做出常人无法想象的作死事件。

    三浪如果被送到那个‘迟钝秘境’，最多半天，他就会无聊到崩溃的。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    【马路噩梦】东方六仙子：“白前辈干的漂亮，早就应该扔三浪去这‘迟钝秘境’，让他醒醒脑子了。三浪的作死病最近太严重了，要治治。”

    北河散人：“东方六道友，你的称号又变了。”

    【马路噩梦】东方六仙子：“……”

    片刻后。

    【再改我称号我就发火了】东方六仙子：“到底是谁啊，成天改我的称号？马路杀手这个梗一点都不有趣啊！我已经在苦练车技了，已经不会轻易撞到别人了啊！”

    流萤仙子：“六六，我听说‘造化法王直播’那一天，你在停车场倒车时，将宋书航小友的车屁股给撞烂了？”

    【再改我称号我就发火了】东方六仙子：“……”

    流萤仙子，人艰不拆！有些事一旦说出口，友谊的小船说翻就要翻了啊。

    北河散人连忙解围道：“说起造化法王……法王现在人呢？我早上看他似乎神神秘秘的过来了，我本以为群里会有道友找他算账呢，但怎么不见踪影了？”

    七生符府主：“造化道友不会是想在大家演戏的时候开直播吧？为电影剧情配个背景音乐啥的？”

    灭凤公子：“别说这么可怕的事情啊，＠造化法王，造化道友你现在在干嘛？不会真的要开腔吧？”

    造化法王很快就现身了：“呵呵，秘密～～”

    “卧艹，造化道友，你不会真的想开唱吧？想唱的话，提前说一声啊，我好先将听觉给封闭掉。”北河散人有些担心道。

    造化法王：“放心吧，我又不是三浪和铜卦。我只是喜欢唱歌，但不会作死的。”

    但就算造化法王如此保证，‘九洲一号群’的道友心里还是很慌。有几位道友已经在准备堵耳朵的道具，有人在考虑明天拍戏时要不要一直封闭听力。

    ……

    ……

    从造化法王发完消息后，因为没有新话题，‘九洲一号群’渐渐安静下来。

    又过了五分钟后，群里依旧静悄悄的，似乎大家都休息了。

    这时候，破阳戟郭大终于抓住时机冒泡：“哈哈哈，这次总不会有人打扰我了吧？看我的【萌萌狗头表情】！”

    北河散人：“咦，怎么突然都安静下来了？难道大家都去看宋书航小友结茧了吗？”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】！”

    北河散人：“……”

    破阳戟郭大：“北河道友，你妹！”

    北河散人哭笑不得——冤枉啊，他只是看群里静了这么久，感觉有些不适应，于是发一条消息，没想到还会中招。

    而且，郭大道友，我也不稀罕抢你的‘搓狗头楼’啊。更冤的是，我的狗头……啊呸呸呸，我的头都被你搓了，还要被你臭骂一顿。心好伤。

    破阳戟郭大：“不玩了，睡觉去了。晚安，北河道友。今天真是邪门，火大。”

    北河散人：“郭大道友，晚安……”

    就这样，‘九洲一号群’中又安静了下来。

    大约五分钟后。

    破阳戟郭大突然再次现身：“回马枪，看我的【萌萌狗头表情】！”

    我是黄山大人的忠犬：“等的就是你！强势插入【怒搓楼上狗头表情】！”

    我是黄山大人的忠犬，闪电消息二连发：“鱼唇的凡人啊，本豆豆就知道你还会杀个回马枪，早就在这里埋伏着等着你。看本豆豆大爆爪速，一下子就抢了你的‘搓狗头楼’。不用谢我——这些都是我早就打好，复制粘贴的！”

    半晌后——破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】！”

    破阳戟郭大：“卧艹，网络延迟！”

    破阳戟郭大：“豆豆，你给我记住了，今天你抢了我两次楼。下次见面，我绝不饶你。”

    我是黄山大人的忠犬：“还是那句话，不服就干，来搓我狗头吖，来咬我呀，哈哈哈哈。”

    “豆豆日的！真不玩了，睡觉去了。心伤。”破阳戟郭大道。

    我是黄山大人的忠犬：“晚安，郭大道友。另外我提醒你，我今天晚上没事干，我就守电脑面前了。冲你刚才那句‘豆豆日的’，今晚只要是你发的搓狗楼，我抢定了！”

    “晦气，豆豆你快点嫁人吧。”破阳戟郭大咬牙道。

    我是黄山大人的忠犬：“来啊，继续啊，来互相伤害啊，谁怕谁啊。”

    “……”北河散人：“总感觉，这个群没救了啊。”

    北河散人话音刚落，黄山真君猛然现身：“啊，北河道友你也感觉到了啊。我最近一直感觉，这个群药丸，已经无药可救，好想将它解散掉啊。”

    北河散人：“【Σ(°△°|||)︴】真君，你别想不开啊。我们只是开玩笑的，‘九洲一号群’有它存在的必在的啊！”没了这个群，北河散人还要到哪里去水群啊？

    黄山真君这话，又将大堆潜水道友炸了出来。

    灭凤公子：“真君，我感觉‘九洲一号群’还可以再抢救一下。”

    明月几时有：“黄山道友，我为‘九洲一号群’续一秒啊，别想不开！”

    白鹤真君同样叫道：“道友手下留情！”没了这个群，它还怎么掌握白尊者的行动啊？

    黄山真君：“唉……不和你们扯皮了。我继续抓东方静雪仙子去了。”

    真君说完，就下线去了。

    如何制止群里道友不停的浪、不断的作死？方法一，先吓吓他们，让他们知道不停的浪、作死下去，会有严重的后果。

    黄山真君感觉自己是个合格的群主，他一定会将‘九洲一号群’里的不良风气制止的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航休息的房间中。

    宋书航的结茧过程已经接近尾声。

    一个巨茧已经完成，茧也是越结越厚，围观的‘九洲一号群’前辈们，已经无法用肉眼看到宋书航的身影了。(未完待续。)


------------

第706章 肌肉航和结茧的白前辈

    从鱼娇娇将‘宋书航结茧’的视频，发布到‘九洲一号群’后，很多前辈都赶了过来，围观‘人类结茧’的画面——反正闲着也是闲着，过来看书航小友结茧，正好可以打发无聊的时间嘛。

    不过他们已经错过了宋书航最初结茧时的画面，那才是结茧过程中最有趣的镜头。

    这时，白尊者问道：“书航，茧已经完成了吗？听的到吗？”

    宋书航传音入密，回道：“快完成了，我感觉嘴里的丝已经快要喷完，已经越喷越慢啦。”

    “加油啊，大家都看着你呢。”白尊者道，然后他又望向彩蝶：“酒姑，现在我可以戳戳这大茧了吗？”

    酒姑想了想：“应该……没问题了吧，只要别戳的太用力，就不会对茧造成伤害。”

    “那我去戳戳看。”白尊者好奇的来到巨茧边上，伸出手指在茧上戳呀戳。

    “真的是茧啊，不过硬邦邦的……太硬了，到时候想将茧制成丝绸就不好制作了吧？”白尊者喃喃道。

    鱼娇娇：“……”

    彩蝶酒姑：“……”

    献公居士：“……”

    白前辈还想将宋书航小友的这只巨茧，拉成丝制成丝绸？

    据说啊……蚕茧在制丝时，是要将活茧放入沸水中煮，不等蚕蛾从中钻出。煮完茧后，再缫丝，经过一系列程序，制成丝绸。

    所以，要将活生生的宋书航小友扔入沸水中狂煮？

    众道友马上想到了一口沸水大锅中，宋书航小友的大茧被扔入其中，然后宋书航小友不断惨叫的画面。

    这画面，简直不要太美丽。

    ……

    ……

    大约又过了五分钟左右。

    白尊者又问道：“书航，现在吐丝吐好了吗？”

    宋书航的声音终于响起，只是他的声音显的很沙哑：“终于完成了，我感觉我的嘴巴已经没有知觉了。口喝，嘴里发麻，好难受。”

    白前辈特别好奇：“那你现在身体有什么特殊感觉不？是不是要开始进化了？”

    宋书航仔细的感应自己的身体状况，摇了摇头答道：“没有……身体并没有变化，体质也没有变强。或许，还需要一点时间？”

    “那你在茧里面是什么感觉？”白尊者又问道。

    白前辈，您这是要化身十万个为什么吗？

    “茧里面的感觉……有些偏热，还很闷，不怎么透气。黑乎乎的，就跟关小黑屋了一样。奇怪，里面的氧气越来越少了，感觉呼吸有些困难起来了，氧气的消耗怎么会这么快？”宋书航疑惑道。

    一边的献公居士听到这里，眼皮子不断抽搐，这次的‘龙魔药剂’有些麻烦啊。

    白尊者：“用‘龟息术’试试？”

    宋书航：“已经用了，好多了。幸亏白前辈以前教导过我‘龟息术’，否则我在这茧子里还不得憋死？”

    大约又过了五分钟后。

    白尊者感觉有些无聊了，于是他又问道：“书航，现在有什么特别的感觉吗？”

    “咕～～有变化。茧里面突然多出了很多的液体，越来越多了，快要将我淹没了。”宋书航回答道。

    鱼娇娇奇怪问道：“茧里多出液体？我们从外面看不出有变化啊。”

    “需要将茧打破吗？”白尊者道。

    “不，不用。我感觉体质有变化了……体质在飞快的上涨，身体变的越来越强了。”宋书航欣喜的声音从中传来。

    这茧里的液体，似乎才是【龙魔药剂】的本体？龙魔药剂终于生效了。

    献公居士在听到这里后，终于松了口气——有效，这龙魔药剂虽然‘变异’了，但是它是有效的。

    有效就好——不就吐点丝，结个茧嘛！这些他都不在乎。只要吐丝结茧能让自己的体质加强，和精神力达到平衡，都值了。

    就这样，又过了十分钟。

    白尊者一手托腮，另一手无聊的敲打着流星剑，问道：“书航，你什么时候才会从这个茧中出来？”

    “咕，我也不知道～不过，茧里的液体正在飞快减少，我的体质增强速度也在减慢。等体质不再增强后，我就可以出来了吧……应该是这样的。”宋书航答道。

    然后……又过了十分钟。

    白尊者换了个姿势，另一只手托腮，正无聊的和鱼娇娇下棋。

    边上一些‘九洲一号群’的道友，同样无聊的观棋。

    只有献公居士，还在一动不动的拍摄宋书航结的那只大茧，生怕有所遗漏。

    这时，茧里传来了宋书航的叫声：“白前辈，娇娇，献公前辈，还有其他前辈，你们让开点，我要出来啦。”

    “终于要出来了？”白尊者眸子一亮，和众人一起退后。

    ……

    ……

    下一刻，两米高的巨茧上，传来了一阵碎裂的声音。

    书航结的茧原本就是硬邦邦的，就如同陶瓷一样。他几拳轰在茧上，茧上就被轰出了一个大洞。

    接着，宋书航身着【金钟罩道袍】从茧中钻出——洋和尚的道袍，宋书航还没来的及给它改个名。

    他现在，穿着这件道袍，张开双臂，深深的吸了口气，一脸满足：“啊，清新的空气，这种感觉真是何等的美妙。”

    白尊者、鱼娇娇、献公居士，还有数位赶过来看热闹的‘九洲一号群’前辈，目不转睛的盯着宋书航。

    “噗～”东方六仙子突然忍不住笑出声来。

    此时的宋书航，身体膨胀了五圈左右，浑身的肌肉就跟爆炸了一样，肌肉虬张。

    因为这一身的肌肉实在太夸张了，导致原本已经长到１８２高的宋书航，现在看上去，都有点偏矮短的感觉。

    更重要的是，宋书航的脑袋并没有变化，他就顶着个眉清目秀的年轻脸蛋，却配了个横向粗壮的可怕身体。

    鱼娇娇朝着宋书航竖起大拇指：“肌肉航！你这一身的肌肉，实在很帅。”

    肌肉航是什么鬼啊？

    宋书航低头望了眼自己现在可怕的身体，他稍稍挥动手臂，就感觉一道劲风拍出。手臂上，每一块肌肉上都青筋暴起，看上去超级可怕。

    “怎么变成这样了！”宋书航哭笑不得——这‘龙魔药剂’的效果的确很棒，十分之一支的份量喝下去后，他就感觉自己的体质一口气提升三倍不止。

    估计，他现在的肉身强度至少有三品第二脉‘月阴脉’修士的强度；甚至已经接近第三脉‘阳炎脉’修士的强度。

    但这一身夸张的肌肉是闹哪般啊？这个模样，他还怎么出去见人啊？

    这时，白尊者上前一步，他伸手按在宋书航的身上：“不要动，我给你检查一下。”

    宋书航连忙保持安静，让白尊者检测他此时的身体状况。

    片刻后，白尊者轻轻一笑：“没关系，不碍事的。只是你的身体一下子吸入了大量的药力，龙魔药剂在短时间内剧烈提升你的体质，才导致你体形膨胀。这就跟人吃多了会长胖是一个道理。这些天你努力修炼‘淬体功法’，两三天左右就能恢复原状了。除此之外，你的身体没有任何问题，状态也是好的不得了。”

    听到白前辈的话后，宋书航松了口气——要是永远变成肌肉虬张的模样，他都不知道回家后，要怎么跟爸爸、妈妈解释。

    难道要说我加入了一个可怕的健身俱乐部，随便练练就长出了这么一身的肌肉？宋爸爸和宋妈妈肯定会疯的。

    一边的献公居士也松了口气。

    随后他抱拳，向各位道友告别：“书航小友，白道友，还有各位道友，我先行一步，要去服用这‘龙魔药剂’了。”

    大家也知道献公居士等这一天，已经等了很久很久，纷纷和他告别，顺便祝福他——结茧成功，结个漂亮的茧出来。

    这一声声真挚的祝福，让献公居士的脸都红了，幸好，他本来就是大红脸。

    ……

    ……

    宋书航从床上跳下，望着这个大茧——这玩意要如何处理？

    正思索间，身边的白尊者拉了拉他的道袍。

    宋书航转头疑惑的望向白尊者。

    “书航，你的龙魔药剂有很多的吧。”白尊者道。

    献公居士和宋书航五五分，宋书航手中有二十来根‘龙魔药剂’。

    “白前辈您要？”宋书航问道，说着，他从口袋中取出一支新的‘龙魔药剂’，递向白尊者。

    ‘龙魔’都是白尊者斩杀后，送给他的。白前辈要‘龙魔药剂’，宋书航哪有不给的道理？

    “一支够吗？”宋书航又询问道。

    “嗯，足够了。”白尊者点头道：“我就是想试试‘吐丝结茧’是怎么样的感觉，感觉很有趣的样子。”

    他很好奇结茧的感觉。

    还有，身体变成肌肉大块头，也很有意思啊。

    接过这支‘龙魔药剂’后，白尊者一仰头，将整支龙魔药剂喝了个精光。

    片刻后……白尊者嘴巴轻张，一道长长的晶莹丝线被从他口中喷吐出来。

    “来了来了。”白尊者兴奋道。

    他脚踏虚空，开心的在宋书航房间的天花板夹角选了个位置，然后开始结起茧网来……

    同样是结茧，当时宋书航的动作看上去笨拙，有趣。

    白前辈却是姿势潇洒，动作优美，犹如舞动的仙人一般。

    这就是笑星和偶像明星的区别吗？(未完待续。)


------------

第707章 九洲结茧群

    好几位‘九洲一号群’的道友捏着下巴，望着结茧中的白尊者。

    白前辈结茧时不仅姿势优美，结茧的速度也要比宋书航快许多。短短几句话时间里，茧网支架已经被白前辈结成。

    看到兴致勃勃的白前辈，‘九洲一号群’的道友们，有些蠢蠢欲动起来。

    ‘流行’这东西很有趣的，有些事情，一个人去做是‘另类、非主流’。但做的人多了，就变成‘流行’和‘时尚’了。

    有了白尊者开头，其他心动的道友也纷纷行动起来。

    灭凤公子来到了宋书航的身边——公子和通玄大师、古湖观真君刚吊打完铜卦仙师，然后心满意足的回来了。回来后的公子，第一时间就赶过来欣赏宋书航小友结茧的全过程。

    “书航小友，你的龙魔药剂还交易不？”灭凤公子也很有兴趣问道。

    交易？来自灭凤公子的交易？宋书航心中活跃起来——当然交易啊，必须交易啊！

    “交易，当然交易！”宋书航道。

    二十支龙魔药剂，他用不了这么多的。

    虽然说，龙魔药剂对于六品真君都有效。但它也不是能无限提升修士体质的，每个人按体质的不同，服用的‘龙魔药剂’数量到一定程度后，就会产生抗性。之后再怎么服用，也增强不了多少体质。

    “宋书航小友有什么想要的东西不？”灭凤公子豪爽道，虽然他是新晋五品灵皇，但他拥有的财富可不比普通六品真君差。

    “我只要一个东西，灭凤前辈借我ＣＰＵ一用！”宋书航飞快道：“除此之外，别的东西我都不要。”

    灭凤公子：“……”

    思索片刻后，灭凤公子一咬牙：“我借！”

    “好，借二十五次ＣＰＵ换一支药剂，承蒙惠顾！”宋书航得意洋洋道。

    “二十五次？你干嘛不去死。”灭凤公子炸毛了，真当他的ＣＰＵ是公用电脑，想借就借啊？啊呸！ＣＰＵ个屁啊，这是他的特殊天赋，和ＣＰＵ有半根毛的关系啊。

    “真遗憾，看样子我们交易要失败了。”宋书航耸了耸肩，虽然有些卑鄙——但是，现在不抓紧时间多要几次‘ＣＰＵ’的使用额度，下次想找到让灭凤公子喜欢的东西，不知道要到猴年马月呢。

    现在，这变异的‘龙魔药剂’就只有他和献公前辈两个人有。而献公前辈那的‘龙魔药剂’交易的可能性很低。

    而若想再制作出能让人吐丝结茧的‘龙魔药剂’，除非世界上能有第二只‘变异的龙魔’。

    “五次，最多五次。”灭凤公子思索了很久后，咬牙道。

    “灭凤前辈你砍价也太狠了，别人是抹零，你是直接抹了只剩零头？五次我不干！至少二十次。”宋书航讨价还价道。

    “二十次……好。那么，我只要四分之一份的药剂，用五次机会换。”灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒。

    他是初入五品的境界，一次服用四分之一的‘龙魔药剂’就差不多了，要一支也是浪费。

    宋书航：“……”

    “就这样了，给我四分之一支‘龙魔药剂’，我用５次机会和你交易。”灭凤公子的镜片上，有光芒从各个角度不断的折射。

    好耀眼。

    宋书航：“前辈，机会难得，你真的不考虑来一支？”

    “不用了，我就想结个茧玩玩，又不准备结四五次茧。别废话了，是不是男人？不换我就闪人了，以后你也永远别想蹭我的ＣＰＵ。”灭凤公子绝情道。

    宋书航：“……”

    好吧，五次就五次吧，五次也够他使用一些时间了。至于以后的事情，以后再说吧。说不定他还能找到让灭凤公子感兴趣的宝物呢？

    “成交！”宋书航咬牙道。

    然后，灭凤公子满意的捏着四分之一支‘龙魔药剂’份量的小杯子，一饮而尽。

    接着灭凤公子同样脚踏虚空，在白尊者对面的一个天花板夹角中，吐丝结茧起来。

    “有趣，原来如此，有意思。”灭凤公子一边吐丝结茧，一边不时的推着眼镜，似乎在研究‘吐丝结茧’的原理？

    学霸凤？

    ……

    ……

    灭凤公子刚和宋书航完成交易，下一刻，又有一道身影飞快的冲到宋书航的面前。

    是中性偏女性状态的白鹤真君，这个状态的她身材娇小，又可爱又萌，就是脾气不太好，耐心不足。

    白鹤真君道：“书航小友，这龙魔药剂，也给我一份！”

    说话间，它的目光不时的瞄向正在结茧中的白尊者——白尊者都在干的事情，它怎么能错过？

    “白鹤前辈也要试试结茧？”宋书航好奇道，白鹤前辈应该是卵生的吧？茧里面的感应它应该有经验啊。

    “废话少说，我手中正好有点好东西。”偏女性状态的白鹤真君最受不了废话。它伸手在口袋中一掏，掏出了三根泛着金属光泽的小草，这些小草上竟然凝聚着微弱的‘刀意’，每一根小草，都仿佛是一柄开天僻地的宝刀。

    “此宝物名为【刀意通玄】，是一种生长在以刀入道的‘长生者遗迹’中的宝物，直接服用下去，便有机会体验、领悟‘刀意’。书航小友你刀法天赋极佳。特别是那一招‘火焰刀’，隐隐中已经触摸到了‘刀意’的边缘。有这三根【刀章通玄】，你说不定能从中领悟出属于自己的刀意。刀意一成，你的刀法威力便能大增。”白鹤真君飞快解释道：“我用这三株【刀意通玄】和你换半支龙魔药剂。”

    白鹤真君已经是真君级别，但它身为神兽，体质本来就强大无比。这‘龙魔药剂’对它而言能提升的体质不会很多。

    它也压根没想过要靠‘龙魔药剂’提升体质，它只是想要在白尊者的身边，吐丝结网，和白尊者结茧在一起。

    宋书航心中一亮，他的‘火焰刀’的确已经在尝试摸索自己的‘刀意’，人总是要进步的，他不可能一直靠‘冥想、模仿’赤霄子前辈的刀意，来施展‘焚天火焰刀’。白鹤真君的宝物，的确是他正需要的东西！

    “成交！”宋书航爽快道。

    二分之一的‘龙魔药剂’，换了白鹤真君三株【刀意通玄】。

    白鹤真君得到了二分之一的‘龙魔药剂’口一张，一饮而尽。

    接着，白鹤真君同样踩空而起，厚着脸皮挤到白尊者的不远处，开始吐丝结茧起来。

    和白前辈一起吐丝结茧啊，多么浪漫的事情。

    可惜远处同样在结茧的灭凤公子有些多余啊。

    ……

    ……

    “书航小友，这么有趣的事情怎么能少了我狂刀三浪呢？”狂刀三浪带着爽朗的笑容，出现在宋书航的面前。

    三浪现在一登场，就给人一种闪亮的感觉。皮肤白嫩有光泽，闪亮、闪亮，各个角度看上去都在闪亮。

    “三浪前辈，你好。”宋书航有礼貌道。

    “宋书航小友你已经晋升三品境界了吧，那么你一定需要这东西——《疾疯刀》，错了，是《疾风刀》。这是三品级别的刀法，虽然也算不上是顶尖的刀法，但在三品中也算中上。这是快且猛的刀法，刀出必见血。不仅是爆发速度很强，持久力也不错。《疾风刀》的前十刀，一刀比一刀猛，一刀比一刀快！我年轻时能闯下‘狂刀’的赫赫威名，也多亏了此刀法！”狂刀三浪将这本《疾风刀》塞给宋书航：“我和灭凤一样，换四分之一的药剂就好！”

    宋书航想了想，他现在掌握的刀法有‘火焰刀’和‘逆鳞刀法’。其中火焰刀虽然是天下无双的刀法，但宋书航想发挥它的威力，还差的远。而‘逆鳞刀法’又是防守之刀。

    现在的他再多掌握一门攻击型的刀法，似乎也不错。而且说不定能触类旁通，让自己的‘火焰刀’领悟更深？

    “成交！”宋书航道。

    又是四分之一的药剂，换了狂刀三浪前辈的一卷《疾疯刀》刀法，哦不，是《疾风刀》刀法。

    这样一来，一整支‘龙魔药剂’就交易出去了。

    得到‘龙魔药剂’后，狂刀三浪飞快的将药剂给喝下去了。

    然后他脚踏虚空，来到了天花板的——中央位置，吊灯的边上。

    接着狂刀三浪口中开始吐丝……他并没有像其他道友那样，先拉‘茧网’支架。

    他先是在天花板上粘了一条长长的丝线，吊了下来。

    然后，狂刀三浪以这条吊下来的丝线为支撑点，结合边上的吊灯，开始编织起属于他的网来。

    若是三浪的这茧能结成功，到时，他的茧会是一个吊在天花板上的大茧。

    浪会玩。

    宋书航：“……”

    不愧是狂刀三浪前辈——就是不走寻常路。

    身边，鱼娇娇将白尊者、白鹤真君、灭凤公子、狂刀三浪在天花板上结茧的一幕拍摄下来，又制作了个小视频，传到了‘九洲一号群’中。

    仙鱼使：“从今天起，我们‘九洲一号群’可以叫作‘九洲结茧群’啦！”

    北河散人第一个现身：“大拇指，九洲结茧群好赞。”

    田天岛主：“九洲结茧群＋１”(未完待续。)


------------

第708章 我的室友最近有点怪（电盟加更）

    此时，在克利夫兰火山附近。

    黄山真君摸出手机，看着正在水群的道友和群里在聊的内容。半晌后，真君幽幽的叹了口气。

    九洲结茧群？

    不行了，肝好疼。

    他觉得自己过几天得去药师那看看，看看药师那有没有修士专用的‘急效保肝丸’之类的丹药，真君感觉自己最近真的很需要这种神药。

    而‘九洲结茧群’事件，没有就这样结束。

    之后，鱼娇娇又发了一张‘肌肉航’的照片上去：“这是书航从结茧中出来的状态，这一身的肌肉棒透了！”

    七生符府主：“我了个去，这是怎么回事？宋书航小友的身体怎么强壮成这模样？简直可怕！”

    仙鱼使：“白尊者说，宋书航这是因为身体短时间内吸收了大量的药力，身体才会强壮成这样子。就跟人吃多了会胖是一个道理……过几天就好了。‘龙魔药剂’的药效，比想象中的还要夸张。”

    北河散人突然想到了什么，道：“也就是说，一会儿破茧而出的白前辈、献公居士、白鹤真君、灭凤公子、雪狼洞主，都可能会是这个画风？”

    肌肉白、肌肉献公、肌肉白鹤、肌肉灭凤、肌肉狼。

    顿时，浓郁的港漫画面扑面而来，而且还是加强版的那种。

    只要想一想这画风，就感觉可怕。

    ‘九洲一号群’都沉静下来。

    片刻后，破阳戟郭大：“豆豆没去吐丝结茧吗？我感觉以豆豆的性格，这个种有趣的事情，怎么能少了它？”

    我是黄山大人的忠犬：“【白尊者微笑表情】郭大，你还蛮了解本汪的嘛～正常情况下，书航那家伙折腾出这么好玩的事情，本汪肯定会跑过去加入吐丝结茧的队伍。但是今晚不行～～今晚，本汪要带老婆刷终极副本呢，新套装还差一个头盔【羞涩表情】”

    破阳戟郭大：“……”

    我是黄山大人的忠犬：“另外，在带老婆刷副本的同时，我还要时刻关注着‘九洲一号群’，随时准备抢你的‘搓狗楼’呢。＠破阳戟郭大”

    破阳戟郭大：“然而，你快要嫁人了，豆豆。你要嫁给别人了，你有老婆了也没有用，你要嫁人了！”

    我是黄山大人的忠犬：“……”

    北河散人：“其实，郭大道友，你完全可以将‘狗头表情’和‘怒搓狗头’的表情一起发出来。这样，就没人能强势插入了。”

    破阳戟郭大：“不可能！这是邪道，自黑的精华就是先自发一楼，然后在第２楼的时候完成自黑。同一条消息内的自黑，有什么意义？”

    北河散人：“郭大道友你说的好有道理。”——但是老夫完全无法理解你的自黑之道啊。

    仙鱼使：“我现在比较期待，一会儿白尊者破茧而出时的模样，会不会同样是肌肉强壮的模样呢？或者是变成了更有趣的模样？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航休息的房间。

    发完消息后，鱼娇娇开玩笑道：“如果白前辈出关时，也是肌肉强壮的模样，一定会很有意思吧？到时候将白前辈的样子拍下来，【白前辈表情包】就能更新了。”

    宋书航：“娇娇，你可不要作死。”

    “安心啦，我就说说而已。”鱼娇娇眨了眨眼睛。

    说话间，宋书航的电话响了起来。

    “这么晚了，还有谁打电话给我？”宋书航掏出手机一看，碎裂的屏幕上显示出一个陌生的号码。

    此时的宋书航，因为身体庞大了好几倍的原因，原本拿着很顺手的手机，现在他手中就跟个小积木似的，得用拇指和食指捏着。

    随手就划开了接听键后，书航接通了电话。

    “喂，您好～”电话中传出了一个带地方口音的男子声音。

    “你好，你谁呀？”宋书航随口问道。

    “是这样的，这位先生，我们这边是ＸＸＸ保＊健品有限公司，最近我们公司有一款很棒的保＊健品，能一个月内，就让先生你长出一身健壮的肌肉，而且绝对无害，不含任何激素，请问你有兴趣吗？”那个地方口音的男子飞快道。

    原来是广告推销的啊，这么迟了还打电话过来，为了推销也是够拼的。

    但为毛是坑爹的‘长肌肉’的保＊健品？是健美运动员吃的肌酸吗？就算你真的生产出了这种保健品，你不应该推荐给健美运动员吗？

    同时，宋书航又默默低头望了眼自己现在这一身肌肉虬张的状态。

    这位保＊健品推销员，确定不是来嘲讽他的？

    “很抱歉，我现在完全不需要这种保＊健品，拜拜，也请你不要再打电话过来啦。”宋书航咬牙切齿道。

    “喂，喂，这位先生您先别急着挂啊。我们这一款药的效果真的很棒的，就算你有小肚腩，吃完后也能长出肌肉来的，只要一个月，不满意可以退货哟亲～”推销员急着叫道。

    宋书航咧了咧牙，无情的将电话挂掉了，顺便将这个号码加入到了黑名单中——可惜刚才不是视频电话，否则的话，他一定要亮一亮自己现在这一身可怕的肌肉，吓死对方。

    全世界最好的长肌肉的药，现在就在俺手里啊。吐完丝结好茧，破茧而出时，你的肌肉就会强壮到让你自己都不敢置信！就问你怕不怕？

    “推销员？推销什么的？”一边的鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航：“推销一款长肌肉的神药……你刚才没听到？”以鱼娇娇的听力，站在他旁边的情况下，电话中推销员的声音她肯定听的清楚才对吧。

    鱼娇娇：“只是跟你确认一下而已，嘿嘿嘿嘿。”

    宋书航：“……”

    这时，东方六仙子出声道：“白前辈结茧似乎结束了。”

    宋书航和鱼娇娇抬头望去，白尊者的速度超级快。此时，一个巨茧已经编织完成，茧已经越来越厚，已经看不到里面的白前辈。

    宋书航喊叫道：“白前辈，茧结好了吗？”

    白尊者：“嗯，结好了，果然有些口渴……嗯，不用为我担心，我带了一壶好茶进来。”

    说完后，似乎还能听到白尊者享受的喝茶的声音。

    “……”宋书航：“白前辈，结茧的感觉如何？”

    “很有意思，比我想象中的还要有趣。很好玩，以前都没有想过这种玩法。”白尊者笑着回道。

    话说到一半时，白尊者又道：“咦，这么快就来了？先不说了，强化体质的液体出现了。等我破茧而出再和你们继续聊。现在，我先研究一下这些强化体质的液体。”

    白尊者说完，就不再说话了。

    随着白尊者结茧完毕后，其他三位道友，也相继开始进入结茧的最后阶段。

    ……

    ……

    鱼娇娇道：“白前辈无论是结茧，还是茧内出现变化，都要比书航快多了。”

    宋书航回道：“我那是因为没有经验，自然就慢了。”

    “不，你当时吐完丝后，在茧里闷了五分多钟，才出现强化体质的液体。白前辈这才刚结完茧，话都没说两句，那强化体质的液体就出现了。”鱼娇娇道。

    宋书航思索了片刻：“难道是结茧越快，强化体质的过程就会出现的越快？”

    “很有可能，接下来等灭凤前辈他们三人所消耗的时间做个统计，就可以肯定了。”鱼娇娇道。

    东方六仙子：“我来帮你们统计时间。”

    宋书航望了眼东方六仙子，随口问道：“东方六仙子，你不准备试试结茧吗？”

    “哈，虽然我对结茧的过程很好奇——但是，如果结茧后会变成书航小友你这模样，我还是算了。”东方六仙子笑道。

    于是，宋书航再次低头望向自己肌肉虬张的状态……也对，这个状态女修肯定不会喜欢吧。

    本来，他还想给‘苏氏阿十六’和‘羽柔子’都留一支龙魔药剂。因为她们俩都要渡四品天劫。渡劫前，体质强化一些，渡劫的把握也能大一点。现在看来，这事还得考虑考虑。

    ……

    ……

    书航三人正聊着的时候，房间外传来了敲门声。

    宋书航问道：“谁啊？”

    又是哪位前辈，准备来欣赏白前辈四个结茧时的模样吗？

    “是我啊，书航。你睡了吗？”门外，传来了室友林土波的声音。

    土波？

    这个时间他还不睡？

    “我马上就来。”宋书航回道，同时他给鱼娇娇和东方六仙子打了个手势，轻声道：“是我室友过来了，娇娇，东方六仙子，麻烦你们给我的房间准备个幻术，将这几个巨茧掩盖起来。还有娇娇，你的形状也快点幻化一下。”

    鱼娇娇和东方六仙子点了点头，迅速的在宋书航房间中布下幻术。

    然后，宋书航将门打开，笑道：“土波，这么晚了，有什么事吗？”

    “啧，晚上被虐狗了。单身狗伤不起啊，所以睡不着，过来找你聊……卧艹！”林土波话说到一半时，却被吓了一跳。

    他眼花了吗？

    眼前的宋书航肌肉虬张，一个身体有土波三个大，每一块肌肉都强壮的可怕！

    “书航，你这是怎么回事？”土波瞪大了眼睛。(未完待续。)


------------

第709章 蓝发女前辈掏出了个龟壳

    插，我竟然忘记使用‘幻形胸针’，宋书航心中暗叫不妙。

    他可以想象，当土波看到他这一身夸张到爆炸的肌肉后，心情是何等的懵逼……

    不对，应该说心情是何等的懵。最近国家提倡文明用语，说懵不带逼，文明你我他。

    那么现在……他要怎么和挚友解释自己这一身的肌肉？

    实话实说？别开玩笑了！他要是告诉土波，自己这一身的肌肉是吐丝、结茧，然后破茧而出后，长了一身肌肉，土波绝对会怀疑他神经是不是搭错线的。

    或许，他可以将这个锅甩给‘ＸＸＸＸ保健品公司’？

    ——自从吃了那个‘ＸＸＸＸ保健品公司’的新药后，我腰不酸了，腿不痛了，整个人都有力气了，一口气能上三十楼。吃了一个月后，这一身的肌肉就在一个月内长出来了？

    不妥，也不妥。

    正当宋书航纠结之时，后方传来了东方六仙子的声音：“书航，你还穿着那一身的肌肉道具干什么？不嫌热吗？还不快点脱下来？”说话间，东方六仙子朝着宋书航眨了眨眼睛。

    “哈哈，因为土波在敲门，于是我就跑过来开门，忘记脱下这身道具了。”宋书航笑道。

    ——东方六仙子，干的漂亮。

    【原来是电影道具肌肉吗？难怪看上去这么古怪。】土波暗暗点了点头。

    不过下一刻，他突然感觉不对劲。

    他的目光盯住宋书航身后的东方六仙子。

    东方六仙子属于高挑型的美人，加上她修炼的是《天魔九舞》，擅长舞跳，所以她的身材线条，堪称完美。

    重要的是——这位美女姐姐，三更半夜怎么还在宋书航的房间里？

    难道又要开启虐狗模式了吗？单身汪也是汪，请好好痛爱汪啊！

    还没等土波感慨完呢，宋书航的房间里又走出了个妹子——这次是位成熟大姐姐型的美人。正是幻化成她母亲模样的鱼娇娇：“书航，你过来，我帮你脱掉这身道具肌肉服。”

    “好的，谢谢。”宋书航连忙向着鱼娇娇那跑去：“土波你等我一下，我先将身上这身道具摘下来。”

    “好……好的。”土波点了点头。

    两个妹子？这是倍击虐狗吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后，幻化为普通体型的宋书航，陪着土波一起出门，在度假山庄的路上闲逛起来。

    路上，土波忍不住问道：“书航，你和鱼娇娇姑娘，还有那位东方姑娘是什么关系？”

    “普通朋友关系，没你想象中的那么复杂，只是晚上过来试下道具的。”宋书航笑道：“反倒是你，之前说被虐到了？发生什么事了？”

    “那个啊，呀，单身狗伤不起。”土波感叹道：“你还记得前些天，我在帮小学二级年的堂弟，写暑假作业嘛。”

    “嗯，有印象。”宋书航点了点头——当时土波在写的那本《寒暑假作业——小学二年级——语文》，让他印象深刻。

    土波感叹道：“今天，那小子又请我帮忙，让我再替他写暑假作业……我当时就疑惑问他‘暑假作业，我不是已经和你一起写好了吗？’，然后你知道他怎么回答？他说‘这次我请你帮忙写的，是我女朋友的暑假作业，她上四年级了，她的作业我实在不会写。所以只能再找哥你帮忙’。我当时就想怒摔手机啊。”

    这小家伙虐狗的方式特别新颖，清新自然。

    “后来，我突然就睡不着觉了，于是就想着找你们出来聊聊，缓解下我受伤的心灵。一开始我想找阳德那家伙的，不过那家伙睡的太死，叫不醒。高某某那个人生赢家就算了，所以就只能找书航你了。”土波继续道。

    宋书航干笑：“哈哈哈哈。”——他算是听明白了，虐狗什么的只是借口。土波自己失眠了，于是就想找人陪他散步。

    “对了，书航，你最近总是神神秘秘的，不会是暗中交了个女朋友吧？”土波问道。

    回想起来，似乎从上个学期快结束时，宋书航就变的古怪起来。常常晚上都不见踪影，午休期间也经常看不到他。

    而且书航的身边，也多了很多古怪的朋友。

    比如当时海外孤岛上那位土壕岛主；又比如这次拍电影时，不知道从哪里叫来的一大堆俊男美女朋友。

    总感觉最近的宋书航有点神秘。

    “哈哈哈哈。”宋书航答道：“女友嘛……应该怎么说好呢？还没确定关系吧。”

    “果然，你也要脱离单身汪的队伍？”

    “还没到你说的那种程度啊，还在尝试着接触中，连恋人都还算不上。”宋书航答道。

    “单相思？”土波拍着胸膛道：“要不，你将对方的情况和我说说？我为你出谋划策，保证你能抱得美人归。别看我现在还是单身汪，但我可是成功配对了好几对恋人的。”

    “还不急，还没到那种程度。”宋书航答道。

    宋书航和土波的对话，正巧，被一位坐在屋顶上发呆的身影给听到了。

    那道身影眼珠子一转，嘴角上扬。

    随后，身影摸出化妆盒，为自己补了下妆，接着，轻轻从屋顶上一跃而下。

    ……

    ……

    宋书航继续陪着土波在度假山庄中闲逛着，天南地北的聊着一些事情。

    这时……迎面有一道纤细的身影，向着他们俩款款而来。人未至，空气中已经有一种淡淡的香味扑鼻而来。

    书航和土波不由自主的抬头，向那道身影望去。

    借着月光，他们看到了一位身着白色短裙的女子，俏立于前方。

    她头上戴着一顶白色小圆帽，蓝色的长发垂直到小腿处，她的头发很长、很密也很柔顺，就跟一件披风一样披在她身后。

    肌肤洁白如雪，看上去似乎是中西混血儿，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感。

    她的睫毛同样是蓝色的，很长，很显眼。足上穿着的是一双白色超高跟，将她的身形衬托的更加高挑。

    “Cosplay？”土波好奇道。

    对方那蓝色的头发，和同样蓝色的睫毛，看上去就跟洋娃娃一样，这完全不是正常人类能生长出来的发色。

    土波话音刚落，这位御姐型的蓝发美人。踩着优雅的步子来到了书航的面前。

    “亲爱的～找到你了。”蓝发美人的声音带着一种孤傲的冰冷感，但偏偏她的语调又软的发甜。

    宋书航：“？”

    土波：“！”

    “亲爱的～你怎么跑到这里来了。人家找了你好久好久啦。”蓝发美人撒娇道。

    “抱……抱歉，这位前，姑娘，你是不是认错人了？”宋书航忙道。

    “讨厌啦，书航。”蓝发美人伸出手指，挑起宋书航的下巴，吐气如兰：“时间不早了呢，我们要不要先去吃点宵夜呢？又或者，你是想先，吃、掉、我呢？”

    蓝发美人说着，诱＊惑的舔了舔嘴唇。

    宋书航懵……不带逼了。

    一边的土波震惊了。

    片刻后，土波拍了拍宋书航：“书航，哥哥我有事，先走一步。祝你今晚，玩的愉快。”

    “等下，等下土波，我不认识她吖！相信我啊。”宋书航急道。

    但在他说话间，蓝发美人撒娇的向前一扑，双臂抱住宋书航的胳膊，双眼眯起，露出甜蜜的笑容。

    土波：“书航，谢谢你陪我逛了这么长时间。不用再担心我，我马上回去睡觉了。再见～～”

    蓝发美人微笑朝土波挥手：“再见～”

    宋书航：“……”

    “弟妹，好好照顾我们的书航。”土波潇洒的挥了挥手，一路小跑着离开了——这年头，虐狗达人们的手段，越来越高超。

    猝不及防，就被人当面秀恩爱，强行被喂了一口香喷喷的狗粮。

    ……

    ……

    等土波跑远后。

    宋书航哭笑不得的望向这位紧紧抱着他胳膊的蓝发美人：“这位前辈，不要再玩了，土波已经走远了。”

    宋书航可以从这位蓝发美人身上感觉到庞大的‘灵力’，几乎不弱于北河前辈的气息。也就是说，对方是一尊五品巅峰的灵皇。

    对方不是‘九洲一号群’的前辈，因为来拍电影的‘九洲一号群’前辈，他都见过，并没有蓝色长发的女修。

    再加上对方又知道他的名字……是献公前辈请来的帮手吗？

    “唉呀呀，书航小友你真是绝情呢～”蓝发美人坏坏一笑。

    宋书航：“前辈，现在不是拍电影的时候，您不用这么入戏。”

    “但我感觉很有意思，哈哈哈哈。”蓝发美人缩回自己的手臂，眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    “生气了？”蓝发美人问道。

    宋书航眼角都抽搐起来。

    “真是的，你这个人一点幽默细胞都没有。”蓝发美人叹了口气，想了想后，她出声道：“这样吧，我给你赔罪。嗯，你有没有想要知道的事情？”

    “想要知道的事情？哪一方面？”宋书航问道——他想知道的事情多着呢，但对方对告诉他哪些范围内的消息？

    “哪个方面啊，这个很广泛啊。不过，你若是有什么担心的人或事，我可以告诉你她是否平安。”蓝发美人想了想后，答道。

    是否平安？

    宋书航想了想后，突然灵光一闪，问道：“那我想问问，我的灵鬼现在平安吗？”

    “要问你的灵鬼对吗？好吧，看我的。”说着，蓝发美人掏出了一个龟壳。

    宋书航：“……”

    卧艹艹艹艹！(未完待续。)


------------

第710章 书航小友，你最近会有好运哦！

    看到蓝发前辈手中的这个龟壳，宋书航感觉自己的内心，就仿佛是一望无际的宁静大草原，却被一群无情的马匹给践踏了一样。

    算卦的方式……再加上从没见过的外貌……又显然认识他。能对的上号的，似乎也只有‘铜卦仙师’了吧？

    但是铜卦仙师不是被灭凤公子、通玄大师、古湖观真君等等的几位前辈，抓起来吊打了吗？

    难道是灭凤公子几位前辈，将他释放了？

    又或者说，当时北河前辈猜错了——被灭凤公子、通玄大师等前辈抓着吊打的，真的是铜卦仙师的一具傀儡？铜卦仙师的本体，隐藏在度假山庄内，静观其变？

    正思索之际，这位蓝发的美女前辈摇晃着龟壳，另一只手指屈指掐算着。如此摇了五次后，蓝发美女前辈将龟壳一倒，从中落出了三枚铜钱。

    铜钱排列的顺序很散乱……宋书航没学过卦术，看不懂卦象是凶是吉。

    所以，他只能盯着这位蓝发女前辈的脸，从她的表情来推断这个‘卦象’结果，到底是好是坏。

    蓝发女前辈盯着卦象看了半天，皱着眉头思索起来。她并没有马上回答是凶是吉，而是出声询问：“书航小友，你的灵鬼，是什么时候出意外的？”

    “８月９日的深夜到次日凌晨的时候。”宋书航答道。

    蓝发女前辈点了点头，继续屈指掐算起来。越算，她的眉头却皱的越紧。

    她又出声问道：“你的灵鬼，是不是曾受过重伤？”

    重伤？宋书航想起了‘琉璃书生’控制着灵鬼，和九幽世界的劫仙最终一战时的画面。最后九幽世界的劫仙爆发，灵鬼的确受了些伤。

    于是宋书航点了点头。

    蓝发女前辈点了点头，又开始掐算起来。

    “有结果了吗？前辈？”宋书航有些紧张——如果这个蓝发女前辈真的是铜卦仙师，那他就得期待这个卦象是下下签！

    铜卦仙师的卦象从某种意义上来说，还是很精准的，只要反着看的话～

    当然，也不是所有的卦都能反着看的，比如一些‘灾中有吉，吉中有难’的卦；又或者是一些雾里看花的卦，以及一些特殊的卦象。

    蓝发女前辈不满道：“亏大了，这个卦象初看简单，但越算，就感觉涉及到很多因果，算起来超级麻烦。”

    “哈哈哈。”宋书航不好意思的笑了笑。

    蓝发女前辈问道：“最后一个问题，你的灵鬼失是否变异过？”

    宋书航点了点头：“是的。”——这位蓝发女前辈的卦术，蛮厉害的呀，她真的是铜卦仙师？

    “差不多了。”蓝发女前辈紧皱着的眉头，终于舒展开来。

    “前辈结果如何？”宋书航有些紧张问道。

    “从卦面上来看，这个卦不算好。”蓝发女前辈解释道：“以我独门的卦术来分析，这一卦是很是凶险，多有磨难，一不小心就是毁灭的结局。你的灵鬼，处境不妙啊。”

    宋书航听到这里时，心中一揪。

    “好了，我替你算了这一卦，我们之间就两清啦。那么，晚安啦，书航小友。”蓝发女前辈收起地上的铜钱和龟壳，伸手将长长的蓝发甩到脑后，朝宋书航挥手。

    这时，宋书航连忙出声道：“等一下，前辈。我还能不能再多算两卦。”

    “当然可以啊，但是接下来的两卦，可不能免费。我要收卦金。”蓝发女前辈听到宋书航还要继续算卦后，顿时眉开眼笑起来。

    就仿佛是很久没有开张的店主，突然遇上了一位有钱的稀客。

    宋书航问道：“前辈，你的卦金怎么收？”

    “嗯，让我想想……我听说，你有能让人结茧的‘龙魔药剂’对吧？两卦，换二分之一支剂量的‘龙魔药剂’！”蓝发女前辈嘻嘻笑道。

    “太贵了！”宋书航毫不犹豫道，半支‘龙魔药剂’可是能换白鹤真君三株【刀意通玄】；四分之一支‘龙魔药剂’就能从雪狼洞主那得到一本《疯风刀》的三品刀法。

    “不贵，绝对不贵！要知道，正常情况下我的一卦可是要普通四品修士的全部身家才够。两卦换你半支‘龙魔药剂’，你赚大发了。”蓝发女前辈骄傲道：“要换就交易，不换我就闪了。‘龙魔药剂’我也就是想玩玩而已，并不是非要不可。”

    宋书航想了想后，道：“四分之一支换两卦，然后再加上前辈你回答我一个问题，怎么样？我要算的两卦，也不是什么重要的事情。前辈不同意的话，我也不算了。”

    “什么问题？”蓝发女前辈警惕道。

    “就是一个普通的问题，只要前辈您点头或是摇头就可以。”宋书航道。

    蓝发女前辈想了想后，点头道：“好，成交。你要算什么？”

    “灵蝶岛的羽柔子和天河苏氏的阿十六都快要度四品天劫，我想请前辈算一下她们两个度劫的成功率。”宋书航问道。

    其实，羽柔子根本不用他担心……有灵蝶尊者在，她度劫失败的可能性很低。但苏氏阿十六有一次失败的经历，宋书航比较担心她。

    “你要算的就是这两卦？”蓝发女前辈双眼眯起，露出妩媚的笑容。

    宋书航点头道：“是的，就算这两卦。”

    “确定？”蓝发女前辈再次问道。

    “确定！”宋书航点头道。

    “好，那我就将卦象告诉你吧……灵蝶岛羽柔子和苏氏阿十六的卦象，都是大凶之兆。”蓝发女前辈得意洋洋道：“好了，卦象结果告诉你了！”

    “可是前辈你并没有起卦啊……等下，难道说？”宋书航马上想通了原因——这两个卦，已经有人找这位蓝发女前辈算过？

    又或者，这位蓝发女前辈闲着无聊的时候，就给苏氏阿十六或是羽柔子各算了一卦？

    “哈哈哈哈，看样子你想通了。”蓝发女前辈笑道。

    宋书航苦笑着点了点头。

    同时，他也可以确定眼前这位蓝发女前辈——就是铜卦仙师无疑了！

    “那接下来，轮到你问‘问题’了。问吧，你有什么问题？”蓝发女前辈得意洋洋道。

    宋书航本来要问【你是铜卦前辈没错吧？】这个问题的。

    但现在，这个问题已经不用问了。

    他想到了一个新的问题。

    “铜卦前辈，这次你易容的是谁？也是九洲一号群的前辈吗？”宋书航询问道。

    蓝发女前辈嘻嘻一笑，然后她得意的点了点头。

    “好了，交易完成了，四分之一支‘龙魔药剂’，我就笑纳了。”蓝发女前辈伸手道。

    宋书航苦笑着从‘一寸缩小袋’中取出了龙魔药剂，倒了四分之一的份量给‘铜卦仙师’。

    蓝发女前辈接过龙魔药剂，她看着宋书航苦笑不得的模样，嘿嘿一笑：“算了，我也不占你便宜，我就再免费帮你算一卦吧。”

    宋书航笑道：“前辈此言当真？”

    蓝发女前辈从裙子中掏出了一张白纸和笔，递给宋书航：“随意的在纸上画上八条线，横着、竖着、交叉着都可以随便你。想怎么画就怎么画，但只能画八条，不能多画。”

    “好。”宋书航接过笔和纸，在上面飞快画了八条，道：“前辈，这次我想算一下……”

    “等下，这次不算别人，就给你算一卦，就算你接下来的气运。”蓝发女前辈轻轻一抚自己蓝色长发，接过白纸，掐算起来。

    片刻后，她露出满意的笑容：“今天总算有一吉卦，书航小友，接下来几天时间内，你会有一次好运，一定要好好把握住啊。”

    宋书航闻言，瞪大了眼睛！

    蓝发女前辈哈哈一笑，收起了纸和笔，再次朝宋书航挥手：“那么，书航小友，晚安。祝你有个好梦。”

    言罢，她身形一跃，腾空而起，踏着虚空消失不见。

    ……

    ……

    宋书航站在原地——会有一次好运？

    但只要一想到算卦的是‘铜卦前辈’，他就完全开心不起来。和‘好运’相反的就是‘噩运’啊。

    幸好只有一次‘噩运’。

    这几天要小心点了……出门横穿马路不仅要看红绿灯，还要注意远处有没有超速驾驶刹不住的车。

    走路也要多注意脚下和天空，说不定脚下会出现陷阱，说不定天空会有陨石掉落啥的。

    沉沉的叹了口气……书航脑海中又思索起刚才的其他几卦。

    关于灵鬼的那一卦【很是凶险，多有磨难，一不小心就是毁灭的结局。】如果反着来看的话，就是灵鬼暂时应该没太大的危险对吧？

    关于苏氏阿十六和羽柔子的卦象【大凶之兆】，越是凶险，那反着来看就越是吉利。苏氏阿十六和羽柔子两位这次，应该能度过天劫，晋升四品。

    “大家都能平发，这也算是个好消息。”

    ……

    ……

    之后，宋书航快步回往自己的房间。

    算算时间，白尊者、灭凤前辈、白鹤真君以及雪狼洞主，差不多快要从那茧中出来了吧？

    也不知道白尊者破茧而出时会是什么模样？

    不会真的如鱼娇娇所说，变成肌肉白吧。(未完待续。)


------------

第711章 豆豆的强力胶带

    当宋书航回到自己房间时，正好，有一只巨茧发生异动。

    是‘雪狼洞主’前辈的巨茧。它来的最迟，从宋书航那里换了四分之一支‘龙魔药剂’，结茧也是最迟。

    但破茧而出时，却是第一个。

    只见雪狼前辈锐利的爪子轻轻一划，就将巨茧划开，接着他高大的身形从茧中跃出，平稳的落到地面。

    “咦？我还是最快的一个？”雪狼洞主自己都有点不敢置信。

    鱼娇娇望着雪狼洞主，有些失望道：“雪狼前辈的体型没有变化啊。”

    她还期望着，能看到雪狼洞主肌肉饱满的模样。那样的话，洞主和宋书航站到一起时，绝对很有喜感。

    若是四位前辈破茧而出，变成肌肉白、肌肉灭凤、肌肉白鹤、肌肉雪狼，再和肌肉航一起拍张合照，传到‘九洲一号群’里……‘九洲一号群’就能再多个绰号叫‘九洲肌肉群’。

    何等遗憾。鱼娇娇叹了口气。

    “体型还是有些变化，不过没有像书航小友那样夸张。”一边的东方六仙子美眸转动，在她的‘天魔眼’观察下，可以看到雪狼洞主体型稍稍涨大了些。但不明显，基本看不出来。

    “哈哈哈，东方六道友好眼力。”雪狼洞主笑道。

    东方六仙子继续问道：“怎么样，结茧有趣吗？”

    “很有意思，而且体质方面提升也比我想象的要多。这波吐丝不亏。”雪狼洞主点头道。

    正说话间……第二个茧破开了，白鹤真君从中钻了出来。

    白鹤真君的体型也没什么变化，依旧保持着那娇小的偏女性状态。

    破茧而出后，它马上转过头来望向边上‘白尊者’的那只大茧。

    “白前辈还没破茧出来啊。”白鹤真君遗憾道。

    不过片刻后，它的小脸上突然浮现羞涩的红霞——它结的茧和白尊者结的茧紧紧的联合在一起呢。

    白鹤真君一瞬间就脑补了上百个画面。

    一会儿，等白尊者从茧中出来后，它一定要第一时间将这两个联结在一起的茧给保管起来。

    这可是它和白尊者‘联结’在一起的见证。

    ……

    ……

    “白鹤前辈也没有变化……好可惜。”鱼娇娇一脸遗憾，她转过头来望向宋书航：“书航，只有你的体型变化了，看样子你是最特殊的一个。”

    宋书航一阵苦笑。

    接下来，只剩下白尊者和灭凤公子的大茧。

    白尊者服用了一整支的‘龙魔药剂’，所以破茧而出的时间迟了点？

    灭凤公子又是怎么回事，迟迟不破茧而出？

    ……

    ……

    当宋书航几人无聊等待着白尊者破茧而出时，书航的电话又响起来了。

    他掏出的手机，看了看来电显示。

    鱼娇娇问道：“不会又是那个推销的吧？”

    “不知道，又是个陌生的号码。”宋书航接通了电话——反正他现在闲着无聊，若真是推销的电话，他可以免费陪聊哟。如果推销的是妹子的话，他不介意聊个通宵的。

    “汪汪，书航，书航，汪～你还在自己的房间吗？汪汪～”这里，电话中传来了豆豆熟悉的叫声。

    是京巴豆豆。

    “在呢，豆豆你陪你媳妇刷完副本了？”宋书航说起这个话题时，心里就有些愧疚……当初的他因为和豆豆之间的交易，扮演了一回‘豆豆’，和它游戏里的‘老婆’视频聊天。现在那小姑娘不会还当他就是‘豆豆’吧？想想都有种罪恶感。

    “汪汪～～大老婆的副本早就刷完了，刚才我正陪着二老婆打一场公会战。汪～～爽透了，那些战五渣渣，没一个是本汪的对手。”豆豆得意道。

    宋书航：“……”他突然好想挂手机！

    “对了书航，灭凤是不是在你的房间里结茧？”豆豆又出声问道。

    宋书航望了眼还没破茧而出的灭凤公子，点了点头：“灭凤前辈结成大茧已经有一会儿了，还没出来。”

    “哈哈哈，太棒了！你稍等，我马上就到。”豆豆欣喜道。

    宋书航一脸疑惑，豆豆想干嘛？

    ……

    ……

    片刻后，宋书航房间的门被豆豆推开了，此时的豆豆幻化为五米长的巨犬模样。

    进门后，它直立起来。书航看到它的一对前爪上，还挂着个大包。

    “灭凤公子呢，哪个是他的茧？”豆豆抬头望向屋顶上那两个还没破开的大茧。

    鱼娇娇指了指灭凤公子的巨茧，道：“那个就是灭凤前辈的茧。”

    宋书航好奇问道：“豆豆你想干嘛？”

    “哈哈哈哈，你看着就知道了！”豆豆说完，伸爪从那大包中一掏，掏出了一个巨大无比的胶带。

    然后，它腾空而起，飞到灭凤公子的茧边上。

    在宋书航等人的注视下，豆豆伸出锋利的爪子，小心翼翼的将灭凤公子的巨茧从天花板夹角切割下来。

    随后豆豆嘴巴一张，吐出一团柔和的妖风，这妖风托住灭凤公子的巨茧，让它静静的飘浮在半空中。

    “很好，位置合适。”豆豆自言自语道。

    接着，它用爪子撕开胶布，将一头粘在灭凤公子的巨茧上。

    “哈哈哈汪～，灭凤，今儿个，总算让我找到机会啦。汪汪汪～”豆豆得意一笑，它口中叼着大胶布，围着灭凤公子的巨茧一圈圈的转动起来——如此一来，胶布便一圈圈缠绕在巨茧上。

    很快，灭凤公子的巨茧，就被胶布包裹了厚厚的一圈，整个巨茧被牢牢的粘死，不露一丝间隙。

    但豆豆没有停下，继续一圈又一圈的旋转着，一直将整个巨大的胶布全部粘完，才心满意足。

    “啊呸！”吐掉嘴里那胶布中心的圈圈，豆豆又将这个体积变的更大的巨茧，粘回到天花板屋顶。

    “搞定收工。”豆豆得意的拍了拍前爪子。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇：“……”

    雪狼洞主、东方六仙子、白鹤真君：“……”

    完工后，豆豆从半空中一跃而下，缩小回普通京巴大小，来到宋书航的身边。

    它人立而起，一只爪子搭在宋书航的腿上，将身体依靠过来。

    接着，豆豆指着那巨茧，得意洋洋道：“怎么样？棒吧，这简直是完美的作品。”

    宋书航吐槽道：“豆豆你这样做有什么用？就算你再粘十层胶布上去，等灭凤前辈从巨茧中出来时，一爪子就能将这些胶布全部撕开啊？”

    边上，东方六仙子眨了眨眼睛——书航小友，你不是应该吐槽‘豆豆在灭凤道友巨茧上粘胶布’这件事，才对的吗？怎么反而将话题扯胶布的质量上去了？

    “哈哈，你以为本汪这点没想到吗？”豆豆得意洋洋道：“我这次用的胶布，非同凡响。这可不是普通的胶布，而是经过修士法术加固过的产品。当初修士日报上，这胶布的广告打的可厉害了。按广告上的描述，就算是修士的‘飞舟’出现了破损，用这个胶布都可以应急将破损处粘上。并且，就算是五品修士，想要破坏这些胶布都要花些力气。更别说，我还粘了这么多层上去。够灭凤这家伙喝一壶了。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    广告这种东西，能信吗？

    如果广告真的可信的话……人们喝雪碧就会感觉有水从背上淋下来；吃德芙就会有黑丝飘来飘去；穿特步就能有飞一般的感觉；吃个泡泡糖还能召唤出超人哩！

    但显然，这些都是不可能的事。

    豆豆看到宋书航脸上表情，就能猜出他心里的想法，它嘿嘿一笑道：“放心吧，书航。这胶布经过我的测试，坚固程度绝对很棒。”

    豆豆又道：“灭凤这小样，以为晋升到五品，我就收拾不了他啦？简直天真！总有一天，我会让他重新想起，被我拱倒在地的恐惧！”

    宋书航：“……”等你晋升五品时，灭凤公子肯定已经晋升到更高的境界，你还是打不过他的。

    而且，豆豆贴的胶布，只是‘五品修士’想破坏也要‘花些力气’，并不是不能破坏！

    等灭凤公子从茧中出来时，一旦破开了这一层的胶布，就是豆豆的死期呀。

    灭凤公子，会喜欢狗肉火锅吗？

    宋书航望了眼豆豆，要不要提示它一下，让它先快点逃命？

    正思索间，宋书航的电话又响了。

    今晚电话很多啊。

    宋书航掏出手机，划开一看。

    然后他看到，来电显示——‘白前辈’。

    宋书航抬头望了眼白前辈的大茧：“……”

    不过他还是接通了电话。

    “喂，书航啊。”白前辈的声音似乎有种有气无力的感觉。

    “前辈？你怎么了？出什么事了吗？要不要破开你的茧？”宋书航连忙问道。

    “不用不用，我没任何事。”白尊者道：“我只是感觉这茧里面很不错，软软的，不知不觉就感觉有点发困起来了。我在这茧里面睡一觉啊，明天早上起床时叫我。”白尊者继续有气无力道：“就这样了啊，晚安哈～”

    说完，白尊者又打了个长长的哈欠，接着，尊者就将电话挂断了。

    宋书航：“……”

    不愧是白前辈？(未完待续。)


------------

第712章 书航，这是干妈

    “白前辈说他想要在这茧里面睡觉，今晚就不出来了。”宋书航收起手机，哭笑不得道。

    东方六仙子、白鹤真君、鱼娇娇、雪狼洞主：“……”

    鱼娇娇遗憾道：“也就是说今天晚上，看不到白前辈破茧而出的画面啦？真可惜，我很想知道白前辈从茧中出来时会是什么样子啊。”

    白鹤真君：“怎么能这样？”

    “看样子没戏了，散了吧。”东方六仙子道。

    这时，雪狼洞主道：“等下啊，灭凤公子还没出来呢？”雪狼洞主在期待灭凤公子出来时，撕破豆豆包裹的‘胶布’，再怒撕豆豆的大戏。

    东方六仙子：“灭凤道友看样子也没打算出来啊，要不问问？”

    “那我问问。”宋书航顺手拨打了灭凤公子的电话……不知不觉间，他已经存了好几个‘九洲一号群’前辈们的电话。

    电话响了半天，灭凤公子并没有接。

    “看样子，灭凤前辈短时间内也不会从茧里出来了。”宋书航挂断电话，耸了耸肩道。

    豆豆：“可恶，怎么能这样？”

    “散了吧，散了吧。夜已深，大家好好休息，明天还要赶往儒门白云书院拍戏呢。”东方六仙子伸了个懒腰，道。

    “也只好如此了，那大家再见啦。”雪狼洞主道，它还得回去陪老婆和狼崽子。

    雪狼洞主和东方六仙子道别后，离开了书航房间。

    ……

    ……

    鱼娇娇：“话说书航，我们晚上住哪？”

    房顶上挂着两个大茧加两个空茧，床上还安置着宋书航的空茧。这个房间还怎么住人？

    “我将床铺收拾一下就好，不用换地方。”宋书航道，结茧中的白尊者和灭凤公子，需要有人照看才行。

    豆豆眼珠子一转：“书航，今晚我也住下了！”

    它不亲眼看到‘灭凤公子’从茧中出来的场面，又怎能甘心？它好不容易在灭凤公子的茧上缠好胶布，一定要看着灭凤公子破茧而出，却被胶布挡住，无法出来的愤怒模样。

    白鹤真君见状，忙道：“书航小友，我也要住下！“

    它必须要留下来守护白前辈，并且，等白前辈出来后……它要第一时间将那两个连在一起的茧，给收藏起来才行。

    宋书航：“……”

    我能拒绝吗？

    然而，不管宋书航内心是不是拒绝的，豆豆和白鹤真君死皮赖脸的住了下来。

    接下来，问题来了——房间中只有一张床。

    豆豆望向宋书航，道：“我可以变小，和你挤挤。”

    “书航小友，你只管睡吧。”白鹤真君淡定道：“我只要在边上打坐冥想就可以了。”

    宋书航：“……”

    然后我躺着睡觉的时候，白鹤前辈您就坐在一边盯着吗？这样叫我怎么睡得着啊？

    叹了口气后，宋书航道：“我也打坐修炼吧。”

    虽然喝了一支‘龙魔药剂’，他的体质增强了三倍不止。

    但他的体质依旧没能和精神力平衡。所以，每隔一段时间，他的精神力还会刺激他，让他享受小锤子砸脑袋的幸福感。

    在这种情况下，就算他想睡，也睡不着。

    估计，至少要喝完一支‘龙魔药剂’，才能将他的体质提到足够的强度。

    而他现在，身体还没有消化完‘龙魔药剂’的药力。至少要等几天后，身材恢复均匀时，才能继续服用‘龙魔药剂’。

    既然如此，干脆就不睡了，大家一起打坐修炼到天亮吧！

    ……

    ……

    就这样，宋书航坐在床首，豆豆无聊的趴在他身边，鱼娇娇坐在豆豆的身边，接着白鹤真君坐在床尾处。

    四位排排坐，开始修炼起来。

    床边还放着一个两米大的巨茧空壳。

    头顶上，还有两个巨茧的空壳和两只完发的巨茧。

    这场景，美如画——诡异风格的那种。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，凌晨四点，天还没亮。

    雅各布剧组的成员却已经从睡梦中醒来，开始新一天的忙碌。搬运设备、道具，准备换下一个拍摄场景。

    说来也奇怪，往常拍戏的时候，也常有没睡几小时，天没亮就起床干活的经历……但每次起床都是痛苦的挣扎。

    而在拍这部戏时，雅各布剧组的成员感觉自己每一天都精力充沛。天还没亮，他们就睡到自然醒，睁开眼睛再也睡不着。

    不仅仅是精神方面，身体方面也有种很健康很有活力的感觉。甚至几位原本已经因为年龄原因，自然发福的剧组成员，发现自己的小肚腩都不见了，甚至腹部还出现了肌肉的轮廓。

    ……

    ……

    宋书航也结束了一夜的修炼，吐出一口浊气。

    他抬头向天花板望去，白尊者和灭凤公子的大茧都还没有动静。

    白前辈似乎睡的很香，灭凤公子则不知为何，迟迟不破茧出来。或许是因为服用了‘龙魔药剂’后，大有收获，顺路就修炼起来了？

    宋书航正思索着的时候，房间外传来了敲门的声音。

    这么早，谁来找他？

    “书航，你在里面吗？”门外，传来了【叶之思考】叶思师姐的声音。

    “叶思？你回来啦。等下，我给你开门。”宋书航呵呵一笑，起床给她开门去了。

    昨天荔枝仙子用近乎‘绑架’的手段将叶思给带走了，这一走就是一整夜的时间。也不知道荔枝仙子和叶思都聊了什么？她们之间的问题解决了吗？

    宋书航一开门，就看到满脸欣喜的叶思师姐。

    然后在叶思师姐的身后，还站着正高举手机自拍的荔枝仙子。

    宋书航开门时，荔枝仙子‘啪啪啪’的连拍了好几张自拍，将她自己、叶思、宋书航都拍了下来。

    宋书航：“？”

    叶思扑了上来，给了宋书航一个热情的拥抱：“书航，我现在好开心。”

    她很开心，处于很激动的状态。

    宋书航一头雾水，笑道：“发生什么事情了，让你这么开心？”

    “嘻嘻。”叶思拉着宋书航的手，转过身来面对着荔枝仙子。

    荔枝仙子轻咳一声，小脸上摆出严肃脸的模样。

    然后，叶思为宋书航介绍起来：“书航，从今天起，荔枝仙子就是我们的干妈啦！”

    干妈啦啦啦啦……无限回音在书航的脑海中回荡。

    “哈？”宋书航瞪大了眼睛：“荔枝仙子，干妈？”

    “嗯嗯，经过一整夜的交流后，荔枝仙子收我为义女了。”叶思点头道。

    宋书航：“……”

    这个结果，真是他完全没想到的啊啊啊！

    这时，荔枝仙子小脸上又挤出‘长辈脸’，她伸手轻轻拍了拍宋书航，然后从怀中掏出一个红包。

    红包里面装着的两张‘透明护盾’符宝，就是演【空云派灭门】时，大家装死时用的那个强力护盾。五品级别，防御力惊人，就算一群四品修士疯狂进攻，也奈何不了这个强力护盾。

    “来，书航，这是干娘给你的见面礼红包。以后，你可要好好对待我家的叶思。”荔枝仙子的小脸蛋上，又挤出‘慈祥’的笑容。她这种强行装长辈的感觉，意外的萌。

    荔枝仙子硬是将这个‘红包’塞到了宋书航手中。在塞红包的时候，她的手机还浮在半空中，啪啪啪的就照了好多张照片。

    宋书航：“……”

    好吧，虽然说荔枝仙子的真实年龄，当宋书航的祖奶奶都够了。但这是两码事啊！

    书航感觉简直是哔了啥了——不能哔豆豆，豆豆就在屋里呢。

    而且，叶思师姐认了荔枝仙子干妈，为什么连带着他也要变成荔枝仙子的干女儿？啊呸，错了，不是干女儿。

    “以后，我们就是一家人了。”叶思期待的拉着宋书航的手：“书航，开心吗？”

    宋书航僵硬的转过头来，挤出一个笑容：“开心！”

    “好了，我将闺女送回来了，就不打扰你们两个小辈亲热啦。我先回去准备一下，接下来要拍的，就是我出场的戏啦。一会儿，我们一家剧场见。”荔枝仙子微微一笑。然后她潇洒的挥了挥手，轻飘飘的离开了。

    宋书航：“……”

    就在荔枝仙子离开不久，宋书航的手机上就传来了消息的震动声。

    他摸出手机一划。

    是荔枝仙子在‘九洲一号群’里发的自拍照——就是她、叶思、宋书航的合照。还有荔枝仙子给书航塞红包的照片。

    荔枝仙子：“刚带着我家的闺女去见她的心上人，另外我还给拱了我家水灵灵闺女的少年郎塞了个红包。”

    一口大妈腔调……

    宋书航感觉头有些痛起来了——是精神力的冲击吗？

    第一个回复的，果然是‘九洲一号群’永远在线的圣斗士，北河散人：“【惊恐表情】一大早的，荔枝仙子的大妈语气，吓到本座了。还有，仙子话中的信息量好大！”

    荔枝仙子：“没办法，本仙子现在也是妈妈级人物了。”

    北河散人：“……”

    北河散人：“这个时候，就得默默的施展召唤法术了＠黄山真君，真君快出来。荔枝仙子连女儿都有啦～～”

    黄山真君：“……”(未完待续。)


------------

第713章 魅力值不够怎么办（院长盟主加更）

    【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）北河散人已经被群主黄山真君禁言１０分钟。】

    铜卦仙师：“哇哈哈哈哈哈，笑尿了！北河，你也有今天啊。”

    紧接着，铜卦仙师在‘九洲一号群’中发了个口令红包【愚蠢的北河啊，你就这样被禁言着，看着我聊天水群的英姿吧。】

    叮叮叮，‘九洲一号群’群友，开始领取了铜卦仙师的口令红包。

    荔枝仙子：“愚蠢的北河啊，你就这样被禁言着，看着我聊天的英姿吧。”

    田天岛主：“愚蠢的北河啊，你就这样被禁言着，看着我聊天的英姿吧。”

    然后是田甜副岛主、流萤仙子、仙鱼使（鱼娇娇）、七生符府主等等一大队的群道友，领取口令红包，刷屏了‘九洲一号群’。

    北河散人望着聊天框屏幕的刷屏，气的磨牙。但被禁言的他，无法反击，肝疼。

    好不容易等红包领完，群里才恢复了平静。

    这时，破阳戟郭大冒泡：“豆豆还在吗？”

    东方六仙子：“小豆豆应该还在宋书航小友那里睡觉吧。”

    破阳戟郭大：“在书航小友那里？豆豆昨天没有守在电脑前？”

    东方六仙子：“没有啊，据它说，昨天它帮二老婆打完‘公会战’后，就跑宋书航小友那去了。”

    破阳戟郭大：“……”

    豆豆不在，那还等什么？

    破阳戟郭大：“好机会，看我的【萌萌的狗头表情】！”

    但就在这时，‘藏天钩’周离突然现身：“等的就是你，强势插入【怒搓楼上狗头表情】！抢搓狗头楼！”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】！”

    破阳戟郭大：“……，周离！你这个笨蛋，竟然助豆为虐？”

    ‘藏天钩’周离：“哈哈哈，郭大前辈不好意思啦～豆豆说，只要能抢了你的‘搓狗楼’，它至少一个月时间里不会给我制造麻烦。所以，前辈对不住了！”

    为了他和白云书院欧阳瑗仙子的终生幸福，这搓狗楼，他周离抢定了！

    黄山真君：“……”

    肝好痛！果然还是快点去药师道友那里，配点‘修士急效保肝丸’。

    破阳戟郭大：“黄山真君，你还不快点将豆豆嫁掉吗？快点将它嫁掉，让他的丈夫好好管教它啊！”

    黄山真君幽幽的叹了口气，默默的关掉了‘九洲一号群’——眼不见为净。

    此时，在黄山真君的手中正拦腰提着一位画风优雅的仙子。正是那位不断作死，还想将豆豆演唱的《黄山大傻之歌》传到九洲一号群的东方静雪仙子。

    东方静雪仙子逃了两天，终究还是被黄山真君给捉住了。

    黄山真君低头望向静雪仙子，道：“想通了没有？”

    东方静雪仙子伸手抚过耳角的长发，就算被拦腰捉着，她还保持着大家闺秀的平静气质：“嗯，应该快想通了。”

    “想通了，就将你手中所有的那首‘歌’都删了，无论是手机中的，电脑中的，硬盘、Ｕ盘、ＭＰ３、Ｐ４中的，还是网盘中的，网络文件夹中的。反正所有的、一切的，全部统统都给我删掉！”黄山真君沉声道。

    东方静雪仙子嘟起嘴巴：“讨厌，黄山前辈你坏死了，竟然暗中调查我，知道我将那首歌存了这么多地方。”

    这丫头还真存了这么多？黄山真君额角青筋暴起：“删不删？”

    “删就删呗……”东方静雪弱弱道：“反正那首歌我已经倒背如流了，反着都能唱。不信？我给你唱一次？”

    黄山真君再次感觉肝好痛。

    最近他的‘九洲一号群’到底是怎么了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨四点半左右。

    灭凤公子依旧没有破茧而出的迹象，白尊者也没有醒来。

    豆豆无聊的在宋书航的床上滚来滚去；鱼娇娇正趴着玩手机；白鹤真君一手托腮，小脸红通通的望着白尊者那茧，也不知道在想些什么。

    宋书航和叶思坐在一起，听着她讲述昨夜和荔枝仙子间的经历。

    这时，书航房间外又响起了敲门声。

    “书航小友，在吗？”是灵魂歌王造化前辈的声音。

    “在，我这就来开门。”宋书航再次起身去开门。

    门口，造化法王面带爽朗的笑容，在他身后还站着吞云大师。

    书航疑惑问道：“造化前辈，吞云前辈，你们有什么事吗？”

    “哈哈，事情是这样的，我最近接到了一个‘世界巡回演唱’的邀请，这几天可能就要启程去世界各地开巡回演唱了。”造化法王开怀一笑，道：“所以在离开前，我受灵蝶尊者的邀请，将本次电影的‘主题曲’写好了，先交给书航小友你吧。至于其它插曲，我现在没空帮你写了，不过我已经物色了一位很棒的作曲家，过些时间就会联系你。”

    “主题曲？”宋书航疑惑万分。

    身后的吞云大师笑着解释道：“书航小友不知道吗？造化师兄其实是一位很出色的作曲、作词家。他写的歌曲，很受欢迎的。”——可惜，造化师兄虽然写的一手好歌，但他的嗓音太魔性。

    宋书航：０_０

    不敢置信，灵魂歌王造化前辈，竟然写的一手好歌？

    “可惜时间太赶，否则的话，这首主题曲我本来想亲自演唱的。如果我的歌声再配上这首歌，一定会为这部电影增色不少。”造化法王感叹道。

    宋书航：“……”

    造化前辈，祸害完直播间的观众后，还想将魔爪伸向电影观众吗？跪求请辈口下留人！

    “好了，不开玩笑了。给你，这是我写的主题曲，你到时候找群里的仙子们都唱一遍试试，看看谁比较适合这首歌。”造化法王将一个袋子交给书航，里面有本A４纸大小的笔记本。

    “好的我明白了，造化前辈，辛苦您了。”宋书航接过这袋子道。

    “举手之劳，那么书航小友，我们回头见了。大家就等着我世界巡回演唱会的转播吧。”造化法王哈哈笑道。

    “一定，一定。”宋书航连连点头——看样子，‘斗战佛宗’在吞云大师的提议下，已经决定要将‘造化法王’外引了。

    就是不知道，造化前辈的巡回演唱结束后，会不会引起国际纠纷？

    至于那‘转播’，他是绝对不可能去看的！绝对！

    ……

    ……

    等造化法王和吞云大师离开后，宋书航打开那本巨大的笔记本，看了起来。

    造化法王的写歌能力，果然是顶尖一流的。这首主题曲很棒，真正是为高某某写的电影剧本量身打造。

    等天亮后，就将这首主题曲复制几份，交给‘九洲一号群’里的仙子们，让她们都试着唱唱。到时候谁最合适，就由谁来唱。

    宋书航合上笔记本，将它重新放回袋子。在将笔记本放回袋子时，他看到袋子里面还有一份报纸。

    书航好奇的将报纸掏出来。

    这是一份两天前的报纸，是大名鼎鼎的《修士日报》。

    应该是造化法王买过来，看完后，随手就和写歌的笔记本放到一起了。

    宋书航好奇的翻开报纸看了起来。

    他在‘九洲一号群’里也经常有听过《修士日报》，上次的手扶拖拉机大赛也是由《修士日报》主持直播的。

    两天前的头条，是和通玄大师‘天涯云游寺’的有关报道。事件就是那金刚洞府‘炼心的古井’意外事件。当时古井中有九幽世界的气息泄露，并有九幽邪魔从古井中钻出，当时书航就在现场。

    现在，天涯云游寺的高僧已经重新布置了封印，不过‘金刚洞府’什么时候能再次开放，还无法确定。

    《修士日报》的报道，不夸大、从不胡乱猜测，实事求是，这也是它能在修真界畅销的主要原因。

    后面又报道了许多修真界的大小事件。

    比如……紫雷殿的老牌真君‘七雷真君’破关而出，成功渡劫晋级七品灵尊，成为‘七雷尊者’。这位老真君当年因为寿元无多，闭死关寻求突破。这么多年过去，大家都已经他已经身死道消，没想到他在绝境中成功突破，晋升尊者。

    比如……斗战佛宗的‘灵魂歌王’造化法王再次直播开唱，将更多心怀好奇的无知观众送入医院。

    比如……食仙宴别雪仙姬正式现身，开始公布本次食仙宴还缺少的食材名单，只要能提供名单上的数种食材，就能获得‘食仙宴’的名额。

    宋书航想起，自己身上还有一张‘空白’的食仙宴名额呢。

    最后，书航又看到了一条引人注目的消息。

    【极壁崖五代弟子——‘铁壁’李嘉图，于三年前豢养一只中阶灵鬼，试图走‘感情契约灵鬼’路线，和灵鬼朝夕相处，培养感情，从而能自然而然的契约收伏灵鬼——遗憾的是，硬汉风格的‘铁壁’李嘉图，不合灵鬼口味，魅力值不足，导致灵鬼于数日前逃跑。好在极壁崖内，处处是防御阵法，灵鬼没有逃出多远就被抓回。现在，‘铁壁’李嘉图已经放弃‘感情契约’路线，改用拳头来降伏灵鬼，签订契约。】(未完待续。)


------------

第714章 第五尾和一滩豆豆

    ‘感情契约灵鬼’路线？修真界有这种契约灵鬼的方法吗？

    大千世界，无奇不有啊！

    屋内，叶思师姐好奇的问道：“书航，你呆呆的站在门口干嘛呢？”

    “哈哈。”宋书航笑着将报纸收好，道：“造化前辈刚才送了一首歌过来，是为我们正在拍摄的这部电影，量身制作的主题曲。对了，叶思师姐你要不要试着唱唱？”

    说话间，他又看到了一手托腮，沉思状态的白鹤真君。

    白鹤真君现在的状态是偏女性形态——那么，它现在也算是‘九洲一号群’里的仙子吧？要不要将歌谱也给它看看？

    “主题曲？好啊，我来看看。”叶思师姐笑着迎了上来，从宋书航的手中接过那本写着歌曲的笔记本。

    她翻开笔记本，看了起来。

    片刻后，她抬起头来，泪眼盈盈的望着宋书航，差点就要哭出声来。

    “怎么了？”宋书航疑惑问道。

    “我看不懂，一个字都看不懂。”叶思师姐道，她刚从碧水阁回到地球，还没来的及学习现代的简体字。

    “哈哈，一会儿我来读给你听吧。”宋书航安慰道。

    “好吧，也只好如此了。”叶思将手中的笔记本递回给书航：“对了，书航。我听说‘电影’都是有名字的吧？我们现在拍摄的电影叫什么？”

    “电影叫什么？咦？等下……电影叫什么来着？”宋书航瞪大了眼睛，他突然发现一个大问题——他也不知道，自己在演的这部电影到底叫什么名字啊！！

    他可是这部电影拍摄的‘发起人’，写剧本的更是他的挚友高某某……但到现在为止，他竟然还不知道这部电影叫什么。

    叶思：“你也不知道？”

    “呃。”宋书航揉了揉太阳穴，他转过头来望向鱼娇娇：“娇娇，我们在拍的这部电影名字叫什么？”

    “咦？为什么问我吖。”鱼娇娇一爪子将身边滚来滚去的豆豆拍开，然后思索了片刻，道：“《修真者大战怪兽》？”

    “这是你刚才想出来的名字吧？！”宋书航忍不住吐槽道。

    “不行吗？那《超级修真者凌夜》如何？”鱼娇娇眨了眨眼睛继续道。

    “……”宋书航：“娇娇，我不是让你起名字呀。我是问你，我们在拍的电影，没有名字吗？”

    “我不知道哈。”鱼娇娇萌萌的眨动自己的眼睛：“剧本不是你的挚友高某某写的吗？问他呀。”

    “……”宋书航点了点头，然后他掏出自己的手机，开始拨打高某某的电话。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    高某某也已经醒来，他正和女衣芽衣享受安静的清晨和二人世界。

    这时，他的电话却响了起来。

    是谁啊，这么不解风情？高某某皱起眉头。

    芽衣笑着将他的电话取来。

    高某某叹了口气，接过手机一看，是宋书航的电话，他接通了电话：“书航，给你三秒时间，将你要说的事情，快速的说出来。一、二……”

    “我们的电影名字叫什么？”宋书航迅速问道。

    “哈？”高某某挑了挑眉头：“你到现在，竟然都不知道我们的电影叫什么？”

    “哈哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    “我剧本上有写着啊，名字是《末法之战》！当然，这个名字仅供参考，随时可以更替。还有什么问题吗？”高某某咬牙道。

    宋书航想了想后，认真道：“啊，还有一件事情。”

    “快说！”高某某道。

    “嗯，你如果想清晨和芽衣来一发的话，最好快一点。因为再过一会儿，我们就要起程，前往下一个剧场拍摄。时间很紧迫的。”宋书航善意的提示自己的挚友。

    高某某“……”

    “那么，拜拜了，老高。替我和芽衣也说声早安。”宋书航飞快的挂断了电话。

    然后，他转身对鱼娇娇和叶思道：“电影名字，叫《末法之战》，当然这个名字仅供参考。等白前辈出来后，我们还可以询问下白前辈的意思，毕竟这部电影他才是主角，到时候我们一同表决。”

    ‘末法之战’这个名字，可以说是中规中矩，无法让人眼前一亮，但也不会让人一看到就忽略。

    鱼娇娇点了点头，又一爪子将豆豆拍到一边，道：“比我想的几个名字要好多了……如果真的想不出什么好名字，就用这个吧。”

    正说话间，突然她身边的豆豆，从床上一滚而起。它双眼发亮，盯着天花板角落中‘灭凤公子’的那个巨茧。

    这个茧终于有响动了——灭凤公子要出来了！

    “呜～～”巨茧中传出灭凤公子低沉的叫唤声，随后一柄利剑刺破巨茧，划开茧壁。

    “来了，来了。”豆豆嘿嘿笑道。

    巨茧上有一层又一层厚厚的胶布缠绕，灭凤公子的利剑，竟也无法一剑刺开这些胶布。

    《修士日报》不愧是以‘实事求是’出名的报纸，就算是上面的广告，也没有多少夸张的成分——豆豆购买的这种胶布，坚硬程度没有丝毫水分。

    “哈哈哈哈。”豆豆趴在床上大笑着，一边笑一边打滚：“愚蠢的灭凤，你的巨茧已经被本汪裹满了胶布，你已经无法从中出来了！”

    茧内的灭凤公子：“……”

    “哈哈，可惜我用的不是透明胶布，否则我现在，一定可以看到你那张出糗的脸。想来一定会很有趣。”豆豆得意洋洋道，它等了一晚上，等的就是这一刻。

    心满意足了，棒极了！

    宋书航见状嘴角抽搐，他忍不住提醒豆豆道：“豆豆，你现在……还不逃命吗？”

    “哼，书航，这你就不懂了。”豆豆骄傲道：“躲的了初一，躲不了十五！我接下来，还要拍电影出风头的。所以，就算我现在逃了，到时候拍电影时，还是得遇上灭凤。既然逃和不逃都是一个结果，我为什么要逃？”

    宋书航目瞪口呆。

    卧艹，豆豆好深的觉悟！

    这已经是远超三浪前辈的觉悟了——狂刀三浪前辈，每次作死前都是抱着‘作而不死’的信念。虽然，他总是作着作着就控制不住，作了个大死。但他的本意一直是‘作而不死’，浪不过三次可是他的人生格言。

    而豆豆，这是明知山有虎，偏向虎山行，死也要作！

    ……

    ……

    “很好，豆豆！！”巨茧中传出灭凤公子阴森森的声音。

    随后，一只锋利的巨爪猛然刺出，巨爪上燃烧着幽暗的火焰，爪子轻轻一撕就直接将豆豆层层裹起来的‘胶布’给撕开了。

    巨茧和胶布破开，露出了灭凤公子那邪魅帅气的身影。此时，在他的身后，有五条黑色纤细的尾巴摇摆着。

    豆豆看到灭凤身后的五根尾巴，顿时一惊：“你，你长出第五根尾巴了！”

    “呵呵呵呵。”灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出冷酷的光芒：“我也没想到，在‘龙魔药剂’的帮助下，我这根迟迟没有长出来的‘第五尾’终于长出来了。”

    而长出了‘第五尾’，就代表着他领悟到了第五个种族天赋：“豆豆，正好，就让你品尝一下我第五根尾巴所觉醒的天赋能力吧！”

    “等下，你的第五个天赋能力，你实验过没有？”豆豆叫道——灭凤公子的种族很有趣，每晋升一个境界，就有机会生长出一根尾巴。而每长出一根尾巴时，就能觉醒一个‘种族天赋’。

    一直以来被宋书航称为是‘ＣＰＵ’功能的天赋，是他的第四尾巴天赋。

    “没有实验过，所以，用在你身上不是正好吗？”灭凤公子冷笑，推眼镜，目光冷冷盯住豆豆。

    在他身后，第五根纤细的尾巴挥舞起来，上面有一枚玄奥的符文显现。

    “太乱来了，你这个笨蛋，我才不要当实验品呢。”豆豆尖叫着，身形一动，朝着窗户撞去，欲破窗逃走——之前视死如归的勇气，一下子烟消云散。

    “你以为自己逃的了吗？”灭凤公子轻声道：“早在我现身的那一刻起，你已经中了我的天赋了。”

    “什么？”豆豆惊恐道。

    “第五尾的天赋能力，其名为‘液化术’，听起来很普通的一个能力，但是……也很有趣。”灭凤公子说着，轻轻拍了拍手道：“碎裂一地吧，豆豆！”

    啪答～～

    豆豆一头撞到了窗户玻璃上……但是，脆弱的玻璃却没有被撞毁。反而是豆豆的身体，碎成了一地。

    用‘碎’字去形容，其实有些不妥。此时的豆豆，就仿佛是一盆水泼到了玻璃上，随后就散落开来，落到地面。

    地面上，一滩‘豆豆’缓缓凝聚起来，但却无法恢复成京巴的模样。只能如史莱姆一样，在地上流动。

    “啊啊啊啊，灭凤，你对我做了什么？我的爪子呢？我的尾巴呢？我的小丁丁呢？”豆豆惨叫起来。

    宋书航等人目瞪口呆的望着地上的一滩‘豆豆’。

    好可怕的‘种族天赋’！

    “液化术，这个天赋就和它的名字一样，能将我的敌人或是物质化为一滩液体。不过它的成功率并不高，十分之三左右的成功率。”灭凤公子推了推眼镜，淡定的解释起来。

    ********

    推一本老友的书，广告词我给忘记了——张君宝的新书《元气少年》，老牌大神新作，值得期待！(未完待续。)


------------

第715章 关于赖床的境界

    “当然，我会想办法尽量提高这个天赋能力的成功率。而豆豆，你今天的运气似乎不太好。并不高的几率，你却是一下子就碰上了。”灭凤公子从巨茧中一步踏出，跃到化为一滩的豆豆边上。

    豆豆惊恐道：“你想干什么？”

    “呵呵。”灭凤公子轻轻一笑，他目光在房间中转了一圈，随后他在房间的角落找到了一个桶状物，提了回来。

    “灭凤，你这个家伙，不会是想将我装在里面吧？不要，不要啊。那个是酒桶啊，装进去的话，我的身体会和里面的酒混合起来的！”豆豆惊恐叫道。

    “放心吧，不会出意外的，因为这只酒桶是空的。”灭凤公子安慰道，说话间，他伸手一抓，将地上史莱姆状的豆豆吸了过来，将它无情的装入到了酒桶中。

    “搞定，真是愉快的早晨。”灭凤公子拍了拍酒桶，满意道。

    鱼娇娇：“……”

    “书航，救我！我不要被关在酒桶中！”豆豆求救叫道。

    宋书航幽幽的叹了口气，早知今日，何必当初呢？

    当豆豆向他求救时，灭凤前辈的凌厉的目光落在他身上，他身后第五根尾巴轻轻摇动着——这是红果果的威胁！如果他为了豆豆向灭凤前辈求情的话，接下来他也会变成一滩‘书航’的吧？

    所以宋书航机智的忽略了豆豆的求救声音：“啊，已经到这个时间了，是时候将白前辈唤醒了。”

    “对啊，白前辈应该起床了！”白鹤真君开心附和，他就等着宋书航这句话。

    ……

    ……

    宋书航掏出了手机，拨通白尊者的手机号码。

    大约响了十多声后，白尊者终于接通了电话。

    懒洋洋的声音从电话中传了出来：“喂～～”

    “哈喽，白前辈。已经白天了，时间不早了，请快点起床啦。”宋书航低声道。

    “这么快就早上了？太快了，我都感觉才刚闭上眼睛。”白尊者不断的打着哈欠：“嗯～所以，还是再让我睡一会儿吧。而且，天都还没亮啊。”

    “白前辈，天早就亮了啊！您现在缩在那个大茧里，你的天永远都不会亮起来的啊。”宋书航好想大声咆哮，但又怕自己的咆哮会惊到白前辈。

    如果白前辈受到惊吓，不小心摔倒了的话，那就是一出人间惨剧。

    “唔，原来是这样嘛……但是感觉天还这么黑的话，让我再睡一会儿吧。”白尊者轻声道，语气也越来越没力，随时可能会再睡过去。

    宋书航今天才知道，白尊者竟然还会赖床。还会因为‘天还很暗，我很想睡觉’这样的理由。

    “白前辈，你听我说啊，外面天已经亮了啊。你从茧里出来看看就知道了，而且今天我们要赶往新的场景，到时候要拍摄新的剧情。您可是主角啊，快点出来准备吧。”宋书航急了。

    白尊者：“唔……哦……嗯……”

    宋书航感觉不对，白尊者的应答，完全只是在机械式的回答：“白前辈，您有在听我说话吗？”

    白尊者：“唔，嗯嗯，有在听……”

    “那就快点起来啊，白前辈。接下来的电影拍摄中，可不能少了身为主角的您啊。”宋书航道。

    白尊者：“唔，嗯嗯，不能少了我，毕竟我是主角。”

    宋书航：“……”

    白前辈，这是在复读他的话嘛？

    “白前辈，您再不出来的话，我就去破开茧了啊。”宋书航威胁道。

    白尊者：“唔，嗯……不要，那样的话，我可能会本能反击的。”

    宋书航膝盖都软了，白尊者的反击，一击就能让他神形俱灭的。

    “那你就给我自己起来啊！”宋书航咬牙道。

    “但我……还想，再睡一会儿。天很黑，很好睡。”白尊者喃喃道。

    完全没办法勾通了。

    白尊者又喃喃道：“所以别再吵了我了，让我再睡一会儿吧。”

    “那到时候电影开拍怎么办啊？”宋书航哭笑不得。

    “嗯……嗯，哦！书航，我们还没有前往白云书院吧。”白尊者似乎想起了什么，低声道。

    白前辈的声音越来越低，宋书航通过手机听他讲话时，都感觉有些吃力。

    “现在我们还在白前辈您的度假山庄中，但我们一会儿，就要出发前往儒家白云书院了。”宋书航答道。

    白尊者道：“嗯……所以，可以将我放在茧里，带到白云书院啊！”

    白前辈感觉自己想出了一个很妙的主意。这样，他就能在这巨茧里再睡上一段时间。

    宋书航：“……”

    带着在茧里的白前辈前往白云书院？白前辈为了呆在这巨茧中再睡一会儿，也是蛮拼的啊。

    蛮拼个屁啊！

    “快别说这么任性的话了啊，白前辈！快从巨茧中出来啊。”宋书航咬牙道。

    “那就这样说定了……记得带我的小窝，去白云书院啊。”白尊者道。

    这个巨茧这么快就要升级成白前辈您的小窝了？

    您可是拥有着数不尽的豪华‘度假山庄’的存在，这么一个小茧就能让您满足啊？别这么不争气啊。

    宋书航都不知道要从哪里开始吐槽。

    不对不对，现在最重要的是叫白前辈起床啊，绝对不能让他再赖床了。

    正当宋书航想说点什么时候，他的手机却被人夺走了。

    是白鹤真君，它看着宋书航和白尊者聊了那么久，终于还是忍不住了。

    “白前辈，巨茧就交给我来搬吧，我一定会完美的将巨茧搬到白云书院的。”白鹤真君坚定道：“就算是死，我也要完成任务！”

    “嗯，嗯，那就交给你了，书航。我再……睡一会儿。”白尊者喃喃道，说完，就断掉了电话在。

    “没问题，白前辈。”白鹤真君泪流满面：“但是我是白鹤啊。”

    可惜，已经挂了电话的白尊者是听不到他的声音的。

    白鹤真君猛然转过头来，用力的盯着宋书航。

    宋书航：“……”

    “还给你！”白鹤真君将手机还给宋书航：“搬运白前辈的事情就包在我身上了，不过是一个两米高的茧，我轻松就能搬过去。”(未完待续。)


------------

第716章 不对劲的默契

    凌晨五点左右。

    雅各布剧组的成员在吃早餐。

    他们已经整理好电影拍摄设备和道具，吃完早餐后，随时可以出发。

    此时，宋书航正陪着叶思，在这座白尊者随手‘捡’的度假山庄中散步。因为马上就要离开这里，前往下一个拍摄现场。所以，在离开前，叶思想要在这里逛一圈——毕竟，这里是原‘碧水阁’的遗迹。

    所以，宋书航便陪着她一起散步。

    两人来到了一条石子路铺成的小道。

    叶思陷入到了沉思，片刻后，她出声道：“这里，这条石子路小道的位置……原本是一条漂亮的河流，两岸种着许许多多的柳树。书航你还有印象吗？”

    宋书航点了点头——他在宇宙中的那个‘碧水阁’中呆了一段时间，正巧也见识过那条漂亮的河流。

    “以前，我活着的时候，最喜欢和师姐们在这边游玩。这河流里以前有一种灵兽鱼类‘罗莎叶鱼’，它们在生长的过程中，能源源不断生产出大量的灵气，让整条河流都被灵力笼罩。”叶思喃喃道。

    宋书航默默的点头——话说，叶思师姐在说【我活着的时候】，他心里就感觉各种怪异。

    “可惜了，时过境迁，这条美丽的大河也消失不见了。”叶思伸手搀住宋书航：“走吧，书航。我们去看看我原来的阁楼，不知道那里现在变成什么样子了。”

    两人又快步行走。

    很快，叶思带着宋书航来到了一座小阁楼的面前。

    小阁楼通体由翠竹搭建而成，浑然天成。

    “咦？”叶思站在小阁楼面前时，眼中露出惊讶之色。

    “怎么了？”宋书航问道。

    “我的住处，竟然保持着原来的样子？”叶思好奇道。

    明明周围其他的建筑都被摧毁的差不多，都是白尊者后来让人修缮、重建的。但她的这座小阁楼，却保持着当初的模样。

    她眨了眨眼睛，牵着宋书航的手，进入到竹建的阁楼中。

    推门而入，阁楼中的一切都让她怀念。大量的书架，中央有一张大大的椅子。

    这就是她以前的住处。

    整个阁楼就仿佛是一间巨大的藏书馆，一共四层，全部是书架。当年，她最喜欢的事就是蹲在大椅子上，双手抱膝，在这里默默的看书。

    只是此时……书架还在，椅子还在，椅子边上的茶几也还在。但书架上的书，却全部消失了。

    叶思打量着阁楼中的一切，又陷入到了沉思中。

    宋书航同样打量着四周，出声道：“书架上没有书，会不会是白前辈将里面的书另外收藏起来了？”

    叶思以前收藏的书，每一本都可以称的上是秘籍。如果他是白前辈，一定也会额外将它们收藏。

    这时，叶思却摇了摇头：“不，不是。这个阁楼……是翻建的，不是我的那个阁楼。”

    宋书航：“嗯？”

    “虽然阁楼的造型，甚至是里面书架的位置，桌椅的摆设位置，都和以前我的阁楼一模一样。但是，还是有一些细微的差别，我能辨认出来。比如书架和椅子，甚至是这个阁楼，都是翻建的。”叶思轻声道。

    “难道是白前辈翻建的？”宋书航道——但是，白前辈又没有接触过叶思。就算是再怎么巧合，白前辈也不可能将叶思的这座阁楼还原出来啊。

    “我不知道。”叶思摇了摇头。

    之后……叶思突然也没了继续逛‘碧水阁遗址’的兴趣，整个‘碧水阁’已经物是人非，继续逛下去，也只是徒增伤感。

    她和宋书航两人坐在竹阁的二楼，依在护栏上，望着远处的风景。

    闲着无事。

    在叶思的提议下，宋书航开始教导她认识现代简体字。

    正好，他手中有‘造化法王’的那本巨大笔记本，书航身上又携带着笔。

    于是，书航在笔记本后面的空白页面上写字，教导叶思辨识。

    时间一分一秒度过……

    不知不觉间，宋书航和叶思的身上，多了一些变化。两人似乎变的默契起来——这种默契，稍稍有些超常规。

    比如，在教导叶思辨认简体字的时候，有时候宋书航写了一个字，还没开口教导，只是在脑海中念头一转。叶思就眼睛一亮，将这个字认了出来。

    宋书航隐隐感觉有些不对劲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨六点。

    剧组成员吃完早餐后，准备出发。

    接下来，整个剧组要前往儒门‘白云书院’。

    下一幕要拍的，是白尊者饰演的【凌夜】，在‘大师姐慕容画嫁给风川子’事件后，心伤离开了空云派。

    凌夜主动前往人类和‘邪界妖魔’战斗的最前线，在战斗疲惫后，他也会离开，寻找一处地方休息。

    他的实力，飞速的提升。

    而这一次，在寻找到一处靠近‘儒门’的山谷中休息时，他遇上了他人生中的第２位重要的女性。嗯，准确来说应该是‘女鬼’灵儿。

    之后，据着剧情——在灵儿的柔情下，【凌夜】终于陷入到了爱海中。

    反正就是这么个剧情……但就在关键时候，灵儿是女鬼的神展开剧情，悄然展开。

    ……

    ……

    仙舟再次伪装成运输飞机，将雅各布剧组成员送往白云书院。

    途中，白鹤真君、鱼娇娇、蛟霸真君、灭凤公子和豆豆，宋书航、叶思和另外几位前辈，在一架仙舟上——献公居士并没有随剧组出发。由于献公前辈不知道跑到哪去结茧了，到现在为止，都没有出现，所以这次前往‘白云书院’，就没有捎上献公前辈。

    飞行的途中，偏女性状态的白鹤真君，小心翼翼地守护着白尊者结的茧和它自己的空茧。这两个茧是相连在一起的。

    这可是白鹤真君的宝物，它绝对不可能让这两个茧分离的。

    白鹤真君守在茧边上，寸步不离。

    ……

    ……

    路途漫漫，叶思坐在宋书航的身边，听着宋书航为她讲解这部电影接下来要的剧情。

    “凌夜的第２个女友是女鬼？”听到这里时，叶思眨了眨眼睛。

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑——高某某写的这个剧本可巧了，简直是狠戳宋书航的心。

    这时，书航的手机电话又响了起来。

    难道是白前辈终于睡够了要出来了？宋书航拿出手机一看，来电上显示的是‘苏氏阿十六’。

    书航接通了电话。——和献公居士一样，阿十六和苏氏阿七也没有随剧组一起。

    那天晚上，苏氏阿七从宇宙中回来后，就带着苏氏阿十六，去做渡劫前的准备。

    直到今天大伙起程时，他们也没有归来。

    剧组只好先一步出发，苏氏阿七说他会直接带着阿十六前往白云书院和大家汇合。

    电话接通，苏氏阿十六清脆的声音在电话中响起：“书航～剧组现在到什么位置了？”

    “还在空中飞着呢，我也不清楚现在是什么位置。十六，你和阿七前辈要怎么过来？”宋书航问道。

    苏氏阿十六答道：“阿七和我还在准备点东西，到时候，阿七直接御剑飞行带我去白云书院，说不定我们会比你更快抵达。”

    “那就好。”宋书航道。

    “嗯，那我们白云书院见。”阿十六轻笑道。

    宋书航：“好～白云书院见。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    白云书院到了。

    仙舟缓缓降落在白云书院外的一处广场上。

    此时，白云书院广场上，恒火真君正带着几位白云书院的儒门先生，在广场上等候着各位道友的来到。

    仙舟降落，落尘真君、古湖观真君等几位和恒火真君相识的前辈下来，和恒火真君行礼——儒门的礼仪特别多。

    等仙舟上所有的人都下来了后，恒火真君目光在人群中转了一圈，疑惑问道：“各位道友，白道友人呢？”

    “白前辈？他在那里呢。”落尘真君朝着宋书航几人的位置点了点。

    恒火真君朝着宋书航等人的位置望去，他寻找了片刻，依旧没有找到白尊者的身影——别说是身影了，连白尊者的气息都没有感应到。

    这时，落尘真君又道：“恒火道友，你看到那个两个巨大的茧了吗？”

    “是的，落尘道友，我看到了。”恒火真君点头道。

    “白前辈就在那茧里面。”落尘真君耸了耸肩，道。

    恒火真君：“……”

    而此时，宋书航又开始催白前辈起床了。

    这次他没有用手机，而是伸手在巨茧上拍了拍：“白前辈，白前辈，起床啦，我们已经到白云书院了。”

    “唔……天还这么黑，让我再睡一会儿。”白尊者微弱的声音从茧中传出，若不是宋书航靠在巨茧上，还真听不清他在讲什么。

    “别再用天黑当借口了啊！别任性了，我们已经抵达白云书院了，书院里的那位恒火前辈现在都在找你啊。快出来，再不出来也太失礼了啊。”宋书航劝道。

    “再让我睡一会儿，拍戏前叫我出来。就这样说定了！”白尊者喃喃道。

    说定了……个毛啊！

    信不信我掀裙子，啊不，信不信我掀桌子啊！(未完待续。)


------------

第717章 长江后浪推前浪，一浪更比一浪强

    宋书航此时真的好想撕开白前辈的这个大茧，将他从茧中拉出来。

    好在，他理智的克制住了这种愚蠢的冲动——他要是徒手撕开这巨茧，说不定里面的白尊者本能的给了他一拳，他就会死的。

    宋书航叹了口气，感觉自己完全拿白尊者没办法。

    不过，在茧里睡觉真的有那么舒服？白尊者才会迟迟不肯从中出来？

    宋书航都开始怀疑起来——上一次，他服下‘龙魔药剂’后，一吸收完药力，就马上从茧中出来了，都没来的及体会在‘茧里’睡觉是什么感觉。或许，等自己这一身的肌肉恢复后，再次服用‘龙魔药剂’时，可以试试在巨茧里睡觉是什么滋味？

    说不定他也会喜欢上‘茧里睡觉’，舍不得出来？

    正思索间，‘白云书院’的恒火真君，亲自来到了白尊者的巨茧边上。

    他彬彬有礼的对着书航等人行礼，欢迎众人的到来。

    接着，他又对巨茧行了个礼道：“白道友，久违了，最近可安好？”

    半晌后，巨茧中传出了白尊者迷糊的声音：“嗯～～”

    宋书航眼角忍不住抽搐了一下。

    但恒火真君却是一脸平静：“白道友，那我就不打扰你休息了，等白道友出来后，你我再秉烛夜谈。”

    巨茧中，白尊者继续答应了一声：“嗯～～”

    恒火真君呵呵一笑，抱拳一拱，洒脱的离开了。

    站在一边的宋书航，感觉老尴尬了。

    恒火真君离开后，宋书航轻轻敲了敲大茧：“白前辈，您真的不准备马上起床吗？”

    “嗯～再睡一会儿，就一小会儿。”白尊者道。

    宋书航叹了口气。

    突然，他脑海中灵光一闪，出声问道：“白前辈，您迟迟不肯从这巨茧中出来，不会是您的身体发生了什么变化？所以不想马上出来见我们？”

    难道是白尊者真的变成了‘肌肉白’？

    不对不对，如果是变成了肌肉白，白尊者应该是很开心的破茧而出，和大家炫耀了。以白前辈的性格，‘肌肉白’这种事情，只会让他感觉很好玩。

    那么，难道是和灭凤公子一样，身体发生了进化之类的，比如长了尾巴？

    “嗯？？”白尊者的声音迷迷糊糊的响起。

    “白前辈，您不会是长了猫耳？或者是尾巴？又或者是翅膀啥的？所以不好意思出来见我们？”宋书航好奇问道。

    “嗯哈？”白尊者又迷迷糊糊的应了一声，半晌后他打着哈欠道：“我是人类修士啊，怎么可能长出那些东西？不和你说话了，再让我睡一小会儿。我堵耳朵了啊，不再回你话。”

    “哈？堵耳朵？”宋书航马上道：“不要啊，白前辈。你堵住耳朵了的话，一会儿剧组开拍时，我们要怎么叫您啊！”

    难道真的要将‘铜卦前辈’召唤出来，让他易容成白前辈拍戏？

    不妥不妥，以铜卦仙师的性格，若让他易容成白前辈，天知道他会干出什么事情来？

    铜卦前辈的作死属性，不在狂刀三浪之下！万一他顶着白尊者的外貌，到外作死怎么办？

    “白前辈，回个话啊，别堵耳朵啊。”宋书航叫道。

    但是，白尊者似乎已经将耳朵堵住，没有再回宋书航的话。就连‘嗯～唔～’之类的回应声都没有。

    “别这样啊，白前辈。你一会儿可是主角啊，要是不出来的话，大家都会很烦恼的。快出来啊。”宋书航上前一步，用力地拍打巨茧。

    边上的白鹤真君一脸心疼状，宋书航每拍打一下巨茧，就仿佛是拍打在它的心窝上。但它又很期待白尊者出来——万一白尊者长翅膀了呢？会不会很可爱？跟它会不会很配对？

    所以，它强行忍着心痛，任由宋书航拍打巨茧。

    ……

    ……

    宋书航连拍了好几下，里面的白尊者一点反应都没有。

    真塞耳朵了？！

    “看样子，只有使用最后一招了。”宋书航咬牙道——真以为他不打破这个巨茧，就无法叫人起床了吗？

    白前辈，你太天真了。

    这次，绝对让你起床。

    宋书航伸手，抱起了这个巨茧和连着的空茧。然后……他双臂一用力，疯狂的摇动起这两个巨茧。

    我就不信这种情况下，白前辈你还能睡得着？

    要是这样还能睡的着，我就真一个‘服’字！

    边上的白鹤真君瞪大了眼睛，焦急道：“轻点，轻点啊。别将连着的另一个空茧摇下来了！”

    不远处，恒火真君有些惊讶的回头，望向那个疯狂摇着‘白尊者睡觉巨茧’的少年郎。

    这少年郎是何方神圣？食了熊心还是食了豹子胆？竟然敢这么剧烈的摇晃白道友睡觉的巨茧，不怕夭寿吗？

    于是，好奇的恒火真君向边上的落尘真君询问道：“落尘道友，这位少年郎是何方神圣？”

    落尘真君同样望了眼宋书航——初生牛犊不怕虎，作死都是换着花样来的。

    “这位少年郎，是宋书航小友。”落尘真君介绍道。

    “这名字有些耳熟，敢问这位小友的道友？”恒火真君问道。

    “道号嘛，这个比较麻烦。小友的道友比较多，我都管他叫‘七个道号小友’。”落尘真君答道。

    恒火真君默默点了点头。

    “书航小友是这次负责前去迎接白前辈出关的小友，怎么说呢，他和‘九洲一号群’大部分的道友都有些不同，因为他是最近刚开始修炼的年轻人，所以思维方式比较现代化，也比较跳跃。总之，是个有趣的后辈。”落尘真君嘴角上扬——特别是这位小友，在作死方面也很有一套。

    私以为，‘九洲一号群’里，在作死方面能够‘长江后浪推前浪，将‘三浪’拍死在沙滩上’的，不是铜卦仙师，不是豆豆，更不是造化道友，而是这位宋书航小友！

    恒火真君点了点头，又问道：“不过……这位小友这样剧烈的摇着白道友的安睡之处，没问题吗？”

    “嗯，关于这点，谁知道呢？说不定白前辈感觉这样摇晃着，能睡的更香呢？”落尘真君呵呵笑道。

    恒火真君点了点头，有道理！

    但就在这时，远处突然传来了‘当～～’的一声响动。

    两位真君转头望去——随后看到，那位刚才还抱着白尊者巨茧摇的正嗨宋书航，发出一声惨叫声，被巨茧压倒在地，地面上甚至都出现了龟裂。

    ——看样子，是睡觉中的白尊者终于被摇的受不了，施展了类似‘千斤坠’之类的功法或是法术，让巨茧瞬间变的重若小山。

    如此一来，摇的正嗨的宋书航小友，直接被巨茧镇压，轰然倒地。

    “啊呀，白前辈，别再加重了，肋骨要断了啊。”宋书航用力拍着巨茧，大叫道。

    但他越是拍打，巨茧就越发沉重起来。

    宋书航马上领悟过来，他不再拍打这巨茧，也不再喊叫——果然，巨茧的重量就不再加重了。

    宋书航幽幽的叹了口气——真是的，叫一个实力强大的前辈起床，真是件危险的事情。特别是这位前辈，无意中会造成恐怖破坏的情况下。

    罢了罢了，现在他是真的没招了，就让白前辈睡到电影开演吧！

    ……

    ……

    鱼娇娇和叶思来到宋书航的身边。

    鱼娇娇此时幻化为她母亲的模样，小手中抓着一根树枝，戳了戳宋书航的脸——没办法，幻化只是幻术，不是变身。她的小爪子比较短，蹲着也戳不到宋书航的脸，只能借助树枝的长度。

    鱼娇娇问道：“还活着吗？活着就翻个白眼呗。”

    宋书航配合的翻了个白眼。

    鱼娇娇：“嘻嘻嘻。”

    叶思同样蹲在宋书航的边上，一脸疑惑问道：“其实书航，我刚才就想问你的……大茧里的这位白前辈，虽然塞住了耳朵。但当电影开拍的时候，你可以用‘传音入密’的方式叫他起床的。你有必要这么急吗？”

    宋书航：“……”

    “你不会是忘记了‘传音入密’吧？”鱼娇娇问道。

    “咳，当然不是，我只是认为不能再让白前辈这么任性下去。多大的人了，竟然还赖床，还赖这么久。大家都等着他出来呢，所以，我其实是想将他摇醒！”宋书航一脸认真道。

    叶思一脸认真的点头：“哦哦。”

    鱼娇娇：“呵呵。”

    “好了，别呵呵了，帮我将白前辈的巨茧挪开吧。老沉了，压的我肋骨都要断了。没办法，就让白前辈继续睡吧。但是一会儿开始拍戏后，无论如何我一定要将他叫醒。”宋书航咬牙道。

    “哈哈哈。”鱼娇娇笑着站了起来，然后她伸出小爪子，试图搬开宋书航身上压着的巨茧。

    片刻后……

    “咦？搬不动呀！”鱼娇娇全身力气都用上了，但压在宋书航身上的巨茧，连挪一分都办不到。

    她可是四品的大妖，她都搬不动的重量——底下的宋书航竟然没被压死？这种重量，就算不压死书航，至少能压的他吐血才对吧？

    叶思眨了眨眼睛：“我来试试。”

    说罢，她伸出纤手，同样抱起这巨茧，试图挪动。

    片刻后……

    叶思也摇了摇头，道：“我也搬不动。”

    她可是五品境界的修士，嗯，不对。现在她是五品境界的灵鬼？不管怎么说，反正她可是五品的实力，都挪不动这只茧。

    宋书航：“……”

    偏女性状态的白鹤真君娇声道：“我来试试。”

    片刻后……它也失败了。

    之后，边上的灭凤公子、荔枝仙子、雪狼洞主等道友都试了几次，但没有人能将这个巨茧从书航的身上挪开。

    “看样子，白前辈用的并不是‘千斤坠’之类的功法。而是镇压类的封印……因为是封印术，所以，我们才挪不开这个巨茧！”荔枝仙子猜测道。

    说话间，荔枝仙子还不忘记掏出手机，啪啪啪，和被镇压的宋书航拍了几张合照。

    宋书航嘴角抽搐，他望向了鱼娇娇，突然眼睛一亮：“娇娇，你试试用地遁术将我带出去？”

    “很遗憾，我办不到。”鱼娇娇嘻嘻笑道：“这里是白云书院的地盘，每一寸土地上都有阵法禁制，施展不了地遁术的。”

    宋书航：“……”

    “书航小友，别多想了。你还是等白前辈醒来后，解开了镇压封印再出来吧。放心吧，我会让我家闺女留下来陪你的。”荔枝仙子道。

    同时，她的小手在手机上飞快划动，将刚才和宋书航的合照发到了‘九洲一号群’中。

    嗯，今天的她还是美美哒。

    九洲一号群中

    荔枝仙子发完自拍照后，又有一位道友发言了。

    并不是北河散人，而是狂刀三浪。

    狂刀三浪：“放我出来……白前辈，请放我出来啊。我已经哭晕了，这条消息我写了足足二十分钟。白前辈我错了，我真的错了。这个迟钝秘境简直是地狱啊。”

    狂刀三浪真的怕了！

    作死的人一般比较好动，让他们强制保持‘迟缓’，对他们来说简直是最可怕的事情。

    群里的道友看到这条消息时，已经可以脑补想象狂刀三浪被送到‘迟钝秘境’中后的画面。

    他举起手要十五秒，迈出一步要十五秒。

    掏出手机要十五秒，划开解锁屏幕又要十五秒，打开‘九洲一号群’又要好多秒。然后他开始输入消息，每按一个键，就要好几秒的时间。

    就这样，他一个字、一个字的敲打，每一个字都需要好几秒，甚至是一分钟的时间。

    这还不包括写错后要删除的过程，终于……在漫长的二十分钟后，狂刀三浪将上面这句话敲打出来，并顺利的按下了‘发送消息’键。

    真是个催人泪下的画面——但‘九洲一号群’的大部分道友，想着这个凄惨的画面时，心里非但没有‘怜悯’，反而还有些欢喜。

    北河散人：“咦？那个秘境中还能发消息？不错嘛。”

    狂刀三浪，连死的心都有了。

    ……

    ……

    此时，距离白云书院约百多公里外。

    苏氏阿七御刀飞行，双手负于身后，一副高手气派。在他身后，苏氏阿十六盘膝而坐，正在玩手机。

    很快，她看到了荔枝仙子发的合照。

    “噗～～”阿十六笑出声来。(未完待续。)


------------

道友们，晚上的更新，请让我在明儿补上

睡过头了…………今天回家后，想补个觉，让头脑清醒点后，再起来码字。

    我是今晚６点补个觉的……一觉睡到了现在。

    系统再过两个小时后，凌晨２——７点就升级了。

    所以晚上的更新，我明天再补上吧。明天晚上１２点之前，更新四章以上。估计还能加个补更。

    不多说了，我现在先开始码字了。

    另外：明天就是新一个月的开始了，掀裙子……啊呸，掀桌子求新一个月的月票以及推荐票。

    这个月的月票‘歪锐古德‘，感谢大家。一个月一万多月票哩。。。。隐约记得，我最早写书时，月票第一也就破万的月票。但现在，连前十都没进去。。时代进步好可怕。２３３３

    月票，月票，月票。

    推荐票。
------------

第718章 这是报应吗？

    五分钟后……

    宋书航依旧被巨茧压着，白尊者还是没有起床。

    雅各布剧组的成员，已经前往拍摄地点，开始布置场景。

    荔枝仙子是接下来电影剧情的女主角，同样先一步前往剧场。大部分的‘九洲一号群’道友，也随着一同前往剧场。

    只有鱼娇娇、叶思以及白鹤真君，还留在原地陪着宋书航。

    白鹤真君是要守护着两个茧。

    鱼娇娇是因为最近境界有所领悟，所以一直留在宋书航的身边，蹭悟道石，加强自身领悟和修炼效果。

    叶思则是好奇的留在宋书航的身边，继续学习她的简体汉字。她学习的效率比较恐怖，短时间内，已经掌握了大量基础词汇。

    ……

    ……

    “电影什么时候开演啊？”宋书航叹了口气道，被压在巨茧下倒没什么……但这里可是白云书院的广场。

    不时的会儒家的弟子出现，然后就会有一些儒家弟子围观巨茧和宋书航。

    围观也就罢了，宋书航感觉自己最近脸皮挺厚的，被围观也不会让他不安。

    但是，这些酸儒一边围观着他，还一脸诗兴大发的模样是怎么回事？

    鱼娇娇答道：“布置场景，架好摄影机都需要些时间的。”

    叶思蹲在宋书航的边上，出声询问道：“对了书航，你的头发长的好快……还有你的眉毛，也不见了。”

    “眉毛是有原因的，我前不久渡劫时，在天劫中眉毛被烧掉了。”宋书航幽幽的叹了口气：“然后在演这部电影的时候，‘九洲一号群‘的前辈们感觉没眉毛状态的我，饰演‘高升师兄’的角色也很适合，于是眉毛就一直没画上去。”

    叶思好奇询问道：“那头发呢？眉毛烧光了的话，头发没有烧掉？”

    “哈哈，头发是因为我从造化前辈那里学到了一个很棒的法术。”宋书航得意洋洋道。

    叶思：“什么法术？“

    “增发术！”宋书航解释道：“就算是光头状态，只要使用一个增发术，就能让自己的头发重新生长出来。就是不太好控制，有时候只能长出短短的一层头发，有时候一个增发术下来，头发会疯狂的长起来。”

    “似乎很有趣的样子，书航你现在施展一次试试？”叶思好奇道。

    反正距离电影开拍还有点时间，白前辈短时间内也不会出来的样子……闲着也是闲着，那就试试吧。

    “好吧，那我就用一次给你们看看。”宋书航说道。

    然后他用了一次‘增发术’。

    一直以来，他使用增发术，都没有出过太夸张的状态。

    但这一次，不知道是不是因为和白尊者靠的太近了，‘增发术‘的效果简直出类拔萃到无情的程度。

    黑色的长发源源不断的生长出来，源源不断～源源不断～

    “喂，娇娇，叶思，这次的‘增发术’是不是有点不对劲啊。”宋书航道。

    鱼娇娇：“你的头发还在长，还没有停止。加上你原来的头发长度，已经长到三米多长了。”

    三米多长的头发，很夸张，比宋书航的身体还要长出一米多……更重要的是，头发还在生长中。

    叶思补充道：“已经接近三米五了。”

    鱼娇娇：“还在长呢，再长下去，感觉会有些惊悚。”

    “但这个我也控制不住啊。增法术的效果是随机的，或长或短我根本控制不住。希望快点停下来吧。”宋书航哭笑不得道。

    终于……增发术的效果总算停了下来。而宋书航的头发已经长到了接近五米的程度。拉长的话，已经接近两层楼高度。

    宋书航：“……”

    他叹了口气道：“头发长过头了，叶思，帮我剪短一些吧。”

    “好啊。”叶思望着宋书航铺的长长的头发，并指成剑，准备替宋书航将长发给剪掉。

    就在这时，鱼娇娇道：“叶思……师姐，请等一下！”

    叶思：“？”

    “这么长的头发，一会儿再剪吧。反正电影也没有开拍，我正好有点想法！”鱼娇娇道。

    “哈？”宋书航感觉有些不妙。

    “比如……这样子！”鱼娇娇将宋书航的头发呈扇形铺开，然后分成月牙状，呈顺时针排序。

    叶思好奇问道：“这是什么？”

    “嗯……我也不知道，我只是感觉这样会很有趣？”鱼娇娇回答道，说话间她掏出手机，对着宋书航连拍了好几张照片。

    宋书航：“……”

    这个画面，为什么让他感觉到很眼熟？

    “哎呀，没有眉毛的宋书航看上去有些古怪。书航，你有‘增眉毛术’吗？”鱼娇娇问道。

    “怎么可能会有这样的法术啊！”宋书航吐槽道：“而且，眉毛的话，画上去不就可以了？”

    鱼娇娇：“真是抱歉，虽然人家是鱼妖，但人家没眉毛。”说话间，她转头望叶思。

    “我也很久很久没有画过眉毛了。”叶思微微转过头去——因为她现在是灵鬼啊，灵鬼用不着化妆。

    宋书航：“……”

    “算了，虽然没眉毛看上去会有点古怪。但还是再拍几张吧。”鱼娇娇道。

    片刻后。

    鱼娇娇又用宋书航的长发摆了个螃蟹的发现，虽然只有两只小爪子，但鱼娇娇的小爪子依旧灵巧的很。

    除了螃蟹外，她还试着摆了箭鱼、蛟龙、龙虾等等各种的图案。

    宋书航那长达五米的长发，可以让她尽情的施展绘画才能。每摆一个造型，她就会为宋书航拍照留念。

    然后……叶思也感觉很有趣，加入到了摆弄头发图案的行列。

    叶思的手更巧，她甚至可以用那长长的头发摆弄出宫殿的画面。

    “叶思师姐，你的技术简直耀眼啊。”鱼娇娇啪啪啪的拍起照来：“到时候，我可以用这些图制作一个表情包。”

    宋书航：“……”

    他终于想起这个似曾相识的画面了。

    前不久，他和羽柔子姑娘，也是这么折腾突然闭关不醒的白前辈的。包子头啊，单马尾啊，双马尾啊。

    这就是报应吗？

    ……

    ……

    这时，天空中有刀芒一闪而过，刀芒在宋书航等人的头顶稍停了片刻，随后降落在广场附近。

    是苏氏阿七和苏氏阿十六。

    降落后，阿七和阿十六朝着宋书航的所在的位置走来：“书航小友，电影还没有开始拍摄吗？另外，你现在在玩什么游戏？”

    “阿七前辈，阿十六，你们过来了呀。”宋书航笑着招了招手：“雅各布导演的剧组已经到拍摄现场去了，正在做拍摄前的准备工作。而我现在……如您所见，我被镇压了，出不来。”

    “镇压？”苏氏阿十六疑惑望着书航身上的巨茧。

    “这个茧搬不开吗？”苏氏阿七上前一步，伸手抱住这个巨茧：“虽然看上去很大，但应该不重才对吧。”

    片刻后……

    苏氏阿七甩了甩手：“这茧好重，根本无法挪开啊。里面是谁啊？”

    “是白前辈。”宋书航一脸生无可恋的表情。

    苏氏阿十六好奇问道：“白前辈为什么会将你给镇压了？”

    宋书航嘴角抽搐：“因为白前辈不肯起床，不想从这茧里钻出来。所以……我就抱着这巨茧摇晃了两个。想让他起床……结果，就是你们现在看到的模样了。”

    “呵呵。书航小友你还真是会作死啊。”苏氏阿七笑道。

    这时，苏氏阿十六蹲到宋书航的身边，将一封‘邀请函’递给他：“书航，这个给你。这是【食仙宴】的邀请函，上面已经铭刻登记了你的名字。”

    这是苏氏阿七当时答应给宋书航的东西。

    “谢谢。”宋书航伸手接过这封邀请函。同时，他又从‘一寸缩小袋’中取出了一支【龙魔药剂】递向给阿十六：“十六，这个给你。”

    “这是什么东西？”苏氏阿十六疑惑问道。

    “变异的龙魔药剂，服用下去后，会吐丝结茧哟。”宋书航嘿嘿笑道。

    苏氏阿十六：“就跟白尊者结的这个茧一样吗？”

    “啊，差不多。所以，在服用这药剂前，你最好学习一下怎么结茧。”宋书航提醒道。

    苏氏阿十六：“……”

    “不过药效也很棒，能让使用者的体质大大增强。”宋书航又道。

    苏氏阿十六：“就跟你一样？变的满身都是肌肉？”

    “我只是特殊情况，哈哈。灭凤前辈、雪狼洞主、白鹤真君三人也都使用了这个【龙魔药剂】，他们并没有变的肌肉膨胀的样子。所以你也可以放心使用。”宋书航道：“体质增强的话，对你冲击四品境界时渡劫会有所帮助才对。”

    苏氏阿十六接过这支【龙魔药剂】：“谢谢，这支药剂……的确对我很有用。那么，我就不客气的收下了！”

    她的确需要提升一下自己的体质。

    这份恩，等宋书航前往天河苏氏的灵脉修行时，她会找机会偿还的。

    “不用客气。”宋书航笑道。

    苏氏阿十六：“另外……书航。”

    “书航小友，电影准备要开拍了，白尊者还没有起床吗？”远处，北河散人快步过来，朝着宋书航唤道。

    “终于要开拍了？我马上让白前辈起床。”宋书航哈哈一笑。(未完待续。)


------------

第719章 书航，这位姐姐……咦？

    这次，白前辈再也没有‘睡懒觉’的借口了吧？

    于是宋书航迅速传音入密：“白前辈，快点给我起来，电影马上就要开拍了，快点出来拍戏，别再睡了！”

    “嗯……这么快？”白尊者懒洋洋的声音从茧中传来。接着，茧里传出了一阵响动。

    宋书航拍着茧壁道：“还快？我感觉已经过去了一个世纪那么漫长啊，请快点出来！另外在您出来后，麻烦将茧挪一下下，我已经被压的喘不过气来。要不是服了‘龙魔药剂’正好长出了一身的肌肉缓冲，我现在肋骨绝对已经断了！”

    “真是的，书航小友你太会催了。”白尊者不满道：“你等下，我马上出来。”

    白尊者话音刚落，除了白鹤真君和不明真相的叶思外，其余所有人迅速的后退，远离白尊者的巨茧。前来报信的北河散人，也停顿在五十米之外，不再前进。

    每次……白前辈从密封物体中出来时，声势都‘稍稍有点’浩大，为了安全起见，退避十米之外，再开启护盾是个不错的选择。

    宋书航：“……”

    说好的有难同当呢？

    还有……白尊者不会真的从茧中‘爆炸’出来吧？巨茧又不是石像，应该不会那么夸张吧？

    正当宋书航思索之际，白尊者所在的巨茧上有一截剑尖刺出，正是流星剑的剑刃。

    流星剑锋利无双，在茧壁上轻易开了一个钱包大的正方形小洞，一块被切下来的正方形茧壁，从茧上掉落下来。

    看样子，白尊者并不准备爆炸式出关。

    宋书航松了口气，但心中又一阵疑惑。白前辈开个这么小的洞，干嘛用？

    正当这时，他看到一个小巧玲珑的白尊者，从这个钱包大小的洞中钻了出来。巴掌大小的白尊者，依旧风采耀人。

    一现身，就如磁铁般，将周围所有人的目光吸引过去。

    “白前辈，原来你变成巴掌大小了？”宋书航问道，所以白尊者才会一直躲在茧里不肯出来见人吗？

    虚空中，白尊者打了个吹欠。听到宋书航的话后，他先是一阵疑惑，随后他笑了起来：“不是啊，我这是为了从这个茧里出来，然后用了缩小身形的法术。这种小法术，只要五品以上的修士就可以修炼了。并不是因为服用了【龙魔药剂】的原因。”

    宋书航：“……”

    既然不是受‘龙魔药剂’的影响，白前辈您又干嘛要变成巴掌大小的模样，从茧里钻出来？

    这时，小巧的白尊者降落在地。他伸手从地上捡起了之前被流星剑切下来的正方形茧壁。然后，尊者抓着这块正方形茧壁，纵身一跃，将它嵌回到那只巨茧上。

    “完美无缺，很好。只要再用小法术固定、加工一下，制成一扇小门，下次想睡觉时，还可以继续钻回去。”巴掌大的白尊者捏着下巴，一脸提意道。

    白前辈是真的喜欢上在这巨茧里睡觉的滋味。

    宋书航：“……”

    他总算明白了，白尊者之所以要缩小体型从这只巨茧中钻出来，就是为了尽量不破坏这只巨茧，让他自己下次还可以钻回去继续睡觉。

    在巨茧里睡觉，真的有那么舒服？

    “好了，搞定。”白尊者拍了拍手，他身形一晃，恢复到了正常大小。接着，白尊者又伸手一招，两只连在一起的茧，就被他收入到了空间装备中。

    看到这一幕时，不远处，白鹤真君的眼眶顿时就湿润了。这两个连在一起的茧，是他心目中的珍藏品，但现在，全部被白前辈收起来了。

    但他心中又有一丝的欢欣——因为这个茧，是被白尊者收走的。

    巨茧被收起后，宋书航从被镇压状态解放，一跃而起，浑身说不出的舒畅。

    “好了，书航，还有各位道友，我们前往剧场位置吧。”白尊者道。

    这时，宋书航则上下打量着白前辈，试图寻找出他身上有没有什么变化来——当初从茧中出来时，雪狼洞主虽然从外表看不出来，但还是稍稍结实了一小圈；白鹤真君倒不知道有什么变化；灭凤公子则是又长出了一条新尾巴。

    那么，白尊者会有什么变化？

    瞅了片刻后，宋书航终于发现：“白前辈，您的头发，是不是变短了？”

    原来白尊者的长发，又黑又密。而现在他的长发，只比肩膀稍长一点。

    “嗯，受到‘龙魔药剂’的影响，头发变的很长很长，我就将它剪掉了，眼力不错嘛。”白尊者点头道。

    宋书航询问道：“除了头发外，白前辈你还有其他变化不？”

    白尊者比划了一下道：“体质稍稍增加了一丁丁，其他的就没感觉了。”

    言罢，白尊者又道：“好啦，我们不要浪费时间了。快去电影拍摄现场吧，迟到的话，雅各布导演肯定又会生气的。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十多分钟后

    等白前辈稍加化妆，换了戏服后，这一幕【凌夜和灵儿】的剧情就正式开拍。

    这一幕是苦情戏……事实上，这一幕完全是高某某为了折腾宋书航，而设计的剧情。

    只是他没有想到，主角不是宋书航，而是这位叫宋白的先生。

    白尊者现在的演技是越来越出色，一进入镜头后，马上就能将自己代入到【凌夜】的角色中。

    饰演女鬼灵儿的荔枝仙子也不甘示弱——她的演技同样是‘九洲一号群’里，数一数二的存在。她是天生为镜头而生的女人，只要站在镜头前，她就能发挥出最自然的演技。并且丰富的自拍经验，让她总是能将自己最棒的角度，展现在镜头里。

    摄影师只感觉在拍摄荔枝仙子时，各种赏心悦目，几乎不用他们多调整角度，总是能抓拍到荔枝仙子最美的模样。

    ……

    ……

    宋书航、叶思、苏氏阿十六、还有雪狼洞主一家、落尘真君等一群人坐在高处，观望着剧情拍摄过程。

    随着剧情展开，【凌夜】和【灵儿】在山谷中相遇。

    在不知道灵儿是女鬼的情况下，凌夜和灵儿成了无话不谈的知心好友。

    灵儿这个角色，是高某某为了‘报复’宋书航而写的，这个角色的刻画，完全是按着宋书航的爱好来写，投其所好！

    高某某保证，这个角色宋书航一眼就会喜欢上。这样一来，到时候‘灵儿’是女鬼，最终心愿得偿‘升天’时，宋书航才会心痛如刀绞。

    事实上也和他猜测的一样，当时宋书航看到剧本中这个女角色时，一眼就喜欢上了。唯一遗憾的是，主角【凌夜】不是宋书航出演。

    ……

    ……

    按高某某的设定，女鬼灵儿喜欢看书，是个文学少女。而且，她还会陪着主角‘凌夜’去山谷外的租书店蹭书，还会陪着主角去看夕阳。并且，她还喜欢吃鸡腿。

    凌夜和她之间兴趣相同，爱好相似，又有共同话题。

    渐渐的，两人之间的感情开始升温。

    虽然……‘凌夜’依旧会经常离开，前往修士和邪界战场的最前线，浴血奋战。

    但现在，每次奋战结束后，他都会来到灵鬼所在的山谷，选择在这里休息。和‘灵儿’一起看书，一起看夕阳……享受短暂的平静时光。

    看到戏中这一幕时，叶思一手托腮，思绪万千。她能看的出来——灵儿的角色，完全就是她的翻版。这个角色，是宋书航以她为原型刻画的吗？

    她从苏氏阿七那里听到过，这部电影的发起人，正是宋书航。剧本也是宋书航和他的好友以及鱼娇娇一起鼓捣出来的。

    想到这里，叶思悄悄望了眼宋书航，嘴角露出笑意。

    ……

    ……

    随着剧本进一步展开。

    在经历了数次事件后，‘凌夜’和‘灵儿’之间的感情，终于升华，从知已友情变成了爱情。

    但也就在这时……灵儿是女鬼的秘密，终于随着剧情展开，被揭露了开来！

    在看到这一幕时，叶思不由自主的伸手，搀住了宋书航的手臂，将身体依靠过来。

    宋书航转过头来，望着叶思。

    两人目光相对，叶思突然得意一笑，笑容甜蜜。

    宋书航愣了愣，随后回以一笑。

    苏氏阿十六挑了挑眉头，望向叶思，询问道：“书航，这位姐姐是……咦？”

    她本来想要确定一下，书航和这位叫‘叶思’的女修之间，到底是什么关系？

    但她的话才问到一半，突然，她看到……叶思的身形变的透明起来。

    叶思抬起头来，冲着苏氏阿十六甜甜一笑。

    接着……她消失了。

    就这样凭空消失不见，不是什么遁术，也不是什么空间能力，突然间就消失的无影远踪。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    同时，雅各布导演出声道：“很好，接下来，我们要跳过一些其他场景的剧情，先拍摄在这个山谷场景里的最后一幕——主角【凌夜】从邪界势力手中夺回了灵儿的骨灰。当他带着骨灰回到山骨中后，和【灵儿】做最后的道别，目送灵儿的鬼魂升华的剧情。”(未完待续。)


------------

第720章 楚阁主赐予我力量！

    “书航！”苏氏阿十六出声提醒道——那位麻花辫的师姐，不见了！

    宋书航同样感觉到自己的手臂一轻，他一转过头来时，正好看到叶思消失的一幕。

    这是怎么回事？宋书航一愣。巧的是，雅各布导演的声音传入宋书航的耳中——【灵儿的鬼魂升华的剧情】！

    宋书航心中一揪。不会吧，叶思不会也因为‘心愿已了’，然后消散了吧？

    不对、不对，这不可能，叶思又不是什么怨鬼……她是灵鬼啊。

    灵鬼说是鬼，但事实上和普通鬼魂、怨鬼是有区别的。至少，灵鬼是不会被‘超度’的。

    那叶思这是怎么回事？

    “叶思，叶思～～你还在附近吗？”宋书航出声唤道。

    但叶思并没有回应他的呼唤。

    ……

    ……

    宋书航尽量让自己保持冷静，他向身边的‘九洲一号群’前辈询问道：“雪狼前辈，落尘前辈，你们刚才有看到叶思是怎么消失的吗？”

    落尘真君摇了摇头。

    “叶思仙子的气息也消失不见了，这样的话根本无法搜索她的踪迹。”雪狼洞主皱起眉头。

    关于叶思的一切，似乎全部被从世界上抹去了一样。

    她的修士气息、身体的气味，全部不见了。

    可以确定，不是空间法术之类的手段，实在诡异。

    宋书航皱起眉头——不知为何，他突然想起了昨天看的《修士日报》和上面那位【极壁崖】五代弟子，‘铁壁’李嘉图，试图走‘感情契约灵鬼’路线，契约灵鬼的事情。

    感情路线契约灵鬼，也就是来一场‘人鬼情未了’，只要双方产生感情，就能和灵鬼顺其自然的建立起灵鬼契约。

    但是，他和叶思之间的感情，还没到那个地步吧？

    ……

    ……

    这时，苏氏阿十六提示道：“书航，我刚才看到那位叶思师姐在消失前，曾经变的透明起来。最后才突然消失不见……”

    “变的透明？”

    这可真不是什么好现象——无论是电影还是电视剧中，那些心愿已了的鬼魂在消失前，都是先变的透明，赚观众一把悲情的眼泪，然后再消失不见的。

    “不要急，书航你有这位叶思姑娘的电话之类的吗？有的话就试试？”一边的灭凤公子坐在酒桶上，提示道。

    豆豆的声音从酒桶中传出：“汪汪，书航你让灭凤让本豆豆出来，凭着我的嗅觉，一定能发现叶思的踪迹的！”

    “呵呵，雪狼道友都没有发话，你别叫。”灭凤公子用力的拍了拍酒桶。

    宋书航道：“叶思师姐的师门一直在太空中，刚回到地球，还没来的及给她办理手机。”

    不过说起手机，他突然想起一件东西。

    宋书航在一寸缩小袋中翻了翻，找出了一块令牌。

    这是‘碧水阁’的通行令牌，是‘碧水阁’楚阁主交给他的。

    靠着这令牌，宋书航只要进入太空，随时可以找到碧水阁。另外，令牌还具有‘千里传音’加强版功能，就算在地球，都可以和宇宙中的‘叶思’联系上。

    靠着它的话，或许可以找到叶思。

    宋书航取出令牌，往里面注入真气。

    令牌开始和叶思师姐的令牌勾通起来……

    但是，过了数分钟后，令牌依旧没有连上叶思师姐。

    宋书航叹了口气：“不行，连楚阁主给我的令牌，都联系不上叶思师姐。”

    当他口中唤出‘楚阁主’三字的时候，令牌上的符文突然转换了一下。

    片刻后，一个慵懒的女子声音从令牌中传递出来：“喂～～是书航小友啊，找我有什么事吗？”

    宋书航道：“咦？楚阁主？怎么连接到你这里了？”

    楚阁主：“……”

    “楚阁主，我刚才想联系叶思师姐的，但叶思师姐一直联络不上。不知怎么回事，就连到你那里去了。”宋书航解释道。

    “联系叶思？叶思还没抵达地球吗？”楚阁主打着哈欠，询问道。

    “叶思师姐昨天就已经到达地球了……刚才，她还坐在我的身边。”宋书航道：“但突然，她的身体变的透明。然后，她就消失不见。所以，我试着用令牌的通讯功能去联系她，但是反而联系到楚阁主你那里去了。”

    “变的透明，然后消失不见了？”楚阁主马上清醒了过来，片刻后，她出声道：“书航小友，你高举令牌，大声呼喊‘楚阁主赐予我力量’试试！”

    宋书航：“……”

    信不信他怒摔令牌啊！这个时候，楚阁主还在开什么玩笑？

    “嗯哼，你别误会，这只是启动这枚令牌内某个功能的口令。这令牌是以前我制作出来和叶思闹着玩的。反正，你照做就是了。”楚阁主淡淡道。

    宋书航：“……”

    前辈们，你们在设置‘口令’之类的东西时，能不能严肃一点？取的口令能不能有点仙人气质？

    深呼吸，宋书航站起身来，高举令牌，压低声音叫道：“楚阁主，赐予我力量！”

    他叫完了，姿势也摆完了。

    苏氏阿十六、雪狼洞主、落尘真君、灭凤公子等等所有的前辈和道友，目光死死的盯着宋书航，很好奇接下来会发生什么。

    宋书航被目光盯着有些脸红。

    但是，令牌上并没有产生任何变化。

    ……

    ……

    宋书航咬牙，抓住令牌：“楚阁主，您玩我？”

    “我拒绝，你有什么好玩的，我干嘛要玩你？另外，是你自己叫错了口令。”楚阁主打了个哈欠，道：“口令是‘楚阁主赐予我力量’，中间不要停顿。你刚才停顿了。”

    摔啊！

    宋书航恨不得将令牌甩在地上，再狠狠踩上几脚。

    但是他还是忍住了。

    同时，他心里也安心了下来——楚阁主这个时候，还有时间跟他胡闹。这样的话，叶思应该没什么危险了。

    重新举起令牌，宋书航压低声音道：“楚阁主赐予我力量！”

    这次他一口气将口令叫完，不带停顿。

    他一叫完，从令牌上就笼罩下一层金色的光圈，将他整个人笼罩在内。

    这层金色的光圈，在宋书航身上来回扫瞄，似乎在分析书航的身体状态。

    片刻后，金色的光圈停止扫瞄。

    然后，那‘千里传音’的能力持续发动，应该是将宋书航身体的扫瞄数据，传递到楚阁主那里。

    大约三个呼吸后。

    楚阁主的声音继续响起：“哟，书航小友不错嘛。从碧水阁离开不久，就晋升到三品境界了。”

    “这是我运气好而已，回来后不久，接受了一位前辈的‘传功’，境界突飞猛进，然后在几位前辈的帮助下，顺利渡过了天劫。”宋书航诚实回答道。

    “你的运气……不错。”楚阁主答道：“另外你的身体是怎么回事，几天不见，你浑身涨大了好几圈，吃错了什么药了？”

    宋书航答道：“是提升体质的龙魔药剂，由于药力没有马上吸收，让我变成了肌肉航。不过等药力吸收后，我就能恢复原状了。”

    “你的运气……真的不错。”楚阁主继续问道：“你的灵鬼呢？出什么问题了吗？”

    宋书航听到这里时，心中一动。叶思……不会真的和他那啥了吧？

    “我的灵鬼出了意外，似乎被卷入到了一个未知的空间中。我无法感应到它现在在哪，就连和它之间的灵鬼契约，都变的有些残缺起来。”宋书航如实回答道。

    对面，楚阁主听到这里时，微微一顿。

    “有空，你来碧水阁一趟。让我……好好见见你。”楚阁主轻声道。

    楚阁主的声音依旧慵懒，但似乎多了丝柔和。

    宋书航道：“好啊，没问题，等我有空就去您那里一趟。楚阁主，叶思到底怎么样了？”

    “叶思的话，你不用担心。她现在就在你身边。”楚阁主道。

    在我身边？但我完全感应不到她啊。

    难道……真的是契约？

    宋书航询问道：“果然……是‘感情契约’吗？”

    楚阁主轻轻一笑：“你知道的还蛮多的嘛，就是那个感情契约了。不过叶思的状态你也知道，比较特殊。所以，我也无法确定你和她之间的契约会是什么模样。等她醒来后，你自己和她慢慢研究吧。反正她现在没什么危险，你不用担心。”

    “我明白了。”宋书航松了口气，叶思师姐没有消失不见就好。否则，他真的都不知道要怎么和楚阁主交代。

    “那么，没其他事情的话，我就继续睡觉了。短时间内不要再打扰我，我很困的。”楚阁主说着，打了个哈欠。

    “好的，再见，楚阁主。”宋书航回道。

    碧水阁中，楚阁主挂断了超远距离的‘千里传音’。

    她伸出纤手，五指在虚空中搅动着，将她附近的空间搅乱成一团。她现在的心情，很不平静。

    残缺的灵鬼契约啊，时隔多少年了，她再次见到了这种残缺的灵鬼契约。还真是让人怀念。

    还有宋书航这小家伙身上的气运，果然有些诡异。

    她想起了当初，在宋书航身上看到的众多宝物。

    燃烧的焚天之刀、粗大的黄金链、精致的傀儡、竹笋叶片、白龙的虚影……(未完待续。)


------------

第721章 道友，今天飞剑限号飞行！

    这些东西，可不是当初仅二品境界的宋书航小友能够拥有的啊。果然，还是要找机会，再见他一面。楚阁主心中暗道。

    另一边，宋书航收起了令牌。

    灭凤公子问道：“书航，那位叶思姑娘现在怎么样了？”

    “放心吧，她现在没事。”宋书航道——由于叶思师姐是特殊的灵鬼体质。他现在也不能确定自己和叶思师姐之间，是不是【感情灵鬼契约】。

    ……

    ……

    时近中午。

    在白尊者和荔枝仙子两位演员，出色的演技下，【女鬼灵儿】的剧情，只用了一个早上，就圆满拍完。

    雅各布剧组重新开始收拾道具和摄影设备。

    之后要换一个地方，拍摄【空云派被灭门后，护宗神兽‘吞天猫’带着一些存活的弟子，终于找到了凌夜】的剧情。

    这个剧情要前往‘万书山’拍摄，雅各布剧组的成员再次忙碌起来。

    整理好各种设备后，剧组成员开始享用午餐。

    之后，剧组成员们会有段时间休息。

    虽然有各种丹液、灵茶增强体力和精力，但还是要适量的给剧组成员安排休息时间，缓解精神上的疲惫。

    ……

    ……

    ‘九洲一号群’的修士们，也各自散开休息或是寻找自己感兴趣的事情。

    比如，某位叫苏氏阿七的道友，他兴致勃勃的到白云书院里，找人打架……不对，应该说是找道友切磋去了。按苏氏阿七的话来说：他已经好多年没打过儒门的行者，现在好不容易到了儒门白云书院的地盘，怎能不战个痛快？

    灭凤公子提着酒桶，也消失在众人的面前……临走时，豆豆还曾经凄惨的向宋书航求救……

    宋书航和苏氏阿十六在一起，他在传授阿十六‘结茧’的经验——另外，趁着中午的休息时间，宋书航想要试一试从‘雪狼洞主’那里换来的《疾风刀》，感觉这刀法，可能会很适合他。

    这时，远处白尊者和荔枝仙子，一同朝着宋书航行来。

    白尊者笑眯眯的，朝着宋书航招手：“书航，中午有事吗？”

    “嗯，倒也没什么大事，白前辈找我有事？”宋书航询问道，说话间，他不由多看了眼荔枝仙子。

    荔枝仙子身上还没换下女鬼【灵儿】的戏服，此时一袭戏服的她，看上去别有一番风味。不过宋书航多看荔枝仙子好几眼，并不是因为她的魅力问题。而是宋书航从荔枝仙子身上……感应到了一种亲切感。

    好亲切，好温暖，就仿佛是妈妈的感觉。

    宋书航：“……”他心中马上明白过来，这应该是他受到了‘叶思’的影响。

    在宋书航打量着荔枝仙子时，荔枝仙子同样多打量了宋书航几眼。

    同样的，她也从宋书航的身上感应到了一种亲切的感觉，让她忍不住想多靠近宋书航。就仿佛两人，血脉相连，彼此之间遥相呼应。

    这种见鬼的感觉，荔枝仙子再熟悉不过了。昨天，她刚从那位叫‘叶思’的女修身上，感应到这种气息。

    荔枝仙子：“……”

    这特玛到底是怎么回事啊，一个个轮着来？

    难道那个‘叶思’身上的【血脉相连】的感觉，会传染。宋书航小友和那个叶思姑娘接触过多，就被传染了不成？

    若是如此的话，会不会整个‘九洲一号群’道友，都要被一一传染？

    想想都感觉恐怖。

    ……

    ……

    这时，白尊者回答道：“趁着中午拍戏还有一段时间休息，我想带你到‘白云书院’内部的【白云城】逛逛。我刚才接到恒火真君的电话，说他们的【白云城】这几年发展迅速，热闹极了，他邀请我去看看。”

    宋书航想了想，修炼刀法也不急于一时，去‘白云城’逛逛也好。白云城，既然是儒家‘白云书院’内的重要位置，说不定能买到什么好东西。

    “好啊，反正也没什么大事。那我们一起去吧，阿十六要不要一起去？”宋书航望向苏氏阿十六。

    “好。”苏氏阿十六笑道。

    就这样，白尊者在前面带路，阿十六、宋书航、荔枝仙子并排行走。

    途中，荔枝仙子传音入密，问道：“书航小友……你今天看到我时，有没有奇怪的感觉？”

    “嗯，有。”宋书航同样传音入密，回应了一声。

    荔枝仙子：“果然……真是麻烦。话说，你也被那个叫叶思的小姑娘给传染了吗？书航小友，我警告你，绝对不可以当着众人的面，叫我‘妈妈’。否则话，别怪我不客气啊！”

    “……”宋书航嘴角抽搐：“昨天，你不是还让我叫你干妈嘛？”

    “那是干妈，干妈和妈妈是不同的，懂吗？”荔枝仙子咬牙道：“如果你真的和‘叶思’那小姑娘一样，忍不住的话……我允许你叫我干妈。但绝对不能叫妈妈！”

    宋书航：“……”

    无论是干妈和妈妈，他都不会叫的！

    荔枝仙子又沉沉的叹了口气，她完全不知道那个‘叶思姑娘’和她之间，到底有什么联系？

    那见鬼的血脉相连感应，那种亲切感，到底是什么玩意啊！

    荔枝仙子好惆怅。

    这时，前面带路的白尊者道：“前面就要御剑飞行上去了，【白云城】建立在高山之中。荔枝道友，我带宋书航，你带阿十六小友，如何？”

    “没问题。”荔枝仙子道。

    ……

    ……

    三分钟后，荔枝仙子和白尊者御剑，来到了白云城入口处。

    整个白云城，被一层晶体状的结界所包裹，入口处是两座高塔组成的大门。

    荔枝仙子和白尊者降落在高塔位置。

    想要进入【白云城】，还需要办理入城手续。

    “四位道友你们好，请问是第一次来【白云城】吗？”守护大门的是一位中年儒士，他微笑着迎了上来。

    “嗯，一百多年前来过。但这里现在变化好大，很不错。”白尊者道。

    “谢谢道友夸奖。”中年儒士笑着替众人办理手续，又提醒道：“对了道友，今天我们【白云城】飞剑限号飞行，还请道友们稍稍关注一下，免得引来误会。”(未完待续。)


------------

第722章 圣人门下十三劫仙像

    “哈？”宋书航当场就懵不带那啥了，飞剑限号？飞剑又不是汽车，如何限号？

    荔枝仙子同样一脸疑惑：“限号飞行是怎么回事？”

    中年儒士不好意思解释道：“实不相瞒，是这样的……再过两周时间后，我们儒家三年一度的盛典就要开幕，今年的‘儒家盛典’由我们白云书院举办。所以，各地的儒家学子，纷纷汇聚我们白云书院【白云城】。并且一些参观盛典的各方道友，纷纷前来……【白云城】中如今已人满为患，再加上‘白云城’内的上空有防御结界在，天空并不高。所以，为了防止‘御剑飞行’的道友太多，交通拥挤，所以我们‘白云城’只好在这几天，进行‘限号飞行’的方法，缓解压力。”

    “那要怎么限号？飞剑又不像汽车，没有牌照呀。”宋书航询问道。

    “这个请道友放心，每一位四品以上的道友进入【白云城】时，都会得到一枚【飞剑号条码】，到时候，只要依照号码来限行就好。”这位中年儒士耐心的和宋书航等人解释起来。

    宋书航又追问道：“那飞剑限行，是怎么限的？”

    “我们引进了普通人的车辆限行条款，加以简化。以‘治国、齐家、平天下’七字为开头。‘治’字的号码在周一限行，‘国’字的号码在周二限行。以此类推。另外……我们鼓励大家出行时，一剑上多带几个道友一起飞。”中年儒士道。

    宋书航：“……”

    这坑爹的修真世界，让他都不知道要如何吐槽才好，世界观又碎了一地。

    这时，白尊者道：“好吧，那请给我和荔枝道友各准备一枚飞剑号条码。”

    中年儒士见白尊者这么好说话，深深的松了口气。他看的出‘白尊者’实力高强，如果因为【飞剑限行】惹恼了对方，就很麻烦了。

    “请两位将用来代步的飞剑交给我一下，我为两位道友印上‘飞剑号条码’。”中年儒士道。

    白尊者和荔枝仙子将自己的飞剑递上。

    然后，那位中年儒士端出了一台电脑……还有一个看上去类似打印机的东西。中年儒士将飞剑放在类似打印机的东西中，在电脑上一敲。

    一个类似印记的东西烙在飞剑上。

    “等道友们出了【白云城】后，这些烙印就会消失，请道友们放心。”中年儒生又解释道。

    白尊者的条形码是【天８８８】号。当看到白尊者的这个号码时，那位儒家修士赞叹道：“真是个好号码。”

    ‘天’号码，在周六限行。今天才周一，距离限行还早的很。

    “谢谢。”白尊者道。

    然后是荔枝仙子的飞剑，飞剑号码是【平２３３３】，荔枝仙子总感觉这是个很嘲讽的号码。

    白尊者询问道：“这样，我们可以进去了吗？”

    “手续已经办完了，几位道友请尽管进去吧。对了……道友，差点忘记了。在【白云城】内，飞剑限速１００码，还请道友不要在城里飙飞剑。”中年儒士又提醒道。

    白尊者听到这里时，眉头一皱——飞剑的乐趣，不就是飙速嘛？不飙车还玩什么飞剑？

    但最终，他幽幽叹了口气。这里是恒火真君的地盘，这位老友的面子不得不给。

    “书航，阿十六道友，我们准备出发了。”白尊者道。然后他一转身，就看到宋书航正举着手机，在入口处的一张公告上扫描着什么。

    “在干嘛呢？”白前辈问道。

    宋书航抬起头来，笑道：“我刚在公告上看到了个有趣的东西，是一款手机ＡＰＰ，我扫描装一下，或许以后会有用到。”

    白尊者和苏氏阿十六凑过头来一看。

    【白云御剑飞行培训班ＡＰＰ】

    广告：你想拥有帅气的御剑飞行技巧吗？想乘风御剑，纵横九天之上吗？儒门白云御剑飞行班，您学习御剑飞行的最佳培训班！

    白尊者：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    荔枝仙子好奇道：“书航小友，你用的不是刀吗？到时候也应该是御刀飞行吧……对了，我听七修前辈提起过，你曾得到了一款不错的御刀飞行之术，名为‘拖刀术’，飞行速度比普通御刀飞行要快一倍。所以，你真的不学御刀飞行吗？”

    说起《拖刀术》，宋书航就马上想起了那个刀在前面飞，人被拖在后面走的御刀飞行法。那姿势简直是惨不忍睹。

    “荔枝麻麻，不说《拖刀术》我们还是好朋友。”宋书航在‘麻麻’二字上加重了语气。

    下一刻，宋书航就体验到了昨晚‘铜卦仙师大风车’的滋味——他庞大的身体被荔枝仙子单臂抓着，抡起大风车。

    抡的可快了，宋书航头晕目眩。

    转了足足上百圈后，荔枝仙子将他放下：“不说‘麻麻’两字，我们还是好朋友。”

    宋书航感觉双腿发软，头有点晕。

    后方，那中年儒士感觉自己的腿也有点发软……

    “好了，别闹了。我们进【白云城】吧。”白尊者笑道。

    恒火真君说过，白云城现在热闹极了，各种好玩，白尊者有些迫不及待。

    ……

    ……

    白尊者和荔枝仙子重新御剑飞行，带着宋书航和苏氏阿十六，进入到【白云城】内。

    一进入白云城的结界后，宋书航只感觉自己的耳朵‘嗡’的一声，一瞬间接收到了无数的声音。

    白云城内，不是一般的热闹！

    随后，书航放眼望去。

    只见在白云城的上空，到处都是御剑飞行的修士。有儒家的，也有道宗的，也有佛门的。

    白云城的地面，也是人满为患的场面。

    “难怪要飞剑限号。”宋书航喃喃道。接着，他目光望向远处，向白云城中央位置望去。

    在那里，有十三座高大的雕像。这十三座雕像，全部身着儒衣，气质各不相同。

    或翩翩如玉，君子如竹；或神采飞扬，豪放不羁……

    每尊雕像用的材质也各不相周，有用玉石雕刻而成，也有用普通青石所铸，有的雕像通体赤红，也有的浑身洁白一尘不染。

    宋书航的目光，落到了其中一座通体如琉璃，内外透彻的雕像。

    他微微皱起眉头，问道：“白前辈，那些雕像是？”

    “你在问那十三座雕像吗？那是儒门历史上著名的‘圣人门下十三劫仙’修士。据说当年，儒门的圣人修为高深，开创出属于他自己的长生之道。而且，他授徒教学的本事也很厉害。在他座下，一共出现了十三位九品劫仙，当时的儒门可谓是盛极一时。”白尊者介绍道。

    “圣人门下，十三劫仙。”宋书航喃喃道，他再次望向那尊通体琉璃的劫仙雕像。

    虽然容貌完全不同，但宋书航一眼就将这座‘琉璃书生雕像’和记忆中那位强行借走了他‘灵鬼’的琉璃书生联系到了一起。不会有错的，当初借走了他灵鬼的，就是圣人门下，十三劫仙之一的琉璃书生。

    这样的话……那琉璃书生当时给自己留下的【巅倒的万书山，圣寂池……】，指的是否就是白云书院外的‘万书山’？

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，在他的‘一寸缩小袋’中，有一枚琉璃状的晶体，发出微弱的震动。

    这是当初‘琉璃书生’无法将灵鬼平安送回到书航手中时，心怀歉意。当时，他以自己的本命法宝碎片为载体，将儒门身法《天行健》传递到宋书航手中，作为补偿。

    之后，这法宝碎片就留在宋书航手中。

    当白尊者带着宋书航进入【白云城】，接近那十三尊雕像的时候，宋书航身上的‘法宝碎片’产生了共鸣。

    紧接着，那‘圣人门下十三劫仙像’似乎被激活了，它们身上散发出一阵阵柔和的光芒，又有雷鸣般的圣人之音从这雕像上传出。

    在这柔和的光芒、圣人雷音下，儒门的弟子停下了一切行动，他们静静的聆听圣人之音。

    圣人之间就如‘强化版悟道石’，雷音扩散之处，每位儒门弟子，都得到了不小的领悟！

    在场的儒门弟子脸上不由露出欢喜之色——这简直是天降福泽。

    ‘圣人雷音’来的快去的也快，也就五个呼吸左右，就消散不见。

    劫仙像上的光芒，也渐渐消散。

    不过，十三劫仙像中，为首的那一尊上，柔和的光芒并末散去，反而越来越凝实起来。

    这座雕像面容威严，但眉目中又带着一丝温和。他是当年儒门圣人首徒，其名为‘道子’。

    ‘道子’的雕像上，光芒越发耀眼，最终……这些光芒凝聚成为了一篇金色的文章，浮现于【白云城】的上空。

    这金色的文章，所用的文字是上古时代的文字，每一笔、每一画都蕴含着玄妙的力量。

    “这是……《圣人修身赋》？”白尊者望着天空中那耀眼的金色文章，道。

    “《圣人修身赋》？功法？”宋书航询问道。

    “不是功法，是儒家的一种修身养性的文章，儒家弟子每当心不静，身不宁时，就会反复的默写这篇《圣人修身赋》，据说很有效果。”白尊者解释道。(未完待续。)


------------

第723章 那一天，书航想起了被考试支配的恐怖

    金色的文章《圣人修身赋》，虽然是用上古文字书写而成，但金色文字中拥有神奇的力量，就像是翻译机一样。就算是不认识上古文字的宋书航，在看到这篇文章时，脑海中也能自动的理解它的意思，并本能的将它们翻译成‘简体字’记在脑海。

    按白尊者的解释，这篇《圣人修身赋》，是儒家一种修身养性的方法，大约就和冥想术差不多，顺带还能练练书法？

    于是，宋书航也就随意的看了一眼天空中的金色文章，记了前面几句，就没再多加关注。

    雕像所凝聚出的‘金色文章’大约维持了十个呼吸左右。

    期间，白尊者带着宋书航，缓缓降落。

    十个呼吸后，雕像凝聚出来的金色文章消失……‘圣人门下十三劫仙像’恢复平静，异像也全部收敛。

    儒家弟子们，依依不舍的发出叹息。

    而就在这时，宋书航突然感觉眼前一黑。

    ……

    ……

    片刻后，当宋书航的眼睛恢复明亮时，他发现自己正处于一个巨大的广场之上。

    广场是用黑色的石板铺成，整齐大方。而在广场的正中央，耸立着一尊雕像，正是之前凝聚出金色文章《圣人修身赋》的圣人首徒，‘道子’的雕像。

    除了宋书航外，周围还有九位儒家弟子。和他一样，这些儒家弟子也一脸茫然，举目四望。

    一位儒家弟子疑惑道：“这里是哪？我刚才不是还在【白云城】吗？”

    宋书航思索起来，他刚才和‘白尊者’在一起——如此一来，强行将他带入到这个空间的人，修为得有多高？才能从白尊者手中一瞬间将他带来？

    又或者，他现在并不是身体被拉入到这空间，只是意识进入这个古怪的空间？

    思索间，宋书航从九位儒家弟子中看到了一位熟人——‘提刀书生’苏文曲。

    当初在楚家‘断仙台’结束，手扶拖拉机大赛即将开赛时，宋书航遇见过这位开着用破损仙舟改装的跑车‘一叶孤舟’的儒家弟子，‘提刀书生’苏文曲，‘白云书院’恒火真君独子。

    值得一提的是，苏文曲的真正道号应该是【玉剑书生】，但是‘提刀书生’这诨号太出名了，导致他的真正道号都没人记住。

    苏文曲Orz。

    不过，宋书航见过苏文曲，但苏文曲并不认识宋书航——因为当时，宋书航已经进入到了灭凤公子的身体，是用灭凤公子的身体见到他的。

    ……

    ……

    连恒火真君独子都被拉到这个空间，而且看上去，提刀书生苏文曲也不认识这个空间，一脸茫然。

    这个空间到底是怎么回事？

    【怎么总感觉像是被‘主神’拉入到了无限空间一样，但我没有按ＹＥＳ或ＮＯ呀。】宋书航内心吐槽道。

    此时，苏文曲恢复镇定，他上前来到那座雕像之前，祭祀行礼。这个空间内除了他们外，就只有这雕像，契机肯定就在这雕像上。

    随着他祭祀先祖完毕时，‘道子雕像’上有光芒隐隐一闪。

    紧接着，在场所有人面前，凭空出现了一套桌椅，桌上安置着文房四宝‘笔墨纸砚’，以及清水和墨锭。

    紧接着，一个严肃的声音出现在所有人的脑海中：[默写《圣人修身赋》全篇，时间五分钟。]

    随着这威严的声音之后，每一位儒家弟子和宋书航身边，升起高墙，将所有弟子都分隔开来。

    宋书航：“……”

    这是防止作弊吗？

    他们就变成‘考生’了吗。

    从小学毕业后，他就很少再‘默写’全篇文章了，可怕！

    [时间开始。]那个严肃的声音再次响起。

    下一刻，宋书航听到周围的儒家弟子们开始磨墨的声音，再过片刻后已经传来了阵阵写字声。

    《圣人修身赋》对儒家弟子来说，就跟冥想法一样重要，是基础中的基础。他们每天都要写上很多遍。

    大部分弟子都能在一分钟之内，运笔如飞的将《圣人修身赋》默写完毕。

    宋书航：“……”

    他不是儒家弟子啊，这《圣人修身赋》他就站在白尊者飞剑后面时，粗粗的望了一眼那金色文章，根本没有将全文记下来！

    这个时候，竟然让他在五分钟内默写出来？这不强人所难嘛。

    除此之外，还有一件事——他不会磨墨。

    他小学和初中时，学校里有开设过毛笔字课程，教导学生们练习毛笔字。

    但问题是，他们使用的墨汁可不是‘磨’出来的，直接是论瓶子买的呀。怎么磨墨，他可没学过，最多从电影中看过几个磨墨的镜头。

    等这次从这古怪空间中出去后，就去学毛笔字去！宋书航心中暗道。

    叹了口气，书航拿起墨锭，学着电影里的，往砚台里加点水，再试着用墨锭在砚台里磨起来。不管姿势对不对，反正先将墨汁给磨出来再说。

    一边磨着，他脑海中苦苦思索之前望了一眼的《圣人修身赋》。

    但就算是修士强大的记忆能力，他也只能记下《圣人修身赋》的开头几句。毕竟，他的眼睛又不是‘摄影机’，无法将看过一眼的东西全部牢牢记住。

    “算了，能写多少算多少吧。”宋书航暗道。

    然后，他抓起毛笔，在砚台中蘸墨。好在小时候多少学过点毛笔字，至少他还记得怎么用毛笔。

    再次叹了口气，宋书航提笔在纸上书写起《圣人修身赋》……的前几句。

    写完前几句后，宋书航就只能干瞪眼，下面他可记不住啊。

    怎么办？

    要不，向边上的道友求助？

    于是，宋书航出声叫道：“隔壁的道友，你知道【君子修身，莫善于诚信。】的下一句是什么嘛？能不能听到我说话，听到的应一声啊！”

    毕竟，规则中只是说在五分钟内将《圣人修身赋》给默写出来，又没说不准向边上的道友求助嘛。

    但是很遗憾，每位‘考生’之间隔着的墙，不仅会隔绝视线，还会隔绝交流的声音。

    虽然磨墨和写字的声音能传递出去，但说话的声音却被过滤。周围的儒家弟子们，听不到他的声音，也无法向他伸出援手。

    就这样，五分钟很快就过去了。

    ……

    ……

    轰隆隆～～

    ‘考生’们四周的墙壁缩了回去。

    十位考生中，九位儒家弟子一脸自信，他们面前的白纸上，写满了文字。

    磨墨后，所有的儒家弟子，全都在一分钟之内，就将《圣人修身赋》默写完毕。

    宋书航目光望向他身边的位置——坐在他身边的，正是恒火真君独子‘提刀书生’苏文曲。

    书航下意识的望向苏文曲白纸上的《圣人修身赋》。

    接着，宋书航懵逼了！

    苏文曲的纸上，写满了文字——而且，全都是‘上古文字’。

    宋书航再望向自己的白纸，自己纸上写的是……翻译过后的简体字。

    坑啊！

    竟然还要用上古文字书写？

    这种考试，明显是为‘儒家弟子’准备的吧，为毛他这个毫不相干的外人，要被卷入到这种考试中啊？

    难道……是因为‘琉璃书生’的原因吗？

    ……

    ……

    似乎是感应到宋书航的目光，苏文曲转过头来，望向书航。其实一开始他就注意到书航了——在场十位考生中，只有宋书航不是儒家弟子。

    接着他同样望了眼宋书航纸上默写的内容，简体字，还只有开头几句。

    苏文曲的脸不由抽搐了一下：“……”

    “道友，问个问题——默写不及格，会怎么样？”宋书航有些担心问道，不会有什么惩罚吧？

    “很抱歉，道友。我也是第一次进入这个奇怪的空间中。”苏文曲不好意思回道。

    正当这时，那个严肃的声音再次响起：“默写完毕者，可离开此空间，获赠三品儒宝‘封禅笔’。没有默写成功者，在二十息后重新开始默写，时间五分钟。”

    宋书航：０_０

    卧艹，这是无限补考空间吗？

    他根本就不知道《圣人修身赋》的正确书写方法，就算再给他一百次机会，他也无法将这《圣人修身赋》，用上古文字完整的书写出来啊。

    怎么破？

    “这位道友，在下先行一步。祝道友早早默写完毕。”一边的苏文曲轻声道，同时，他将自己书写的那张《圣人修身赋》铺开，展现在宋书航的面前。

    二十多息的时间，希望这位陌生的道友能尽量记住《圣人修身赋》，并默写成功吧。

    “谢谢。”宋书航拼命的盯住苏文曲默写的那张《圣人修身赋》，尽量的记忆起来。

    但是上面都是上古文字，书写方式和简化字间有天壤之别。而且，苏文曲默写的《圣人修身赋》，也没有自动翻译的功能。

    宋书航记的很辛苦。

    现在，他只能靠着修士强大的记忆，死记每一个上古文字的图案。

    二十息时间转眼即逝。

    轰隆隆，宋书航身边再次升起一堵堵墙壁。

    考试再次开始。

    而宋书航才记了三分之一不到的《圣人修身赋》。

    又药丸。

    这一刻，宋书航终于回忆起曾经，一度被考试支配的恐怖……(未完待续。)


------------

第724章 再遇白前辈two

    又药丸，就算以他现在的强大记忆力，也只记了三分之一不到的《圣人修身赋》。

    到时五分钟过后，他又得挂科——也不知道隔壁桌‘提刀书生’苏文曲的答案卷还在不在？

    如果苏文曲的试卷答案已经不在了的话，到时他要怎么办？

    永远在这空间中循环下去吗？

    可怕！

    这时，那个威严的声音再次响起：[默写《圣人修身赋》全篇，时间五分钟。]

    同时宋书航的桌子上，多了一张白纸。旧的试纸则被折叠，挪移到了桌角，不妨碍他重新默写。

    ——如果不能将《圣人修身赋》默写出来，他就要被无限关小黑屋了。

    宋书航只好重新提笔，默写《圣人修身赋》，这次提笔，就如同画画一样，将脑海中三分之一的《圣人修身赋》古文画下。

    画完后，已经过了三分多钟。

    宋书航更加苦恼——这些古文画起来可复杂，按这样的速度，就算他将整篇古文都记下，画完也需要九分钟左右。

    这简直是地狱模式啊。

    这个时候，能不能请外援帮忙呢？

    宋书航下意识的伸手进怀中，想掏手机，或是千里传音法宝。但他伸手入怀时，却发现自己的‘一寸缩小袋’不见了。

    没有一寸缩小袋……那么说，我并不是肉身进入这个奇怪的空间，而是意识被拉入空间了吗？宋书航暗暗思索。

    ……

    ……

    很快，五分钟又结束了。

    边上的墙壁再次轰隆隆的降落下来。

    等墙壁一消失，宋书航便迫不及待的向边上望去——太棒了，周围的桌、椅以及苏文曲默写的《圣人修身赋》都还在。

    宋书航马上盯住苏文曲的试卷，拼命记忆起来。

    同时，他耳边再次响起那个威严的声音：“默写完毕者，可离开此空间，获赠三品儒宝‘封禅笔’。没有默写成功者，在二十息后重新开始默写，时间五分钟。”

    二十息后……

    轰隆隆的墙壁再次升腾而起！

    宋书航的桌面上，再次多了一张白纸，旧的白纸又被折叠、挪移。

    宋书航试图伸手去抓这折叠的原试纸，但原试纸被一层力量阻隔，书航无法接触到它们。

    “可恶，要是原试纸不会被折叠多好。”宋书航叹了口气道，那样至少他还可以抄原试纸上的内容，比默写要快一点。

    时间一分一秒过去。

    五分钟后，墙壁再次轰隆隆的落下。

    宋书航急忙将目光挪到苏文曲的稿纸上，再次拼命的记忆其上的《圣人修身赋》——这次，宋书航终于将全文记了下来！

    就算无法理解这些上古文字的意义，但他硬生生凭着记忆能力，如记图案一样，将整篇《圣人修身赋》给记了下来。

    而且，有了上次练笔，他现在画‘上古文字’时，速度也越来越快。

    这一次，绝对、一定要将考试通过！

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    二十息后……

    轰隆隆的墙壁再次升腾而起。

    这次，宋书航抓起毛笔，蘸好墨汁。等白色的纸一出来，宋书航就飞快的在其上画了起来。

    整篇《圣人修身赋》，就这样洋洋洒洒的被他默写，或者说是默画出来。

    四分四十二秒。

    宋书航终于将最后一个上古符文画完。

    “大功告成！这该死的无限补考模式，我通过了！”宋书航放下毛笔，哈哈大笑起来。

    接下来，就等着考试时间结束，他就能离开这个空间了。

    顺带还能获得一支三品的‘儒宝’封禅笔。可喜可贺，可喜可贺！

    五分钟一到，墙壁再次降落。

    他耳边再次响起那个威严的声音：“默写完毕者，可离开此空间，获赠三品儒宝‘封禅笔’。没有默写成功者，在二十息后重新开始默写，时间五分钟。”

    “我要离这空间！”宋书航飞快答道。

    但是，尴尬的事情发生了——他并没有被送离这空间。

    “我已经默写完毕了啊，快将我送出去啊。”宋书航再次出声道。

    但是，那个威严的声音没有再回话。

    整个空间安安静静的，只有宋书航呼吸声。

    宋书航：“……”

    这特玛是怎么回事啊？难道我还没有默写完整？他飞快的扫视旁边苏文曲的‘试卷’。

    没有遗漏啊！

    上面的每一个古文，他都按着‘苏文曲’的试卷画下来了啊。

    难道……在默写这《圣人修身赋》的时候，还要在心里默念它的意义？但是苏文曲写的‘试卷’又没有自带翻译功能，宋书航表示看懂不能啊！

    怎么办？

    难道我又要新考试，一直考到死为止吗？

    二十息后……

    无情的墙壁再次残忍的升了起来，将宋书航和周围的一切隔绝了开来。

    宋书航的面前，再次出现了一张新的试纸。而老的试纸又被折叠起来，移到了桌角。

    “我不要再考了啊，放我出去啊！”宋书航站了起来，抓起桌子，用力一掀——他想试试看，如果他掀桌的话，这个空间会有什么反应？

    但宋书航用力一掀时……却发现这桌子老沉了，他根本掀不动。

    这就尴尬了。

    现在怎么办？

    这个时候，他又无法和外界取得联系。明明‘默写’完了《圣人修身赋》，也无法成功从这个空间中脱身。

    难道他真要永远被困在这个空间中？

    “又或者，是我书写的时候，有什么地方写错了吗？”宋书航捏着下巴思索起来。

    等吧，等五分钟后，他再次仔细的看一下苏文曲的‘试卷’，仔细的和自己脑海中的《圣人修身赋》图案核对一下，看看自己是不是记错了什么笔画吧。

    ……

    ……

    当宋书航思索自己有哪些地方可能记错时，他桌子正上方，有一柄黑色的飞剑破开虚空，挤到了他的正上方。

    不过这一次，黑色的飞剑没有再释放黑色能量吞噬整个‘空间’。

    黑色飞剑只是静静悬在宋书航的面前。

    “白前辈！”宋书航惊喜叫道——这是另一位‘白前辈’，同样魅力无限，而且经常能出现在他的梦中。

    虽然不知道这位【白前辈】的来历，但可以肯定，他是一位很强大的存在。为了方便区别，可以称呼他【白前辈to】。

    另外，从这位白前辈出来的时候，宋书航就再次确定，他现在不是肉身进入这个无限考试空间，而是意识被拉进来了。

    黑色飞剑旋转了一圈，化为了黑衣的白前辈。

    他今天穿的黑衣是睡衣结构，将他整个人包裹在内，只露出俊美的脸蛋。【白前辈to】是在睡觉吗？

    黑色的白前辈睁开眼睛，望向宋书航：“……”

    “嗨，白前辈，我们又见面了。”宋书航挥了挥手。

    白前辈to挑了挑眉头：“你又被卷入到什么奇怪的梦境了？”

    “这次不是梦，而是被卷入到了这个奇怪的考试空间。”宋书航答道：“这个考试空间，要求我在五分钟内默写出《圣人修身赋》古文版的。写不出来，就不放我出去。我已经循环默写了好几次了。”

    白前辈to呵呵一笑：“有趣的空间。”

    “一点都不有趣啊，白前辈。这个空间里，连掀桌都掀不了。更可怕的是，我已经完完整整的将《圣人修身赋》给写完了，但是这个空间还是不放我出去。我都怀疑他是不是出现ＢＵＧ了！”宋书航咬牙道。

    白前辈to的目光望向远处，他的目光似乎透过了那一堵堵的墙壁，直接看到了‘圣人门下十三劫仙’之道子雕像。

    看到道子雕像时，白前辈to幽幽的叹了口气。

    这时，宋书航恳求道：“白前辈，您可不可以助我一臂之力，帮我看看我写的《圣人修身赋》到底哪里有错吗？”

    白前辈to呵呵一笑，道：“我为什么要帮助你？”

    宋书航：“……”

    这位白前辈to，肯定还在记仇——因为上次，他没有将‘白尊者’的情报透露给他，所以白前辈to在记仇！

    这个时候，就得祭出大杀器了。

    宋书航嘴角上扬，从这空间中出去方法有很多，除了完成‘五分钟内写完正确的《圣人修身赋》’外，被其他强大的力量扔出空间也可以的。

    而惹恼这位‘白前辈to’的办法，再简单不过了！

    无论是现实中的白前辈，还是梦境中的这位白前辈to，只要祭出那一句经典名言，就够了。

    于是，宋书航迫不及待的叫道：“小白，待你长发……”

    “闭嘴。”白前辈to轻轻道。

    下一刻，宋书航发现自己的嘴巴张不开了——被禁言了。

    意料之中的事，没关系的。被禁言这种可能性他早就想过了。

    他抓起纸和笔，开始在上面写道——‘小白，待你长发及腰……’

    写到这里时，宋书航小心翼翼的抬头望了眼这位白前辈to。因为如果再写下去，写到‘嫁我可好’几个字时，就是作大死了。

    最好是写到这里停笔，白前辈to就忍不住将他扔出这个古怪的空间，就再好不过了。(未完待续。)


------------

第725章 交易，两个问题

    但是，宋书航一转头时，却发现白前辈to一手托腮好奇的望着他写的字：“你写的是什么？这是新的人类文字吗？”

    宋书航：“……”

    这特妈就尴尬了，这位白前辈to竟然不认识简化字？

    宋书航郁闷的放下了毛笔——对方都看不懂，那写出来也没毛用了啊。

    而且他也试过了，在这意识空间中，连‘传音入密’都使用不了，估计是为了防止‘考生’们使用传音入作弊吧。

    “呵呵，放弃了吗？”白前辈to悬浮在半空中，发出得意的笑声。

    宋书航翻了个白眼。

    求人不如求己，他揉了揉眼睛，准备就绪。

    五分钟时间很快就过去了。包围着书航的墙壁下次降落。

    空间中那个威严的声音再次反复之前说过的台词。

    宋书航马上转过头来，盯住旁边‘苏文曲’的那张试卷，将试卷上的答案和自己记忆中的《圣人修身赋》来回的核对起来。

    妈蛋啊！

    宋书航再次抓住桌子，想要掀桌——然并卵，这桌子他依旧掀不动。

    没错啊，完全没错啊。他凭着自己强大的记忆力，将整苏文曲写的《圣人修身赋》通篇一字一笔划都不差的全文记下来了啊。

    甚至，就连一些文字的笔画是‘～’波浪线的，他连波浪线有几个波浪都一点没差的复制下来了啊。

    也就是说，他在考核中写的《圣人修身赋》，和苏文曲的真是一字不差啊。为毛他的就是通不过？

    难道真的要边默写，一边在心中默诵这篇《圣人修身赋》？但他压根不懂上面的文字，让他怎么默写啊！

    幽幽的叹了口气。

    二十息时间很快又过去了。

    轰隆隆，墙壁再次绝情的升腾而起，遮盖了宋书航视线。

    宋书航望向浮在空中的白前辈to，此时……白前辈to侧躺着，似乎已经进入到了梦乡中，睡的可香了。

    宋书航伸出笔来，戳了戳白前辈to。

    白前辈to睁开眼睛，疑惑的望向他。

    宋书航指了指自己的嘴巴，请求解禁。

    “你只要发誓不再念那句词，我就给你解禁。”白前辈to打了个哈欠，懒洋洋道。

    宋书航用力的点头。

    白前辈to伸手一指，宋书航的‘禁言状态’就被解开了。

    “白前辈to，我们交易吧！”宋书航道。

    “呵呵。”白前辈to得意一笑，不过突然他想到了什么：“白前辈兔是什么？”

    “……”宋书航咬牙道：“只是我咬到舌头了，白前辈您不要在意。”

    白前辈to似笑非笑的点了点头。

    “白前辈，我可以将现世的一些情报告诉你。嗯，我可以回答您两个问题，请你助过度过这次的考试吧。”宋书航叹道。

    他凭着自己的手段已经完全没办法了，只能求白前辈to出手。

    “好，两个问题，成交。”白前辈to伸了个懒腰，坐了起来：“那么第一个问题……天庭是不是已经完蛋了？”

    宋书航还以为这位白前辈to会直接询问‘白尊者’的消息，没想到白前辈to会询问关于天庭的事。

    好在，他对天庭的事有些了解。

    “是的，天庭已经亡了。”宋书航点了点头道。

    “果然啊……真是的，完蛋的也太快了。”白前辈to喃喃道。片刻后，他又询问道：“第二个问题，嗯，你的级别有点低，也不知道你是不是清楚。‘天……道’，是不是出问题了？”

    在提起‘天道’这个词时，白前辈to中间停顿了片刻，并用‘无声’的方式，在‘天道’这个词中间增加了很多无意义的低语，这是避免被感应到。

    “我不知道。”宋书航摇了摇头，他才是三品小修士一枚，哪知道这么深奥的道理啊。

    “真是的，那这个问题放着下次交易时候再问你吧。”白前辈to叹了口气，又问道：“那么换个问题，你已经渡过二品天劫了吧？你渡劫时，天雷有几波？”

    这位白前辈to的思维跳跃太大了。

    “十一波。”宋书航如实回答，这又不是什么大问题。

    白前辈to捏着下巴，若有所思的点了点头。

    随后，他出声道：“好吧，交易完成。你来默写一次《圣人修身赋》，我在一边看着。”

    “时间不多了，不如等下一波？”宋书航提议道。

    白前辈to道：“不用，你先写一次，我看看你写的有没有问题。”

    宋书航点了点头，开始在纸上飞快的书写起来。

    他按着自己的记忆，将从‘苏文曲’那里记下的《圣人修身赋》一笔一划的画出来。

    写着写着，突然身后的白前辈to指着他画的一个古文的‘～’笔画道：“这个字错了，这一笔是‘横’，你写成波浪线干啥？”

    “哈？”宋书航眨了眨眼睛，横线？

    神******横线，他记忆中，苏文曲写的这个字，完全是有弧度的波浪线‘～’啊！

    宋书航因为担心出错，写这样的字时，连波浪线有几个波浪，都一笔不差的复制下来了。

    没想到错的地方，就出现在这里！

    宋书航这一刻终于体会到了文盲的悲伤……不认识字，也太悲伤了。

    “这应该是你旁边那张《圣人修身赋》书写者的一些写字习惯，或者他在练习某种书法，所以在写字时，不由自主的会带入一些书法习惯。”白前辈to猜测道：“他写的时候，没错。但你在复制他的笔画时，这一笔横的‘波浪’弧度过大，太过于明显，就错了。”

    宋书航orz

    “除了这些波浪状的横线外，还有好几处，都是类似的错误。”白前辈to解释道。

    宋书航这一刻死的心都有了。

    苏兄，不带这样坑人的啊！

    “算了，你将笔给我，这《圣人修身赋》我正好会。我来将它写一遍，然后你再重新记一下。”白前辈to伸手，从宋书航手中接过了毛笔。

    他修长的手指捏笔，姿势优雅，赏心悦目。

    紧接着，白前辈to飞快的书写起来。仅是十几秒的时间，一篇《圣人修身赋》就出现在宋书航的纸上。

    “好了，你重新记一下。”白前辈to道。

    宋书航点了点头，用余下来的时间重新将这篇《圣人修身赋》记忆了一次。

    话说，白前辈to已经在他的纸上写了一遍，等五分钟过后，是不是他就能通过考核了？宋书航心中暗道。

    又是五分钟过后……

    墙壁降落。

    空间中，那个威严的声音再次响起，还是那句话，合格的走，不合格的二十息后补考。

    宋书航试着叫了一声：“请送我离开！”

    但是……没有反应。

    显然，白前辈to替他写《圣人修身赋》这种作弊的行为，无法得到空间的认可。

    “真是个死板的空间。”宋书航咬了咬牙。

    就这样，他又等了二十息时间。

    白前辈to已经重新缩回他的睡袋，美美的睡起觉来。

    而宋书航重新提笔，书写全新的《圣人修身赋》。

    三分钟后，宋书航松了口气，放下手中的毛笔。

    这次，总可以了吧？

    就在他放笔的瞬间，他感觉一种‘明悟’涌上心头。

    白纸上，他书写的《圣人修身赋》的内容，全部融入他的脑海，化为他能理解的‘简化字’内容。

    这篇文章，难道只要正确的将它书写出来，就自带‘翻译效果’能力？

    正疑惑间，书航又感觉自己的精神力一凝——他那庞大的精神力，似乎变的容易控制了一些，也更凝实了一些。

    这就是《圣人修身赋》给身体带来的影响？就跟‘冥想法门’一样，甚至比冥想法门还多了一些说不出的效果。

    在他的精神力发生变化后，这个空间便解开了对他的封锁。

    宋书航有种感觉，现在他只要一个念头，就能轻易的离开这片空间了。

    原来如此——【精神力通过《圣人修身赋》产生变化】后，才算是真正符合这片神秘空间的考核标准。

    “白前辈，我们成功了！”宋书航开心道。

    “嗯。”白前辈to喃喃回了一声。

    “白前辈，那我要先离开这片空间了。另一位白前辈还等着我回去呢。”宋书航欣喜道。

    “嗯，再见。”白前辈to挥了挥手。

    宋书航嘿嘿一笑，心中默念‘离开’，下一刻，他终于从这该死的‘无限补考空间’中脱身了。

    在宋书航的身形消失后，白前辈to默默的望了眼远处的‘道子’雕像。

    “圣人门下十三劫仙，道子。”白前辈to轻声道。

    远处那座雕像，有光芒轻轻闪烁，似乎在回应白前辈to。

    “也就是说，书航少年说的另一个‘白前辈’，在儒门的地盘吗？”白前辈to轻声道。

    ……

    ……

    宋书航的意识回归。

    他发现自己此时，正躺在床上，而他的手中不知何时，多了一支精致的毛笔。

    在床边，苏氏阿十六戴着黑框眼镜，正在看书。(未完待续。)


------------

第726章 老司机白

    “十六？我睡了多久了？”宋书航从床上坐了起来，出声问道。

    他一坐起时，发现自己浑身‘肌肉虬张’的模样，竟然缓解了很多。身上的肌肉缩水了整整一圈，变的更结实，连体质也变的更强了些。

    难道是默写《圣人修身赋》的原因？让自己加快了对‘龙魔药剂’药力的吸收？宋书航心中暗道。

    “你醒了？”苏氏阿十六转过头来，回道：“前前后后，你睡了快一个小时了。”

    “这么久？”宋书航不好意思笑了笑，又问道：“那荔枝前辈和白前辈哪去了？”

    “荔枝仙子去逛【白云城】买衣服去了，而白前辈……”苏氏阿十六嘴角上扬，道：“白前辈在四十多分钟前，下载了一个手机ＡＰＰ，然后他就欢快的出去了。”

    “欢快的出去了？白前辈下了什么手机ＡＰＰ？”宋书航的直觉告诉他，这个ＡＰＰ……有问题！

    “好像是一个‘出租飞剑’的ＡＰＰ，只要下载了后，出门就可以轻松搭乘飞剑；也可以在这款ＡＰＰ中注册账号当司机，御剑出去带人赚灵石。据说，这是白云城很久前就在试验的功能。”苏氏阿十六答道。

    宋书航：“出租飞剑ＡＰＰ，白云书院还真是与时俱进。”

    以白前辈的性格，找到了这么好玩的手机ＡＰＰ后，他肯定是出去当飞剑出租司机，带人装逼带人飞去了。

    希望不要出事……以宋书航以往的经验，若白尊者玩的嗨起来时，速度就无法控制。希望他不会带着客人，在【白云城】中飙飞剑吧。

    ……

    ……

    宋书航从床爬起后，望向苏氏阿十六，问道：“十六，你戴着眼镜干嘛？”

    阿十六没有近视吧？不过话说回来，苏氏阿十六小小的脸上，戴着大大的黑眶眼镜在看书时的画面，很可爱。

    “这是【白云城】的黑科技，只要戴上后，就能坐在家中浏览这本书上记载的所有商店。”苏氏阿十六举起手中厚厚的书本道。

    她手中的这本书，是一本介绍‘白云城’各类商店的导购类书籍。书本上没有任何文字和图片，只有一个个法术阵。

    通过苏氏阿十六脸上那副眼镜，可以激活这些法术阵，让使用者的‘目光’如同‘身临其境’一样，进入到书籍上记录的商店中，观看自己感兴趣的商品。

    绝对的黑科技。

    从接触‘白云城’后，宋书航脑海中，关于‘修真界、修士聚集地’这几个词的定义，已经被全部粉碎、重组。

    只能说，不愧是儒门的繁荣大城，已经将修真和科技完美的结合到一起，融入生活的每一个细节。

    “你身体无碍了吧？之前你突然就睡过去了。白前辈为你检测了一次，说你的身体无恙，意识正和儒家那十三劫仙像之间产生了联系。白前辈猜测你可能会有点奇遇，就没将你唤醒。”苏氏阿十六摘下眼镜，合上厚厚的书本，道。

    “我现在身体很好，没有问题。”宋书航道——难怪他的意识被弄到那个‘无限补考’空间后，现实中的白前辈却没有唤醒他。原来是看出他和‘十三劫仙像’之的联系，误以为他有奇遇。

    “奇遇倒算不上，我只是被卷入到了儒门弟子的‘抽考’活动中去了。”宋书航吐槽道。

    然后，他将自己被卷入到‘无限补考’空间的事情，和苏氏阿十六说了一次——关于【白前辈to】的事情，他依旧无法向其他人透露。一旦讲述的事件中牵扯到【白前辈to】，他就无法开口。

    这一段，他只好跳过。

    苏氏阿十六听完后，笑道：“无限补考空间？蛮有趣的嘛。而且，书航你也从中得到了《圣人修身赋》，也算是奇遇一件了。”

    “这样的奇遇我宁愿不要。”宋书航咧了咧牙。

    而且《圣人修身赋》也不是什么隐秘绝学，和大路货‘火焰刀’差不多，是属于每个儒门弟子都会的东西。

    学这样一篇《圣人修身赋》，他付出了连续补考五六次的代价……而且若不是【白前辈to】破空而来，进入空间，他还不知道要再补考多少轮，才能从那空间中出来？

    说不定要轮回补考个成千上万次哩！

    代价太大。

    苏氏阿十六哈哈一笑，随后她站起来，将眼镜和厚厚的书籍放到一边：“书航，距离下午拍电影还有点时间，要不要陪我出去逛狂？”

    她刚才在看那厚厚书籍上的导购手册时，看中了好几样东西，她想买买买。

    “好啊。”宋书航答道。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航陪着苏氏阿十六，离开休息的‘客栈’。

    当他们走出大门时，就看到客栈附近有很多修士，都在抬头望着天空。

    【抬头望天？不妙！】宋书航心中顿时有种不妙的预感，他和苏氏阿十六同样抬头，向天空望去。

    接着，两人就看到了一柄飞剑，在天空中急速飞窜着。控制飞剑的是一位长发披肩的仙人，气质出尘。此时，他双手掐着剑诀，在施展剑遁秘术。剑光化为一条栩栩如生的蛟龙，灵活又迅捷。

    搭乘飞剑的是一对儒门师兄妹，分别是三品和二品的修为。师兄一张国字脸，师妹则是可爱的包子脸。

    此时，国字脸和包子脸都是一脸苍白，嘴巴发青，双腿都有些哆嗦。

    只因为蛟龙剑光的速度，快的有点残暴。

    【白云城】的天空中，有许许多多的修士御剑、御刀、御各种法宝飞行，大家都将速度限定在１００码以内，放缓速度，以免发生意外。

    而这条蛟龙剑遁，速度已经超音速好几倍，就像瞬间移动一样，‘嗖嗖嗖’的闪烁着，见缝插针。不断超越同一方向飞行的修士……飙飞剑技能已经满值。

    速度太快，导致两位乘客小心肝有点承受不住。

    转眼间，这条蛟龙剑遁已经不知道飞到哪里去。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “刚才那个，是白前辈没错吧？”宋书航道。

    苏氏阿十六点了点头——的确是白前辈。

    宋书航伸手捂住额头：“果然，我就知道会出事。”

    老司机白前辈的出租生涯中，又岂能少了飙车？

    现在宋书航能做的，就是默默的祈祷了……希望白前辈不要因为飞剑速度太快刹不住，不小心将周围的道友们扎成糖葫芦。

    “走吧，我们逛我们的街。”宋书航叹了口气。

    苏氏阿十六轻轻一笑。

    但就在这时，天空中那道剑光又‘嗖嗖嗖’的飞了回来……下一刻，白尊者笔直的降落在宋书航身边。

    “哟，书航，你醒啦。”白前辈伸手，朝着宋书航挥手道。

    “刚醒来。白前辈，您刚才已经超速了啊，我们进入【白云城】的时候，那位管理员不是跟我们说过了吗？在白云城里飞行，速度要限定在１００码以内，免得发生意外嘛。”宋书航道。

    “我就知道书航你会唠叨这件事。”白尊者壕迈笑道：“放心吧，我后来又问过了，如果超速行驶的话，一次超速罚款一颗３品灵石。我随便掏块灵石出来，就够罚款好上千次啦。不用为我担心！”

    宋书航：“……”

    这就是‘白云书院’最大的失策啊！一次罚款竟然只罚一颗３品灵石。白尊者随手一掏，就是六品以上的灵石。一颗六品灵石，足够白前辈罚款上千次，他当然就玩的开心了。

    “不和你多聊了，我看到我的客人了。”白尊者言罢，纵身一跃，落到了五位年轻儒生们身边。

    “刚才是你们在‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ上叫‘出租飞剑’吗？你们的单我接了！”白尊者豪爽道。

    五位年轻儒生脸色一白。

    然后，他们朝着白尊者行了个礼，想礼貌的拒绝白前辈——儒家最讲究礼仪。就算心里再怎么害怕，也不能在这位前辈面前失了礼数。

    但是，还没等他们开口说话，白尊者伸手袖袍一卷，就将五位年轻的儒生拉到了剑光上。

    紧接着，尊者掐了个法印，剑光化为一只金色大鹏，纵天而起。

    剑光速度快极了，‘嗖’的一下，窜上了高空，一剑光寒十九洲。

    然后就和之前一样，剑光不断的见缝插针，如同瞬间移动一样，超越一位又一位同方向的御剑修士。

    嗖嗖嗖几下后，剑光已经消失在人们的视线中。

    只余下那五位年轻儒生悠长的惊叫声……

    五道惊叫声此起彼伏，不愧是修炼过的修士，气息修长，惊叫声居高不下，久久不息。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航幽幽的叹了口气：“过了今天后，也不知道‘白云城’会出现多少恐高症的修士呢？”

    说不定，等他发明出‘带护栏’的飞剑后，拿到白云城里来卖，会热销？

    要不要捉住商机，在白云城投资‘替飞剑安装护栏’的生意？

    或者‘可拆卸式飞剑护栏’也不错，顾客按着自己飞剑的尺寸，订掉‘飞剑护栏’，说不定能生意红火？(未完待续。)


------------

第727章 在劫难逃的书航和阿十六

    当然，投资‘替飞剑安装护栏’生意这个念头，也就想想……书航暂时不会真的跑过去做这个生意，他现在连个投资的本钱都还没有。

    “阿十六，我们要去的商店在哪里？远吗？”宋书航询问道。

    “有点距离，如果我们步行的话，可难会消耗点时间。”苏氏阿十六收起了手机，感叹道：“之前，我想要用白前辈那款‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ召唤‘出租飞’剑，我们坐出租飞剑去那几家店的。但现在……”

    现在，两人齐齐断绝了用‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ的念头——万一他们用这个ＡＰＰ召唤飞剑时，白尊者又‘嗖嗖嗖’的飞过来了，怎么破？

    天空中五个惨叫不息的儒家弟子，就是前车之鉴！

    “步行吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六点了点头：“我也是这么想的。”

    就在两人说话间，天空中，白尊者剑光所化的‘金色大鹏’，又‘嗖嗖嗖’的飞了过来。

    见到宋书航和苏氏阿十六后，白尊者的控制着飞剑，又一次笔直的降落在书航的身边。

    “哟，书航～”白尊者挥了挥手，道。

    “哈哈，白前辈，您刚才又一单生意完成了？”宋书航问道，刚才也就几句话的时间，最多三十秒左右吧？白尊者就愉快的完成了一单生意？

    按着白尊者这样的速度和效率，整个‘白云城’的【嗖嗖飞剑】订单，他一个人可以包圆了啊！

    可怕！

    “嗯，刚才那五个儒生要去的地方很近，我‘嗖嗖嗖’的一下，就送他们到目的地了。而且这款‘出租飞剑’的软件真的很有意思，付款也不用操心，直接使用网上转账功能，到时候可到总部去取‘灵石’。这样一来，连收‘搭乘飞剑费用’的时间都省下了。省下来的时间，足够我完成一单生意。真棒。”白尊者回答道。

    宋书航：０_０！

    这个网上转账功能，简直是助纣为虐啊！

    宋书航心中再次为‘白云城’的黑科技默哀三秒，当黑科技遇上了好奇的白尊者，真是太悲剧了。

    “对了，书航，我看你跟阿十六一起在走着，你们要去哪里吗？”白尊者轻笑问道：“正好现在没生意，要不要我送你们一程？”

    “不用、不用，谢谢白前辈。我们只是随便逛逛，你只管忙你的生意。”宋书航连忙答道。

    苏氏阿十六同样用力的点头道：“是的，白前辈。我和书航就是闲着无聊，在白云城中随便逛逛、看看风景。您不用担心我们。”

    “嗯，好吧。那你们有需要时就叫我～唉呀，又来了一单生意。我先去将这单生意给完成先，免得给人抢了。现在的【白云城】竞争可激烈哩，有时候一单生意出来，就有好几位修士抢着做。”白尊者感叹道。

    言罢，他再次御剑而起，‘嗖’的一下就飞远了……

    “白前辈再见。”宋书航挥了挥手，同时暗暗松了口气。

    为了您和您的生命安全，请远离飙车时的白前辈。

    感觉未来的一段时间里，白云城的居民提起‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ，就会手脚发软。

    希望【白云城】的‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ，不会被白前辈玩坏吧。

    ……

    ……

    躲过了白前辈这一劫后，宋书航和苏氏阿十六继续朝着那几家商店前进。

    两人都怀有上等的轻身功法，就算是用双腿赶路，速度也不慢。

    然后，大约走了三分钟时，他们又遇上了一位熟人。是北河前辈，他正从一家服装店中出来，手中抱着好几件衣服。

    “哟，书航，小十六，你们在逛街啊。”北河散人笑着招手，唤道。他和苏氏阿七是挚友，所以他对苏氏阿十六也格外照顾。

    苏氏阿十六回乖巧回道：“北河前辈您好。”

    “北河前辈，您在干嘛呢？”宋书航好奇的望着北河散人手中大堆的衣物，另外不知是不是错觉，他感觉北河散人身上的气息，似乎变的更深厚了一些？

    “哈哈，因为接下来的剧情需要，雅各布导演提议，让我们再购买一些道具和服饰。正好我闲着没事，就接下了这跑腿的任务。”北河散人解释道，说着，他又沉沉的叹了口气：“不过，我没想到【白云城】里会人满为患，连飞剑都要限飞，始料未及啊。”

    “听说是因为儒家三年一度的盛会就要开始了，所以人特别多。”宋书航回答道。

    苏氏阿十六突然出声询问道：“北河前辈，你进来时，抽到的飞剑号码是多少？”

    “治９９８，正好在今天限行。”北河散人叹了口气，道：“另外我还听说，随着进入‘白云城’的道友越来越多后，过几天白云城会实施‘治国、齐家’的飞剑限飞一天，然后‘平天下’的飞剑也限行一天，如此循环。这么一来，抽到‘治国、齐家’的道友，运气比‘平天下’的要差点啊。”

    “哈哈。”宋书航安慰道：“不过北河前辈，过几天，我们就随剧组离开白云书院了，估计我们是等不到那一天的。”

    “说的也是。”北河散人道。

    他先将这些‘衣物’装入到乾坤袋中，又出声询问道：“书航小友，小十六，你们要去哪？”

    苏氏阿十六道：“去前方那个叫‘白云依依’的鞋店，我之前看中一款鞋子，附带‘浮空术’功能，可短暂在空中飘浮，效果很不错。”

    “这么巧，我们顺路。我也要去那么商业区一趟，买几件东西。”北河散人笑道：“那我们一起吧？”

    北河散人想要顺路，捎宋书航和苏氏阿十六一程。

    书航和阿十六点了点头道：“好啊。”

    三人结伴而行……

    途中，北河散人一直在低头玩弄着手机。

    “北河前辈，你在看什么吗？”宋书航问道——他也就是为了找个话题，随口一问。

    北河散人嘿嘿一笑，摇了摇自己的手机，得意道：“我在进入‘白云城’时，抽中了‘天’字号的飞剑号条码后，就专门下载了一款软件——‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ。这款软件很不错，只要输入目的地后，分分钟就会有‘出租飞剑’过来，送我们到目的地。付款还能通过软件直接付，如果能向全修真界推广就好了！”

    北河散人对这款软件赞赏有加。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航瞪大了眼睛：“北河前辈，您刚才不会已经下单了吧？”

    “当然，我刚才操作了这么久。咦，已经有人接单了。”北河散人哈哈笑道：“【天８８８号】已经接单，正迅速过来中。这个号码真是吉利啊，抽中这号码的修士一定是气动超凡之辈。宋小友、小十六，一起搭车，我送你们过去。”

    宋书航和苏氏阿十六闻言，顿时脸色一白。

    他们心中莫名涌出一种【在劫难逃】的感觉——逃的了一次，逃的了二次，但终究还是落入到白尊者手中？

    “我们现在逃命应该还来的及吧？”宋书航急道。

    “迟了……”苏氏阿十六叹气。

    北河散人一脸疑惑，不明白两人为何一脸‘生无可恋’的表情？

    正这时，‘嗖嗖嗖’的，天空中白尊者飞剑一闪，降落在北河散人的面前。

    “哟，阿十六，书航，怎么又见到你们了？”白尊者挥了挥手，又转头望向了北河散人：“咦？北河道友？好巧，刚才是你下单的吗？”

    “这么巧？【天８８８号】是白前辈？”北河散人道，同时他心中已经明白书航和阿十六‘生无可恋脸’的原因——天８８８号是白前辈，白前辈竟然在做‘出租飞剑’的生意。

    更重要的是，白前辈刚才飞过来的速度……略快。

    不，这已经不是略快能形容的程度了，这完全是快到残暴。

    北河散人感觉若是乘坐白尊者的飞剑，太刺激，心肝会受不了的。

    所以，找个借口拒绝？

    但还没等北河散人回答，白尊者袖袍一抽，将他卷上了飞剑——这动作，白前辈老熟练了。

    在宋书航昏迷后的四十多分钟时间里，白尊者到底用这个动作拉了多少的修士上飞剑，才能如此熟练？

    “目的地是‘白云依依鞋店’附近？北河道友，坐好了！对了，到时候记得给我的服务评价打个五星啊。”白尊者认真道。

    北河散人顿时一脸‘生无可恋’。

    下方，宋书航和苏氏阿十六暗暗松了口气——看样子，白尊者是认为‘客人’只是北河前辈一人。

    他们俩再次躲过一劫！

    宋书航热情的朝着北河散人挥了挥手：“再见，北河前辈。”

    死道友不死贫道，北河前辈一路走好吖！

    ……

    ……

    北河散人望向书航——白尊者竟然不拉宋书航和苏氏阿十六上飞剑？

    呵呵，这么有趣的事情，书航小友岂能错过？

    独乐乐，不如众乐乐嘛。

    “白道友，书航小友和小阿十六刚才也想要去那鞋店，顺带一程可否？”北河散人认真道。

    “咦？书航小友和阿十六也想去？好啊，捎你们一程。走！”白尊者道。

    下一刻，两人已经被卷上了飞剑。(未完待续。)


------------

第728章 法器：打脸拖鞋

    “这一次，试试‘蜂王遁法’！”白尊者掐了个剑诀，剑光展开，化为一只金色的蜂王，冲天而起。

    ‘飙飞剑’是白尊者众多爱好中排名前几的一个爱好，为了能让自己飙的更快、更爽，白尊者学了许许多多种遁法，各门各派的都有。这样，才能让他在各种环境，各种限制下，都愉快的飙飞剑。

    嗡嗡嗡～飞剑这次飞遁的速度更快了。

    宋书航、阿十六的惊叫声此起彼伏，久久不息……

    而北河散人为了维持自己的‘前辈’尊严，咬紧牙关，即使脸色惨白，也不让惨叫声从自己的嘴里吐出来。

    ‘嗖嗖嗖嗖～’十几个呼吸后。

    “到了！”白尊者哈哈一笑，他掐了个剑诀，飞剑从空中降落，顺利落在白云依依商店前。

    白尊者又愉快的刷了一单，心情很不错：“目的地已到，大家下飞剑啦。我还要继续刷单，就不陪你们逛商店啦，一会儿再见。”

    一下车，不对……是一下飞剑后，宋书航顺势抓住路边的一根电灯柱，整个人虚弱的颤抖起来，连一句话都说不出来。

    随后是苏氏阿十六，她和宋书航一起搭在电灯柱上，脸色惨白，整个人虚弱的颤抖着。

    唯有北河前辈保持着风度，朝着白尊者挥了挥手：“谢谢白前辈，白前辈再见。”

    “再见，一会儿记得给我留五星满意评价啊。”白尊者说着，‘嗖’的一下，又御剑飞走了。他还没有玩腻‘出租飞剑’这个活动，也不知道‘白云城’中还要有多少人受到伤害？

    【可惜了白鹤真君没来‘白云城’，否则让它坐白尊者的‘出租飞剑’一整天，估计它也是乐意的。】宋书航心中暗道。

    白前辈一飞走后，北河散人拍了拍自己有些发软的腿，朝着宋书航和苏氏阿十六挥了挥手：“书航，小十六，那我先去买剧组道具了，我们到时候见！”

    不等两人回答，北河散人就飞快的跑了。

    书航和苏氏阿十六用幽怨的目光，目送北河散人远离。

    ……

    ……

    足足半个钟后。

    “你还好吗？书航？”苏氏阿十六脸色依旧惨白，身体感觉还没从‘极速闪烁刺激’中恢复过来，腿还在打颤。

    “稍稍好了一点点，但腿还没力，站不住。你呢？”宋书航感觉自己的‘恐高症’病情又要加重了。

    “估计还要再过半分钟左右，才能恢复。”苏氏阿十六叹了口气。

    两人相视苦笑，继续扶着电灯柱子颤抖起来。

    ……

    ……

    此时，白云依依商店附近。

    提刀书生，哦不对，应该是‘玉剑书生’苏文曲，正抱着几卷书法帖子，从书店中出来。

    他五十分钟前就从‘无限补考空间’中出来，得到了那支儒宝‘封禅笔’。于是就顺道从书店买一些书法临摹帖子，准备用这支‘封禅笔’练习下书法。

    当他从书店中出来时，一抬眼，就看到了不远处的电灯柱下，有一位熟悉的身影——咦，这位没眉毛的小兄弟，不正是和他一起参加默写《圣人修身赋》的道友嘛？他终于顺利从那个空间中出来了啊，真是可喜可贺。

    提刀书生苏文曲正想上去，和宋书航打声招呼。

    但接近几步后，他突然心中一紧——这位没眉毛小友和他边上那位不施粉黛、却依旧容貌俏丽的少女，两人正搭在电灯柱上，脸色发白，不断的颤抖着。

    这是……触电了吗？？

    ‘白云城’引进了很多普通人的发明，结合了修士的法术，延伸出很多黑科技的东西。

    这些路灯柱，都是采用了电力发电照明的。虽然搭着电灯柱触电的几率很小，但也不是没有。

    “两位道友不要慌，我这就来救你们！”苏文曲飞快扔掉了手中的书法贴子，同时伸手一掏，从怀中掏出了一支毛笔。紧接着他伸手一挥，这支毛笔迎风暴涨，变成一支巨笔。

    然后，在宋书航和苏氏阿十六疑惑的目光中，苏文曲手中的巨大毛笔一记横扫，将可怜的宋书航和苏氏阿十六扫翻在地。

    虚弱无力的两人，躲避不及，就这样被扫翻，摔倒在地。

    两人抬起头来，望向一脸紧张的提刀书生苏文曲。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    ＭＤＺＺ！

    “两位道友，你们现在没事了吧？没想到我们白云城的‘电灯柱’竟然会漏电，等回头，我一定会让人仔细的检测每一根电灯柱，保证不会让这样的事情再发生。”苏文曲收起手中巨大的毛笔，然后面带和善的笑容，伸手递向宋书航和苏氏阿十六。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    好吧，这家伙或许意外的是个好人。

    “又见面了，苏文曲道友……事实上，我和阿十六并没有触电。”宋书航伸手搭住苏文曲的手，借力站了起来。

    没有触电？

    苏文曲疑惑问道：“没有触电？那两位为何一脸苍白，搭在电灯柱上不断的颤抖着？”

    苏氏阿十六接口解释道：“我们只是有点晕飞剑，身体有些虚弱，所以搭在电灯柱上休息一下。”

    她已经积蓄了点力气，自己站了起来，拍了拍衣服。

    这就尴尬了。

    “对不起，对不起！我还以为两位是触电了。”提刀书生听到这里时，脸一下子涨的通红，恨不得地上有条缝，他好一头钻进去！

    宋书航见到提刀书生脸涨红成这样，于是出声道：“但总之，还是谢谢苏文曲道友你的一片好心了。”

    总感觉，这位提刀书生和他天性相冲……每次他想要帮助自己时，都会无意间的坑自己一把。

    比如今天的那场‘无限补考’，比如刚才的‘触电’事件。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和苏氏阿十六恢复了些力气，便告别提刀书生，进入那家‘白云依依’商店。

    阿十六早就看中了一款鞋子。

    进店之后，她便迅速的找到了自己看中的那款鞋子，实物就和她用‘导购手册’上看到的一模一样。

    苏氏阿十六满意的提起鞋子，来到柜台边上。

    苏氏阿十六开口询问道：“店家，这双鞋子怎么卖？”

    店家是一位女修，她瞄了眼阿十六手中的鞋子后，回答道：“这附带‘浮空术’的新款鞋子，价格是六块三品灵石。道友你是付现还是刷卡？”

    “付现吧。”苏氏阿十六伸手就准备取灵石。

    这时，宋书航轻轻拉住了她。阿十六太直爽了，买东西怎能不讨价还价一下呢？

    苏氏阿十六疑惑的望向宋书航。

    “咳！”宋书航出声道：“店家，你这鞋子不能再优惠一点吗？”

    其实宋书航也没多少砍价的经验，这年头他逛实体店的时间越来越少，很多东西都直接网购。不过能砍多少就砍多少吧。

    店主抬起头来，瞄了眼宋书航，道：“你想要多少？”

    这个问题就太麻烦了，宋书航砍价时，最怕听到店家问这个问题。因为他心里对商品的价也没个底，到底要砍多少才合适呢？

    要不……砍一半？

    不妥不妥，又不是路边小滩……那就砍三分之一！

    “四块三品灵石卖不卖！”宋书航出声问道。

    店主眉头挑了挑：“想的美，四块三品灵石是这鞋的进价，我按这个价给你，我就没得赚了。”

    好实诚的店家。

    这个时候，宋书航有些后悔没将‘白前辈’拉过来，感觉上只要将白前辈带在身后，不需要砍价还价，只用让白前辈站在身后保持微笑，店家都会亏本大甩卖的吧？

    正当这时，老板娘突然又顿了顿。接着，她的脸色变的疑惑，然后突然又换成了热情灿烂的笑容。

    “小兄弟，那啥，四块灵石就四块灵石吧，我就当交你这个朋友了！”老板娘爽快道：“要给你包装起来吗？”

    “谢，谢谢？”宋书航一时间都想不通这位老板娘是怎么了。

    苏氏阿十六爽快的用四块三品灵石买到了自己想要买的东西。

    老板娘满脸笑容，将鞋子给阿十六包好，还热情的许诺，东西若有问题，包换！

    宋书航眨了眨眼睛，他回头往自己身后望了一眼，但并没有看到‘白尊者’。

    没有白前辈的微笑镇场子，这位老板娘为毛突然变的这么热情？

    “好了，书航，我们走吧。”阿十六提着鞋子，轻笑道。

    宋书航点了点头。

    就在两人准备离开时，宋书航看到了身边，鞋架上有一双很有趣的拖鞋。很普通的人字拖……但是，它只有一只的。

    “店家，这鞋子是怎么回事？”宋书航好奇问道。

    “哦，小兄弟你说的是这一只的拖鞋吗？这是我们白云城一位‘鞋子类’法宝炼器师的主打产品【打脸拖鞋】，几年前曾经很流行的。不过这几年玩的人倒是渐渐少了。”老板娘笑着解释道。

    打脸拖鞋，顾名思义，它就只有一个功能，祭起来可以飞出去拍打别人的脸。(未完待续。)


------------

第729章 笑的太丑了，换一个！

    原本那位炼器师，是想制造一种拥有‘驭剑术’功能的鞋子，可以‘驭鞋飞行’。但最后他失败了，只弄了出驭剑术的超级弱化版，变成了‘驭鞋打脸术’。

    事实上，类似实验很多修士都做过。在四品境界之前掌握‘御剑飞行、驭剑术、飞行术’是很多修士的梦想——通玄大师发明了‘驭剑术’的半成品，药师发明了让人变成热气球的‘蛊’。

    宋书航听完介绍后，感觉这打脸拖鞋真的蛮有趣：“店家，这打脸拖鞋怎么卖？”

    “道友你喜欢的话，这鞋我也按进价给你吧，五块三品灵石。”老板娘灿烂的笑道。

    比十六那双带有‘浮空术’的鞋子还要贵？

    不过还在书航可以接受的范围内：“好吧，那我要了。”

    老板娘麻利替给宋书航包起了这拖鞋——这拖鞋成品也是一双的。不过，左腿的那只拖鞋，只是比较坚固耐穿的普通拖鞋。只有右脚这只，才是‘打脸拖鞋’。

    书航和阿十六满意的离开了这家店。

    出店时，宋书航转头四顾。

    苏氏阿十六问道：“在找什么？”

    “我在找那位刚才，将我们俩打趴下的苏文曲道友。”宋书航轻轻一笑道，刚才那位女店长的态度变化老明显了。

    而宋书航和苏氏阿十六又没带‘白尊者’一起逛店。女店长突然会态度大变，肯定是收到了某位道友的‘传音入密’。

    结合那位苏文曲道友【恒火真君之子】的身份……给女店长传音的，十有八九就是他了。

    苏氏阿十六同样笑着点了点头，明白过来。

    不过找了一圈后，宋书航并没有找到提刀书生。

    “罢了，我们继续逛我们的吧。”宋书航道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个小时后。

    宋书航和苏氏阿十六逛完了要逛的店，两人满载而归。

    此时，两人坐在广场的椅子上休息。

    广场的正中央，耸立着那十三座高大的劫仙像，宋书航看到这几座雕像时，心里稍稍有点阴影。

    苏氏阿十六伸了个懒腰，道：“电影的休息时间，差不多要结束了吧？我们是不是要回去拍电影了？”

    “应该差不多了，我联系下荔枝仙子和白前辈，看看是不是要回去了。”宋书航回道。

    随后，他掏出了手机，准备给白尊者打个电话——希望白前辈已经结束了‘出租飞剑’的活动。

    他掏出手机，划动解锁……这时，他的眼角突然看到‘十三劫仙像’上又有鲜红色的光芒微微一闪。

    宋书航嘴角一抽，一种不妙的预感涌上心头。

    看过无限流的人都知道——无限流的主角们在完成任务后，有些还能回到日常生活中继续生活。等下一次任务开启时，就会被抓入到无限空间里去。

    【我不会又要被抓过去，继续新的考试吧？】宋书航心中暗道。

    如果真的要将他再抓进去补考，那就丧心病狂了啊！因为距离上一次默写《圣人修身赋》，才过去了一个多小时啊。

    应该不会这么勤奋吧？

    当他念头这么一动时，突然……他眼前一黑。

    哔了豆豆了，真的又来！

    ……

    ……

    宋书航的身体爽快的一歪，倒向苏氏阿十六。他的意识则被拉入到了一个巨大、黑色的广场空间中。

    广场中，儒家圣人座下十三劫仙之首‘道子’的雕像，散发着微弱的光芒。

    这次……又要考什么？

    他转头四望，随后，肝部就隐隐作痛起来——这次被拉入空间的人，只有他一个。

    苏文曲还有另外七位儒家弟子，竟然没有被拉入这空间！

    药丸，这次若又要考试的话，就死定了。

    “哟，书航小友，又见面了。”这时，空中传来了熟悉的声音。

    宋书航转头一看，便看到‘白前辈to’正浮在他头顶，打着哈欠。这次，他身上的衣服直接变成了‘睡袋’，整个人都缩在睡袋中，只露出眼睛和鼻子。

    宋书航看到白前辈to后，眼中一喜：“白前辈，您还在啊。”——太好了，最强大的作弊器白前辈to还在，这样无论什么考试，他都不怕啦。

    “嗯，我一直都在。”白前辈to道：“然后，我刚才在这个空间里睡了一觉，睡饱后就醒了，接着我又感觉有些无聊，就通过这座‘劫仙像’和你之间的联系，将你拉到这个空间里来陪我。”

    宋书航：“……”

    他心里的那种‘欣喜’之感，顿时沉入十八层地狱——将他拉入这个空间的罪魁祸首就是白前辈to！

    宋书航苦笑道：“白前辈，您找我有什么事吗？”

    “嗯，我记得自己有事情想通知你的，是个很重要的事情。但是刚才睡了一觉，睡的太舒服了，就记不起来了。”白前辈to一脸迷茫道。

    宋书航：“……”

    “嗯，不要这样一脸残念的望着我，要知道我是老人家了，活了不知道多少年，人老了记忆力衰退不是很正常的事吗？”白前辈to振振有词道。

    宋书航苦笑：“那白前辈，您要怎样，才会想起很重要的事情？”快点将这位白前辈搞定，然后离开这个空间才是王道。所以，尽量配合白前辈to吧。

    “我真的想不起来了啊。要不，给我讲个笑话？说不定我一开心，就想起重要的事情了？”白前辈to捏着下巴，道。

    宋书航：“……”

    白前辈to：“怎么，你不会讲笑话？”

    宋书航咬了咬牙：“会讲，你让我想想！”

    “好，我等你。”白前辈to在睡袋中换了个舒服的姿势。

    宋书航想了半天，突然他眼睛一亮：“我想起个有趣的梗了。【妞，给爷笑一个？不笑，爷给你笑一个怎么样？嘿嘿嘿？】哈哈哈～～”

    白前辈to瞪大了眼睛。

    “怎么样，这个笑话不错吧？”宋书航道。

    白前辈to认真的点了点头，道：“嗯，很不错，真是个很棒的笑话。然后我想起了点点了——我之前想通知你的事情，和你的小命安全有关系。但是，因为你这个笑话，我被深深的震惊到了，想不起‘那件事’的具体内容。所以，你准备好怎么死了吗，宋书航小友？”

    “哈？”宋书航瞪大了眼睛：“和我的生命安全有关系？”

    “是的，不仅关系你的生死，还关系到你身边同伴的生命安全。”白前辈to认真道。

    “白前辈，我错了，我不应该讲这么恶劣的冷笑话。要不，我再换个笑话讲给你听？”宋书航连忙试图亡羊补牢。

    “迟了。”白前辈to道。

    “白前辈，所谓事不过三啊，你至少也要给我两个机会啊。”宋书航道。

    他感觉的出，刚才这位白前辈to没有在开玩笑。他是真的有‘关系到自己生命安全’的通知，要告诉他的。

    “事不过三？有点道理。”白前辈to再次从睡袋中伸出手，捏着自己的下巴：“好吧，我给你一个机会。你刚才不是说要给我笑一个吗？那你就给我笑一个，只要你的笑容让我满意了，我说不定就能想起‘忘记的事情’。”

    宋书航：“……”

    “怎么，连笑都不乐意？”白前辈to道。

    宋书航挤出了一个笑容。

    “不好看，太僵硬了。换一个，换成邪魅一笑。”白前辈to道。

    宋书航嘴角抽搐，挤出一个邪魅笑。

    “丑，换成开怀大笑。”白前辈to又道。

    宋书航深呼吸：“哈哈哈哈。”

    “声音太难听了，换成奸笑。”白前辈to继续道。

    宋书航咧了咧牙，努力让脸部做出奸笑的动作。

    “吓死我了，奸笑的好可怕。换成温暖人心的笑来。”白前辈to拍了拍胸口道。

    宋书航揉了揉脸，露出温和的笑容。

    “嗯，这个笑容不错。但没啥意思，还不如我的笑脸好看。”白前辈to不屑道。

    宋书航：“……”——太欺负人了，这世界上，能找出几个颜值和您比拼的人啊！

    “再换个，换个少女笑，咯咯咯的那种。”白前辈to继续道。

    宋书航立马拒绝：“回白前辈，那是小鸡的叫声。”

    “那嘤嘤嘤？”白前辈to道。

    “那什么鬼的笑啊！”宋书航忍不住吐槽道。

    “你这人真没意思……好吧，最后一个，来个狞笑！”白前辈to竖起一根手指道。

    狞笑简单啊，宋书航现在看到白前辈to时，就想要狞笑，这可是本色演出。

    “我去，你的狞笑好可怕。吓的我三天都要睡不着了。”白前辈to夸张道。

    他话音刚落，宋书航的笑容变的越发狞狰起来。

    “停了，可以了。我很满意！”白前辈to摆了摆手：“看在你笑的这么卖力，我就告诉你那个有趣的消息吧——你现在所在的位置，是在儒家万书山的附近吧？据我的情报，那里要举办一场儒家三年一度的盛会对吧？”

    宋书航点了点头。

    “那么，你准备好迎接九幽的疯狂攻击了吗。”白前辈to微笑道。(未完待续。)


------------

第730章 高某某的乌鸦嘴，呸呸呸！（千篇难一律盟加更）

    九幽世界和儒家之间，可是不死不休的敌对状态。当年儒家圣人争夺天道失败后，九幽的邪魔趁虚而入，差点屠光儒家一系，让盛极一时的儒家修士从此没落。

    之后，儒家经历了漫长的黑暗时期后，渐渐恢复。但每次当儒家有重新复兴的苗头时，九幽邪魔就会找上门来，疯狂的进攻，再次将儒家复兴的苗头给压下去。

    三百多年前，屡屡受袭的儒家修士选择了避世，几乎不再出现于世人面前。经历了数百年，才渐渐又恢复了点元气。

    现在，看到儒家修士元气又渐渐恢复时，九幽邪魔再次蠢蠢欲动起来。它们准备趁着儒家修士举办三年一度的盛会时，来一场疯狂进攻。

    “九幽邪魔进攻‘白云书院’？”宋书航思索了片刻，问道：“来犯的九幽邪魔很强大吗？”

    说起‘九幽邪魔’时，他马上就会想起之前在白尊者的度假山庄，进攻的那一群九幽邪魔。

    其实说实话，那群‘九幽邪魔’的实力不弱，光六品真君级别的邪魔就有好几位。

    但遗憾的是，他们遇上了‘九洲一号群’里的阵法大师献公居士，以及献公居士请来助拳的一群好友。再加上‘九洲一号群’的一群实力派演帝，那群九幽邪魔彻底悲剧。

    说到底，这个世界上‘很吊’的修士不可怕，‘吊到没朋友’的修士也不可怕。

    可怕的是‘很吊’的修士，还有一群‘很吊’的朋友，这简直太残酷了。

    “据我所知，虽然九品劫仙级的九幽邪魔不会直接出手……但是八品级别的九幽邪魔母巢可能会出动。而七品尊者级别的邪魔，至少会出现三尊以上。”白前辈to淡淡道。

    宋书航吸了口凉气，连八品级别的存在都会出动？要知道，‘九洲一号群’里已知最强大的存在，就是七修尊者、白尊者，还有一位神秘的管理‘玄女门云雀子’，都是尊者级别——灵蝶尊者算是外援。

    到现在为止，九洲一号群里，还没有‘八品’显圣的存在。而这次入侵的九幽邪魔，竟然会出动八品的邪魔。

    “消息……可靠吗？”宋书航脸上的笑容收敛。

    九幽这次出动的强者，太强了。

    他不知道儒家【白云书院】现在的最强战力，到底是几品的强者。

    但一个不小心，说不定就是灭顶之灾。

    “在九幽世界中，没有任何事能瞒过我的眼睛。”白前辈to伸了个懒腰，呵呵笑道。

    “谢谢白前辈告知的消息。”宋书航感激道：“我马上就去将这消息告诉各位前辈，提前准备。”

    言罢，宋书航唤道：“离开空间！”

    然后……他离开空间失败。

    宋书航的意识依旧留在空间中。

    他疑惑的望向白前辈to。

    白前辈to笑道：“再给我讲个笑话，我就放你离开。”

    宋书航急道：“白前辈，笑话可以先欠着不？现在情况如此紧急，我现在必须得争分夺秒才行啊。”

    “但我不急啊～～”白前辈to打了个哈欠：“另外……从某种程度上来说，我是站在‘九幽世界’这一阵营的。所以，别浪费时间了，你快给我讲个笑话，我满意了就放你离开。”

    宋书航：“……”

    白前辈to，是九幽阵营的？那他为毛还要将‘九幽邪魔’进攻的消息告诉他？

    似乎是看出宋书航眼中的疑惑，白前辈to道：“你们人类不是还分很多国家嘛，同样，九幽阵营也分很多势力啊。别多想了，快讲个笑话吧！”

    宋书航苦笑道：“白前辈，这个时候，我真的想不起任何的笑话啊。先欠着好不好？等我回去多看几个笑话，回头双倍，不，十倍的讲给你听！”

    “哈～～”白前辈to打了个哈欠：“不讲的话，我就睡觉了啊。我这一觉可能要睡的稍稍久一点～～提醒你一件事情，我上次感觉略困，想睡久一点时，睡了整整六百年哟。”

    六百年！！六百年的话，宋书航感觉自己骨头都得腐烂成渣了。

    宋书航一脸纠结。

    白前辈to看宋书航模样，道：“你真讲不出笑话来吗？”

    “一点都讲不出来，我现在的心情，讲恐怖故事还更适合一点。”宋书航苦笑道。

    “那好啊，那你讲个恐怖故事来？合适的话我也放你出去。”白前辈to开心道。

    宋书航：“……”

    他这是不小心挖了个坑将自己埋了吗？

    “快讲啊，再不讲我就睡觉了啊？我睡了后，你就别想叫我起床了。”白前辈to催促道。

    宋书航想了想，道：“好吧，我讲一个简短的恐怖故事。”

    白前辈to立马来了精神，从睡袋中坐了起来。

    宋书航压低声音，刻意制造恐怖感：“这个恐怖故事很短，但绝对……恐怖。马上就要开学了，但还有很多同学的暑假作业……还没有完成。”

    这是曾经的宋书航认为最恐怖的故事。虽然现在他上大学了，但每次他回想这个恐怖故事，都还会惊出一身冷汗。

    白前辈to眨了眨眼睛——妈蛋，他完全无法理解宋书航这个故事有什么恐怖。但从宋书航的表情来看，似乎这个故事真的很恐怖的样子。

    这个空间中的宋书航是意识体，白前辈to可以读取宋书航的一些情绪。宋书航的惊恐不是假的。

    “好吧……算你合格了。下次记得多准备点笑话来，笑话比恐怖故事要有趣多了。”白前辈to不满的挥了挥手。

    “那白前辈，我就先走一步啦。”宋书航暗暗松了口气，挥了挥手。

    他心中默念‘离开’。

    意识就脱离了这个空间。

    ……

    ……

    宋书航睁开了眼睛，随后便看到苏氏阿十六的小脸。

    “醒了？”苏氏阿十六挑了挑眉头，轻声道。

    宋书航这才发现，自己正枕在十六的腿上。他连忙坐起身来，不好意思的干笑了声：“我刚才又睡了多久？”

    “五分钟左右吧，你突然就又昏迷过去了，症状看起来和之前一样。你又进入到了那个‘十三劫仙像’的空间中去了吗？”苏氏阿十六问道。

    “嗯，又被拉入那个该死的空间了。不过这次不是考试，我得到了一个重要的消息……我们最好马上联系白尊者，还有各位‘九洲一号群’的前辈。”宋书航一脸焦急道。

    “是什么消息？不要慌，一步步来。”苏氏阿十六掏出手机，道。

    宋书航传音入密道：“九幽世界正在调集大军，准备趁着儒家三年一次的大会，进攻‘白云书院’。这次出动的九幽大军中，可能会有八品级别的邪魔……而且，至少会有三位以上的七品尊者。”

    这种消息，不适合在大庭广众之下直接讲，免得引起不必要的混乱。

    苏氏阿十六眉头一皱：“消息可靠吗？”

    “可靠，因为【哔哔哔】完全没有欺骗我的必要。该死，这都消音啊。”宋书航郁闷道——他刚才想用‘那一位’来代替‘白前辈to’，但只要他脑海中想到的是白前辈to，就算用‘那一位’来代替，也会直接被消音。

    苏氏阿十六点了点头，她拨通了白尊者的电话，又对书航道：“我来给白前辈和荔枝仙子打电话，书航你将这消息在‘九洲一号群’里发一下，看看‘九洲一号’群前辈们的意见。这事我们俩可做不了主。”

    “好！”宋书航掏出手机，开始输入消息。

    很快，白尊者的声音在苏氏阿十六电话中响起：“咦？小十六，你找我有事吗？哦哦，时间差不多了，我们是不是要离开了？”

    “是的，白前辈，我们是时候离开了。另外请前辈快点来广场接我和书航，我们有重要的事情要告诉白前辈。”苏氏阿十六迅速道。

    “啊～很急吗？那你们稍等一下，我正在处理罚款的事情，马上就好。”白尊者干笑道——老司机阿白在这一小时内，纵横【白云书院】的‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ无敌手，短短一小时内，他一个人就接了百分之二十的‘嗖嗖飞剑’订单，简直可怕。

    然后现在，他决定离开‘老司机’这个职业，正乖乖的前去补交罚款中——毕竟这里是他好友‘恒火真君’的地盘，他得给好友个面子嘛。

    恒火真君还真恨不得白尊者别给他面子……因为他现在，正亲自陪着白尊者补交罚款中。是白尊者打电话将他叫过来，请他带路，来缴纳罚款的。

    此时，负责处理罚款的白云收院长老，看‘恒火真君’的眼神，让真君感觉浑身都不自在。

    “好的，我们在广场的十三劫仙像下等您。”苏氏阿十六挂掉了电话后，又给荔枝仙子打了个同样的电话。

    宋书航也输完了消息，将九幽邪魔大军要进攻‘白云书院’的消息，发到了群里。

    输完消息后，书航和阿十六并排而坐。

    “我们要不要参战？”宋书航询问道——不知道为毛，他现在脑海中浮现了高某某写的剧本。

    邪界大军围剿‘空云派’的剧情……

    呸呸呸，高某某的乌鸦嘴，大吉大利，大吉大利！(未完待续。)


------------

第731章 人手一柄‘一次性飞剑’

    九洲一号群中

    当宋书航将‘九幽邪魔’要进攻‘白云书院’的消息发了上去后。

    ‘九洲一号群’里永远在线的圣斗士北河散人，果然又是第一个回复的前辈：“＠金刚君子刀，书航小友，你的消息从哪里来的？可靠吗？”

    宋书航回复道：“情报可靠，是我的意识被带入到【十三劫仙像】产生的一个空间后，得到的情报。”

    北河散人：“那就麻烦了……按书航小友你的描述，这一波来袭的九幽邪魔是真正的大军式进攻，和上次围攻白前辈‘度假山庄’的邪魔完全是两个档次。”

    宋书航回道：“那各位前辈，我们要怎么做？”

    他想知道，各位前辈们的意思是先停止电影的拍摄，离开白云书院呢？还是留下来协助白云书院，对抗九幽邪魔？

    这一波来袭的九幽邪魔，是真正的大军，和上次完全不同。上一次只能说是小打小闹，又有献公居士的陷阱大阵加上强力护盾。上一波九幽世界来袭的‘来生山’邪魔，注定翻不起风浪。

    而这一次，说不定整个‘白云书院’都有覆灭的危机。

    所以在做决定时，必须得谨慎。

    这时，落尘真君输入道：“我觉的……我们先联系‘白云书院’，至少我们要先了解‘白云书院’如今的战力。看看他们有没有能力对抗‘九幽邪魔’大军的进攻。如果白云书院毫无抵抗能力，会被邪魔平推的话，那我们只有劝他们先撤退，抛弃‘白云书院’的地盘——我们自己也没必要留下来，否则也只是白白将性命搭上。再者，我们‘九洲一号群’大部分道友，和‘白云书院’也只是萍水之交。”

    落尘真君的意思是——在只有萍水之交的前提下，他不建议群里的道友，去参加一场危险的战斗。

    古湖观真君赞同道：“虽然落尘道友的话听起来有些别扭，但我赞同他的意见。如果‘白云书院’完全没有自保能力的话，我们不能盲目的留下来和九幽邪魔死战。我们能做到的就是尽量保护‘白云书院’的弟子，协助安全撤离。”

    在自己能力范围内，尽全力去帮助‘白云书院’，这是古湖观真君的意思。

    明月几时有：“我赞同两位道友的意见。”

    这时，‘要生一支男足的蛟霸’发了个笑脸，道：“我的话，可能会留下来吧。我和白云书院的恒火老头有些交情。就算白云书院要被平推的话，我还是会出面助他一臂之力。”

    仙鱼使（鱼娇娇）担心道：“爸爸，你没问题吗？”

    “放心吧，以我的实力，只要不正面和那八品的九幽邪魔母巢硬刚，打不过，保住性命逃跑还是有把握的。我会注意自己的安全的。”蛟霸真君哈哈笑道。

    雪狼洞主笑道：“蛟霸道友若是留下的话，我也留下吧，很久没有尽情大战一场了。不过，我得先安排我家的小狼们撤离。”雪狼洞主这次可是拖家带口前来拍戏的。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”大师也选择留下，天涯云游寺和‘九幽邪魔’之间，也有仇怨。

    苏氏阿七道：“打架这种事情怎么能少了我阿七？等我先将小十六安置好。有她在的话，我不放心。”

    苏氏阿十六迅速回道：“阿七，你不用为我担心……我能保护好自己。”

    苏氏阿七：“你渡劫在即，这事你不适合参与。听我的话。”

    北河散人：“阿七兄留下的话，我也留下吧。我可以帮忙看好小十六，不会让她有生命危险。”

    苏氏阿十六：“谢谢北河前辈，阿七，这样你放心了吧！”

    苏氏阿七发了个【苦笑】表情。

    转眼间，就有好几位道友选择留下。

    落尘真君发了张【耸肩叹气】的表情，道：“你们都要留下的话，我也留下吧。至少，我得看着你们，免得你们陷入到险境中。”他在‘九洲一号群’里是前辈级人物，照顾好后辈是他的义务啊。

    北河散人：“哈哈哈哈。”

    ‘九洲一号群’里，道友和道友之间的关系交错纵横，形成了一张大网。只要有一位道友决定留下的话，就会有越来越多的道友因为‘这位道友’而选择留下。这样一来，一个接一个，一个连一个。大部分道友，就都决定留下来帮忙了。

    灭凤公子现身：“【推眼镜表情】，很久没和道友们一起战斗了，我感觉有点热血沸腾。不过……就算决定要留下来助‘白云书院’一臂之力，也需要保证群里道友自身安全。保命的‘遁术’，护身的强力‘护盾’都配上两套吧。而且这次配置的保命遁术，最少要能保证在【六品真君】手中保住性命。最好是能在【七品尊者】手中保命级别，就更棒了。”

    北河散人：“但一时间，要从哪里弄这么多遁术符宝啊！”

    宋书航突然眼睛一亮，他想到了一个好东西：“我想到了一件好东西——白前辈的一次性飞剑，速度快到没朋友！就算是六品真君级别的敌人，在‘一次性飞剑’后面，也只能跟着吃灰。七品尊者也不一定能拦下来。如果大家身上都带一柄‘一次性飞剑’的话，一旦遇上生命危险，自动激活，‘嗖’的一下，就飞出去了，性命方面肯定没问题——就是后遗症大了些，腿软，想呕吐，头晕之类的。”

    北河散人：“……”

    灭凤公子：“……”

    宋书航小友推荐的东西好棒，他们完全想不到拒绝的理由。

    苏氏阿七：“白前辈出品，必属精品。那啥，有不带旋转的吗？上次的一次性流星剑转的我有点头晕。弯曲飞行我还能接受，大风车式飞行，我有点吃不消。”

    宋书航回道：“阿七前辈放心，上次白前辈给大家寄的是‘一次性流星剑’，效果夸张了点。如果换成普通的‘一次性飞剑’就不会有螺旋升天功能，速度更快！”

    落尘真君笑道：“的确，白尊者的‘一次性飞剑’对我们来说，是最好的剑遁保命之法。更重要的是，它制作简单，成本不高。”

    大部分的保命‘遁法’符宝，价格珍贵。能从‘七品尊者’手中保命的遁术，每一符宝都需要上千枚‘七品灵石’。换成‘九洲一号群’里，道友使用流通较多的‘五品灵石’，那就是十万枚的数量。

    而白尊者的‘一次性飞剑’，真正是物廉价美，原材料只需要树枝就可以。上一次白尊者可是包邮、赠送了群里三分之一的道友，人手一柄呢。

    吞云僧：“那么，一会儿等白前辈上线，请他出手为我们制作‘一次性飞剑’吧。这样一来，我们留下来协助‘白云书院’也有底气。就算‘白云书院’守不住，我们还能顺利退走。”

    我是天角涯边的小白鹤：“大善～”

    对白鹤真君来说，这可是能得到‘白尊者一次性飞剑’珍藏的好机会——至于保命，凭它白鹤真君的速度，保命绝对没问题！

    当群里道友开始商量着保命遁法和‘护盾’问题时，群主黄山真君现身了。

    黄山真君：“我预计很快就会抵达‘白云书院’，另外……道友们不用这么悲观。白云书院可是很强的，而且白云书院的弟子也不是顽固不化的腐儒。来犯的敌人太过于强大的话，避其锋芒也不是什么丢脸的事。现在是什么年代了，不讲究‘家在人在，家亡人亡’的概念。没了白云城，再找个地方建就是。”

    黄山真君的话，让宋书航顿时安心不少。

    他担心的就是‘白云书院’会和高某某中的‘空云派’一样，和敌人死战到底。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    广场，十三劫仙像下。

    宋书航和苏氏阿十六坐着等待白尊者和荔枝仙子。

    这时，荔枝仙子御剑降落在两人身边。

    此时她换了一身轻快的打扮，头戴小帽子，白色露脐小短衫，蓝色七分铅笔裤，青春靓丽。

    “书航，小十六，急着叫我回来，是要回去了吗？”荔枝仙子笑着问道。

    宋书航收起了手机：“是的，荔枝前辈，我们差不多要回去了。另外，还有一件事情，我要先跟您说一下。”

    接着了用‘传音入密’的方式，将‘九幽邪魔’要攻击白云书院的消息告诉荔枝仙子。

    荔枝仙子听完后，挑了挑眉头。片刻后，她回答道：“白云书院里我有几位好友……我可能要留在这里，助她们一臂之力。这事，你和九洲一号群里其他道友说了吗？”

    “是的，我刚发到‘九洲一号群’里了。”宋书航点头道。

    荔枝仙子取出手机，迅速在上面划动起来。当她看到‘九洲一号群’里道友们的对话后，她轻轻一笑：“这群家伙……真是的。”

    说话间，天空中又有一道遁光闪过。

    白尊者降落在宋书航的面前。

    在他身后还跟着一位中年儒生——正是白云书院的老牌真君‘恒火真君’。(未完待续。)


------------

第732章 ‘君子金莲’莲子

    白尊者降落后，冲着大家挥了挥手：“哟，书航，小十六，荔枝道友，让你们久等了。”

    接着，他又掏出自己的手机，对宋书航和阿十六道道：“书航，小十六之前在电话中对我说过有‘重要事情’要告诉我，是不是你们在‘九洲一号群’里发的那个消息？”

    “是的，就是这件事。”宋书航点头道。

    白尊者既然从‘九洲一号群’里看到了这消息，那就不用他再多解释了。同时，他目光望向白尊者身后的‘恒火真君’——这位儒家真君和白前辈一起过来，那么这个‘消息’，他应该也知道了吧？

    白尊者出声道：“由于这消息事关白云书院，所以，我将这事和恒火道友讲了一遍。”

    恒火真君对着宋书航行了一礼，道：“谢谢书航道友的消息。”

    宋书航还了一礼——这位恒火真君，看上去并不惊讶‘九幽邪魔’大军进攻的样子，似乎儒家对‘九幽邪魔’进攻一事，早有准备？或许黄山真君说的没错，白云书院，可不弱。

    这时，一边的荔枝仙子使用‘群体传音入密’之法，问道：“恒火道友，看你的样子，似乎早就知道‘九幽世界’要进攻白云书院？”

    恒火真君摇了摇头，同样用‘传音入密’的回答道：“这个消息，我也是刚从白道友口中得知。不过……我们白云书院、或者说是我们‘儒家’数百年来，一直在防备着‘九幽世界’的袭击。毕竟，我们儒家一直以来就格外受到‘九幽世界’的特别照顾。每当我们儒门有复兴征兆时，九幽世界的邪魔就会如期而至。”

    荔枝仙子轻轻点了点头，她也了解过儒家的历史。数千年来……甚至是更久以前，儒家就一直被‘九幽世界’狠狠打压，甚至好几次，差点被灭绝传统。

    ‘九幽世界’的邪魔，虽然说是所有修士，甚至是包括其他体系‘修炼者’的共敌，但唯有‘儒家’的修士，和九幽之间的关系特别的极端。

    双方是真正的‘不死不休’的关系。

    ……

    ……

    随后，恒火真君邀请众人到他住处一聚——毕竟，广场上可不是个谈论机密要事的地方。

    路途中，恒火真君不紧不慢的和众人解释：“事实上，每一次我们儒家的‘盛会’，都会做好迎击‘九幽世界’袭击的准备。每一届的‘盛会’，我们都在应战，我们在等着九幽世界邪魔的来临。这一点，白道友应该有所察觉了才对。”

    宋书航好奇的望向白尊者——【白云城】里一片繁荣，人来人往，说实话他真没看出儒家哪里有‘备战’的迹象？

    “嗯，我在飙飞剑的时候，察觉出了一些有趣的事情。”白尊者抚过耳边的长发，解释道：“这次，我总共飙了接近一个小时的飞剑，我发现这段时间中，天空中飞行的儒家修士，有四分之三以上并不是在‘赶路’，而是在巡逻，保持着警惕。除此之外……我发现这天空中御剑飞行的其他门派‘道友’中，有三分之一左右，全是墨门的战半傀儡。而且，它们身上有很不错‘幻术阵法’掩护，就算是我，也是在一个小时内多次近距离接触后，才察觉出它们的异样。真是很逼真的‘幻术阵法’，这是七品灵尊巅峰的手段……甚至是八品玄圣的手段吧？”

    “白道友猜的没错，这是当年儒家一位‘八品玄圣’老前辈生前留下的阵法，可惜，我们这些后人，无法完美的控制好他留下来的阵法。”恒火真君遗憾道。

    宋书航不敢置信的望向周身。

    身边不断擦身而过的御剑、刀、各种法器飞行的修士中，有大部分都是儒家巡逻的修士？还有三分之一以上，是战斗型的墨门傀儡？

    儒家这些巡逻的修士，都是真正的‘演帝’，完全看不出他们在巡逻。

    不过想想也对……这中事情，儒家可是每隔三年就进行一次，他们已经准备了数百年，甚至上千年、更久更久的时间。

    “难怪，【白云城】的上空竟然需要限号飞行，这是要尽量限制天空中其他修士数量吗？”宋书航出声道。

    恒火真君干笑着点了点头，一脸高深莫测状。

    “不愧是儒家修士，这是以天地为棋啊。”宋书航感叹道——不愧是儒家，逼格就是高。他心中都产生要立马拜入儒家修行的念头。

    恒火真君继续保持微笑，继续高深莫测。

    荔枝仙子思索片刻后，问道：“万一你们儒家和‘九幽世界’大战开始时，很多前来观礼的道友要怎么办？一理处理不好的话，会成为你们【白云书院】的内乱吧。”

    “事实上，今年前来观礼的道友中，有大部分都是我们‘白云书院’的盟友。另外，我们在‘白云城’里设置好了撤退的暗道。一旦开战后，有想离开的道友，我们可以引导他们从暗道中撤离。”恒火真君笑着解释道。

    这个计划，儒家已经准备了千年，甚至更久的时间。一切能想到的问题，他们都已经制定了解决方案。

    “只是撤退吗？这倒是蛮可惜的。若是能运用的好的话，前来观礼的道友也是一股巨大的战力。”荔枝仙子眯着眼睛道。

    仙子的话中，意有所指。

    “哈哈，荔枝仙道友所言甚是。”恒火真君笑了起来：“其实，我们‘白云书院’针对一些愿意留下来帮忙的道友，也准备了一套方案。或者说，是一个有趣的活动。”

    说话间，众人到了恒火真君的洞府。

    恒火真君引导大家进入洞府，口中继续解释道：“不知几位道友有没有听说过‘君子金莲’莲子？”

    白尊者捏着下巴，道：“似乎有印象，但具体想不起来了。”但他这一生得到过的宝物太多太多，连他自己都记不清自己的宝藏库里，到底有多少的宝贝。

    荔枝仙子思索了片刻后，道：“是那个服用一枚后，百分之一百能让修士觉醒一种‘特殊能力’，以及延寿五十年的黄金莲子吗？”

    修士界中的宝物千奇百怪，无奇不有。

    荔枝仙子曾经听说过有一种‘黄金莲子’，只要二品以上凝聚出了真气的修士，服用下去后就会觉醒一种‘特殊能力’。

    百分之一百会觉醒，但是能觉醒出什么‘特殊能力’就看人品了。有人能觉醒出攻击力极强的能力，堪比强力法术。有人能觉醒出让人羡慕的辅助类能力，如断肢重生，快速恢复伤口之类的。也有人能觉醒飞行的神技，在四品之前就完成自己的飞天梦。

    但也有一大半的人，觉醒了让人蛋痛的能力。什么牙齿重生啊，让自己的舌头自由变长啊，让指甲颜色变的五颜六色啊，能控制体毛增长啊……

    到底能觉醒什么样的能力，完全靠人品。

    而且，这觉醒出来的能力，可以通过练习不断增强。或者，可以通过不断的服用‘黄金莲子’强化觉醒的特殊能力。

    打个比方，若是有人觉醒出了普通火焰法术天赋。通过不断的练习，他可以慢慢将这个火焰法术的威力提升。

    同时，若他手中有许多‘黄金莲子’，他在二品境界时，就能获得三品，甚至是四品级别的‘火焰法术’攻击手段。

    除此之外……黄金莲子‘延寿五十年’的效果，也可以看成是一枚寿元类的珍贵丹药。虽然只有第一次服用时有效。

    “正是这种莲子，不过它其实是‘君子金莲’的莲子。”恒火真君不紧不慢道。

    “哦，我想起来了。我以前的确得到过这种莲子。”白尊者眼睛一亮，道。

    白前辈得到过这种莲子？那以他的无敌幸运，会得到什么样的恐怖‘特殊能力’？

    宋书航好奇问道：“白前辈你得到的能力是什么？”

    “嗯，我自己没吃。”白尊者回忆道：“当时我感觉自己身怀的法术和天赋能力已经够多了，也没必要再增加什么特殊能力。于是，我将它喂了我曾经养的一只很可爱的小鸟。”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    恒火真君感觉有些想哭。

    白尊者道：“哈哈，那莲子真的蛮不错的。当时我养的那只小鸟，觉醒了‘讲人话’的天赋。明明只是只普通的小鸟，然后就会开口讲话了。”

    “后来呢？”宋书航好奇问道，白尊者这次闭关出来后，没见他养的那只小鸟啊。

    “当然是死了啊，因为只是普通小鸟，就算有莲子延寿的效果，但养了五十多年后，就死了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    败家子啊……白前辈，太白家了！

    “咳咳。”恒火真君感觉自己的喉咙好痒，忍不住咳嗽起来。

    荔枝仙子叹了口气，随后问道：“恒火道友，你们‘白云书院’要举办的有趣活动，和这‘君子金莲’种子有关吗？”

    “正是。”恒火真君答道：“我们的活动内容就是用‘九幽邪魔’换‘君子金莲’。”(未完待续。)


------------

第733章 特殊能力‘舌绽莲花’

    “活动期间，三十只五品的邪魔尸体，就可以换一枚君子金莲。绝对优惠，交换仅限活动其间内。”恒火真君的语气，让宋书航不由想起了街头叫卖的——旧手机换不锈钢脸盆，不锈钢菜刀……

    “恒火道友，你就不怕亏本？”荔枝仙子问道。君子金莲的莲子，不仅能让人觉醒特殊能力，还能让修士、普通人延寿五十年！

    这是寿元妙药啊。光是延寿五十年，就能吸引很多修士留下来。特别是一些寿元不多的强大修士，别说是五十年，十年寿元都够他们出手拼一把。

    “舍不得孩子套不着狼。”恒火真君笑呵呵道：“那么各位道友，你们有没有兴趣，参加这个有趣的活动呢？”

    说话时，恒火真君的目光，主要是盯着白尊者的——他那渴望的目光，就仿佛是一个穷光蛋看到了数以亿计的财富。不对不对，确切来说，应该是一个幸运Ｅ的倒霉蛋，看到了幸运使者。

    恒火真君想将白尊者请过来，加入他们‘白云书院’阵营。

    甚至，白尊者什么都不要做都可以，恒火真君只需要白尊者坐镇后方，安静的当一个美男子＋吉祥物就可以了。

    只要有白尊者在，天时、地利、人和，就全是他们‘白云书院’的。到时，九幽邪魔大军，坐等受死吧！

    “恒火道友不要这样一直盯着我，看的我发毛。”白尊者道。

    恒火真君尴尬的干笑了声。

    “不过，我答应你了，我会出手帮助你们抵抗九幽邪魔大军。毕竟我们之间是老交情。而且……我正好也要拍几个镜头。”白尊者捏着下巴道。

    “哈哈，白道友你答应帮忙，那就再好不过了。”恒火真君欣喜道——等九幽邪魔进攻的那天，他就让白尊者坐镇后方！

    这时，宋书航疑惑道：“白前辈，我们还需要拍什么镜头？”

    白尊者指着自己，道：“我们还缺少主角【凌夜】数次在抵抗‘邪界’前线血战的画面啊。要好几个不同的战斗画面。所以这波九幽邪魔来的正好，到时候我在九幽邪魔的队伍中杀它个七进七出；然后再换个位置、换身衣服再杀；再换衣服再杀，这样就能拍出主角凌夜‘一次次’血战于前线时的画面了。”

    “有道理。”苏氏阿十六道。

    荔枝仙子点头赞同。

    宋书航思索了下，道：“但是，这样的画面拍摄起来很困难吧？而且，‘雅各布剧组’的成员，都是普通人。让他们在九幽邪魔大军的攻击下拍摄电影，会不会太危险了？”

    这次出手的连八品邪魔母巢，这种级别的存在出手，就算是气势压迫，都能将‘雅各布剧组’的普通人成员吓死。

    “嗯，所以我在想，到时候拍摄这几个画面，就交给我们自己人来拍摄吧。‘九洲一号群’里应该有人学会使用摄影机了。先将镜头拍下，剪辑交给‘雅各布剧组’就好。”白尊者道。

    荔枝仙子举手道：“我我我，白前辈，我已经学会怎么使用摄影机了。不过，我若负责拍摄电影了的话，就不能出去杀邪魔了。我对‘君子金莲’莲子很感兴趣呢。”

    恒火真君感觉，当白尊者四人提起‘拍电影’后，他就无法插入到这个话题中去了，就仿佛双方间有代沟一样。

    好在荔枝仙子的话，让恒火真君总算找到了插入话题的机会：“两颗‘君子金莲’的莲子！荔枝道友，只要你愿意出手替白道友拍摄，我们‘白云书院’出两枚金莲莲子给你当报酬，如何？”

    恒火真君知道白尊者在拍一部电影。据说白尊者还是主角呢——想想都感觉很棒。这部电影上映后，只要儒家能渡过此劫，他一定会带儒家弟子们全体去影院观影！

    “哈哈，那多不好意思啊。”荔枝仙子客气道。

    “仙子不用和我们客气！另外，只要仙子你们手中有‘九幽邪魔’的尸体，尽管交给我，我全都给你们换成‘莲子’。”恒火真君拍着胸膛道。

    宋书航眼睛一亮，问道：“真君，如果我现在手中就有‘九幽邪魔’的尸体，也可以换吗？”

    恒火真君爽快的答道：“可以换，不过，书航小友你手中难道有三十具五品九幽邪魔的尸体？”

    “嗯，事实上，昨天我们在拍戏时，宰了一大波的九幽邪魔，尸体数量不少。其中有好几具六品级别的邪魔。不过那些尸体不在我手中。”宋书航道。

    “只要书航小友你们愿意，都可以拿到我这里来换——四品的九幽邪魔，别的修士要四百数量换一枚‘金莲莲子’，你们三百只就可以换一枚；五品的九幽邪魔，其他修士三十只换一枚莲子，你们二十只就可换；而六品的九幽邪魔，一只，我就给你们换一枚！其他普通１——３品的九幽邪魔，我们虽然也收，但只能换些灵石。”恒火真君拍着胸膛道。

    “一只就可以换一枚？这样的话……”宋书航取出自己的‘一寸缩小袋’，翻了翻。

    “找到了。”宋书航取出了那只‘四头蛇邪魔’的尸体——就是那只胆很肥，将他和白尊者都捉走的‘四头蛇邪魔’。

    恒火真君眨了眨眼睛——这位宋书航小友身上，竟然有着六品真君级别的九幽邪魔尸体？从尸体上来看，是刚死掉不久的。

    这位小友，还真有一手啊。

    不过这四头蛇邪魔，死的还真惨。它的身体就仿佛被人用锤子暴力的反复锤打、辗碎一般，恒火真君看着都感觉浑身痛。

    到底要怎么个死法，才能死出这只四头蛇邪魔这模样？

    “恒火前辈，换不？”宋书航问道。

    “换，当然换。”恒火真君微笑道，他伸手一抚，将这只‘四头蛇邪魔’收入空间装备。

    随后，真君另一只手伸开，露出了一枚金色的莲子，递向宋书航。

    这就是君子金莲的莲子！

    ……

    ……

    宋书航接过这枚莲子，反复观看起来。

    延寿五十年啊。若是有可能的话，他要尽量的收集几枚——为爸爸和妈妈留着。

    “书航，你这枚金莲要给谁吃？要不要找只宠物，让它服下。我告诉你，小鸟会开口说话后，特别有意思。比豆豆好玩多了。”白尊者在一边道。

    宋书航：“……”

    白前辈，您以为谁都跟您一样‘白家子’啊。

    “我想自己服用试试效果。”宋书航说罢，擦了擦莲子，塞到嘴里。

    正当他准备咽下前，突然想到了一件事。

    他双手合掌，对着白前辈闭上眼睛，默默祈祷起来。

    白尊者：“……”

    祈祷完毕后，宋书航咬碎这枚莲子。

    莲子的味道偏苦涩，特别是吃到莲子蕊时，那种苦涩的味道几乎要将宋书航的嘴巴麻木。

    ……

    ……

    五个呼吸后。

    宋书航睁开眼睛，长长的吐出一口气来。

    他感觉自己的身体更多了许多活力和生机，这种感觉就和刚渡完劫后，身体寿元增强一样，说不出的畅快。

    苏氏阿十六都好奇的望着他：“怎么样，觉醒出什么能力来了？”

    “不会是牙齿无限重生的能力吧？”荔枝仙子有些担心。

    宋书航细细的感应了一下，突然欣喜道：“哈哈，是和口窍有关的特殊能力！”

    宋书航在一品境界时，觉醒了两个天赋能力——１是眼窍天赋的【子弹时间】能力，宋书航称之为‘高手视觉’。

    ２是口窍天赋的能力‘幻音’，和狮子吼配合起来时，当时一品境界的宋书航可以吼晕二品境界的修士两到三个刹那。

    宋书航向白尊者许愿时，许的就是‘让自己觉醒的能力是实用型’的能力。千万不要是什么毛发增强，指甲变色之类的能力。

    果然，向白前辈许愿是有效的。他觉醒的能力和口窍有关，说不定能和口窍天赋‘幻音’结合起来，形成杀伤力很强的天赋能力！

    “感觉很有意思的样子，书航快使用一下试试。”荔枝仙子好奇道。

    “看我的。”宋书航深吸了口气。

    然后他张口，轻轻呼出一口气，随着他呼气的时候，他的舌头微微震动了两下。

    下一刻……虚空中，灵力波动起来。四周的灵力被一只无形之手扯扯、汇集。最终，在宋书航的眼前汇成了一朵洁白的莲花。

    这朵莲花洁白如雪，带着丝丝寒气，静静的悬浮于半空中。同时，还有一种香甜的味道从莲花上散发开来。

    让人闻到这香甜的味道，就产生食欲。总感觉，有点不对劲啊。

    “这是……什么特殊能力？”荔枝仙子伸手掩住自己的小嘴，大笑起来。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    白尊者道：“所以我说过了，还不如喂宠物吃，宠物还能讲人话，还能活五十多年，比豆豆可爱多了。”

    宋书航：“……”

    他僵硬的转过头来，望向恒火真君。

    “恭喜你，宋书航小友。这个特殊能力以前有过记载——这是‘舌绽莲花’的能力。”恒火真君哈哈一笑，恭喜道。(未完待续。)


------------

第734章 实用型？食用型！

    宋书航顿时眼睛一亮：“难道，这是个很牛逼的能力？”

    舌绽莲花哟，一听就很高大上不是吗？

    “嗯，从某种意义上来说，它的确很……厉害。”恒火真君缓缓道：“比如，它很好吃？”

    宋书航：“……”

    很好吃是什么鬼东西啊！

    虽然它闻着的确很香，让人胃口大开。

    但是，想吃的话就去找厨仙啊，找‘别雪仙姬’啊！天上飞的，地上爬的，海里游的，土里钻的，只要是能吃的，厨仙都能给你制作成‘让人胃口大开’的美食啊。

    再者，这朵莲花，虽然是虚空中凝聚出来的，但毕竟是他的‘口窍’能力啊。这玩意，怎么吃啊？

    宋书航伸手，戳了戳这朵悬浮在空中的洁白莲花，冰冰凉凉的。

    一戳时，那种‘香味’更是四散开来，这是混着着各种美食的香味。

    ‘咕～～’苏氏阿十六的肚子传来了饥饿的声音。

    紧接着荔枝仙子也受到影响。

    这就尴尬了。

    宋书航连忙又对着这朵洁白的莲花吹了口气，莲花就四散开来，消失不见了。

    特殊能力解除。

    感觉上，吞服‘君子金莲’莲子后得到的能力，和法术有所区别，也不像是天赋能力，反倒像是‘超能力’。

    ……

    ……

    “恒火前辈……这舌绽莲花的能力，除了好吃之外，还有其他功能吗？”宋书航有种欲哭无泪的感觉。

    “应该……似乎……没有了。”恒火真君伸出手，轻轻拍了拍宋书航，安慰道：“其实这能力很不错的。它可以变出食物来，能让人吃饱。特别是你现在还没学会辟谷的时候，若在冒险时不小心陷入到了陷阱中，无法出来。这个时候，这特殊能力就派上用场了！”

    “但我们有辟谷丹。”宋书航答道。

    “辟谷丹，总会有用完的时候。而你的这个‘舌绽莲花’的能力，却不用担心会用完。”恒火真君勉强想出个安慰的理由。

    宋书航：“……”

    荔枝仙子笑道：“对了，书航小友。等你修为境界高了后，开坛讲法，传授弟子时，使用这个‘舌绽莲花’的能力，一开口一朵又一朵的莲花浮现。听法的修士和弟子，一下子就会被你震惊到的。”

    “我才不需要这种震惊啊。”宋书航道。

    话说——明明刚才，他向白前辈许的是‘让自己觉醒的能力是实用型’的愿望啊。但这个‘舌绽莲花’基本没什么实用功能啊。

    咦？

    等下，似乎有什么地方不对劲。

    舌绽莲花……是‘食用型’的能力？

    食用型？实用型？食用、实用？

    宋书航Orz

    怎么会这样，早知道我应该默默许愿，请白前辈让我觉醒‘战斗型’的能力啊！

    但现在，后悔已经来不及了。

    ……

    ……

    边上，白尊者思索了片刻后，突然道：“书航，你再试一次这个‘舌绽莲花’的能力。”

    难道白前辈慧眼如炬，看出了我这个【舌绽莲花】能力中隐藏着的不为人知的特殊能力？宋书航心中一喜，他深吸一口气，再次催动这个【舌绽莲花】的特殊能力。

    “呼～”轻轻一口气吹出，虚空中，又有一朵晶莹的白莲凝聚成型，散发着淡淡的香味。

    这香味让人闻着，就感觉食欲大开。

    “很好，保持着不要动，不要让它散掉了。”白尊者叮嘱道。

    宋书航连忙点了点头。

    然后，他看到白尊者从空间装备取出了一只砂锅，又取出了一袋灵米。

    白尊者熟练的淘米，下锅。接着他伸手一掐，催动一道火焰法术。仅是几息的时间，灵米就熟了，香喷喷的饭香飘散开来。

    “很好，煮饭的手艺没落下。”白尊者满意的点了点头，接着又取出了几个碗和筷子，给自己打了一碗饭。

    又对荔枝仙子、苏氏阿十六道：“你们也饿了吧？自己盛饭啊，我就不帮你们了。”

    盛好饭后，白尊者又取出了很多冷菜，一个个打开。

    最后，他伸出手指，在宋书航眼前的莲花上轻轻一戳。顿时，一股诱人的香味从莲花上散发开来。

    香味中包含着肉香、蔬菜的香味、香料的香味，无数美食的香味，飘散开来。让人胃口大增。

    单纯从香味来说，已经比的上‘别雪仙姬’的‘仙珍宴’开锅时的香味。

    苏氏阿十六和荔枝仙子的肚子又响了起来。

    “不错。”白尊者道：“闻着这香味，我感觉自己可以吃下一大碗白米饭。啧，前几天吃了一顿‘别雪仙姬’的仙珍宴后，胃口被养叼了，我已经好几天已经没有吃东西的食欲。今天终于胃口大开。”

    “……”宋书航：“白前辈，我这个【舌绽莲花】的超能力，有什么特殊的地方吗？”

    “有啊，让我胃口大开啊，很棒啊。”白尊者满意的点头道。

    此时，在白前辈身后的荔枝仙子和苏氏阿十六，默默取出一颗辟谷丹，服用下去。

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    白尊者吃饭的时间里，宋书航还在研究着自己的【舌绽莲花】。

    “白前辈，你说我要是将‘幻音’的天赋能力融入到这个超能力里，会不会让莲花产生变化？

    白尊者停下筷子，思索了一下：“值得尝试！”

    宋书航欣喜道：“白前辈您也这么认为吗？”

    “嗯，加入幻觉后，说不定能让这莲花不仅闻着香，看起来也变成各种美食，让人食欲更加旺盛。”白尊者中肯评价道。

    宋书航表示不想再和白尊者讨论这个话题。

    简直不能忍了啊。

    肝好痛。

    明明是儒家的‘君子金莲’的莲子啊，吃下去后，为毛不能从嘴里发射‘唇枪舌剑’啊！

    同样是嘴巴系的超能力，唇枪舌剑多帅啊。一句诗词下去，‘嗖’的一下，就有一柄才气之剑斩出去，斩妖杀魔只需要动动嘴皮子！

    但这‘舌绽莲花’发动后，催发出诱人的香味，让人食欲大增——这是让妖魔们在吃他的时候，更有胃口吗？

    对了……这个技能，能升级啊！之前荔枝仙子说过，只要多修炼，吃下莲子得到的特殊能力，能够提升威力的。

    宋书航不死心问道：“恒火前辈，这个【舌绽莲花】的技能升级后，会是什么状态？能不能让莲花拥有攻击力？”

    “很遗憾，以前有人得到这个能力后，也试着吞服几枚‘莲子’来增强它的等级。技能升级后，【舌绽莲花】产生的莲花，从一朵变成了四朵。”恒火真君诚实的回复道。

    “四朵莲花，还不如不变呢！”宋书航叹了口气。

    一个人一生只能从‘君子金莲’莲子中获得一种能力。以后再服用，也只是加强最初获得的能力。

    没有【洗技能】的可能。

    早知道我不要这么急着吃下去，而是应该先洗手，熏香，再诚恳的向白前辈祈祷，再吞服‘君子金莲’莲子才对啊。

    这时，白尊者已经吃完了一碗米饭。

    他又掏出一株柳树妖盆载——这只叫‘轻舞’的柳树妖，现在被白尊者从头到尾净化过一次。叶子也不再是黑乎乎的了，身上的‘九幽邪气’也消散的差不多了。

    不用白尊者下命令，柳树妖灵活的伸出树枝，开始整理起碗、筷、锅……

    好一只能干的柳树妖！

    宋书航不由想起了葱娘，为毛这葱娘呆在他身边都这么久了，还整天想着逃跑，就不能帮他干点活啥的？

    这就是别人家的‘小妖精’和自己家的‘小妖精’的区别吗？

    吃饱后，白尊者轻轻拍了拍宋书航的肩膀，安慰道：“书航，放心吧。这世界上没有废材的‘能力’，只有废材的使用者！我相信，这个【舌绽莲花】的能力，能在你手中发扬光大的。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后……

    白尊者带领宋书航一行人，离开了恒火真君的洞府。

    反正已经答应恒火真君，到时候助他一臂之力，抵抗九幽世界的邪魔。

    现在继续留在洞府也没啥事。

    更重要的是，雅各布导演剧组已经休息结束，准备开机拍摄接下来的剧情。

    路途中，荔枝仙子道：“书航小友，你在‘九洲一号群’发一下消息，和群的道友说一下，参加【白云书院】举办的活动，斩杀九幽邪魔可以换取‘君子金莲’的莲子，这笔交易很划算。这样一来，群里道友玩的就会更开心。愿意留下来的人也会更多。”

    “好的。”宋书航答道。

    白尊者也想起了一件事，道：“对了，书航，顺便再在群里说一声，让有空的道友帮我准备一些树枝。最好是柳树枝……我要制作一批‘一次性飞剑００５版’。儒家这边虽然有所准备，但邪魔来势汹汹，我们还是多准备一些保命的手段为妙。”

    宋书航点头道：“好的～～我这就发。”

    “话说回来，也不知道【白云书院】收集那么多九幽邪魔的身体，想要做什么？”白尊者思索道。

    “或许是需要炼制什么特殊法宝吧。”荔枝仙子答道。(未完待续。)


------------

第735章 万书山：哟，大家好！

    荔枝仙子道：“以儒家和九幽世界之间的恩怨，儒家修士肯定一直在研究九幽邪魔的弱点，并最大程度利用它们肉身的价值，制作法宝。这世上若说起对‘九幽邪魔’身体的利用率，首推儒家弟子。”

    白尊者点了点头，或许儒家弟子要制作的法器，需要用到大量的九幽邪魔肉身吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    万书山

    雅各布剧组已经准备就绪，摄影机也已经摆放妥当。

    接下来要拍的剧情是【空云派被灭门后，护宗神兽‘吞天猫’带着一些存活的弟子，终于找到了凌夜】

    现在，高某某写的剧情已经拍摄完成了大半。

    从剧情开场的【高升师兄吊打凌夜——慕容画师姐嫁给风川子——凌夜重伤没赶上婚礼——凌夜悲痛欲绝离开空云派这个伤心之地，前往修士和邪界大战的前线，浴血奋战——凌夜在数次浴血奋战后，寻找一处灵气充足之地休息时，遇上了女鬼灵儿——凌夜得知灵儿是女鬼身份——空云派被灭门——凌夜赶回空云派，悲痛欲绝。】

    以上的剧情，已经全部拍摄完毕。

    接下来的剧情是【凌夜借酒愁，混迹于都市中，相遇纨绔弟子，老司机东方六仙子等重要的角色。】

    不过这段剧情，到时候会拉回到现代都市中拍摄。到时，宋书航的挚友高某某、土波、阳德几人的角色，以及‘九洲一号群’其余前辈的角色，也会纷纷登场。

    不过在回现代都市之前，要先跳过这段剧情，先拍摄【空云派护宗神兽‘吞天猫’，终于找上了凌夜】的剧情。

    这段剧情，是主角‘凌夜’重新振作，发誓要灭尽‘邪界’的转折点。

    ……

    ……

    白尊者和荔枝仙子一回来后，就马上被拉到了化妆间去了。

    ‘九洲一号群’的前辈，都在暗暗交流着。估计是在讨论‘白云书院和九幽邪魔之战’的事情。

    宋书航本想去前辈那里，听听前辈们讨论。不过途中，他看到了室友土波和阳德。

    于是，书航改变主意，他先确定自己身上‘变幻胸针’的效果还在后，便先前往室友身边。

    高某某这几天一直跟在剧组里，跑前跑后的学习——看他的样子，似乎真的想要学习怎么拍电影？他女友一直陪着他满剧组跑。

    而土波和阳德此时……正和洋和尚闲聊着。或者说，洋和尚正在向土波和阳德传教。

    宋书航走近时，还听到洋和尚正向‘土波’传授头顶戒疤的美感，又向土波两人解释佛教的各种经文，讲的是天花乱坠。

    如果是以前，看到洋和尚传教的画面，宋书航也会感觉很正常——但自从他听说，洋和尚实际上是道教弟子后，再看到洋和尚向人讲解佛门经文，夸赞佛门好处时，他就感觉肝部隐隐作痛。

    这时，洋和尚双手合掌，对着土波和阳德道：“所以，两位施主，你们有没有想法皈依佛门，受三宝的加持？”

    “哈哈哈哈。”土波笑着挥手，道：“不行啦，大师。虽然你讲的很有意思，但我还要生孩子的。所以，不好意思啊。”

    “没事的，施主。你可以生完孩子后，再皈依佛门也不迟。”洋和尚不放弃，接着，他又转目渴望的望向阳德。

    “我拒绝。”阳德平静道：“我相信科学，子不语怪、力、乱、神。”

    看到阳德这模样时，宋书航想起了不久前的自己。那时候的自己也是如此，坚定相信科学，相信‘九年制义务教育’塑造的世界观。直到某一天，他的世界观在一夜之间，突然崩碎……

    话说回来，九年制义务教育，竟然连结茧都不教，差评！

    正思索间，阳德转过头来时，看到了宋书航：“书航，你小子终于回来啦。”

    “哈哈。”宋书航笑了声：“刚陪几位朋友出去逛街了，你们这两天还习惯吗？”

    “跟着拍戏蛮有意思的……另外，明天到城市场景后，我和阳德他们的角色也要登场了。”土波哈哈一笑，然后又小声道：“这比呆在鱼娇娇姑娘的家里好多了，在她家里时，我感觉自己总是醉了醒，醒了醉。喝的是很爽快，但我总担心自己会醉死在她家。”

    宋书航又是一阵干笑——鱼娇娇当初为了让高某某多写点稿子，也是蛮拼的。

    此时，洋和尚转过头来，看到宋书航后，连忙起身尊敬的双手合掌行礼：“宋前辈。”

    毕竟宋书航可是他的救命恩人。

    宋书航朝着他挥了挥手——洋和尚这一声‘宋前辈’叫出口时，土波和阳德看他的眼神都古怪起来。

    “对了，宋前辈。今天我又接到了几单‘超度驱鬼’的活，前辈你有没有兴趣？要不要过几天，和我一起去驱鬼？”洋和尚一本正经道。

    他记得这位前辈特意从他手中学会了《地藏渡魂经》，对超度亡魂很有兴趣的样子。于是，洋和尚欲投其所好。

    土波和阳德望向宋书航的眼神，顿时变的更古怪了。

    宋书航连连摆手道：“哈哈哈哈，谢谢你了，到时候再说吧。”

    洋和尚闻言，露出憨厚的笑容，他双手合掌道：“那宋前辈，贫僧就先去演戏了，接下来有贫僧的龙套角色要上演。”

    言罢，洋和尚心情愉快的跑了。

    ……

    ……

    “书航，你什么时候学会驱鬼了？”阳德坏笑道。

    宋书航呵呵一笑道：“你们有兴趣学吗？”

    “我还是算了，我对成为和尚可没兴趣。”土波哈哈笑道。

    “不用出家成为和尚，只是学习超度驱鬼之类的法术。”宋书航道。

    土波捏着嗓子道：“谢谢你的好意，但是叔叔，我们不约。”

    “你去死。”宋书航咧了咧牙。

    土波嘿嘿一笑，又问道：“对了书航……之前就有个问题想问你了。这里是什么地方？风景贼好了，阳德之前还说，有空的话可以带女朋友到这里游玩。”

    “还不是女朋友啊，只是刚刚开始接触！”阳德连忙解释道。

    土波哈哈一笑：“都一样，反正就这个意思。这地方名叫什么，处于什么位置的？”

    “这里是万书山。”宋书航回道——如果想进入这里来玩的话，可不容易。若没有白尊者在前面带路，白云书院可不会放人进来。

    “万书山？这名字没听过啊。而且这里很奇怪，连地图导航都无法定位。”阳德掏出自己的手机，摆弄了一下，道。

    “事实上，我也是第一次来这个地方。或许是一个很偏僻的深山老林，没信号吧？我对这里了解，恐怕不比你们多多少。”宋书航笑道：“不过，若你们下欠想来这里玩的话，我可以让人带你们过来。”

    这里可是儒家的‘白云书院’，儒门修士修炼的地方。

    若土波和阳德对这里有兴趣，说不定以后会有大机缘呢？

    不过，还是先等【白云书院】渡过九幽世界邪魔的入侵危机后再说。

    “好啊。”土波笑道。

    ……

    ……

    电影的拍摄还在继续。

    宋书航和两位好友有一句没一句的聊着，苏氏阿十六坐在他身边，进入冥想修炼状态。

    聊天中，宋书航的目光望着远处的那山。

    【巅倒的万书山，圣寂池……】

    万书山就在眼前，圣寂池又在什么地方？这附近没看到什么特殊的池。

    难道，那‘圣寂池’在万书山之中？

    又或者，要等这‘万书山’巅倒之后，才能看到圣寂池？

    问题是这万书山要怎样巅倒？这得修炼到‘移山倒海’境界的大能，出手才行吧。

    ‘万书山’并不是很高，目测应该在六七百米左右的高度，此时宋书航等人的拍摄剧情的位置，是在山脚下。一会儿会有几幕剧情，要上山拍摄。

    而且就算有实力翻山倒海，想要巅倒万书山也不实际——因为这里，是儒家白云书院的地盘。你在别人家做客时，将别人的家给翻倒了，那就是恶客了。到时候，儒家修士和九幽世界的邪魔战完后，就要正面硬刚你了。

    “巅倒的万书山，圣寂池。”宋书航轻声喃喃道。

    “你在说什么？”土波疑惑问道。

    “没事，只是随便念叨一声。”宋书航轻笑道。

    但宋书航话音刚落时，边上的阳德瞪大了眼睛：“卧艹，那是怎么回事？”

    轰隆隆隆～

    只见众人面前，那高大的‘万书山’震动起来。

    “地震了？”土波叫道。

    宋书航挑了挑眉头——不是地震，而是万书山在震动。

    ……

    ……

    这时，灵蝶岛的蝶妖酒姑翅膀连连拍动，下达命令。

    然后，所有的幻蝶行动起来，向普通人催生幻术。宋书航身边的土波、阳德都纷纷倒地睡了过去，雅各布剧组的成员也一个个倒地。

    只余下‘九洲一号群’的道友和灵蝶尊者的下属，以及洋和尚。

    随后，灵蝶尊者的下属飞快的将所有普通人聚集、保护起来。

    万书山的震动没有停止。

    大约十息之后……那座‘万书山’，人立而起。它的脚下长出了两只巨大的腿。

    “哟，各位～～大家好啊。”万书山中发出雷鸣般的声音。(未完待续。)


------------

第736章 万书山：爷倒立一个给你们看看

    白尊者：“……”

    九洲一号群众道友：“……”

    这座万书山，竟然是活物？

    这个时候，要怎么回答对方？

    这思索间，洋和尚却已经挥着手大叫道：“喂，大山先生，你也好啊？”

    宋书航：“……”

    “哈哈哈，大和尚你可以叫我‘书山大爷’。对了，我刚才怎么突然就醒了呢？”万书山又伸出两只细长的手臂，喃喃道。

    腿有了，手也有了。现在只差一张脸，它就啥都有了。

    宋书航感觉自己眼角都在抽动：“这……是一座大山成精了吗？”

    苏氏阿十六从冥想状态中退出：“不像是成精的山，看上去更像是傀儡，或是……法宝？”

    但是，一座山大的法宝？

    苏氏阿十六自己也无法肯定，毕竟这‘法宝’体积有点过大。若无法缩小的话，那得巨人族才能使用这个型号的法宝吧？

    ‘九洲一号群’的道友，一个个有些无语的望着这座‘活’过来的万书山。搞毛啊，他们只是拍几个镜头而已啊，为什么连山头都要爬起来了？

    “哟，大家看到本大爷，似乎很惊讶的样子？”万书山哈哈笑道。

    九洲一号群的道友继续无语：“……”

    “哟，大伙说说话啊。一直不说话，气氛很尴尬的啊。这样我会很不好意思的。要不，爷倒立一个给你们看看？活跃下气氛？”万书山飞快道。

    宋书航：“……”

    别告诉他，巅倒的万书山，指的就是这位‘万书山’大爷，给人示范倒立？

    就在书航这么想着的时候，万书山的两条细长的手臂，缓缓的撑到了地面上。然后，它那两条巨大的腿开始缓缓的用力蹬动。

    吖真的要玩倒立！

    也不看看它自己的体型啊。

    “躲避！所有人退离，越远越好。”北河散人大叫道。

    荔枝仙子补充道：“带上普通人和摄影设备退离，不要让人受伤。记得将摄影机关掉。”

    ‘九洲一号群’的前辈纷纷催动遁术，带走昏迷的普通人，以及拍电影的设备，逃离‘万书山’的阴影。

    宋书航和阿十六同样扛起土波和阳德，飞快逃遁而走。

    ……

    ……

    此时，远处的万书山两条细胳膊撑住地面，它那粗大的腿，缓缓却坚定的抬了起来。

    这大家伙还真的要给众人表演‘倒立’啊。

    宋书航感觉肝有些疼，因为相比万书山的两条粗大巨腿，它的两条胳膊细的可怜。

    这么细的胳膊，能撑的住它那庞大的身躯吗？总感觉它的手会折断的样子。

    很庆幸……这样的‘山’都生活在修士的地盘中。

    否则的话，要是哪个村子附近的山头，突然站起来，给人们表演个倒立，那就是山崩地裂的天灾了。

    等下，如果说山崩地裂的天灾是‘巨山’玩倒立、玩摔跤的话，那火山喷发算什么？

    噗～我现在还在想什么啊？宋书航用力摇了摇头。

    扛着土波跑出足够的距离后，宋书航和苏氏阿十六再次转头望去。

    此时，‘万书山’那细细的胳膊，还真的撑起了庞大的身躯。

    巨大的‘万书山’一点点的倾斜，山峰向下倒去，山底缓缓翘起……

    片刻后，它的大粗腿，也缓缓抬起。

    这画面简直惊悚！

    就算是世界上最可怕的恐怖电影，也没有这个画面这般惊悚。

    玩蹦极寻找刺激的都弱爆了……有种站到‘万书山’的阴影下，看它表演倒立！不跑的都绝对是真男人。

    “看到了没有，别看本大爷身体庞大，但爷我可灵活了！以前，本大爷还能做到单臂倒立呢。可惜现在变胖了，以前的技术玩不动了。这人年纪一大，又常年蹲着不动时，就容易长胖。”万书山得意洋洋道。

    正说话间……突然，一阵‘咔咔咔’的巨响传来。

    ‘九洲一号群’的修士，马上向万书山的手臂望去……果然，它那两条‘瘦弱’的胳膊，终于撑不住，许多地方已经碎裂开来。

    “我说……你还是快停止下来，你的手臂要断了。”荔枝仙子出声道。

    “小美人不用怕，我的手臂可是千锤百炼的，哪会这么容易就碎掉。而且，当着这么多美人的面，我怎么能怂？这个倒立，本大爷倒定了！”巨书山哈哈大笑道，得意洋洋。

    就算它没有‘脸部’，但通过语气，大家都能感觉出它的得意。

    也就两三秒之后……

    轰～隆隆隆……

    万书山的两只细胳膊果然还是撑不住，断了。

    之前还得意洋洋的万书山，一下子跌倒，摔向地面。

    “啊啊啊，不好，我要倒了，要倒了！”万书山惊叫道。

    万书山怎么说也是一座六七百米高的山峰，人和它比起来，渺小如蚂蚁。它要是倒地的话，庞大的身体和地面产生的撞击后，轻易就能引发一场灾难级的地震。

    “药丸！这里距离‘白云书院’很近，白云书院也会被波及到吧？”宋书航道。

    ‘九洲一号群’的前辈，能挡住这‘万书山’的下跌之势吗？

    正当这时，踏在虚空中的白尊者身形一闪，瞬间出现在万书山之下。

    随后，白前辈伸手，抵向庞大的万书山。白前辈这是要用手掌硬生生的托住万书山？

    就算他是七品尊者，但这种事情能办的到吗？

    宋书航瞪大眼睛。

    一边的苏氏阿十六机智的掏出手机，开始录制接下来的画面。

    ……

    ……

    这时，正在下跌中的万书山，也‘看’到了身下的白尊者。然后，他惊叫起来：“大美人，快闪开啊。本大爷下跌之势止不住了，压下去的话，会将你压坏的～～快逃啊！我可不想辣手摧花啊！”

    远处的宋书航：“……”

    这万书山，是三浪前辈伪装的吧！又或者是铜卦前辈易容的？

    白尊者：“……”

    然后，白尊者动了……他原本是伸手托向万书山的，准备用柔和的方法将它接住。

    但下一刻，白尊者改掌为拳。

    “喝！”他沉喝一声，右手朝着万书山轰去！

    轰！！

    震耳欲聋的撞击声，比响雷的声音还要沉重数倍。

    跌倒状态的万书山，被这一拳轰中手，山体上有无数的泥石‘哗啦啦～’的掉落下来。

    而万书山跌倒的姿势，竟然停顿了一刹那。

    宋书航倒吸了口凉气，再一次刷新了心目中白尊者的战力值。这战斗力已经不是‘爆表’可以形容的了。

    ……

    ……

    虚空中，趁着‘万书山’一顿之时，白尊者深吸一口气。

    随后……“喝喝喝喝喝喝！哈！”

    他的拳头不断的轰击而出，凭宋书航现在的眼力，完全看不出白尊者轰出了多少拳。他只看到漫天的拳影不断的、不断的轰击向那庞大的万书山。

    轰隆隆的声音不停的响起。

    万书山像只可怜的沙包，其身上泥石不断的碎落一地。它庞大原身躯，硬生生的止住了下跌之势，隐隐间有‘浮空’的迹象。

    ——这画面，就像是一位人类胖子，不小心打滑跌倒时……突然，有一只小蚂蚁冲了过来，一拳轰出，将正在跌倒的胖子硬生生的打的停顿住了。

    接着，小蚂蚁不断的连连挥拳，这位正在跌倒的胖子，被打的‘浮空’而起！

    是的，万书山，浮空了！

    就在这时，荔枝仙子、蛟霸真君、北河散人、古湖观真君等九洲一号群的前辈出手，各施神通。

    或化身庞大无比的蛟龙，或祭出遮天盖地的法宝，对准‘浮空’状态的万书山。当然，‘九洲一号群’的前辈们并不是要群殴‘万书山’，只是趁机，将浮空状态中的它稳住身形。让它能平稳的站好，免得因为它的跌倒撞击地面，引发可怕的地震。

    终于，在‘九洲一号群’前辈们的协助下，万书山顺利平稳降落。

    但是原本精神饱满的万书山，此时就跟一只快要死的咸鱼，缩在地面颤抖着。

    也不知道它心里会不会留下阴影？

    ……

    ……

    “可怕。”宋书航望着远处大展神威的白尊者——七品尊者，都这么吊吗？

    不用法术，不借法器，只凭着肉身的拳头，轰轰轰的，就将庞大无比的万书山轰到‘浮空’状态。

    靠着拳头就已经能做到‘移山倒海’了啊！

    尊者，这就是尊者级别的实力。

    未来的某一天，他也可以达到这种程度？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白尊者悬浮于‘万书山’的面前，掏出手机拨打‘恒火真君’的电话。

    电话很快接通。

    还没等白尊者说话，里面已经传出了恒火真君焦急的声音：“白道友，我刚才感应到你们拍戏的位置有巨大的灵力波动和震响。是九幽世界的邪魔来犯了吗？”

    “不是，九幽邪魔还没有过来。”白尊者轻声道：“刚才，你们的‘万书山’醒了过来了。”

    “哈？”恒火真君愣了愣。

    “万书山，就是那座我们拍戏的山，它长出腿和手来，还要玩倒立。现在，它的手折断了……身体，嗯，似乎也受伤不小。”

    恒火真君愣了半天：“你说，万书山，长出手和脚了？”

    万书山，是活的？(未完待续。)


------------

第737章 万书山压力大

    恒火真君一脸懵逼——他都不知道自家的‘万书山’，竟然有手有脚，还会玩倒立？！

    白尊者听出恒火真君语气中的惊讶，疑惑问道：“恒火道友，难道连你也不知道‘万书山’是活的？”

    恒火真君苦笑道：“若我知道的话，又岂会不提醒白道友你们呢？”

    “也对。”白尊者点头道：“总之，那你现在快过来吧。你们家的‘万书山’现在情绪很低落……我想它会需要你的安慰。而且，它身上有很多地方山体滑坡，光秃秃的，应该需要修补一下。”

    万书山此时何止是情绪低落，它现在身体一下一下的抽搐着，心理阴影那么大。它感觉今后，自己对‘玩倒立’再也不会爱了。还有它的一对胳膊都断掉了……也不知道能不能修的好？

    “我马上就来。”恒火真君挂断了电话，飞速朝着‘万书山’的位置赶来。

    ……

    ……

    北河散人望向软倒地呻＊吟的万书山，道：“话说，我们接下来的戏要怎么拍？”万书山现在浑身是伤，他们拍到了一半的电影剧情，难道要再找个山头重拍？

    白尊者答道：“想办法将它修理一下吧，又或者我们拍小范围的场景，别用大镜头。比如……万书山背后位置损伤不大，我们可以在那里，继续将剧情拍摄完毕。”

    “也只好如此了。”北河散人道。

    ‘九洲一号群’的前辈们，将雅各布剧组昏迷的成员安置好，再将摄影机和道具之类的东西归类安置妥当。

    这时，宋书航放下了土波，想了想后，起身前往‘万书山’的位置。

    当他靠近‘万书山’时，这座大山挣扎了一下，发出沉重的声音：“小家伙，你找我有事吗？”

    宋书航想了想后，道：“我想问你几个问题。”

    “什么问题？本大爷现在心情不是很美妙，不一定会回答你的问题。”万书山道。

    宋书航呵呵一笑，问道：“你以前经常玩倒立吗？颠倒的万书山，指的就是你倒立吗？”

    “哈哈哈哈，你这个问题问的好啊。我以前可是倒立小能手，颠倒的万书山，这个名字听起来很棒——以后，你们就叫我颠倒的万书山大爷吧！”万书山哈哈笑了起来。

    “……”宋书航：“那么，你知道‘圣寂池’在什么地方吧？”

    既然这万书山有意识，那么关于圣寂池的问题，就可以直接问他。

    万书山回忆了片刻，随后答道：“圣寂池？我从来没有听说过。”

    宋书航叹了口气——这只奇怪的万书山，果然靠不住。希望从它口中得到答案，自己还是太天真了。

    “书航道友，你寻找那个什么池的，有什么用？”荔枝仙子好奇问道。

    宋书航回道：“我是从一位前辈的口中听说过‘颠倒的万书山，圣寂池’。至于圣寂池是什么，或者里面有什么，我也不知道。但应该有好东西之类的？或是池水拥有什么妙用？”

    “是宝藏吗？”白尊者顿时眼睛一亮。

    “我不知道。”宋书航不敢肯定——琉璃书生当时没头没尾的一句话，他也无法从中猜出什么来。

    不过，颠倒的万书山，指的应该就是这只‘万书山’倒立吧？

    灭凤公子提着那装着‘豆豆液’的酒桶过来，他推了推眼镜，推测道：“颠倒的万书山，显然就是这只会倒立的万书山。那么圣寂池，会不会是‘万书山’在完成倒立后，会出现的池子？”

    “有道理。”白尊者转过身来，朝着万书山道：“万书山，你以前玩倒立后，会发生什么奇怪的事情吗？”

    “请叫我颠倒的万书山大爷～～以前我也玩过很多次倒立，但从来没有发生什么事啊。”万书山道。

    北河散人道：“我感觉，以这只万书山的性格，就算当年发生过什么奇怪的事情……也会被他自己忽略过去了。”

    灭凤公子继续推眼镜，镜片上智慧的光芒不断折射：“所以，我感觉只要让它再完成一次‘倒立’，不就真相大白了？”

    白尊者赞同道：“有道理！”

    言罢，白尊者转过头来，对着万书山道：“万书山，你再倒立一次试试？”

    “爷现在最讨厌倒立了。”万书山一口拒绝道：“而且，爷现在连手臂都断掉了，怎么倒立啊？”

    “它说的好有道理，没有手臂，它就没办法玩倒立了。”灭凤公子呵呵一笑：“不过呢……我以前捕捉到猎物时，在干掉它们之前，也喜欢用爪子拨弄它们，让它们摆出各种造型。它们自己摆不了的姿势，我可以用爪子帮它们摆好。所以……既然万书山自己不能倒立，那我们来帮助它倒立吧！”

    北河散人赞叹道：“灭凤道友说的好有道理。”

    虽然万书山的体积略大，但‘九洲一号群’的道友齐心协力的话，让它倒立并不困难！

    灭凤公子补充道：“要倒悬它的话，我推荐先给它身上增加浮空、轻身、风系之类的阵法，让它的重量减轻。可惜了流萤仙子不在，否则以她的法术为主的话，一下子可以轻松将万书山弹飞起来。”

    “可以利用杠杆原理，将它撬起，会更轻松。”北河散人道。

    白尊者摆了摆手道：“不用那么麻烦，蛟霸道友、古湖观道友还有落尘道友助我一臂之力，我们直接将它抬起来！”

    “好！”

    “没问题！”

    “听白前辈的指示。”

    三位真君回答道。

    ……

    ……

    这时，宋书航提问道：“不过，要怎样让万书山维持着倒立的姿势呢？它现在没有手臂了，就算将它翻过来，没有手臂支持，万书山还会摔倒的吧？”

    落尘真君道：“小问题，弄个架子，将它支持住就可以了。”

    “有点麻烦，万书山太大了。撑住它的架子也要巨大无比，就算用法术去弄，也不容易。”灭凤公子道。

    白尊者提议道：“真不行的话，直接将它的峰顶插入到地底里？”

    “好主意，试试看。不行的话，就用土系法术催生几根冲天大柱子，将它给顶起来。”北河散人道。

    ……

    ……

    万书山:Σ(°△°|||)︴

    它越听就越感觉到不妙。

    这群家伙想对它万书山大爷做什么？

    他们想要将自己强行倒悬，还要将他的峰顶刺入到土地中？

    简直残忍！

    亏它还以为这些家伙是好人，一醒过来时就热情的和他们打招呼，还想给他们表演倒立活跃气氛。

    果然……还是逃跑吧。

    万书山迈起自己的粗腿，就准备逃跑。

    但它才刚迈起自己的腿，踏出一步。

    ‘嗖’的一下，一道身影瞬间闪烁到他的面前。

    是白前辈。

    “万书山道友，别走！”白尊者道：“跟我们一起玩倒立吧。”

    “我不要，我拒绝！”万书山咬牙道。

    “别客气。”白尊者道。

    “我这不是客气，我这是严肃的拒绝！”万书山咬牙道。

    但它在说话间，却发现好几道人影已经落在它身上，在它身上鼓捣起来。

    ‘巨型飘浮阵法！’

    ‘巨型轻身阵法！’

    ‘巨型风系加恃阵法！’

    ‘巨型坚固阵法！’

    一个又一个的阵法，浮现在它的身上——这群家伙的阵法实力，一个个都强的可怕。

    随着一个个阵法的出现，万书山感觉到自己的身体变轻了。有种身轻如燕的感觉！

    如果是现在这个状态的它，像之前一样玩倒立的话，它的手臂就绝对不会折断了啊。

    “放心吧，这次绝对不会让你受伤的。”白尊者保证道。

    “不是这个问题啊！我现在最讨厌倒立了，我不想玩。”万书山叫道。

    不过这次，白尊者没再回答它的问题。

    白尊者道：“阵法搞定了没有，趁着恒火道友没有赶到之前，我们先将万书山给倒立起来。”

    这里毕竟是恒火真君的地盘，若当着他的面，将万书山强行倒立的话，会有些不好意思。

    “所有阵法铭刻完毕，阵法力量全开，可以维持三分钟左右！所以我们速度要快。”北河散人大声道。

    “那么，我们要来了！”白尊者伸手摆出一个‘出掌’的姿势。

    “你，你要干什么？”万书山紧张道。

    “放心吧，我会使用柔劲的，一点都不会痛的。”白尊者深呼吸：“喝！”

    他身形一瞬，一掌拍出！

    这一掌太快了，有种空气、甚至是空间都被打爆的错觉。

    轰～～

    一掌拍在了万书山之上。

    万书山惊恐的发现，自己的身体再次被拍飞起来。六百多米高的山峰，被拍的倒飞出去。

    同一时间，天空中化出一条巨大的蛟龙，探爪抓住万书山的峰顶，顺着贯性尽量将它拖高。

    落尘真君、古湖观真君现身在万书山的山腰间，同样连连出掌。

    倒飞中的万书山连连震动……它的身体位置不断的翻动起来。

    在落地之前，终于被调整到了峰下脚上的姿势。

    “干的漂亮！”白尊者拍了拍手，身形又瞬移到万书山的下方，连着拍出四掌，让万书山落地前，姿势更正确。(未完待续。)


------------

第738章 真是一本书啊！

    白尊者四掌拍出，万书山下坠的速度顿时大大减缓。这样一来，可以让它尽量‘轻巧’的落地，不至于引起太大的震动。又是那种蚂蚁出掌，拍飞成年胖子的即视感。

    在‘九洲一号群’前辈们的控制下，万书山坠落时倒立的位置，正好是它之前蹲着的位置。

    万书山：“……”妈妈，这群人好可怕，我想回家。

    不行了，他的山峰就要插入到地底了，山峰……会碎掉的！

    万书山，压力很大！

    ……

    ……

    宋书航不好意思的挠了挠脸，总感觉有些对不起这座‘万书山’——因为是他一时嘴快，引起了‘九洲一号群’前辈们的兴趣，导致万书山现在快被玩坏了。

    万书山没有脸部，但宋书航却能体会到它此时的懵逼心情。希望它不会留下心理阴影。

    眼看‘万书山’就要撞击到地面，宋书航微微扎起马步，准备迎接将要到来的冲击。

    “要撞到了，不要啊！我的手臂，快点给我重新长出来啊！”万书山大叫道。但是，它那细小的胳膊已经崩碎，短时间并没有要重新生长出来的意思——也可能是它的手臂，需要修理？

    “啊啊啊啊。”万书山惊恐的叫唤着。

    可能是它的惊恐之心太过于强裂了……然后，它做出了一个让‘九洲一号群’所有成员，目瞪口呆的动作。

    它原本又短又粗的腿，突然迅速的伸长了起来。随后，它的两条腿就像是‘体操运动员’的柔体术一样，双腿弯曲踩地。

    如果换成人类美人的话，这个姿势应该算是向后弓身下腰。但万书山没有腰，它此时的状态就是两条腿弯曲撑地，巨大的山体悬空。

    天知道它伸长后的双腿，是怎么能支撑它那沉重的山体？

    嗯……现在的万书山，算的上是颠倒状态了。

    这姿势太美，宋书航不忍直视。

    白尊者赞叹道：“哦哦哦，厉害。”

    “撑不住了，快撑不住了。快让将我翻回来。”万书山急道。

    白尊者摇了摇头：“但是，圣寂池还没有出来啊。”

    “见鬼的圣寂池啊，我的记忆中从来就没有这玩意。我以前倒立了成百上千次，也没有出现过这东西啊。快拉我起来，我要不行了。”

    “再坚持一会儿看看啊，别放弃。”白尊者鼓励道。

    “坚持个鬼啊，我要哭了啊。”万书山的大腿已经开始颤抖起来了。

    灭凤公子眼睛一亮：“哭出来？对啊，圣寂池会不会是万书山坚持不住后，哭泣出来的眼泪形成的？”

    万书山如此庞大，它要是哭出眼泪来的话，一会儿就能形成小湖泊吧？

    “别开玩笑了啊，爷我根本就没有眼泪啊。我这是形容啊，形容你懂不懂？你见过‘山’会流泪的吗？”万书山叫道。

    白尊者有些失望：“没有眼泪……而且圣寂池也没有一点的动静。颠倒的万书山，根本无法引出圣寂池。”

    灭凤公子思索了片刻道：“或许，是需要在正确的地点进行倒立，才能让‘圣寂池’显示出来？”

    很多机关设备，都有这样的限制。要在正确的时间，正确的地点，用正确的方式打开。

    “但哪里才是正确的地点啊。”白尊者打了个哈欠，他有些发困起来了。

    “要不，放它下来？”宋书航出声道，他的目光一直在关注着天空处。此时，在那里，有一道身影正在靠近。

    是恒火真君，他终于抵达了。也不知道真君赶到后，看到自家的‘万书山’正如体操运动员一样，正表演下腰柔术，会有何感想？

    “别急，再等一会儿吧，我对圣寂池真的很感兴趣。”白尊者回道。

    宋书航提醒道：“可是恒火真君前辈已经到了。”

    “没事了，反正他已经看到了，无所谓了。”白尊者懒洋洋道。

    说话间，恒火真君已经降落在书航等人的面前。他的目光望向万书山，苦笑：“这到底是怎么回事？”

    不是说万书山生出手脚后，在表演倒立，然后失败了吗？现在怎么又开始表演柔体术了？

    白尊者揉了揉眼睛，刚想开口回答……这时，变化产生了。

    万书山，裂开了！

    六百米多高的万书山，从中间裂开，露出了两页巨大无比的……书页？

    这就是万书山？

    万书山，真的是一本……书？

    宋书航目瞪口呆。

    “等下，这是怎么回事？”最惊讶的，却是万书山本身：“为什么我裂开了啊？我肚子里出现了什么东西？还在发亮？我会不会死掉？”

    白尊者看到这里时，终于眼睛一亮——那圣寂池就要出现了吗？

    里面会有什么样的宝物？

    但突然，白尊者又想起了一件事。

    就算圣寂池出现，里面有宝物的话……白尊者望了眼恒火真君。主人家都在这里呢，到时候就算是得到了什么宝物，也得交给这位主人家才是。

    想到这里，白尊者顿时兴致大减。

    ……

    ……

    此时，万书山彻底打开，露出了其上的文字。巨大无比的文字，写满了书页。

    这种文字宋书航老眼熟了，是儒家使用的上古文字。无限补考中的《圣人修身赋》，就是用这种文字书写而成。

    宋书航现在虽然学会了‘默写’《圣人修身赋》，但他依旧无法辩认这些上古文字。

    “恒火前辈，上面写着什么？”宋书航好奇问道。

    恒火真君看了片刻后，道：“这篇，应该是《圣人养性赋》。”

    “圣人养性赋？”宋书航嘴角一抽。

    一听这名字就知道，这两页上的内容，和之前的《圣人修身赋》是相连续的。

    但是……这玩意和‘圣寂池’又有什么关系？

    难不成，又要进入类似‘无限补考’的模式，一直要他们将《圣人养性赋》也默写出来，才能出现圣寂池？

    一想到无限补考，书航就感觉有道寒意从头顶凉到脚底板。

    他下意识的瞪大眼睛，凭着修士强大的记忆，强行记忆这篇《圣人养性赋》。

    先记下来再说，说不定一会儿就能用上呢。(未完待续。)


------------

第739章 圣人：我为什么要这么牛逼呢！

    这次时间很充足，宋书航凭着强大的记忆能力，将这远古文字版的《圣人养性赋》给记了下来。

    “接下来，就算再被拉入到‘无限补考’空间，我也不用惧怕。”宋书航心中暗道。

    不过，无限补考空间并没有出现。万书山裂开的身体缓缓合并起来，在身体合拢过程中，万书山又是一阵大呼小叫。

    真是见鬼了，它的身体什么时候变成这样子？竟然被改造成了巨大书籍的模样？是谁趁着它睡觉的时候，对它进行了残忍的改造？

    “合上了，那圣寂池呢？”宋书航四处观看起来——但是，依旧没有看到‘圣寂池’。

    万书山已经颠倒了，也产生了变化，按理说这个时候，圣寂池也应该出现了吧？为什么还不出现？

    难道圣寂池出现，还要满足什么条件？

    真是麻烦，这个时候……若是自己使用‘鉴定秘法’去鉴定万书山的话，能不能从中得到一些线索？

    不对，不妥。

    他现在，每隔一些时间还会大脑里还会受到那８８８８８个声音的影响，同时他对‘鉴定秘术’的了解也越来越深，使用时需要付出的代价也变小了不少。

    但若他要去鉴定‘万书山’这种巨大无比、存在年龄无法估计，又怀有各种秘密的存在，说不定会飙血而死的！

    宋书航暗暗拉了拉自己的手套——为了自己的生命安全，鉴定‘万书山’的念头还是打消为妙。

    或许，自己和圣寂池无缘吧。

    ……

    ……

    这时，一边的恒火真君突然眼睛一亮。

    他掏出纸、笔，飞快的书写起来。

    先是《圣人修身赋》，仅是几秒的时间，冗长的《圣人修身赋》就被恒火真君书写完毕。紧接着，《圣人养生赋》同样被恒火真君默写出来。

    书写完毕后，恒火真君负手而立，望向不远处的‘万书山’。

    “咦？恒火前辈难道已经找到关键之处了？”宋书航暗道。

    不仅是他，‘九洲一号群’的前辈们，心里也有些期待起来。

    恒火真君双手一扬，两篇古文白纸飘浮起来。

    随后……本来还在惊恐大叫的‘万书山’突然安静了下来。接着，它的声道转换了——换成了一种毫无感情、平淡的声音。

    万书山开口，诵读起虚空中的《圣人修身赋》以及《圣人养生赋》。

    每当它口中念出一个音节时，恒火真君所写的《圣人修身赋》和《圣人养生赋》，就逐字明亮起来。

    不仅如此，这些远古文字最后竟化为金色光团，从纸上飞跃出来，排列在虚空中。

    万书山念诵的很慢，足足念了三分钟的时间，两篇古文全部被诵读完毕。

    虚空中，两篇古文的文字，凝聚在一起，已经变成了两团耀眼的光芒，很是刺眼。

    “变化来了！”九洲一号群的道友心中道。

    ……

    ……

    两篇古文所化的光芒越来越明亮——最终，光芒融化开来，化为了一片光芒之池。

    这光芒之池浮在五米高处。

    这莫非就是‘圣寂池’？

    “咦？这光芒之池的底部，是一个空间的入口！”白尊者一眼就看出这‘圣寂池’的特殊之处。

    也就是说，从圣寂池跳进去，就能进入其后的空间中。

    这时，恒火真君朝着白尊者等人行了一礼，道：“诸位道友，可有兴趣陪我进入一探究竟？”

    白尊者笑道：“这样妥当吗？”

    这毕竟是儒门的宝藏，了们这些外人进入其中，不太合适吧？

    恒火真君微微一笑：“无妨，也算是一种缘分吧。”

    “恒火前辈既然这么说的话，那我们就不客气啦。”灭凤公子微微一笑，他推了推眼镜，手中提着那个酒桶，朝着‘圣寂池’的入口跃去——趁着恒火真君没有后悔之前，先进去一探究竟。

    随后，荔枝仙子、北河散人、古湖观真君三人，也随着灭凤公子一起前往那‘圣寂池’的光芒。

    四道身影轻轻一跃。

    下一刻，他们四人的身影从‘圣寂池’的光芒中穿透过去，落在地面，并没有进入到‘圣寂池’对面的空间中。

    “咦？”灭凤公子好奇道。

    他明明可以感应到光池的对面，有一个空间存在。但是，他们却无法接触到这光池，就仿佛对面的空间是镜花水月一般。

    “有意思……我来试试！”白尊者轻笑一声，他同样来到圣寂池的边上，一脚踏去。

    这时，‘嗖’的一下，下方的空间入口就打开了，白尊者顺利的进入其中。

    “怪了？”灭凤公子好奇道，他再次试着踏入圣寂池——但就和之前一样，他的身形从‘圣寂池’中，穿透了过去，无法进入其中。

    北河散人道：“难道进入其中有等级要求，需要七品尊者以上的修为？”

    “不会吧？那不是只有白尊者一个人可以进去了？”落尘真君遗憾道。

    宋书航皱着眉头思索起来——不对啊，如果只有‘七品尊者’可以进入的话，当时‘琉璃书生’又何必将【圣寂池】的事情，传音给只有三品境界的他？

    “我来试试。”宋书航道，说罢，他纵身一跃，身形跃到了圣寂池上方。

    当书航的身形下坠时，‘嗖’的一下，下方那空间之门又打开了，让他顺利的进入。

    他也进去了。

    “书航小友进去了！”灭凤公子推了推眼镜——这么一来，进入这个空间的条件，就不是‘实力’了。

    “既然不是实力限制的话，那我也试试。”恒火真君朝着众道友行了一礼后，纵身跃入‘圣寂池’。

    接着，恒火真君也成功进入其中。

    ‘九洲一号群’的道友，一时间也琢磨不出进入‘空间’的条件到底是什么。

    于是，干脆所有兴趣的人，都试着跳一次‘圣寂池’。

    最终……又有两位道友顺利进入，是落尘真君和最越居士。

    一心渴望追随白尊者脚步的白鹤真君，也被‘寂圣池’拒之门外，现在还在发狂中。

    ……

    ……

    “白前辈、书航小友、恒火前辈、落尘真君、醉天居士，这几位道友之间有什么共同点？”灭凤公子捏着下巴，思索道。

    雪狼洞主：“都是男的？”

    “雪狼道友，你这句话就得罪在场所有男性道友了。”灭凤公子嘴角上扬。

    “咳，我不是那意思！”雪狼洞主连忙解释道。

    北河散人思索片刻后，猜测道：“或许是他们手中，都掌握着一些什么东西？符合进入洞府的资格？”

    苏氏阿十六眼睛一亮：“这里是儒门的地盘，若说有什么符合的条件，应当和儒门有关。再结合‘万书山’之前分裂开来时，书页上的《圣人养性赋》——会不会是掌握了那篇文章的人，才能进入洞府？”

    阿十六猜测的很有道理。

    荔枝仙子不服道：“那篇《圣人养性赋》我也记下了，但我也没能进入其中。”

    灭凤公子：“或许……不仅仅要《圣人养性赋》，还要加上恒火真君之前写的《圣人修身赋》。可能是要记下两篇古文的人，才能进入其中。”

    “若是这样的话，我们现在去找一个‘儒家弟子’，让他来教导我们这两篇古文试试！”荔枝仙子道。

    “你们在找儒家弟子？哈哈，我正好带了一个过来。”苏氏阿七的声音从天空中传来。下一刻，阿七从空而降，他的身后还带着一个人——正是恒火真君的独子，提刀书生苏文曲。

    阿七之前正在白云城中摆擂台，挑战儒家的一些高手。他打了好几架时，这位提刀书生苏文曲也被激起了好斗之心，想上台挑战苏氏阿七。

    不过还没开打呢，阿七听到拍戏地点传来了巨响。

    他心里担心‘九洲一号群’的道友，就朝着此地赶了过来。而这位苏文曲道友，也缠着非要跟上，阿七只好将他也带了过来。

    苏氏阿十六望着苏文曲时，嘴角上扬：“道友，我们又见面了啊。”

    “哈哈哈，好巧。”苏文曲不好意思的干笑起来。

    荔枝仙子上前一步，问道：“这位儒家的小兄弟，你会写《圣人修身赋》和《圣人养性赋》吗？”

    “会啊，只要是儒家弟子，没人不会的。”提刀书生苏文曲点头道。

    “那真是太好了。”荔枝仙子娇笑：“不知小友，可否教导我们学习《圣人修身赋》和《圣人养性赋》？”

    “好啊，没问题啊。”提刀书生爽快的答应道。

    ……

    ……

    另一边。

    白前辈、书航小友、恒火真君、落尘真君、最越居士进入的‘圣寂池’后的空间中。

    里面的空间只有一个大厅大小，没有机关陷阱。

    只有一位相貌普通的儒生，坐在空间之中。

    似乎是感应到了有人进来，这位相貌的儒生睁开了眼睛，望向众人，然后缓缓的开口道：“终于有人进入此地。”

    “前辈您好。”宋书航行礼答道。

    但那位儒生没有回应宋书航，他只是淡淡的抬起头来，双眼中浮现回忆之色。

    “老朽乃是纵横天下无敌，横压一世的存在，人们都称老朽为【圣者】。”那儒生轻声道：“老朽出生那一天，有紫气东来，遮天盖地……”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第740章 吾各种吊，汝等知否？

    这位儒生虽然相貌普通，但他端坐在那里时，就有一种宗师气派。然而当他一开口，什么宗师气质、风范全部烟消云散。

    宋书航面对这位‘圣者’儒生时，有种很强的即视感……他见到‘九洲一号群’的前辈时，都是这样的。

    没见到时，或是刚见面时，前辈们给他的形象总是各种高大上。但一见面后，什么形象都全毁了。

    此时，‘圣者’儒生还在继续讲述着自己出生时的异象——紫气东来，遮盖天地后，还有狂雷闪电，又有光芒充满他出生时的房间，还有双龙在他房间中飞舞。

    总之就是吊的不行，总结一句话就是——【吾出生时甚吊，汝等知否？】

    宋书航、白尊者、落尘真君、醉＊居士不由自主的望向一边的恒火真君。

    这位，就是传说中的儒家圣人吗？传说中可为天下师，授徒水平天下无双，一手调教出儒家十三劫仙，开创儒家一系的圣人？

    恒火真君听到这里后，尊敬跪了下来：“恒火见过圣人。”

    没错了，这就是儒家的圣人，和【白云书院】记载中的‘圣人’一模一样。而且，圣人当年出生时，就是这般记载的。

    据儒家的秘文中记载，‘圣人’当年和一位神秘的存在争夺天道，最后技低一筹，败阵，从此消失不见。难道，圣人一直就呆在这个小小的空间中？

    白尊者等人眼角跳动——还真是圣人！

    面前，这位相貌普通的儒生，依旧没有理会恒火真君，他继续道：“老朽幼年时，受到所有亲友邻里的喜爱。老朽在三岁的时候，已经阅览百书。到老朽五岁时，这天下千千万的书，全在老朽的心里。那一年，老朽自以为已经掌握了天下所有的学识！”

    总之还是吊的不行，总结一句就是——【吾幼年时亦甚吊，汝等知否？】

    ‘圣者’儒生停顿了片刻，抬头望向天空道：“直至六岁那年，老朽遇上一位亦师亦友的仙子。她是一位比天上皓月还要明亮的存在，蓝色的长发直垂至小腿，披洒在身后，同样蓝色的睫毛又长又密。她出现在老朽身边，带领当时的老朽接触到了一个全新的世界，领略到了全新的、与众不同的知识。那就是‘修炼者’的世界。老朽这才发现，自己以前只是那井底之蛙，不知天地之大——回想起来，这段岁月，真是值得怀念。”

    说到这里时，圣人陷入到了回忆中，不再说话。

    ‘圣者’儒生的形容很短，对那位亦师亦友的仙子描述只有短短两句。

    但是‘圣者’儒生的话中，似乎带有一种奇妙的力量。他的话一说出口后，所有人都能本能的理解他话中的意思，明白他话中讲述的画面——事实上，‘圣者’儒生一开口，讲的就是‘上古语言’，但宋书航完全能听的懂。

    随着圣人的介绍，一位‘蓝色长发垂至小腿、蓝色的睫毛又密又长、比天上皓月还要明亮’的仙子形象，生动浮现在宋书航等人的脑海。

    “咦？”宋书航张了张嘴巴，惊呼出声来。这位仙子的形象——不正是‘疑是铜卦仙师’的那位蓝发女修嘛？

    就是在白尊者度假山庄中时，给他算了一卦的那位‘蓝发女修’，当时她还说自己近期会有一桩好运。宋书航感觉她是‘铜卦仙师’假扮的，对她的卦像一定要反着看，所以很是担心。这两天，他都处于小心翼翼状态，生怕一不小心，被‘好运’给折腾死了。

    不仅是宋书航，落尘真君和醉＊居士对视了一眼，眼中同样浮现惊讶之色。

    “怎么了？”白尊者好奇问道。

    宋书航回答道：“我前不久，看过这模样的‘仙子’，我当时怀疑她是铜卦前辈伪装。因为一见面后，她就给我算了几卦。那几卦的卦像，我感觉要反着看才对。”

    但现在，他有些不确定当时那位‘蓝发女修’是不是算黑卦的铜卦仙师了。如果当时那位蓝发女修不是‘铜卦仙师’的话……那苏氏阿十六和羽柔子的三品天劫不是很危险？

    “算卦？”落尘真君听到这里时嘴角抽搐：“书航小友可以放心，据我所知，这位前辈并不会算卦……你遇上的肯定是铜卦道友易容的无疑了！”

    醉＊居士同样点了点头。

    宋书航顿时松了口气：“那么，这位蓝发女前辈的原型，是我们‘九洲一号群’的前辈了吗？”

    醉＊居士点头道：“正是……她的原型，就是我们‘九洲一号群’的玄女门云雀子道友。”

    就是那个将狂刀三浪虐的死去活来的大前辈。

    “玄女门云雀子？”这时，白尊者皱起眉头来：“但我记得，云雀子道友她不是蓝发的，她明明是黑色长发。”

    落尘真君道：“白前辈您记错了吧，云雀子道友一直是蓝色长发的。她的长发很特殊，我印象很深刻。”

    “我也是。”醉＊居士附和道。

    白尊者挠了挠脸：“难道真的是我记错了？奇怪。”

    一边的恒火真君没有插话，只是他默默听着——当他听到‘圣人’口中亦师亦友的仙子还存活在世时，顿时瞪大了眼睛。

    或许有机会，他要去接触一下那位‘玄女门云雀子’才行！

    正思索间，这位‘圣者’儒生又开始继续讲述起来：“老朽接触到修炼者世界后，在亦师亦友的那位仙子指导下，开始‘百日筑基’，淬体修炼，修为一日千里。短短半个月时间里，老朽已经修炼完成各大窍穴，冲击龙门，并一举晋升二品！”

    半个月时间，就从一个普通人晋升二品，简直吊的不能再吊。

    “好厉害！”宋书航道——他感觉自己很幸运，特别是遇上白尊者后，各种机遇。但晋升二品，也用了一个半月的时间。

    接着，这位‘圣者’儒生继续道：“之后，老朽的修炼速度越来越快，势不可挡。仅仅又过一年时间，老朽已经晋升到了三品境界！老夫仅用一年多的时间，完成了别人十几、二十年才能能达到的境界！”

    ——【吾修炼时还是甚吊，汝等知否？】

    “好厉害。”落尘真君表示心服口服。

    “不愧是圣人。”醉＊居士同样感叹。就算是远古时代，天地间的灵气更加充足，但这位‘圣人’的修炼速度，依旧快到没边了。

    这回……宋书航不敢再发言了，他悄悄缩了缩身体。

    这位从出生到幼年、再到踏入修真境界都‘狂拽酷霸叼炸天’的圣人，都用了一年多的时间，晋升三品境界。

    而他……算上在‘碧水阁’时光城里的时间，似乎还没到四个月？他现在的境界，也已经是初入三品。

    这种事情，还是不要说出来为妙。不过他也和这位‘圣人’不同，他是托了那琉璃书生‘传功大法’的原因，境界才突飞猛进。如果让他自己一点点修炼的话，消耗的时间肯定要超过一年的……应该吧？

    ……

    ……

    此时，‘圣者’儒生继续道：“当老朽踏入三品境界的时候，心中浮上了一个念头。老朽没有再按照原本的修炼功法，继续修炼下去，老朽认为自己要行出一条属于自己的路，与众不同的修炼之路。老配幼年时，便博览群书，老朽对知识拥有与众不同的理解。于是，老朽开始思索，开始尝试。”

    “十年之后，老朽依旧只是三品境界……但老朽却研究、开创出了自己‘道’的雏形。老朽以文入道，以正气淬练体魄，以真理束腰，以笔书写天地至理！”

    “就这样……不知多少年后，当老朽回过头来时，老朽已是这天地间最强大的几位存在。开创了‘儒道’一系，座下有十三劫仙。然后，又过一些年后，老朽修为越发精深——这天下，再也没人是老朽之敌。自那一年起，老朽纵横天下，横压一世！”

    ——【吾神功大成时吊爆了，汝等知否？】

    圣人所讲述的这一段，是儒家最辉煌的时期。那一段岁月里，圣人天下无敌，圣人座下有十三劫仙，儒家弟子遍布天下！

    甚至对其他各系的修士来说，那一段岁月也是最‘和平’的岁月。儒家弟子，以正气淬体，以真理束腰。

    在儒门辉煌的时期里，一切邪魔全部消声灭迹，就算是魔门弟子，也都尽量收敛以往的嚣狂。

    否则惹恼了正气的儒家弟子，准没好果子吃。

    ……

    ……

    听到这里时，宋书航、白尊者、落尘真君、醒＊居士、恒火真君全都打起精神来，仔细聆听‘圣人’接下来要讲的内容。

    大家都知道，接下来，才是正文。

    接下来，是儒家为什么会毁灭，以及更多秘闻的时候了。

    讲完这一段后，‘圣者’儒生顿了顿，又道：“后来……‘天道’出现了问题。”

    天道一词，代表着终极真理、本源、本体、规律、原理、境界等等的含意。即万物的规则、万物的道理——和修真间有着密切不可分割的关系。

    天道，出现了问题？(未完待续。)


------------

第741章 当年天道不想玩了

    修士的目标是长生，修得真正的自我——最终，镇压诸天万界，承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志。从此，超越长生不死，铸就真正的不朽，不死不灭，以已身化为‘天道’

    天道不死，天道不灭，天道不朽，天道永存！

    那么，‘天道’又为何会出现问题？他出现了什么问题？难道是以‘人’的器量去承载天道，最终撑不住了，渐渐的就出问题了？

    ‘圣者’儒生思索了半天，道：“怎么形容才好呢……天道，不想玩了。”

    这个【圣寂池】空间，似乎能隐约一切，在这里，‘圣者’甚至会直接提起‘天道’这个词，也不怕被感应到。

    “哈？”宋书航忍不住出声道。

    “哈？”落尘真君和醉日居士同样惊讶出声。

    不想玩了？这是什么任性的原因啊？

    圣人回忆道：“那一年，世间最顶尖的存在，拥有天命之姿的劫仙，都能隐约感应到‘天道’的问题。天道似乎……玩腻味了，不想玩了。于是，天道准备不干了。虽然感觉很不可思议，但当年的天道给老朽的感觉，就是如此。”

    宋书航顿时感觉，当时的修士还真是辛苦，拥有这么一个任性的天道，大家都很头痛吧？

    圣人说到这里时，淡淡道：“但是，那一年，老朽却感觉正该如此！天道不干了，正是老朽挺身而出，承载天命的时候！”

    圣人讲的很平淡——当年的他，天下无敌，若说承载天命最合适的人，非他莫属。

    不止是他这么想的，当时的修真界，有百分之九十以上的修士，恐怕都是这么想的。就连当年，拥有天命之姿，已经踏出自己道，成就‘长生’境界的长生者中，也有大部分人认为——承载天命的，非圣人莫属！

    当然，服的人有，不服的人也有！

    圣人继续道：“那些年，老朽和两位数以上的‘长生者’战斗过。有修士，有兽，有古巫，有妖，有魔，还有所谓的‘神’。

    那些长生者，有些隐世已久，甚至连老朽都闻所未闻，不知他们的来历，不知道他们的根脚。

    有关于他们的一切，都消失在漫长的时间长河之中。他们的道统，他们的传承，全部消散。

    唯有他们本身，成就‘长生’，不受寿元所限。

    他们，都在等待着，等着‘天道’消失的一天，他们就会破世而出，征夺天命，身成天道，铸就属于自己的不朽传说。

    他们之中，有几位的实力，不在老朽之下。但最终，他们全部败于老朽之手，再度归隐，失去了‘争夺天道’的资格。”

    ——【看到了没有，那年那月，吾还是吊爆了，一个人吊打全世界的‘长生者’，汝等知否？】

    讲到这里时，圣人的脸上终于露出了苦涩之情：“然而，就在老朽等着继承天道，成就不朽，开创属于老朽的传说时……一位神秘存在，悄悄前来找上老朽。他劝告老朽，不要去继承天命，不要试图成为天道。否则，老朽会后悔的。”

    不要试图成为天道？否则会后悔？这是什么意思？

    白尊者等人都很好奇。

    特别是宋书航，感觉信息量好大——而且，这些情报，似乎正好是白前辈to想知道的东西啊？

    圣人继续道：“老朽当时又岂会信它？于是将它驱逐。接下来，老朽等着天道‘不干’，然后老朽就自然可以继承天命，铸就不朽，成为新的天道。但是……就在不久后，又有一位不知根脚的‘长生者’，出现在老朽的面前。”

    “这位‘长生者’很古怪，和老朽以前见过的长生者完全不同。它非人、非鬼、非兽、非妖、非魔、非‘神坻’，它简直不似我们世界的存在。

    不仅是身体，还有攻击方式，修炼体系，和我们世界上的任何一系修炼者都完全不同。

    老朽和他争战数十年之久，一开始时，老朽占据上风，数次将它打成重伤。但是它的恢复能力超乎老朽想象。就算是濒死的重伤，只要一瞬间，它就能彻底恢复。

    老朽一次次的加大攻击力度，但就算尽老朽全力，也无法将它一口气击杀。而无法将它一击击杀，它就处于不死状态。此消彼涨……最终，老巧技低一筹。”

    讲到这里时，‘圣人’脸色依旧平静：“老朽和他争战的这些年中，感觉的出，这位奇怪的‘长生者’有时，似乎没有感情。因为缺少感情，它什么事情都干的出来。若老朽战败，不知道它会如何对付老朽开辟的‘儒家’。再加上它不属于这世间任何一个派系的修炼者，也不知道它会如何对付世间所有的道友？”

    “技输一筹后的老朽，自知没有生还的希望……老朽和这位神秘的‘长生者’争战的数十年时间里，双方间早已不死不休。我和他之间，只有一个人能活下去。”

    “所以……最终的时候，老朽使用了一个‘天赋能力’。那是一个老朽领悟以儒为道后，觉醒的天赋，但老朽从来没有使用过它。”

    “使用这个‘天赋’的时候，这个能力会‘吞’掉被施术者的一部分‘存在’。这个‘天赋’很抽象，老朽到最后也无法明白它的原理。

    但若是施术成功的话，被施术者‘存在’就会不完整。

    这种‘存在’并不是身体或是灵魂——被施术者中招后，虽然还站在我的面前，丝毫无损。但是，虽然它还‘站’在我面前，但它的‘存在’已经消失掉一部分了，它已经不再完整，不是完整的它。”

    “然后，这位‘长生者’成为了新的天道。老朽亦被他斩杀，神形俱灭。”

    这到这里时，圣人的声音终于停息下来。

    他的一生，就此划上了句号。

    他，神形俱灭了～～

    ……

    ……

    神形俱灭，也就是说‘圣人’彻底的死了，连转世的可能性都消失了，失去了未来。

    既然如此的话，眼前这个圣人又是什么？

    宋书航疑惑道：“难道是类似录影的东西？”

    恒火真君、落尘真君、醉约居士心中有同样在疑惑。

    ——因为眼前的这个‘圣人’身上，没有一点灵力波动。而且，从一开始，这位‘圣人’就在讲述自己吊吊的一生。宋书航、恒火真君都尝试和它交流，但是对方都没有理会。

    【或者，是如同那位长生者‘程琳’一样的录影吧。】落尘真君心中暗道。

    恒火真君苦笑道：“圣人已逝，这是事实，我又还在期待着什么呢？”。

    刚才，有那么一瞬间，他无比渴望着‘圣人’还活着，能出来重新助儒门回归当年的辉煌。

    哪怕是圣人出来后，只能隐于幕后，无法再出手对敌，对儒门的人来说，依旧是无法形容的精神支持。

    【自己这是魔障了啊。】恒火真君暗道。

    ……

    ……

    众道友感叹之际，白尊者捏着下巴，还在细细打量着这‘圣人’的录影。

    宋书航默默的叹了口气——看样子，琉璃书生留下的‘颠倒的万书山，圣寂池……’，看样子就是为了让人知道儒家‘圣人’往事而留下的影像？

    对‘儒家弟子’来说，这或许是重要的宝物。但对他来说，这没啥用啊。

    这时，白尊者呵呵一笑，道：“圣人已经‘神形俱灭’，那么……你又是以什么样的方式，存在于这个空间的呢？”

    既然圣人在和‘新天道’战斗之时，已经神形俱灭了，那么‘录制’下这段影像的，又是谁？

    这段‘影像’明显是圣人的自述——而自述的时间，发生在他和‘新天道’大战之后。

    但是，那个‘圣人’在讲完话后，就一动不动，没有回应众人。

    “书航……你上去，捏捏这位‘圣人’。”白尊者说道。

    “哈？”宋书航指了指自己，然后，他又望了眼边‘恒火真君’，怎么说眼前这也是儒门的‘圣人’，他上去捏的话，恒火真君肯定不开心的吧？

    “我来！”这时，恒火真君一咬牙，他上前一步，伸出手来就准备去碰触这位‘圣人’。

    但是，恒火真君的手才刚伸到一半，他的身体就打着转翻飞出去，坠落在地——看似摔的很惨，但其实这种程度对恒火真君来说，毛都不会伤到一根。

    恒火真君的眼睛明亮起来：“圣人！”

    儒家的圣人，真的还没死！

    “抱歉，刚才走神了。圣者的遗言播放完毕了啊？”这时，‘圣人’又转过头来，出声道：“我现在正通过一种说不清楚的方式和大家在交流。所以，常常会走神一下。”

    这次——他的语气变了，不再用‘老朽’来自称。

    而且刚才，他刚才说的是【圣人的遗言播放完毕了啊？】，也就是说，刚才那个吊炸天的自述，果然是类似影像之类的东西？

    “再次自我介绍一下。”这位‘圣人’微微一笑，道：“我是圣寂池。”

    宋书航：“……”

    前面见过会玩倒立的圣寂山，下一刻就出现了一个人形会说话的‘圣寂池’。(未完待续。)


------------

第742章 输在人生起跑线上

    恒火真君忍不住问道：“请问，你和‘圣人’之间是什么关系？您……就是圣人吗？”

    这圣寂池，会不会就是圣人留下的‘复活’后手？

    踏出了自己的‘道’后，拥有天命之姿的劫仙，能在劫仙的境界上再进半步，成为‘长生者’，彻底摆脱了寿元耗尽的危机。

    而摆脱了寿元的危机后……长生者们会想尽办法，为自己留下‘复活’的后手。

    毕竟，生长者并非‘天道’，并非不朽，还是会死。

    而只要有‘复活’的后手，长生者们就算意外身亡，也有卷土重来的机会。虽然‘复活’时，肯定要付出巨大的代价，但只要有再来一次的机会，凭着他们生前留下的布置，就能尽快重回巅峰。

    ‘圣寂池’，会是圣人复活的后手吗？

    【圣寂池】望了眼一脸期待的恒火真君，摇了摇头道：“很抱歉，我并不是圣人。圣人早就已经神形俱灭，没有复苏的希望。”

    圣人可是死于‘争夺天道’的最后一战中。他的对手已经成了天道，又岂会让‘圣人’有卷土重来的机会？

    不管‘圣人’当年有没有留下复活的后手，在最大敌人成为‘天道’的前提下，这些复活的后手也就全部废掉了。

    恒火真君心中又是一阵失望，问道：“那您的存在是怎么回事？”

    “我是‘圣寂池’，是圣人和那位神秘的‘长生者’大战时，使用那个‘天赋能力’，从那位神秘长生者身上咬下了一口【存在】后，渐渐产生的特殊混合体。”【圣寂池】平淡答道。

    那位神秘的‘长生者’最后可是成为了天道。

    “如果硬要说的话……你们可以将我当成是‘圣人’死后的产物。”【圣寂池】又补充道。

    “听起来很有趣的样子。”白尊者目光盯着‘圣寂池’，圣人从‘天道’身上咬下了一口【存在】后，产生的混合存在……真想好好研究一下他。

    ‘圣寂池’被白尊者盯着有些发毛。

    “那么，圣寂池……先生，你留在这个空间里，又引导我们进入这个空间，有什么目的吗？”宋书航问道。

    总不可能为了宣传圣人吊吊的一生，就将他们都拉进来吧？按书航猜测，最大的可能，就是为了留下‘圣人传承’之类的。

    落尘真君和醉＊居士，同样眼睛一亮，如果是圣人的‘传承’，别说是他们两位六品真君，就连七品尊者，甚至是八品、九品的存在，都会感兴趣的。

    圣人的传承，可是‘长生者’的传承，而且是最接近天道的强大长生者。

    圣寂池点了点头道：“我之所以一直留在这里，是为了将‘圣人’的传承，传承下去。”

    果然如此！

    宋书航双眸发亮——翩翩如玉的书生，一身儒装，气质出尘，这才是他想要的‘修真画风’啊。他初入修真时，修炼的是《基础金刚拳法》，他心里一直想着要在二品境界时，找几门儒家的功法，调和一下。

    如果有机会得到‘儒家圣人’的传承，他绝对要试一试。

    宋书航问道：“圣人的传承，要怎么得到？”

    “想要得到圣人的传承，可不容易。”圣寂池一脸严肃，道。

    一边的恒火真君同样认真道：“还请先生告诉我们，得到传承的方法。”

    “那么，你们听好了。”圣寂池坐直身体，认真道：“首先，我要问你们一个问题。你们出生时，有没有天降异象？比如紫气东来，或是祥云充满天地，或是你出生的房间里，满堂都有光芒笼罩？至少也要神龙入腹之类的？”

    宋书航：“……”

    听到圣寂池这话时，他心里顿时有种不好的预感——想要得到圣人的传承，不会是要如‘圣人’那样，出生时就各种‘吊，吊，吊！’吧？

    一边，恒火真君摇了摇头——他出生时，没有任何的异象。事实上，就算现在整个修真界，也很少有听到哪位修士出生，有天降异象的。

    落尘真君同样摇了摇头。

    醉岳居士同样摇头。

    然后，所有人不约而同的将目光，落到白尊者的身上——如果说，修真界有谁出生时，最可能拥有满天异象的话，那就是白尊者了。

    但是，白尊者也摇了摇头：“我不知道我自己出生的时候是什么样子的，我记得我小时候是个孤儿，从没见过自己的父母。从有意识起，我就是一个人生活的。”

    “怎么会这样？”宋书航惊讶道。

    恒火真君，落尘真君，醉约居士同样一脸不敢置信。

    到底是怎么样的父母，会狠下心来将小时候的白尊者抛弃？又或者，白尊者的父母要瞎成什么样子，才会抛弃小时候的他？

    这可是一尊福星啊，只要供在家里，都能保证财源滚滚，万事大吉的那种吧？抱着小时候的他走路，说不定都能踩到各种天材地宝的那种。

    不对……等一下。

    宋书航突然想起一件事。

    白尊者的好运，似乎是有前提条件的。他的好运，往往对‘周围的人’来说，带有‘生命危险’。

    比如黄山真君曾经说过，陪着白尊者逛街时，逛着逛着，突然天降陨石，砸在他身边。要不是当时他反应速度够快，那陨石直接就砸他身上了。而白尊者切开那个陨石后，收获了大量修真界稀有的金属材料，然后和黄山真君平分了。

    也就是说，想要蹭到白尊者的运气——首先，你命要够硬。你要先保证自己能活下来。

    如此一想的话，或许稍稍就能理解一点？

    这时，【圣寂池】幽幽的叹了口气：“看样子，你们出生的时候，都没有异象伴随。这样的话，很遗憾，你们没有资格继承圣人的‘传承’。”

    圣人的传承，最基础的条件就是——出生时，必须要有异象伴随。

    宋书航：“……”

    三位真君：“……”

    白尊者：“……”

    果然如此啊！

    这简直是在人生的起跑线上，就彻底输掉了啊。

    ……

    ……

    片刻后，白尊者呵呵一笑：“也就是说，我们辛辛苦苦的进入这个洞府，最终却会一无所获？”

    “看样子是这样了。”落尘真君答道。

    醉跃居士叹道：“太遗憾了，圣人的传承在眼前，却没有办法得到。”

    “儒家的绝学，注定和我无缘吗？”宋书航轻叹了口气。

    恒火真君双手负于身后，脑海中在飞快的转动——他在回忆着，儒家的弟子中，有哪位出生时，伴随着‘异象’而生的？

    同时，他心中还有一个计划——是时候实行‘多生多育’计划。让儒家的那些小年轻们，快点勤奋造人。

    生的多了，总会遇上一两个出生时有异象相随的吧？

    正当众人或失望，或遗憾，或在计划着什么时。白尊者道：“既然大家都不会有收获，那不如，让我研究一下【圣寂池】吧！”

    说实话，他对‘圣人传承’也没什么兴趣。他身上的功法、武技、法术、传承很多很多。有自创的，有交换过来的；有冒险时得到的；有遇上很多快要咽气的老修士，强行塞给他的。

    白尊者练都练不完，多一个‘圣人传承’少一个‘圣人传承’，对他而言根本没有影响。

    相比之下，这个【圣寂池】让他很感兴趣。

    这可是和‘天道’有关的东西呢，不知道它到底是有血有肉的呢？还是类似灵体的结构？又或者只是纯能量体？

    于是，白尊者缓缓向圣寂池靠近。

    “你要做什么？别过来，就算你是七品的尊者，但在接触到我之前，就会被弹飞的。我是很特殊的存在，你不要自误啊。”圣寂池提醒道。

    白尊者嘻嘻一笑，依旧一点点的靠近。

    这画面看上去，好有喜感。

    宋书航小声喃喃道：“希望圣寂池不会被白前辈拆坏吧，白前辈拆东西很厉害，但组装技术却很烂啊。”

    “等下，小友你刚才说什么？”圣寂池的耳朵可亮了，一下子听到了宋书航低声的喃喃：“他要拆掉我？”

    白尊者用力盯了眼宋书航，然后连忙出声安抚道：“不会的，绝对不会拆你的。你毕竟也算是生命体，又不是电器。我最多研究一下，不会伤害到你的。”

    “我拒绝！”圣寂池大声叫道：“别过来，别再过来了。再过来我就反弹你了！”

    圣寂池感觉这位‘尊者’身上有些古怪，从他身上竟然感应到了‘空间能力’的波动。

    不会是在七品就掌握了空间法则吧？如果对方运用空间力量的话，就能接触到他的。

    正这么想着时，他看到白尊者的手上竟然真的浮现空间的波动！

    卧艹，这是什么品种的人类？在七品就能使用空间力量？

    圣寂池一惊讶，随后，它似乎又想起了什么：“别急，对了不要急啊。虽然你们得不到‘圣人传承’，但是我也有其他东西要给你们的。”

    “什么东西？”恒火真君配合的问道。

    “我给你们播放一次‘圣人讲法’如何？不仅如此，你们每一个人，可以从我这里学到一种法术或是秘术！”圣寂池忙道。(未完待续。)


------------

第743章 儒家金刚身是什么鬼东西？

    “圣人讲法？”恒火真君眼中一亮。

    若他能听一次‘圣人讲法’的话，说不定能有所感悟，趁机将自己的境界从六品提升一个境界。

    落尘真君和【醉月居士】暗暗点头——就算没有得到圣人的传承，但若是能听一次圣人讲法，也是妙用无穷。更何况，还能再学到一门秘法，这波不亏。

    宋书航好奇问道：“我们能学到哪些秘法？”

    白尊者的动作也停了下来，他望着圣寂池，心中似乎在交战着。到底是要研究‘圣寂池’呢？或是听圣人讲法，再学一个秘法？

    圣寂池趁热打铁道：“哈哈，小友这个问题问的有水平。我虽然不是‘圣人’，但我掌握着很多‘秘法’，成千上万。你且说说，你想要什么样的秘法？”

    “我想要御剑飞行的秘法……能让我在三品境界时，就使用的那种？”宋书航试着问道。

    凭自己的力量在天空中飞，是他开始修真后的梦想。但他现在距离四品境界还有段距离，想要御剑飞行，还要很久。

    “哪来的这样的秘法啊？！你乖乖的给我努力修炼，到四品再御剑飞行啊，不要好高骛远啊！”圣寂池咬牙道。

    宋书航：“……”

    “而且你想一想啊，就算天底下有这样的秘法。但你学这种秘法，不是很亏吗？你将好不容易能得到‘秘术’的机会，学了一种晋升四品后，就人人能做到的事情，你这不是浪费嘛！”圣寂池苦心婆心的劝道。

    “也对。”宋书航道，不愧是和‘圣人’有关的存在，教学劝导弟子的本事天下无双。

    “你再仔细想想，你有什么需要的秘法。”圣寂池道。

    “让我好好想想再说。”宋书航认真道。

    “好，你好好想想。不要错过了这个机会。”圣寂池说罢，望向三位真君和白尊者：“你们几位，有什么想要学的秘术吗？”

    “我有，我有。”白尊者举手道。

    “请说。”圣寂池脸上露出温和的笑容。

    “我想要那个‘圣人’和神秘‘长生者’战斗时，一口吞下了对方部分【存在】的秘术。”白尊者欣喜道。

    圣寂池：“……”

    白尊者笑脸顿时收敛了：“不行吗？”

    圣寂池苦笑道：“那个不是秘术……是天赋能力啊。天赋能力，是本能。我怎么教导？所以，道友你还是换一个吧。”

    “……”白尊者，失望道：“好吧，我好好想想。”

    圣寂池暗暗松了口气，转头望向三位真君：“三位道友，你们呢？”

    醉阅居士迅速上前，道：“请问有没有能让人【存在感】变的很强的秘术？如果没有的话，那有没有，至少能让人记住我名字的‘秘术’？”

    圣寂池：“……”

    醉悦居士一脸期盼——虽然希望很渺茫，但对方可是‘圣人’的传承，或许真有这样的秘术也不一定呢？

    片刻后，圣寂池试探着问道：“道友，怎么称呼？”

    “醉月居士，我的道号是醉月！”醉乐居士道。

    圣寂池点点头，似乎是回味了片刻，道：“醉日居士，好名字。咦？不对……错了！”

    圣寂池有些惊讶的望向醉月居士：“你是不是修炼了什么特殊功法？”

    醉粤居士用力的点头。

    “我给你的建议是，努力修炼。当你修炼到八品人前显圣的时候，到时无论是谁，都不可能忘记你的名字。”圣寂池沉声道。

    “但是我距离八品还很遥远啊！”醉鸑居士不甘道：“难道，连圣人都没有类似的秘术吗？”

    “很遗憾……圣人的确没有这样的秘术。”圣寂池抱歉道：“因为圣人根本用不上这样的秘术。”

    圣人举世无双，几乎可以说是当世无敌，当年可以说是‘天道之下第一人’。

    天下谁人不识君？

    这样的情况下，他要这样的秘法，蛋疼？

    醉跃居士幽幽的叹了口气。

    “所以，道友你也再想想其他的秘法吧。”圣寂池轻声道——妈蛋，这群家伙是约好了让他难堪的吗？

    要的秘法，一个比一个古怪。

    连着三个人要的秘法，他都拿不出来。这脸丢大了。

    ……

    ……

    “那么，剩下的两位道友，你们有想要学的秘法吗？”圣寂池最后望向了落尘真君和恒火真君。

    希望这两位道友能正常点吧，别再提出古怪的要求。

    落尘真君耸了耸肩膀道：“我对圣人的秘术了解的不多，不如……你给我来次抽奖？抽中什么算什么？”

    落尘真君家学渊源，他是【五修】的后代，家传的神功和秘术都没有学完。不过，对方是‘儒门圣人’的传承。圣人的秘法，肯定是要学的。

    圣寂池：“……”

    “没有抽奖功能吗？”落尘真君疑惑道。

    “请稍等一会儿吧，一会儿我整理下所有的‘秘法’，为你弄一个抽奖的功能吧。”圣寂池有种想哭的欲望，这些家伙中，就没有一个正常的吗？

    落尘真君耸了耸肩膀道：“我不急，没事，那就恒火道友先来吧。”

    恒火真君上前一步，他早已经想好了要学的秘法：“我想学习‘圣人’的斗法秘术《圣笔斗战法》。”

    这是当初圣人自创的斗战秘术，一共二十四个古文字符，却能组合成各种古文——这是真正的【以笔书写天地至理】的秘法。

    只是后来，儒家几经波折，这门斗战秘术，也变的残缺不全。

    恒火真君想要完整的《圣笔斗战法》，已经想了很久了。

    “没问题！你且前来，进到我一米范围之内坐下，我传授你《圣笔斗战法》。”圣寂池终于松了口气。

    还是‘儒家’的人亲切，不会刁难自己。

    恒火真君上前几步，来到‘圣寂池’一米范围之内，盘膝而坐。

    片刻后，他的意识被带入到了一个神秘的空间，直接开始观看‘圣人’自创、改进《圣笔斗战法》秘术的过程。

    这似乎，是直接进入到了‘圣人记忆’的某一部分？

    这样的机会，不亚于一次‘圣人讲法’啊！

    ……

    ……

    安顿好恒火真君后，‘圣寂池’哭笑不得的请落尘真君上前来，坐到恒火真君身边。

    它在自己的意识海中整理出了所有‘秘术’的名称。然后，引导落尘真君进入它的意识空间中。

    所有的秘术都化为小光点。

    圣寂池让落尘真君自己上前去戳，戳中哪个光点，就能得到里面的秘法。

    落尘真君微笑着上前，随意的戳了一个小光点。

    秘法：《龙凰印》——这是一种很特殊的秘法，需要男修【龙印】，女修【凰印】，对敌时双方联手，祭出《龙凰印》，威力惊人。

    这种合练的功法，修炼时都有一个前提。修炼的男女双方要有默契，如果是恋人、夫妻合练的话，效果更佳。

    也就是说，这种功法不属于单身狗。

    “也就是说，我需要找一个和我默契配合的‘女修’，才能修炼这个秘法吗？嗯，这是在提醒我也到了恋爱的季节了吗？”落尘真君呵呵笑了起来。

    圣寂池：“……”

    ……

    ……

    好不容易搞定了两个人。圣寂池又望向白尊者、宋书航、醉曰居士：“三位道友，你们想好了吗？”

    白尊者道：“再让我好好想想，一会儿我要再想不出来，我也用抽奖的方式吧。”

    “没问题，你开心就好。”圣寂池干笑道。

    醉玥居士道：“我也再好好考虑一下，不如书航小友你先吧？”

    “好，那我来吧。”宋书航站起身来，道：“请问，你能不能帮我看看，我现在比较适合什么秘法？”

    宋书航对圣人秘术一无所知，所以，还不如将选择权交给这位看似经验丰富的‘圣寂池’，由它来看看自己适合什么功法。

    “小家伙，倒是有些机智嘛。”圣寂池哈哈一笑道：“你且站好了，我来给你好好看一看。”

    于是，他开始上下打量起宋书航。

    顿时，宋书航感觉自己的身体，有种被‘看透’的错觉。

    自己整个人在‘圣寂池’面前，似乎毫无秘密可言。

    “小家伙，你的基础打的不错，虽然只有三品境界，但你一身的‘液化真气’竟然提前具备了四品‘先天真元’的一些特征，真气的量也深厚无比。而且你的体质也很不错，看样子经过了多年刻苦的锻炼啊。还有精神力，有什么奇遇吗？精神力竟然比体质还要强大。”圣寂池缓缓道。

    宋书航点了点头。

    “看你的样子，似乎还修炼过手部的炼体功法。有意思，这样的话你也算是有‘炼体’的基础。这样的话，我这里的确有一门秘法，很适合你修炼。”圣寂池赞叹道。

    宋书航眼睛一亮，充满着期待。

    接着，宋书航按照圣寂池的吩咐，坐到了落尘真君的身边，闭目冥想。

    不久后，他的意识被引导到了一个空间中。

    在那里他看到了圣人正在创造一门功法。这门功法有个古怪的名字，其名——《儒家金刚身》。

    宋书航：“……”

    儒家金刚身，这是怎么回事啊啊啊啊！儒家，为什么会有这种鬼秘法啊！(未完待续。)


------------

第744章 难度系数３.９

    金刚身之类的秘术，不应该是佛门的固有技能嘛……为毛儒门也会出现这样的秘技？还要专门提醒人们这是‘儒家金刚身’？

    儒家出品的金刚身，这是什么画风？

    【别看我穿着衣服显瘦，但我脱掉衣服后，全身都是肌肉！】是这种画风吗？太诡异了啊！

    而且，儒家弟子潇洒的穿着儒衫，乘风御剑，羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭……这样不是很好嘛？练什么肌肉啊？

    宋书航太大意了，他完全没想到儒家竟然会有炼体功法，于是就中招了。若他早知道儒家会有炼体功法，打死他都不可能让‘圣寂池’帮他挑选功法。

    ……

    ……

    事实上，儒家炼体功法在修士界的威名，不在佛门之下。

    之前儒家的圣人，在介绍自己吊吊的一生中就提起过——【老朽以文入道，以正气淬炼体魄，以真理束腰，以笔书写天地至理！】

    对于儒家弟子来说，淬炼体魄也是修行中很重要的一环——不过，儒家以正气淬炼体魄，和佛门走的路子不同

    宋书航大叫道：“等一下，圣寂池，能不能换个秘法啊。”

    但是迟了……圣寂池已经发货了。

    这货一旦发出，概不退还！

    宋书航的意识进入到了圣人的记忆，开始欣赏儒家圣人创造《儒家金刚身》的过程。

    儒家的圣人很吊，比他自述中的还要吊上好多。

    对他来说，自创一门功法，就跟写首诗或是写篇文章一样轻松。只需一个念头浮起，一个创意涌现；一门功法、秘术的雏形就在他脑海中成型。

    再经过修改、实验后，一门功法就能成型。

    ……

    ……

    此时的宋书航，就在观看着儒家圣人创意涌现，构架出《儒家金刚身》的雏形。

    然后……开始修改、实验这个秘法的过程。

    时间一点点过去。

    宋书航不知道自己在‘记忆’中渡过了多久的时间。

    因为这些记忆的片段，只是将儒家圣人创造《儒家金刚身》的所有过程片段，聚集在一起，并不掺杂圣人的生活起居之类的事件。

    就像是现代实验室的‘实验记录视频’一样。实验开始，才开始拍摄。实验结束，拍摄就结束。

    随着圣人不断的实验、修改《儒家金刚身》，宋书航抛弃一切的杂念，感同身受的体验圣人，创造《儒家金刚身》的过程。

    在反复的修改和实验后，终于……儒家圣人完成了《儒家金刚身》。

    经历了这段记忆的宋书航，同样掌握了这门秘法。

    因为他全程‘参与’了圣人创造、实验《儒家金刚身》的过程，这个过程最终成了他宝贵的经验财富。

    有了这些经验，他对《儒家金刚身》秘法无比了解。只需给他些时间，他有信心尽快将《儒家金刚身》秘法修炼到大成境界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在掌握了秘术之后，宋书航的意识退出‘圣人’的记忆片段，回归自己的身体。

    意识回归期间，宋书航心中却有些疑惑——整个过程中，儒家圣人并没有‘看’到他。

    儒家圣人的修为，可以说是‘天道之下第一人’也不为过。

    圣人的修为，比起传授他‘火焰刀’的赤霄子前辈，肯定要更强的。

    但是当初，他入梦散修‘李天塑’道长的人生回忆时，接触到了正传授李天塑剑法的赤霄子道长。

    当时，赤霄子道长的目光透过了时间与空间，直接和宋书航的目光对视，感应到了宋书航的‘窥视’。借着宋书航‘入梦’的时间，赤霄子道长传授了书航独门的火焰刀——焚天火焰刀。

    连赤霄子道长都可以做到这一点，自己在经历‘圣人’创造功法的记忆时，圣人为什么没能感应到他？

    是因为这一次，并不是‘入梦’的状态？

    又或者……是因为圣人已经身死道消的原因？

    或许，两者都有吧。

    这么吊的儒家圣人，竟然真的神形俱灭了？

    ……

    ……

    宋书航的意识回归到了自己的身体，他发现恒火真君、落尘真君都还在接受‘秘术’的记忆过程中。看样子两位真君所要学习的秘术，比起他的《儒家金刚身》要复杂很多。

    他再转头望向身边另一侧，看到‘明月几时有’居士也盘腿而坐，同样在接受‘秘术’的记忆。

    而白前辈，却带微笑，坐在不远处。

    尊者身前放着茶几，其上有壶好茶和茶具。

    白前辈手捧一杯热茶，轻轻的吸了一口。

    “白前辈，您完成秘术记忆的传承了？”宋书航好奇的询问道。

    “嗯，得到了一种让我很满意的秘术——《空间压缩爆炸秘法》，威力比较惊人，但感觉学起来有点困难，也不知道我自己能不能学会。”白尊者笑道：“书航小友你呢，学到了什么秘术？”

    宋书航幽幽的叹了口气：“《儒家金刚身》。”

    “哦，这门秘术我也有听说过。这圣寂池还是有些眼光的嘛，你现在服用了‘龙魔药剂’，体内药力都来不及消化。而这《儒家金刚身》正适合你。”白尊者道。

    宋书航点了点头，道：“虽然不是很想要‘金刚身’之类的秘法，不过这《儒家金刚身》的修炼过程，倒是有些与众不同。”

    普通的炼体类的秘法，都需要修炼者咬牙苦练，从而增强自己的体魄。而儒家的圣人采用了另类的方式。

    修炼时不再一味的苦练，更重要的是每日默写《儒家金刚身》中记载的《正气淬身篇》内容。在书写这篇文章的时候，结合《儒家金刚身》秘法，就能做到【以正气淬炼体魄】，让儒家弟子的体质越来越强。

    通俗来说，同样是健身（炼体），普通炼体功法就像是去健身房，各种锻炼，然后用科学方法，练出一身耀眼的肌肉。

    而儒家的炼体法，就是坐在家里，写写字，就能起到类似的效果，完全是黑科技手段。

    当然，儒家的这种【写字】也没那么轻松。《正气淬身篇》每写一个字，都有千钧之重，通篇写完，就能起到苦修的效果。再加上【以正气淬炼体魄】，就能达到１加１大于２的淬体效果。

    之前，圣寂池在看出宋书航，修炼了手臂部位的炼体功法后，连连称《儒家金刚身》很适合宋书航——那是因为以宋书航现在的修为境界，若没有《钢手》支持，想提笔写完一篇《正气淬身篇》都很困难。

    有《钢手》支持，再加上足够毅力，他才有机会修炼《儒家金刚身》。

    “毕竟是圣人创造的秘法，总是与众不同的。”白尊者轻轻抿了口茶，又道：“要喝茶吗？看样子落尘道友他们还需要点时间。”

    “好哇。”宋书航点了点头，来到白尊者身边坐下。

    白前辈的好茶，平时可难得一喝，比普通的‘灵脉碧茶’效果要好多了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白云书院，‘万书山’边上。

    ‘九洲一号群’的道友们，正在跟‘提刀书生’苏文曲，学习《圣人修身赋》和《圣人养性赋》。

    提刀书生将两篇文章默写了出来。

    ‘九洲一号群’的道友，开始默记这两篇文章。

    九洲一号群的道友，每一个都是天资纵横之辈。虽然不认识那些复杂的古文，但以他们强大的记忆力，如同记图画一样，强行将《圣人修身赋》和《圣人养性赋》记下来，完全没问题。

    “好了，我已经全部记下了！”灭凤公子哈哈一笑，他记的最快。

    因为是死记硬背，他担心自己会有记错，所以每一个字的一笔一划，他都牢牢记住。就连一些‘古文字’底部的波浪线‘～’有几个波浪，他都记得清清楚楚，一字不差。

    “那么诸位道友，我先行一步啦！”言罢，灭凤公子哈哈一笑，身形一跃，从那个光芒之池的上方跳下。

    【灭凤公子选手采用了笔直起跳，笔直降落的跳水姿势，难度系数０】

    然后……灭凤公子的身形，穿透了这个光芒之池，降落在地。

    灭凤公子，失败了！

    “咦？又还是失败了？”灭凤公子疑惑道。

    难道，进入‘圣寂池’的要求，并不是记住这《圣人修身赋》和《圣人养性赋》？

    “灭凤公子你不行，我来试试！”雪狼洞主哈哈一笑，它自信满满的来到了光芒之池边上。

    它的记性非常出色！刚才又反复的记了好几次——由于他不认识上古文字，为了担心自己记错，他将每一个上古文字的图案牢记于心。就连一些字底部的波浪线‘～’有几个波浪，他都记得清清楚楚，一笔一划都没少记。

    “看我的！”雪狼洞主纵身一跃，跳入那个光芒之池。

    【雪狼洞主选手，同样采用了笔直起跳的方式，降落的时候同样是笔直降落，难度系数０】

    接着……雪狼洞主的身形，同样从那光芒之池中穿透过去，稳稳的降到了地面。

    “噗～～”一边的灭凤公子无情的对它进行嘲笑攻击。

    “啊呀，怎么可能？我绝对没有记错的啊。难道，进入这个‘圣寂池’有名额限制？超过了，就不允许人再进去了？”雪狼洞主咧了咧牙，道。

    “哈哈，雪狼道友，你让让。肯定是你们两个没有完全记住这两篇文章，还是看我的。”北河散人得意一笑。

    他刚才仔细的看了‘提刀书生’写的两篇文章好几次，不仅连一些符文底部的波浪线‘～’有几个波浪，甚至连一些竖着的‘︴’扭曲了几次，他都牢牢记下了。

    他可是心细如发北河散人，就算不懂这些远古时代的古文，但在他心细发如的观察和记忆之下，什么都难不倒他！

    于是，北河散人自信满满的一跳，在半空中还翻腾了２周半，落入‘光芒池’中。

    【大家接下来看到的是北河选手，对‘圣寂池’入口发起的挑战。北河选手起跳了，向前翻腾２周半，转体３周屈体，难度系数３.９！漂亮的动作……很遗憾的是，北河选手还是失败了。】

    穿透了光芒池的北河散人，降落在地，一脸懵逼。

    不可能，我连一丝一毫的细节都没记错，为什么还是不能进入‘圣寂池’？

    “噗～～”×２

    灭凤公子和雪狼洞主同时无情的对北河散人发起嘲笑攻击。

    北河散人老脸一红，干笑道：“怎么会这样。难道，这圣寂池根本没有进入的‘要求’，完全是随机进入的？看人品？”

    “说不定是看颜值呢？北河道友你肯定是颜值太低，还是看本仙子的。”荔枝仙子得意洋洋的上前。

    北河散人绅士的离开了光芒池，对着荔枝仙子做了个‘请’的姿势。

    “诸位道友，本仙子先走一步啦。”荔枝仙子纵身而起，彩裙飞扬，姿势优美，赏心悦目。

    【接下来上场的是荔枝选手，她同样对‘圣寂池’入口发起的挑战。她使用的是飘飞式起跳，彩裙飞舞，漂亮！随后是３６５度转体，进入‘光芒池’。虽然这动作难度系数不高，但是……悦眼系数５.０！好看，养眼！】

    荔枝仙子的身形落入到了光芒池中。

    片刻后，她的身形穿透了光芒之池……彩裙飞扬，仙子的玉足，踩到了地面。

    荔枝仙子……失败。

    “噗～～”×３

    灭凤公子、雪狼洞主、北河散人，无情的对荔枝仙子发动了嘲讽攻击。

    荔枝仙子：“……”

    她每一个字都记住了，为毛还会出错？难道要进入‘圣寂池’之内的条件，真的不是《圣人修身赋》和《圣人养性赋》？

    ……

    ……

    之后，又有数位‘九洲一号群’的道友，对光芒池发起了挑战。

    但没有一个人成功。

    这时，苏氏阿十六正捏着下巴在思索着。

    等‘九洲一号群’的前辈们都试的差不多了后，苏氏阿十六上场了。

    “阿十六，不用试了，肯定是我们的推测出错了。进入这池子的条件，可能真不是那两篇文章。”北河散人道。

    苏氏阿十六轻轻一笑：“还是让我试试吧。”(未完待续。)


------------

第745章 书航小友请留步

    苏氏阿十六纤细的双足在地上轻轻一踏，轻轻跳到‘光芒池’的边沿。

    接着，她的身形落入光芒池中。

    她是最后一个尝试的人……此时，‘九洲一号群’的道友们中没人认为阿十六会成功。毕竟，之前所有的群道友的尝试，都以失败而告终。

    但就在这时，苏氏阿十六的脚下，隐藏于光芒池中的空间……开启了。

    “咦？”北河散人瞪大了眼睛。

    苏氏阿十六成功了？

    她纤细的双足，已经进入那个空间中！

    灭凤公子、荔枝仙子、苏氏阿七全部站了起来：“阿十六成功了？”

    “果然，和我想的一样。”苏氏阿十六心中暗道。

    ——在白云城中时，宋书航从【无限补考】空间中出来后，曾经跟苏氏阿十六描述过关于【无限补考空间】里的事情。

    除了关于白尊者to的内容，被屏蔽消音了外，无限补考空间里的其他事情，宋书航都和她讲过一遍。其中包括书航因为某个儒家弟子‘帅气’的书法，补考了一次又一次的事件。

    那位儒家弟子的书法，帅的很有个性。他将笔画中的‘横’写成了波浪线‘～’，还有各种奇怪的竖形波浪，斜着的波浪，神一样的波浪线！

    对于不认识远古文字的人来说，这些波浪线简直会让人绝望。也不知道这位儒家弟子学习的是什么书法，难道是扭曲的书法吗？

    ……

    ……

    宋书航没有明确的指出，他在‘无限补考空间’中遇上的那位坑货儒家弟子到底是谁。

    不过，当苏氏阿十六看到提刀书生默写的《圣人修身赋》和《圣人养性赋》后，看到古文中的字符，充满着各种波浪的线条时，她就感觉到有些不对劲。

    接着，当一个个‘九洲一号群’前辈，尝试‘圣寂池’的入口失败后，她就更加肯定心中的猜测。

    于是她尝试着分析《圣人修身赋》和《圣人养性赋》。将里面那些看上去特别古怪的‘波浪线条’，全部脑补成直线。

    再在脑海里，替换出修正完毕后的《圣人修身赋》和《圣人养性赋》，将之牢牢记住。

    最后，当所有的‘九洲一号群’前辈们尝试完毕后，苏氏阿十六上前，尝试进入圣寂池——她的猜测没错，她顺利的进入到了这个‘光芒池’后的空间中。

    ……

    ……

    “阿十六，进入这个空间有什么秘诀吗？”偏女性状态、身材娇小的白鹤真君急道——白尊者已经进入那个光芒池的空间中去了啊，他却被卡在门外，迟迟无法进入。

    白鹤真君好慌。

    苏氏阿十六伸手，指向‘提刀书生’苏文曲：“我长话短说……请前辈们，让这位儒家的道友，不要卖弄他帅气的书法，将《圣人修身赋》和《圣人养性赋》端端正正的书写一边。不要将横、竖各种直线，画面波浪线。”

    “以上，我的话完毕了。各位前辈，加油。”说完，苏氏阿十六挥了挥手。

    她的身体比较娇小，所以沉入那个光芒池后的空间中也特别快。快速的讲完几句话后，她就消失在光芒池中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当苏氏阿十六的话说完后，提刀书生苏文曲的小手，下意识的抓住了自己手中的笔——有杀气！

    好可怕的杀气，四面八方都是杀气，而且数量还多。

    他发现，周围所有的前辈，都在用可怕的眼神望着他。

    前辈们的眼神，让提刀书生不由想起了，他前不久用来砍人的那柄锋利的钢刀。

    “这位儒家的小弟弟。”荔枝仙子眸子半垂，来到提刀书生的面前。

    荔枝仙子依旧美如画，她的笑声依旧甜蜜的让人骨头发酥。

    但是提刀书生听到她的笑声时，却感觉有一道寒气从脑门一直凉到菊花。整个人背后都出了一身冷汗。

    “可以麻烦你，用端正的字体，再次《圣人修身赋》和《圣人养性赋》默写一遍吗？”荔枝仙子整个人都黑了。

    她们一群人像猴子似的围在‘光芒池’的边上，跳上跳下，结果就是因为眼前这家伙写字时，用了‘帅气’的书法的原因？

    帅气的书法，却将所有人都坑了！

    灭凤公子不知何时也来到苏文曲的边上，他轻推眼镜，淡淡道：“端端正正的字体，不要扭来扭去。我想，儒家的小弟弟你一定能做到的吧？”

    妈妈，这群前辈好可怕。提刀书生感觉自己的压力好大。

    “放心吧，小友，不用怕她们。”这时，苏氏阿七上前一步，轻轻拍了拍提刀书生的肩膀。毕竟是他带着提刀书生过来的嘛。

    “阿七前辈！”提刀书生感动道。

    “只要你端端正正的将《圣人修身赋》和《圣人养性赋》默写完毕，到时候，等我们再来一次擂台战时，我下手会轻一点的。呵呵呵呵。”苏氏阿七笑道。

    提刀书生顿时腿都软了。

    阿七前辈的意思，莫非是等到‘光芒池’的事件结束后，就要和他上擂台比一场？还不会手下留情的那种？

    提刀书生之前上擂台挑战阿七，是想向苏氏阿七前辈请教、学习刀法的。

    他的境界和苏氏阿七差的远了，要是阿七不手下留情，他会完蛋的。

    就这样，提刀书生在如山的压力下，再次提笔，重写《圣人修身赋》和《圣人养性赋》。

    “端端正正的写啊。”北河散人提醒道：“书法这种东西，会融入你的习惯的，所以写的时候一定要时刻注意。”

    “是，前辈，我会记住的。”提刀书生苦笑道。

    他从来没想过，《圣人修身赋》和《圣人养性赋》竟然会这么难写。每一笔，每一划都要凝聚浑身的力气。

    但是……意外的是，在这种压力山大的状态下，他对于《圣人修身赋》和《圣人养性赋》的理解，竟然更上了一层楼。

    不知不觉，他已经有好多年，没有像现在这样，一笔一划，认真的去写这两篇文章了。

    这难道就是福和祸双依？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后。

    九洲一号群的前辈再度挑战‘光芒池’。

    这一次，前辈们用各种各样的姿势，成功进入到了‘光芒池’后的空间。

    看到前辈们一个个接着进来后，苏氏阿十六、宋书航和白尊者微微一笑。

    “看样子大家都成功了。”宋书航嘴角上扬，特别幸灾乐祸——独被坑不如众被坑啊！

    之前只有他一个人，被提刀书生的‘波浪线’给坑了……但现在，整个‘九洲一号群’的前辈，全部给坑了。宋书航的心里，莫名其妙的就感觉到平衡。

    不妥不妥，这样幸灾乐祸是不对的，收敛，必须要收敛。

    宋书航强行让自己平静下来。

    ……

    ……

    ‘九洲一号群’的道友以及提刀书生，全员进入‘光芒池’后，【圣寂池】再次重播了一次儒家圣人吊吊的一生。并收获‘九洲一号群’众道友的惊愕和不敢置信的表情。

    儒家圣人高大上的形象，在短短的‘一生自述’中，轻易的就被粉碎成渣。

    宋书航等人就算是第二次听，依旧感觉无从适应。

    【圣人的一生】结束后，‘圣寂池’再次大方的赠送给了所有道友一次学习‘秘法’的机会。

    以及一次‘倾听圣人讲法’的机会。

    ……

    ……

    等所有的道友学完属于自己的秘术后，【圣寂池】给了众人一次‘圣人讲法’的机会。

    当然，这‘圣人讲法’也只是类似重播的手段，效果远远比不上真正的‘圣人讲法’。

    但即使如此，‘讲法’的效果还是很出色的。

    特别对于恒火真君和提刀书生，倾听圣人讲解儒家之道后，受益良多。

    ……

    ……

    ‘圣人讲法’结束后，九洲一号群的道友们，心满意足的离开这个空间。

    “走了，还要处理一下‘万书山’，将它的外表还原一下。拍完接下来的戏才行。”白尊者收起茶几和茶具，道：“一会儿，还要将‘一次性飞剑’都制作出来。”

    于是，一个接一个的前辈，离开了这个空间。

    宋书航伸了个懒腰：“走吧。”

    “等一下，宋书航小友。你可以稍稍留一会儿吗？”这时，‘圣寂池’突然出声道。

    恒火真君、白尊者、落尘真君等好奇的转过头来，望向宋书航和圣寂池。

    宋书航先是愣了愣，随后，他似乎是想到了什么事情，道：“好吧，那我就留一会儿吧！”

    ……

    ……

    所有人都离开了这个空间，只留下宋书航和圣寂池。

    宋书航伸手进口袋，抓着‘琉璃书生’最后传给他的那块法宝碎片。

    果然……【圣寂池】是察觉到了他身上的这块法宝碎片，所以特意让他留下来的吧？毕竟，这是圣人座下十三劫仙的本命法宝碎片。

    “你让我留下来，是因为我身上的这个东西吗？”宋书航转过身来，取出法宝碎片，道。

    圣寂池则和他同一时间开口：“将你身上隐藏的那位道友放出来吧，我答应过，给进入空间的所有道友学习秘法的机会，总不能少了她的份。”

    然后。

    宋书航：“……”

    寂圣池：“……”(未完待续。)


------------

第746章 狂暴的葱娘

    这就尴尬了啊。

    片刻后。

    宋书航问道：“你说的我身上隐藏的道友，是哪位？”他身边隐藏着叶思师姐、一寸缩小袋中则有葱娘！

    同一时间，圣寂池也再次开口道：“你手中的这晶核是什么东西？”

    两人又一次的默契、异口却同时说话。

    说完后，宋书航和圣寂池对视一眼，两人干笑。

    宋书航道：“你先说吧。”

    “好吧，我先回答你的问题……你身上那个‘一寸缩小袋’里，我看到了那只小妖在探头啦。她既然能进入这个空间，说明她也已经掌握了《圣人修身赋》和《圣人养身赋》，那就有资格从我这里，选择一个秘术。”圣寂池回答道。

    它在为宋书航做身体检测时，‘看’到这位宋书航小友身上，带着很多奇怪的东西。它也‘看’到了叶思。不过灵鬼和主人，只能算是一个‘个体’。

    宋书航明白过来，圣寂池说的是葱娘。他从‘一寸缩小袋’中取出了葱娘和悟道石，将她放到地上。能从圣寂池这里得到一个秘法，也算是她的‘缘’吧。

    葱娘有些激动，她没想到，自己也能得到一个‘儒家圣人’的秘法。

    她这一激动，心里深处的‘泪点’突然被戳中，于是她痛哭起来：“呜呜呜，呜呜呜。”

    回想起来，自从和宋书航相遇后，她收获不小——不仅得到了《天泣宝典》这直指六品真君境界的功法；更是得到了传功狂道长的传功，一举进入二品境界；现在，她竟然还能得到‘儒家圣人’的秘法传承。

    除了不时的要被掐掉葱尖尖……似乎，留在宋书航身边，她的收获也不小。

    宋书航：“……”

    差点忘记了，葱娘学的可是《天泣宝典》，虽然才刚入门，不会像叶思师姐那样，动不动哭个不停。但葱娘情绪波动较大时，还是会止不住哭泣的。

    ……

    ……

    这时，葱娘从‘悟道石’上伸出小手和小脚，她一边抹着眼泪，飞快跑到‘圣寂池’的一米范围之前。

    “小家伙，你想要什么样的秘法？”圣寂池微笑着问道。

    “呜呜呜。”葱娘好不容易止住哭泣，擦去眼泪。她想了想，道：“有没有特殊的遁法，让我能瞬间远遁、逃跑保命的法术？”

    “有。”圣寂池点头道。

    葱娘眼睛一亮。

    圣寂池又补充道：“但是，这类的遁法，至少需要四品以上的境界才能学习，你确定现在就想要吗？”

    快速逃命的遁法，一般都是和‘御剑飞行’相关的。连御剑飞行都还做不到，那些遁法还怎么学习？

    葱娘垂头丧气。

    边上的宋书航嘴角一抽，这只傻妖精，还没放弃从他身边逃脱吗？

    “那我随机选择‘秘术’吧。”葱娘叹了口气——她一直呆在宋书航的‘一寸缩小袋’中，关注着外界的发展。所以知道圣寂池有‘随机选择秘术’的能力。

    “好吧，那你闭上眼睛，随机选择一种秘法。”圣寂池答道。

    葱娘闭上眼睛，很快被圣寂池带入到了‘秘术传承’的意识空间。

    ……

    ……

    安置好葱娘的秘术传承后，圣寂池抬头望向宋书航，道：“小友，接下来，到你回答我的问题了。你手中的这枚晶体，到底是什么？”

    它从这枚晶体上，感觉到了一种熟悉的味道。但它翻遍记忆，也无法想起这晶体到底是什么东西？

    “这是‘圣人座下十三劫仙’中，那琉璃书生的本命法器碎片。”宋书航伸出手，再次展现那枚法器碎片晶体。

    圣寂池停顿了片刻，道：“原来如此，难怪让我感应到了熟悉的味道。你……是从哪里得到它的？”

    “琉璃书生在临死前，将它通过空间能力，传递到我手中的。”宋书航回答道。

    想起这事，他就有些心痛。他可爱的灵鬼，就是在那一战中，消失不见的。也不知道未来，还有没有机会将它找回来。

    圣寂池询问道：“原来如此，那么引导你进入此地的，也是他了？”

    宋书航点了点头。

    “可惜了，你出生的时候没有天地异象相伴，否则的话……这‘圣人传承’交给你也不错。”圣寂池遗憾道。

    宋书航干笑——这种出生时的事情，又不是他能掌控的啊。

    这时，圣寂池又问道：“小友，你手中的这枚晶体，能不能暂时借给我一段时间？”

    宋书航：“没问题，你有什么用吗？”说着，他将这枚晶体递向圣寂池。

    “我几乎拥有‘圣人’大部分的记忆，但这些记忆，很多并不完整。”圣寂池伸手一招，这枚晶体飘浮起来，落入它手中。

    接着，它继续道：“或许，这东西能让我得到更多和‘圣人’有关的记忆……如果我成功的话，虽然‘圣人的传承’我无法交给你。但我或许能分离出‘琉璃书生的传承’，给你作为补偿。当然，我这也只是一个尝试，成功的几率并不高。”

    “祝你成功。”宋书航祝福道——如果有机会得到儒家劫仙的传承，对他来说就是好事一桩。

    ……

    ……

    数分钟后

    宋书航望向葱娘：“她得到了什么‘秘术’的传承？”

    圣寂池感应了一下后，笑道：“咦？这小家伙的运气……很有趣啊。她竟然挑中了一个非‘圣人’自创的秘法——《狂暴术》，这是圣人年轻时得到的战利品，没想到被她挑中了。”

    “狂暴术？”宋书航眼皮一跳，听名字就是‘狂战士’之类的技能吧。

    狂暴的葱娘？那画风，想想都感觉好微妙。

    葱娘的运气，还真是邪门。

    “《狂暴术》不是圣人自创的秘法，那葱娘不就无法看到圣人‘创造、实验’秘法的过程了？”宋书航问道——这样的话，葱娘无形中就亏了一波。

    “放心吧，虽然无法看到圣人‘创造、实验’秘法的过程，但她也能看到圣人学习《狂暴术》的过程，她只要照样画葫芦，掌握起这个秘法来，说不定比你们还要快便。”圣寂池笑道——而且这个狂暴术，是比较容易掌握的秘法。

    正说话间，葱娘的意识已经清醒过来：“唔，我出来了？”

    “怎么样？葱娘，学会那个《狂暴术》了吗？”宋书航笑着问道。

    “学会了，这个术很好掌握，而且使用起来也很简单。”葱娘兴奋道：“我来示范一次给你们看看！！”

    她就像刚得到玩具的孩子，兴奋的跟别人展现她的新玩具。

    宋书航听到这时时，一惊：“等下……”

    葱娘得到的秘法可是《狂暴术》，这种秘法一旦施展开来，估计就会陷入到狂化状态，六亲不认的那种？

    这种法术，随随便便的施展真的好吗？

    但是宋书航的话迟了——《狂暴术》学习起来简单，使用起来就更简单了。

    特别是葱娘，身怀庞大的三百年妖气，和这个术特别匹配。妖气，本来就是一种偏狂暴的能力。

    所以，她狂暴起来特别爽快！

    葱娘的小葱苗变成了鲜红色，葱苗上，她的小眼睛也变的通红。

    《狂暴术》成功施展！

    宋书航：“……”

    圣寂池：“……”

    “啊啊啊啊啊！”葱娘发出了野兽般的娇吼声——虽然她在疯狂的吼叫，但声音娇滴滴的，就变成了娇吼。

    下一刻，葱娘疯狂的冲向了圣寂池的方向。

    不过，圣寂池边上有一层无形反弹层，连六品真君都破不开。葱娘一接近，就被反弹开来，弹到了宋书航的身前。

    “啊啊啊啊啊～～”狂暴的葱娘果然是六亲不认，看到谁就灭谁！

    被弹到宋书航的身边后，她就顺势冲到了宋书航的身边。

    她举起小拳头，对着宋书航的大腿进行‘无情’的击打！

    叮叮叮叮！

    小小的拳头上，附带着真气的力量，和宋书航的大腿相撞时，发出了金铁相撞的声音。

    不过，以葱娘现在的实力，就算是狂暴化了，打出来的拳头对宋书航来说都不痛不痒。

    或许她化为人形后，施展武技，能给宋书航造成更大的伤害。但狂暴状的葱娘根本不会化形。

    叮叮叮，狂暴的葱娘疯狂打击宋书航的大腿，不放弃，拼尽全力。不时的，她还会跳起来，踢宋书航的膝盖。

    “……”宋书航问道：“这《狂暴术》，什么时候才会停止？”

    “看个人的天赋吧，有人维持几分钟就不行了。但有些特别适合《狂暴术》的家伙，施展秘法，维持好几个小时都不是问题。”圣寂池答道。

    宋书航：“……”

    看葱娘的狂暴状态，几分钟估计是停不下来了。

    那就让她强行停下吧！

    宋书航弯下腰，一手护住自己的要害，免得被狂暴的葱娘跳起来误伤要害，另一只手抓向葱娘，要将她强行捕捉。

    宋书航如今的速度，不是葱娘能躲避的。他大手一抓，就抓住了葱娘的葱苗：“好了，别闹了！”

    但就在这时，狂暴化的葱娘尖叫一声。

    然后，她施展出了【利葱出鞘】神技，从宋书航的手中脱身而出。接着她又对着宋书航的大腿拳打脚踢，不时的跳起来踢书航的膝盖。

    宋书航捏着葱苗：“……”(未完待续。)


------------

第747章 玩家宋书航收获葱苗×２００

    面对依旧处于狂暴化状态中的葱娘，宋书航再次伸手一抓！

    狂暴的葱娘躲避失败，再次被捕获。

    紧接着，葱娘再次使用天赋能力【利葱出鞘】，逃脱成功。

    玩家‘宋书航’再次获得血红色葱苗一株！

    宋书航望着自己手中捏着的两根血红葱苗：“……”

    他低头，望向葱娘。她的狂暴化状态依旧没有解除，还在对着书航的小腿疯狂攻击。

    还不清醒？

    葱娘和《狂暴术》的匹配度要有多高啊？

    宋书航转过头来望向圣寂池，出声问道：“没办法提前解除‘狂暴术’吗？”

    圣寂池呵呵笑道：“解除狂暴术的方法不少，但是你却不会。”

    宋书航：“……”

    没办法了，面对着不断跳起来踢他膝盖的葱娘，宋书航出于自卫，只有伸手去抓她的葱苗。

    狂暴状态的葱娘被抓后，就会毫不犹豫的使用【利葱出鞘】的能力。

    如此一来，宋书航手中的血红色葱苗，越来越多。

    宋书航保证，他是真的出于自卫，并不是为了收集葱娘的‘三百年份妖化葱苗’。

    ……

    ……

    当葱娘好不容易从‘狂暴化’状态中恢复过来时，突然感觉自己浑身虚弱无力，体力、真气都被抽空了。

    “天啊，这狂暴化好消耗体力和真气。不好，腿软了～”葱娘惨叫一声，软倒在地，连一条根须都无法动弹。

    “终于清醒了啊。”宋书航出声道。

    葱娘嘿嘿一笑，她得意的望向宋书航：“怎么样？我的狂暴术厉害吗？”

    “嗯……从某种程度上来说，你的狂暴术简直厉害到爆炸。”宋书航一脸认真道。

    “哈哈哈，那你快跟我说说，我怎么个厉害法？我使用《狂暴术》的时候，似乎没有记忆了。晕乎乎的，哈哈。”葱娘不好意思道。

    “嗯。”宋书航转过头来，眼睛斜视，望向身边一小堆的血红色葱尖尖：“狂暴状态的你，不知疲惫，永不后退，绝不投降。”

    那一小堆的血红色葱尖尖，至少有两百根以上的葱苗。

    宋书航不知道《狂暴术》，是不是很消耗体力和真气……但他可以肯定，施展了两百多次【利葱出鞘】后，葱娘的消耗肯定很大，体力肯定要透支！

    葱娘的目光，也看到了那一小堆的葱尖尖。顿时，她的目光一凝。

    沉默了半晌后。

    葱娘颤抖着开口：“宋书航，你能告诉我，那一堆的葱苗是怎么回事吗？虽然颜色不一样，但我总感觉那些葱尖尖很眼熟，气味也是。”

    “嗯，你猜对了。虽然颜色不同，但是，那是不一样的你！”宋书航确定道。

    “……”葱娘的身体颤抖起来，剧烈的情绪波动戳中她心中的泪点，葱汁不断的从她眼睛中流出：“你怎么可以这么残忍，这么一大堆的葱尖，足有两百多根了吧，你对我做了什么？”

    “这台词……葱娘，最近狗血爱情剧少看一点。别以为我不知道，你经常偷偷用我的手机看狗血剧。”宋书航叹了口气，道：“而且，这一小堆的葱苗，其实是你自己的原因。”

    葱娘顿时一惊，随后明悟过来：“难道是因为我的《狂暴术》秘法？”葱娘脑海中浮现一个画面——当她自己施展《狂暴术》时，不断的拔掉自己的葱尖尖，又不断生长出新的葱尖尖的画面。

    “对，没错，就是因为你的那个秘法的原因。”宋书航肯定道。

    葱娘orz

    好可怕的秘法！她保证，自己一辈子都不要再使用这个秘法了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    圣寂池外。

    ‘九洲一号群’的道友们正在交流着自己获得到的‘秘术’，以及各自从【圣人讲法】中得到的领悟。

    白尊者的那株柳树妖，此时正在干着‘残害同类’的事情——她正在为白尊者挑选出材质优良的柳树枝，并将它们砍成飞剑雏形大小，以方便白尊者加工。

    柳树妖轻舞并没有进入到‘圣寂池’空间中……她是九幽邪魔，而且还没有被彻底净化，没有机会进入‘圣寂池’空间。

    白尊者坐在草地上，一边听着道友们论道、交流各自的领悟，一边伸手接过柳树妖轻舞手中的树枝，飞快的制作‘一次性飞剑００５版’。

    九幽邪魔和白云书院大战在即，他要制作更多的一次性飞剑，给所有‘九洲一号群’的道友当护身符。

    ……

    ……

    苏氏阿十六坐在一颗大树上，望着那个光芒之池：“书航怎么还没出来？”

    那个‘圣寂池’最后叫住了书航，有什么重要的事情吗？

    正当她思索之际，宋书航的身形正巧从‘圣寂池’空间中一跃而出，稳稳的落地。

    当宋书航离开空间后，天空中的‘光芒池’就渐渐消散开来，消失不见。‘圣寂池’空间的入口重新隐去。

    “书航小友终于出来了啊。”北河散人笑道。

    白尊者转过头来：“哟，书航，终于出来啦。圣寂池最后叫住你，有什么事？”

    宋书航微微一笑，托起手中的悟道石：“其实，它是因为葱娘的原因叫住我的。圣寂池说，葱娘也有资格得到秘法传承，于是我留在那里，让葱娘去接受了一个秘法传承。”

    白尊者点了点头。

    这时，传功狂天涯子道长凑过来问道：“这只小妖精得到了什么秘法吗？竟然花费了这么长的时间？”

    得到的秘法越复杂，所需要消耗的时间才会越长。

    天涯子道长还想找机会，将葱娘收为弟子，所以对她特别关心。

    “葱娘学会秘法倒没用多长时间，不过她的秘法比较有趣，她学会秘法后试了一次，结果闹了大半天，所以用了些时间。”宋书航解释道。

    葱娘勉强抬起葱尖，对着宋书航翻了个白眼。

    宋书航一笑，快步来到药师前辈的身边：“药师前辈，葱娘使用了那个秘术后，消耗很大。我想问一下，您这里有没有办法让她能尽快恢复过来？”

    葱娘虚弱无力已经好几分钟了，一直没有恢复，她心里有些慌。

    而宋书航因为那两百根葱苗的原因，心里有些过意不去，所以替她向药师前辈询问。

    “用了什么秘术？”药师疑惑问道。

    “《狂暴术》吧。”宋书航答道，另外那个‘利葱出鞘’的技能，书航一时间不知道要如何形容。

    “那就是短时间内体力消耗过大吧？小问题，回头我给你配点药液，给她浇浇就好。”药师笑道。

    “谢谢你，药师前辈。”宋书航说着，想到了一件事。

    接着，他从自己的‘一寸缩小袋’中抓了一把的红色葱尖，足有十来根，递给药师：“药师前辈，上次你给了我一个强化体质的药浴丹方，我都没来的及感谢你。这点葱尖尖给你，药师前辈你可不可嫌弃。”

    不仅是上次的‘药浴丹方’，宋书航在踏入修行后，药师帮助了他很多，他一直找不到机会感谢药师前辈。

    他记得，当时药师将‘药浴丹方’送给他时，提到过想要一些‘数百年葱妖’的葱妖，做几个新丹药实验。

    “这么多？”药师望着十多根葱苗，有些惊讶道。

    “我手中还有更多，所以药师前辈请不用客气的收下吧。”宋书航笑道。

    “好吧……我的确需要这些葱苗做几个实验。嗯，等我到时候研究出新丹药的话，少不了你的好处。”药师哈哈一笑，将这十株葱苗收了起来。

    宋书航：“那祝前辈实验成功喽。”

    他手中的葱娘再次翻了个白眼——又用她的葱尖尖当顺手人情，可恶。

    ……

    ……

    宋书航打量着‘一寸缩小袋’中余下的大捆葱苗，这些葱苗要怎么处理呢？要不，找别雪仙姬，换‘仙珍宴’去？

    想起仙姬的‘仙珍宴’，宋书航就一嘴口水。也不知道比‘仙珍宴’更棒的‘食仙宴’，会美味到什么程度？

    “喂～～我说，各位道友～～”这时，一个轰隆隆的声音响起。

    众道友举目望去，发出声音的，正是万书山。

    “道友们，你们到底准备什么时候才放过本大爷？爷的腿已经麻木了～～而且，本大爷已经保持这个羞耻的姿势很久很久了～～现在，可以将本大爷拉正了吗？”万书山声音都颤抖着。

    众道友这才发现，万书山一直保持着‘体操运动员’弓身下腰的姿势。

    可怜万书山，此时一双腿都已经在颤抖了，随时要倒下的姿势。

    白尊者一拍手：“难怪，我感觉从那个空间中出来时，似乎忘记了什么事情。原来是忘记将‘万书山’给摆正回来啦。”

    万书山：“……”

    “道友们，先停止聊天，我们先将万书山给推回去。”白尊者哈哈笑道。

    于是，九洲一号群的道友们笑着站起身来，配合白尊者，去将可怜的万书山推正。

    苏氏阿十六从树上跳下，来到宋书航身边。

    然后，她看到书航正捏着几根小草，一脸思索。

    “刀意通玄？”苏氏阿十六一眼就认出了这些小草的来历。(未完待续。)


------------

第748章 吞刀的感觉，赞！

    这是白鹤真君当时和宋书航交换‘龙魔药剂’时的小草，名叫【刀意通玄】，这是一种生长在以刀入道‘长生者’遗迹中的宝物，对于刀修来说极为珍贵。

    将它们服用下去的话，就有机会体验、领悟‘刀意’。

    如果有数量足够的【刀意通玄】，只要刀修本身的资质不差，硬生生都能吃出‘刀意’来。

    宋书航的见到是苏氏阿十六后，笑着问道：“十六，你吃过这【刀意通玄】吗？”

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头，天河苏氏是刀修世家，【刀意通玄】这种刀修宝物，天河苏氏世家怎么会错过。在天河苏氏内部，【刀意通玄】草，可是真正的硬通货，比灵石还要好使。

    “效果怎么样？”宋书航好奇询问道。

    “嗯，我从二品境界后，就开始会定期服用【刀意通玄】，大约吃了五十多株后，我就领悟出了属于自己的刀意。”苏氏阿十六答道。

    天河苏氏底蕴深厚，对普通刀修来说珍贵无比的‘刀意通玄’，苏氏阿十六却是定期服用，一直吃了五十多株，吃到凝聚出刀意为止。

    “书航你也要凝聚刀意吗？”苏氏阿十六好奇问道——她和宋书航接触下来，可以感觉到，相比‘刀’来，宋书航似乎更喜欢‘剑’？

    然而现在，书航要凝聚‘刀意’，走刀修的路子？

    “嗯，我想试试，如果能掌握刀意的话，我的刀法威力一定能提升很多。”宋书航点头道。

    ——逆鳞刀法这种诡异的‘防御刀法’，对刀意倒没什么要求。

    不过，赤霄子前辈传授的‘焚天火焰刀’，想要真正发挥出威力，就必须要有刀意配合才行。若书航凝聚出属于自己的刀意，‘焚天火焰刀’的威力，绝对会提升一大截。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头。

    她想了想后，还是出声提醒宋书航道：“对了书航，你知不知道，如果你凝聚了‘刀意’后，就无法再凝聚‘剑意’了。刀意、剑意、拳意之类的，一旦凝聚了其中一样后，就再也没机会凝聚其他‘意’。”

    无论刀意也好，剑意也好，拳意也罢，都是修士一身的‘精、气、神’凝聚到极限，再通过领悟升华而出的。一旦凝聚出‘刀意’后，刀意就占据了修士百分之一百的‘精气神’，再也没有余地让修士再去凝聚‘剑意’了。

    “啥，还有这事？”宋书航大吃一惊，这种事情，他完全不知道啊。

    也就是说，他若是他服用‘刀意通玄’，侥幸凝聚出‘刀意’的话，他就真的要在‘刀修’这条路上走到底。

    “所以，你要好好考虑清楚。”苏氏阿十六眸子，轻声道。

    宋书航捏着‘刀意通玄’，思索起来。

    比起御刀飞物——拖刀术之类的术，御剑飞行明显更帅气，剑法比刀法也更潇洒。

    但是宋书航的理智告诉他，他真的没有学习剑法的天赋——唯一能学会的剑法，还是从西方剑术修改而来的《圣光剑术》。那圣光剑术，所使用的‘剑’是巨剑类的，比起剑来，更像是刀。

    以他的天赋树，就算强行去点‘剑术’天赋，也不会有多少成就。

    想要在修真一路上走的更远，刀意必不可少。

    “阿十六。”宋书航捏着【刀意通玄】，问道：“假设，如果我凝聚了‘刀意’后，我还能不能‘御剑飞行’？就是代个步的那种？”

    修士除了战斗用的飞剑外，一般都还有第二柄‘代步飞剑’。

    以前还很流行将飞剑改造成各种奇葩的模样——比如键盘型的、水果型的、超人雕像型的……

    “嗯，虽然速度肯定要慢一点，但刀修御剑飞行也是没问题的。”苏氏阿十六肯定道：“比如我接下来渡过天劫后，我即可以御刀飞行，也可以选择御剑啊、御棍啊、御锤子啊、御鞭子啊，只要是拥有【飞剑】属性的法器，都可以架起遁光飞行。”

    听到这里时，宋书航顿时松了口气——战斗用刀，飞行用剑，能飞就完全没问题！

    “还有第二个问题，十六，如果我凝聚了‘刀意’后。我以后修炼剑法时，能不能斩出‘剑气’来？”宋书航又问道。

    不求剑意，只求能一剑斩出，能剑气如虹就够了。

    过个瘾就好！

    “哈哈哈。”苏氏阿十六轻笑出声来：“刀气、剑气，基本没什么太大的区别吧。比如我，就算手中用的是剑，我还可以用它施展刀法，斩出刀气。看起来，和剑气也没区别啊？”

    “这样的话，我就放心了啊。”宋书航心安了。

    于是，他抓起‘刀意通玄’，一口吞了下去。

    “呀！你怎么直接就吞了？”苏氏阿十六瞪大眼睛：“会很痛的啊！”

    她没想到宋书航说吞就吞，她根本来不及阻止。

    每一根‘刀意通玄’上都凝聚着微弱的‘刀意’，一根草就仿佛是开天辟地的宝刀。如果直接硬吞的话，感觉会就跟吞了柄锋利的钢刀一样，很痛的。

    苏氏阿十六记得，自己都是配合特殊的‘药液’中和，才服用‘刀意通玄’的。

    宋书航：“……”

    心急吃不了热豆腐这种事情，为什么他就是不能领悟？

    下一刻，书航感觉自己的喉咙似乎被切开了一样，老痛了。

    这种感觉，就仿佛是一柄长长的利刃，狠狠捅入到他的喉咙，直刺入胃部，就跟‘吞剑’一样。

    然而现在，大部分马戏团表演的‘吞剑’，都改用伸缩剑去表演。真正的吞剑，可是很危险的事情。

    宋书航此时满头大汗，脸色苍白，他双手抓着喉咙。

    “你还好吧？”苏氏阿十六担心问道。

    宋书航勉强的伸手，摇了摇，示意自己还能承受的住。他试图张口说句话，但嗓子剧痛，张口却什么话都说不出来。

    “呼～”宋书航吐出一口气。

    这时，他舌头微微震动，一朵洁白的莲花，出现在他的嘴边。

    是舌绽莲花异能。

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第749章 没有废物的异能！

    宋书航特别懵不带逼……

    我只是张了张嘴，为什么‘舌绽莲花’异能自己就出来了？我并没有要施展这个异能啊。

    等下！

    难道是因为我吞服了‘刀意通玄’草后，草中蕴含的刀意，刺激到了我的‘舌绽莲花’异能，让它产生异变了？

    那么我的‘舌绽莲花’异能，是不是要进化，进化成‘舌绽莲刀’之类的了？一张口，就能吐出才气之剑……不对，是‘才气之刀’从口中喷吐而出，斩妖除魔？

    那画面一定很帅。

    宋书航心中隐隐有些期待起来——就算喉咙和胃部，都如被刀捅穿了一样痛楚，但如果‘舌绽莲花’异能能进化，一切都值了。

    正当宋书航思索之际，那朵洁白的莲花绽放开来。

    随后，一阵浓郁的香味飘散开来，那是无数美食精华的香味，闻着就让人胃口大开，嘴里不由自主的分泌口水——连修士也无法免疫这种香味的刺激，除非使用‘龟息大＊法’或是‘龟息术’之类的能力，屏住呼吸。

    苏氏阿十六不由咽了口口水；九洲一号群的道友们也纷纷转头，望向书航。

    宋书航瞪着眼睛，死死盯着莲花。

    然而……他期待的‘舌绽莲花’能力进化，并没有发生。

    [既然不进化，你冒出来是干啥啊！]宋书航叹了口气。

    他伸出的来，点向虚空中的白莲。

    白莲会引起别人的食欲，宋书航可不想整个‘九洲一号群’的前辈们，围在他的莲花面前，闻着白莲的香味吃白米饭。

    那画面太尴尬了。

    ……

    ……

    当书航的手指点中白莲，解除‘舌绽白莲’异能。莲花微微震动……随后它的莲叶开始纷纷掉落，莲蓬也迅速的干枯，最终却余下了一枚莲子。

    “咦？”宋书航有些惊讶，记得上次他解除‘舌绽白莲’异能后，莲花是直接消散开来，消失不见的。

    这次，竟有‘莲子’存留着？

    【难道，我的‘舌绽莲花’的异能，真的进化了？】宋书航眼睛一亮，伸手捏住这枚莲子。

    这枚莲子，又有什么特殊之处呢？

    身边，苏氏阿十六同样在打量着莲子，她出声道：“我从这枚莲子上，感应到了‘刀意’，感觉上就和【刀意通玄】草一样。不过，莲子上的刀意更加的内敛，而且似乎……刀意也更柔和一些？”

    “也就是说，它或许拥有着和【刀意通玄】一样的能力？让人在吃下它后，能吸收、感悟‘刀意’吗？”宋书航眼睛一亮，如果他的‘舌绽莲花’异能，进化出了生产‘刀意通玄莲子’的能力，这波不亏啊！

    “如果它能吃的话，应该能让人感悟‘刀意’吧。”苏氏阿十六也不是很确定。

    “嘿，那让我再试试。”宋书航深呼吸，随后他轻轻吹了口气，舌头微微一动。

    下一刻……虚空中，灵力波动起来。

    四周的灵力被一只无形之手扯扯、汇集。最终，在宋书航的眼前汇成了一朵洁白的莲花。莲花洁白如雪，带着丝丝寒气，静静的悬浮于半空中。

    宋书航伸出手指，在莲花上用力一点：“现身吧，‘刀意通玄莲子’！”

    虚空中洁白的莲花，消散开来……但这次，却连渣都没有剩下。

    宋书航：“……”

    这就尴尬了。

    莲子呢？为什么‘刀意通玄莲子’没有出现！

    你这么辜负我的期待，真的好吗？

    ……

    ……

    远处，白尊者停止了制作‘一次性飞剑’，轻飘飘落在宋书航的身边。

    “书航，你刚才那枚莲子，可以给我看看吗。”白尊者道。

    “没问题。”宋书航伸手，将那枚‘刀意通玄莲子’递给白前辈。

    白尊者接过莲子后，一道意念落入莲子中，仔细的观测起莲子来。

    片刻后，尊者道：“十六刚才说的没错，这莲子里面蕴含着一道精纯的刀意，比起【刀意通玄】草中的刀意还要精纯，更加柔和，感觉上应该更容易被人吸收。”

    “不过，为什么我的‘舌绽莲花’能力，只能变出一枚莲子？”宋书航问道——变出莲子的原因不用说，肯定是因为异能受到了【刀意通玄草】的刺激，产生了异变。

    但为毛，他再使用‘舌绽莲花’能力，却没有再变出莲子来？

    “很简单，因为这枚莲子，就是你吞下的【刀意通玄草】提炼出来的。你细细感应一下自己的身体，就会发现……你刚吞下的‘刀意通玄草’已经失效了，你并没能从中吸收、领悟到任何的刀意。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航闭目感应了一下——卧艹，除了喉咙和胃部隐隐还有些痛外，‘刀意通玄草’的药力，失效了。

    也就是说，他刚才扮演了一次‘提纯器’的作用？将混合杂质的‘刀意通玄草’提纯了一次，得到了这枚‘刀意通玄’莲子？

    掀桌啊！

    信不信他不干了啊，刚才他费了那么大的劲，忍着喉咙和胃被一刀捅穿般的痛苦，服用了‘刀意通玄’草，结果全转化成这枚莲子。他自己什么刀意都没体验到。

    白尊者一脸严肃道：“书航别急，现在，让我们再确定一件很重要的事情。”

    苏氏阿十六和宋书航疑惑道：“什么事？”

    “这枚……嗯，姑且叫它【刀意通玄莲子】吧，我们需要确定，它的效果和‘刀意通玄草’比起来，是不是更好？能不能更容易被人体吸收？服用时会不会剧痛？因为这莲子里面的刀意，比起‘刀意通玄草’里的刀意更加精纯，也更加柔和——总之，两者内蕴含的刀意‘数量’相差不多。那么，在同样的数量下，‘莲子’里的刀意，能被吸收、使用多少呢？”白尊者一脸认真道。

    一般‘刀意通玄草’被服用吸收后，里面的刀意，使用率能达到百分之三、四十。

    如果这‘刀意通玄莲子’里的刀意，使用率能超过‘刀意通玄草’，就赚到了。

    宋书航暗暗点头。

    如果按白前辈说的，‘刀意通玄莲子’的效果比起‘刀意通玄草’的效果更棒的话，那他就算再被折磨几次又何妨？

    “所以书航……不如本尊免费当你的实验品，替你实验一下这‘莲子’的效果如何？！”白尊者一脸认真道——这莲子，看起来很好吃的样子。

    恒火真君疑惑的问道：“咦？白道友，你凝聚的不是剑意吗？”

    “放心吧！”白尊者转过头来，得意一笑道：“虽然我凝聚的是‘剑意’，不过我曾经也因为好奇的原因，吃过一些‘刀意通玄草’。由我来测试、比较两者之间的‘刀意使用率’，完全没问题的！”

    言罢，白前辈又望向宋书航：“怎么样，书航小友？”

    “那就麻烦您了，白前辈。”宋书航道。

    白前辈哈哈一笑，捏住莲子，准备吃掉它。

    这时，白鹤真君道：“白前辈，请等一下。至少……至少先将这枚莲子在沸水中消毒２４小时吧？”

    但它话还没说完，白尊者已经一口吞下了这枚莲子。

    满口生香……这种感觉，就和在吃‘别雪仙姬’食仙宴时一样，无数种美妙的味道，刺激着白尊者的味蕾。

    好棒，已经差不多达到‘食仙宴’级别了。

    宋书航期盼问道：“白前辈，莲子效果怎么样？”

    白尊者竖起大拇指：“不错！很美味，已经快要赶上别雪道友‘食仙宴’的水平。”

    宋书航：“……”

    果然如此啊。

    事实上，在白尊者主动提出要当‘实验品’时，书航心中就有个想法——白前辈会不会是觉的‘莲子’会很好吃，所以主动提出要测试‘莲子’的效果？

    “咳！”白尊者咳了一声。

    因为很美味，一时间忍不住赞叹了一下。

    既然品尝了这莲子，那他也要负责的给这‘莲子’评价一下。

    白尊者感应了一下自己服下的莲子效果。看看其的‘刀意’使用率有多少吧！

    虽然无法凝聚刀意，但白尊者测试一下‘莲子’里的‘刀意’吸收、使用率有多少，完全没问题的。

    片刻后。

    “咦？很不错啊。”白尊者出声道：“这‘刀意通玄莲子’里的刀意很精纯，很柔和。服用后不会抵抗修士的吸收，避免了无意义的消耗。吸收起来速度很快，十成的刀意，吸收、使用率在八成以上。这一枚‘刀意通玄莲子’的效果，总体上来说抵的上两株到三株的‘刀意通玄草’，再加上它的美味程度，一枚莲子换四株到五株‘刀意通玄草’都不亏。”

    白尊者的话，可信度那是杠杠的。

    “一枚莲子效果就比的上两到三株‘刀意通玄草’？”宋书航眼睛亮了起来。

    果然，这世界上，没有废物的异能，只有废物的使用者啊！

    【舌绽莲花】能力，很棒啊。

    “书航小友，如果你想短时间内凝聚刀意的话……推荐你不断的制造这种‘刀意通玄莲子’，去换‘刀意通玄草’，赚取差价。只要有足够的‘刀意通玄草’，你领悟刀意，妥妥的。”白尊者提示道。(未完待续。)


------------

第750章 又入梦了？

    宋书航很欣慰，自己的【舌绽莲花】异能，展现出了它有用的一面，不再仅是‘充饥’之用。

    这时，恒火真君捏着下巴，补充道：“没想到‘舌绽莲花’竟然还有这样的隐藏功效。对了，书航小友，你的‘舌绽莲花’还是最初阶的程度吧。如果你努力修炼这个能力，或是有机会再吃几枚‘君子金莲’莲子，提升下‘舌绽莲花’的等级。到时候，你一次就能喷出四朵白莲——那样的话，会不会一口气催生出四枚‘刀意通玄莲子’？”

    若真的能一口气喷出四枚‘刀意通玄莲子’，这位宋书航小友修炼前期，就再也不用愁灵石了。光是卖‘刀意通玄莲子’，就足够支撑他修炼到五品境界的灵石所需。

    宋书航眼睛一亮，感觉自己最近和莲花特有缘。

    苏氏阿十六笑道：“或许真的可以试试，到时和九幽邪魔撕杀时，我助你收集邪魔的尸体。看看能不能收集足够的邪魔尸体，和恒火前辈换‘君子金莲’的莲子。”

    “书航小友，若是你有要交易的想法，可以联系我。我按白前辈刚才提到的价格，以四或五株‘刀意通玄草’来换你的莲子。天河苏氏的‘刀意通玄’草有不错的库存量。”苏氏阿七笑道。

    “不，先和我换。”白尊者道：“我记得我以前有收集过‘刀意通玄草’，等我回自己的宝库去找找，肯定还有很多的。等我换完了，再轮到你们。”

    刀意通玄草很难吃，换成好吃的‘莲子’，对白前辈来说，很划算。

    北河散人笑道：“书航小友，你不趁机再试一试，提炼一颗莲子？”北河散人担心宋书航提炼出‘莲子’会不会是一种巧合，所以想看看书航能不能继续提炼莲子。

    宋书航想了想，最终却摇了摇头：“今天先算了。”

    他喉咙和胃部还在隐隐抽痛，还是等喉咙好些后，再从药师前辈那里配一些服用‘刀意通玄草’时需要的药液，再进行尝试吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    傍晚的时候，浑身是伤的‘万书山’，被恒火真君和儒家弟子们重新修缮了一遍。

    ‘九洲一号群’的道友，也唤醒了雅各布剧组的成员，将之后的几个剧情镜头补拍完毕。

    剧情补拍结束后，飞舟先运送‘雅各布剧组’的成员，离开儒门的白云书院。

    接下来‘九幽世界’的邪魔随时可能会打上门来，雅各布剧组的普通人留在白云书院的话很危险，所以先将他们送到下一个电影拍摄场景处。

    另外在荔枝仙子的安排下，雅各布剧组的成员留下了一台摄影机。到时候，荔枝仙子要用这台摄影机拍摄‘白尊者’在九幽世界邪魔中杀个十进十出的画面。

    戏拍完后。

    ‘万书山’在恒火真君的重新布置下，成了‘白云书院’的重点保护对象。不能让‘万书山’在九幽邪魔的攻击中受损。万书山中隐藏的【寂圣池】空间，说不定就是‘白云书院’和儒家再次复兴的希望！

    ……

    ……

    天色渐暗。

    晚餐过后，宋书航来到了白云书院为他安排的休息之处。

    趁着和‘九幽世界邪魔’大战之前，他准备加强下自己的实力。

    书航先试着修炼那本从雪狼洞主那里交易过来的《疾风刀》，这是用‘龙魔药剂’和洞主交易过来的宝物。

    宋书航的刀法天赋……真心强大。仅是修炼了几个时辰，他已经彻底掌握了《疾风刀》的刀招，耍起刀法来，已经有模有样。

    再给他点时间，他就能将这门疯狂进攻的刀法，修炼成功了。

    练完刀法，宋书航又从怀中取出了一支笔。

    这支笔乃是【封禅笔】，是三品儒宝。就是在通过了‘无限补考’空间后，得到的奖励。

    书航提笔，脑海中开始回忆《儒家金刚身》中记载的《正气淬身篇》。

    将全篇《正气淬身篇》冥想一遍后，书航提笔，开始在白纸上默写起来。

    好沉！当他开始书写的时候，只感觉握着‘封禅笔’的右手一沉，仿佛抓着的不是一支笔，而是千百斤之重的铅块。

    手臂在如此沉重下，还要一字不差的默写《正气淬身篇》，挑战级别很高。

    当初在‘圣人记忆’中，看圣人创造、实验这《儒家金刚身》，书航心里对这部秘法的修炼难度就有所了解。

    但正式书写《正气淬身篇》时，其吃力程度还是超出他的意料。

    “若不是我修炼过《钢手》，还有封禅笔这件儒宝相助，恐怕根本写不了几个字吧。”宋书航心中暗道。

    第一个《正气淬身篇》的上古文字，被书写出来时，足足用了两分钟之久。

    书航汗如雨下……同时，他感觉从这个‘字’上，有一种他从未接触过的‘能量’反馈过来，滋润他的肉身，提升他的体质。

    这就是圣人用来强化身体的‘正气’，只用书写《正气淬身篇》就会被引导过来。

    这种被圣人称为‘正气’的能量，在滋润宋书航身体的同时，还会化为‘重力’压在书航的身上。

    宋书航感觉自己身体沉重了十余斤——这还是第一个字，后面重量会一直叠加上来，不知道自己能撑到什么时候？

    深吸一口气，宋书航咬牙，继续开始书写《正气淬身篇》的后面内容。

    他感觉到，每写一个字，都仿佛初入修真时的他，修炼了一趟《基础金刚拳法》一样，虚弱感一波接一波涌来。

    每一个字后，他的体质都会有所加强，同时压在他身上的重力也会随时增强。

    每多写一个字，要花费的气力都在递增。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    夜已深。

    8月13日，周二。

    宋书航双手抓着笔，这个时候他已经顾不上姿势，整个人都趴在桌子上——好在儒门的桌子足够坚固，才不会被此时的书航压垮。

    “最后一个字了。”宋书航咬牙道。

    此时的他，浑身湿透了，如同从水里捞上来一般。并且，原本因为服用‘龙魔药剂’后膨胀的身体，此时已经恢复原状。

    《儒家金刚身》在强化宋书航体质的同时，还会配合身体吸收‘龙魔药剂’，让宋书航的体质稳步上升。

    宋书航身体上，原本淡淡的‘星辉’光芒，已经向着‘月芒’转化，这是他的体质要上一个小层次的象征。

    儒家金刚身，不愧是圣人自创的强化身体之法，效果杠杠的。

    宋书航双手抓着笔，颤抖着画完最后一个字符。随后，他整个人脱力的倒在桌子上。

    哗～～

    坚硬的桌子，最终还是撑不住，被宋书航压的散架。

    宋书航因为脱力，无法动弹。

    他就这样趴在碎掉的桌子上，闭上眼睛，很快进入到了沉醒状态。

    而他身前那张白纸上，所有的字符共鸣的闪烁。一息后，白纸上所有的字符全部消失不同。

    同一时刻，又有一股‘正气’反馈给宋书航。宋书航身体上淡淡的‘星辉’彻底完成转化，凝结成了‘月芒’之色。

    三品修士的身体强度分四个层次，分别是四脉——【星辉，月阴，阳炎，空王】。

    宋书航此时的境界，依旧是初入三品，一条脉都没有打通。

    但他的体质，却已经达到了三品第二脉‘月阴脉’境界的修士程度。

    随着他体质继续增强的话，说不定他真能和‘九洲一号群’的造化法王前辈一样，拥有着跨境界的肉身强度。

    造化法王，五品就拥有六品真君级别的强悍内身。

    现在的宋书航再接再厉，在三品时拥有‘四品’境界的肉身强度，有戏！

    ……

    ……

    一寸缩小袋中，葱娘默默的趴在那一捆的‘葱苗’上，泪流满面。

    宋书航这小子晕倒了！

    而且，周围没有‘九洲一号群’的道友在。那个叫苏氏阿十六的小姑娘今天没陪着宋书航，鱼娇娇也不在，白尊者也不在。

    她如果要逃的话，这个时候，正是天赐良机，简直没有更好的机会了。

    不过……葱娘她现在和宋书航一样，浑身发软，没一点的力气。

    早上那《狂暴术》的原因，她被摘掉了太多的葱苗，现在还动弹不得。

    而且……

    葱娘抹了抹眼泪，幽幽的叹了口气。

    说实话，现在的她，竟然没有太大的念头要逃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在入睡后，意念又进入到了奇怪的状态。

    【插，忘记那个‘上古墨门’奇怪的诅咒了，不会又进入到麻烦的梦境中了吧？】宋书航心中暗道。

    难道又要向白前辈to求救了？

    但很快，他发现自己并没有被带入诅咒的梦境中。

    此时的他正以一种３６５度无死角的视觉在观看四周。

    周围，到底是污秽、邪气。

    是九幽世界的模样。

    他梦到九幽世界了？那他现在，在以‘谁’的视觉，在看九幽？

    我不会……又入梦了吧？

    宋书航顿时想起了自己的特殊天赋。(未完待续。)


------------

第751章 生长于圣池中的邪莲

    宋书航发现自己现在处于九幽世界，附近的邪魔，也没有要向他发起进攻的意思。甚至还不时的有一些低阶的邪魔，对着他恭敬的行礼。显然此时书航的身份是这些‘邪魔’的同类。

    也就是说自己这次‘入梦’代入的身份，是一只九幽的邪魔？

    “我最近有和什么‘九幽邪魔’扯上关系？”宋书航思索起来。

    他的‘入梦’技能，说来就来，属于被动技能，不能主动控制。

    不过有一点可以确定，想要‘入梦’的话，宋书航至少要和入梦的对象有所‘关联’。无论是当时的‘坛主’，还是‘李天塑道长’，或是‘楚楚’，都曾经和宋书航之间有关联。

    宋书航回忆自己最近和‘九幽世界’邪魔之间有关联的人物——首先，应当是‘龙魔药剂’的那只龙洞主。这也是最有可能和宋书航之间建立‘入梦联系’的邪魔。

    随后是那只莫名其妙死掉的‘四头蛇邪魔’，这只四头蛇邪魔死的比较惨，很有可能在临死时在宋书航身边留下点怨灵啊，诅咒啊什么的。

    还有就是那些和‘四头蛇邪魔’一起进攻白尊者度假山庄，结果惨被团灭的邪魔军团。但那些邪魔和宋书航之间的关联没那么深，入梦的对象应当不会是它们。

    最后还有一个可能，就是他入梦到了白前辈to的身上。因为白前辈to说过，他也是九幽世界的一员。但是，以白前辈to诡异的强大，宋书航想‘入梦’到他身上，几乎不可能。除非白前辈to允许，书航才有可能入梦到白前辈to身上。

    那么自己现在‘入梦’的是‘龙洞主’呢？还是那只‘四头蛇邪魔’？

    正思索之际，入梦中的【自己】沿着一条长长的地道，进入九幽世界的地底深处。同时，书航感觉‘自己’的肩膀上，似乎扛着什么东西。

    进入地道后，宋书航看到了许多九幽世界的邪魔，和他并肩而行。一路上，所有的邪魔都没有开口说话，默不作声。

    而在它们的肩膀上，都扛着一个个‘人类’的尸体。而从这些尸体的打扮上来看……他们全部是儒家的弟子！

    宋书航心中一揪。

    邪魔们进入九幽世界地底深处后，越来越多的邪魔汇入队伍。这些新出现的邪魔，是从各个不同的‘地道’中汇聚而来的。

    随着邪魔数量越来越多，邪魔队伍排成了三排缓缓前进。

    仅在‘宋书航’视线范围之内，就能看到前方至少三百只以上的九幽邪魔。而且，在他身后还不知道有多少只邪魔。这些九幽邪魔，包括入梦中的【自己】肩膀上，全部扛着儒家弟子的尸体。

    这么多的儒家弟子遇害！这是什么时候的事情？

    ……

    ……

    邪魔们的队伍有条不紊的前进，途中越来越多的九幽邪魔汇入队伍。

    如此……行走了足足十余分钟后，入梦中的宋书航，终于走到了目的地。

    入梦中的他，抬起了头，望向前方。

    下一刻，一株高大的黑色巨树出现在他眼中。

    不，等下！

    随着入梦中的他，视线渐渐上移，宋书航看到了这颗巨树的全貌。这不是树，而是一株巨大无比的黑色邪莲。

    莲身加上莲朵，高达二十米。

    在污秽、邪恶的九幽世界，这株黑色的邪莲依旧无比显眼。

    九幽世界的污秽能量，和这株黑色邪莲比起来，就像是淡黑和浓黑的区别。

    这可真是【比黑暗更加黑暗】的存在。

    而这时，前方的九幽邪魔们一个个上前，它们将肩膀上的儒家弟子尸体，抛入那黑色邪莲的下方池水中。

    扔完尸体后的邪魔，则挪移到了旁边一片巨大的空地，在那里等待着。

    整个过程，九幽的邪魔们全部保持安静。

    除了脚步声外、呼吸声外，就只有尸体扔入水池的声音。

    队伍渐渐向前挪移，最终轮到了入梦状态的宋书航。

    他同样上前一步，将肩膀上的一位儒家弟子的尸体，扔向那邪莲下的水池。

    同时，入梦状态中的他，望了眼那个堆满了儒家弟子尸体的水池。

    这一眼望去时，宋书航有些不敢置信。

    只见那水池中，竟然充满着儒家的浩然正气、佛宗的净化之光。池水中同样泛着圣洁的光芒，池水清澈见底。

    这水池……称为‘圣池’都不为过！

    在巨大的水池中，无数儒家弟子的尸体堆积着沉浸于水中。无论男女，都一脸平静的沉浸于水底……就仿佛是睡着了一般。

    除了儒家的弟子外，宋书航还看边上有光头的佛宗弟子的尸体。甚至在底层，似乎还有长着翅膀的人形尸体，还有一些洁白的不知名字的兽类尸体。

    不管是儒家弟子、佛宗弟子或是底下那些兽类，尸体上全都充斥着圣洁、大光明、洁然正气阵营的气息。

    而所有池底的身影，全部一脸平静，就仿佛在睡觉一样。

    甚至，有些尸体脸上还会浮现出淡淡的微笑。

    宋书航感到头皮发麻：【这是什么地方！】

    看上去，九幽世界的邪魔收集儒家、佛宗、甚至疑是西方天使或是圣兽之类的尸体，就是为了培养这株巨大的邪莲？

    这个消息，一定要想办法告诉白前辈他们，让大家小心。九幽世界的邪魔培养这株邪莲，绝对不会是为了世界和平啥的。

    ……

    ……

    同时，宋书航暗暗收敛自己的意念——天知道这株邪莲，会不会像【赤霄子道长】那样恐怖。

    万一这邪莲也能在他‘入梦’的时候，直接能‘看’到他呢！

    不得不防。

    这时，入梦中的‘宋书航’扔完尸体后，开始顺着队伍，往边上移动。前往那个邪魔们聚集的空地。

    就在这时，入梦的‘宋书航’在调头离开时，书航的眼角余光，在那‘圣池’中，看到了一道熟悉的身影！

    那是一位少女的身影，身着洁白的皮甲。

    白鹤真君！是女性状态的白鹤真君，她一脸平静，双手交叠放于小腹位置，只是背后洁白的翅膀被撕碎，仅留下一只残翅。

    猛然在圣池中看到熟悉的身影，宋书航内心在一刹那间，出现剧烈波动。

    但他很快明悟过来——那不是白鹤真君，应该是白鹤真君的族人，在‘过去’被九幽邪魔杀害，尸体被带到这个邪莲下，成为培养邪莲的养份。

    明悟过来后，宋书航连忙再次收敛心神。

    希望自己的情绪波动，没有被邪莲察觉吧。宋书航心中暗道。

    但就在这时，那株巨大的邪莲猛的震动起来！

    随着它的震动，整个地底空间都剧烈摇晃起来。

    不好，刚才自己情绪波动，被‘邪莲’或是隐藏于邪莲后的九幽邪魔感应到了？

    ……

    ……

    就在这时，入梦中的‘宋书航’和周围的九幽邪魔，发出兴奋的吼叫声，它们围在水池边，欣喜的吼叫着。

    远处空地上处于等待状态的邪魔，同样兴奋的大叫起来。

    入梦中的‘宋书航’距离水池最近，占据了水池最边沿的位置。不过，九幽邪魔们不敢太过于靠近那水池……对于九幽邪魔来说，这圣洁的水池简直就如同太阳一样，靠的太近会被融化。

    邪莲的摇晃还在继续。

    片刻后，那株巨大的邪莲上，有无数的黑色光点落下。

    所有的邪魔兴奋的伸出手来，去迎接那些黑色的光点，似乎是邪莲的赏赐？

    ——整个过程中，九幽邪魔们没有混乱。虽然兴奋，但却没有争抢，只是伸手等着黑色光点降落。

    因为那株‘邪莲’赏赐，会按功分赏。而若敢争抢的话，只有死路一条——就算要抢夺‘邪莲’的赏赐，也要在离开这个地底空间后再说。

    黑色的光点落下。

    入梦状态的‘宋书航’伸出爪子，接住了邪莲的赏赐，他只接到一个光点。

    一直到这时，宋书航才看到自己的‘爪子’。

    这是一对龙爪……看样子，这次入梦的对象是那只龙魔【龙洞主】无疑。

    同时宋书航也看清了手中的黑点。

    那是一枚莲子，通体如黑水晶一般，莲子上还浮现着复杂的金色魔纹。

    莲子上散发着一种诱惑，让人忍不住想要将它吞入腹中。

    很显然，这是那株‘邪莲’的莲子——只是没想到那么巨大的‘邪莲’，莲子却只有普通莲花的莲子大小。

    又是莲子！

    这几天来，不断的接触到各种的‘莲花’，接触到各种的‘莲子’。

    最近，我和‘莲’有缘吗？

    别人都是‘桃花运’，而我这是‘莲花运’吗？宋书航自嘲道。

    思索之际，入梦中的‘龙洞主’激动的捧着黑色莲子，随后它爪子一伸，就将莲子扔入嘴里……

    但是，‘龙洞主’并不是用嘴巴将莲子服用的。

    莲子在进入‘嘴里’后，就有一条虫子的虚影浮现，一口将黑色的莲子吞了下去。

    紧接着，有一种奇妙的‘感悟’涌上宋书航心头。

    这种感情……似乎在赐予‘龙洞主’一种能力，或是一个秘法？(未完待续。)


------------

第752章 邪术：牙好，胃口好！

    不得不说，宋书航的‘入梦’能力，效果杠杠的！他在代入‘入梦角色’的时候，能体验到‘入梦角色’所经历的一切。

    上次，他当了好几百年的葱苗。朝起暮落，风吹日晒，完美体验了一株葱是如何生存的。

    现在，他代入‘龙洞主’后，就体验了龙洞主经历的一切，其中就包括它接收到的‘传承感悟’。

    和【君子金莲】的莲子赐予服用者一项异能差不多，这株【邪莲】的莲子，同样能赐予九幽世界邪魔们一种【邪术】。

    片刻后，龙洞主接收完‘邪莲种子’所赐的邪术。

    一接收完后，龙洞主就已经掌握自己所得到‘邪术’的运用方式——它得到的是一种‘吸收＋反弹’的邪术。

    这是个听起来很吊的【邪术】，它能吸收所有攻击龙洞主的法术，并将之反弹回去。

    貌似吊炸天。

    但是，这‘邪术’吸收法术的方式有些限制——它需要龙洞主将‘法术’给吞吃下去，然后再从嘴里重新喷吐出来，还击给敌人。

    打个比方来说，‘路人甲’向龙洞主释放了一枚‘火球术’，龙洞主只要运用【邪术】，一口将火球术吞下。然后再张口，就能将火球术吐回去，还击‘路人甲’。

    如此一来——这个邪术的主人，如果长了张‘樱桃小嘴’的话，效果就大打折扣了。幸亏龙洞主的嘴巴够大。

    除了嘴巴的限制外，这个【邪术】还受限于‘法术方式’。

    如果是纯灵力的法术，如‘火球、龙卷风、水箭、雷电……’之类的攻击方式，只要龙洞主能吃下多少，就能反吐回多少。

    但如果对方法术的效果，是召唤出陨石之类的‘间接式法术攻击’，龙洞主的【邪术】，就有些无能为力了。龙洞主明显吞不下一块巨大的陨石。

    这个看似很强的‘邪术’，但因为这两个限制，就显的鸡肋起来。

    宋书航感觉这个邪术的名字，可以称为【牙好，胃口好】。没有一副好牙口的话，想用这个‘邪术’可不容易。

    宋书航默默的为‘龙洞主’哀默两秒。

    ……

    ……

    另外，比较遗憾的是，‘邪术’和功法不同。和‘君子金莲’莲子赐予的异能差不多。

    宋书航就算通过代入龙洞主角色，懂得了这个‘牙好，胃口好’邪术的原理和一些传承感悟。

    但是没有‘邪莲’的莲子辅助，他梦醒后，也无法施展这个【牙好，胃口好】邪术。

    邪莲的莲子，可以看成是施展‘邪术’的工具，吃下‘邪莲莲子’后，龙洞主的牙口就得到了某种强化，可以直接吞吃法术，并喷吐回去。

    而宋书航没有‘邪莲’莲子强化牙口和胃，就算知道‘邪术’的一些原理，但他也不敢直接去吞吃法术。

    除非，他能根据脑海中的‘邪术原理’，自己再重新创造一个类似功能的‘法术’。

    【不过，这株‘邪莲’总感觉和儒家的‘君子金莲’很相似啊。而且……儒家也在收集‘九幽邪魔’的尸体，这是种巧合吗？】宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    朝阳升起

    宋书航睁开眼睛，苏醒过来。

    托‘入梦’的福，他又美美的睡了一觉。

    不用担心睡到一半，被‘锤子砸脑袋’的精神力冲击刺激，强行唤醒。

    醒来后，宋书航看到了自己还趴在倒塌的桌子边上，一嘴口水。

    而桌子前，昨天他写到筋疲力尽才写出的《正气淬身篇》，已经消失不见……这是好事，这说明昨天他第一次书写《正气淬身篇》，就书写成功了！

    只有将《正气淬身篇》全篇书写成功后，通篇《正气淬身篇》才会化为一股强大的‘正气’，反馈宋书航的肉身，大大提升体质。

    宋书航哈哈一笑，从地上爬起。

    “咦？”在爬起的过程中，宋书航感觉自己的身体简直身轻如燕，手掌在地上轻轻一撑时，身体就飘起来了。

    轻飘飘的感觉，舒服极了。宋书航知道，这是他自己的体质一夜之间大大增强，引起的错觉。

    昨晚修炼《儒家金刚身》，效果好强。

    宋书航收起儒宝‘封禅笔’，在房间中跳了跳，又练了一趟《金刚基础拳法》。

    轻松，各种轻松。

    并且宋书航发现，自己在练功的过程中，身上浮现了淡淡的‘月芒’之色。显然，他的体质又上了一个层次。

    而且，他的双拳在轰出《金刚基础拳法》时，双手从拳头至胳膊，全部凝聚出了钢铁之色——这是淬体功法《钢手》大成的象征！

    现在他这对拳头，刀枪不入。双臂有擒龙之力，扔到古时候的炼器门派，妥妥的打铁好手。

    除此之外，书航的眉心处，精神力虽然隔一些时间还会跳动一下，刺激他的大脑。但是，现在的眉心的刺痛感，已经降低到‘被人拍了一下脑袋’这种程度的感觉。

    这种程度的痛感，对宋书航来说已经不会造成任何影响。

    宋书航暗暗握了握拳头：“如此一来，有《儒家金刚身》辅助，今晚我再服用一点‘龙魔药剂’结个茧，最多一周之内，我就能将体质提升到和‘精神力’相匹配的程度！”

    到时，就不用再担心精神力给身体带来的负担了。

    宋书航的心情变的愉悦起来。

    ……

    ……

    砰！

    这时，书航房间的门被人推开。

    推门而入的，是荔枝仙子。

    今天的荔枝仙子，一身书生儒衫，女扮男装的她看上去也特别有味道。

    书航脑海却突然浮现一种想法——荔枝仙子如果改穿道袍加上道冠的话，可能会更有味道？

    推门而入后，荔枝仙子嘻嘻笑道：“书航，我女儿还没有现身吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“叶思师姐还没有要现身的样子。我也不知道具体是怎么回事，或许过些时间，她就会出来了吧。”

    “哎呀～～真是的，我好不容易认了个干女儿，都还没来的及好好痛爱她，就被你给拱了。”荔枝仙子用特别大妈的语气说道。

    宋书航：“……”

    荔枝仙子上下打量了下宋书航，道：“嗯，咦？书航小友你的体质又提升了？”

    宋书航点头：“昨晚我练成了《儒家金刚身》，体质提升了一个小境界。”

    “不错嘛，有前途。这样才配成为我家干女儿的主人啊。”荔枝仙子得意一笑，然后她朝着宋书航招了招手。

    等书航上前一些后，荔枝仙子掏出手机，啪啪啪给两人照了几张合照。

    不愧是荔枝仙子，无时无刻都要抓紧时间自拍一波。

    “走吧，白前辈昨天已经制作出了数量足够的‘一次性飞剑’，现在正在发放飞剑中。”荔枝仙子收起手机，下意识的伸手，在宋书航的头上揉了揉。

    由于叶思莫名其妙和宋书航完成了契约的原因——现在，荔枝仙子对叶思的那种诡异的‘亲切感’，由宋书航继承了。

    现在荔枝仙子看到宋书航时，偶尔的会有种莫名其妙的亲切感，就仿佛两人血脉相连，是至亲不可分割的关系一样。

    这种感觉，让荔枝仙子肝甚痛。

    ……

    ……

    书航跟着荔枝仙子，来到了‘白云书院’为白尊者安排的住处。

    白尊者的住处，和‘九洲一号群’其他道友明显有区别。如果说，别道友住的是普通酒店，那白尊者住的就是豪华别墅。白云书院是打定主意，想将白尊者好吃好喝供起来，当一个吉祥宝宝，为接下来和‘九幽世界’之间的大战带来好运。

    此时，在后院中。

    宋书航进入院子，便看到‘九洲一号群’的前辈们，都聚集在这里聊着昨天‘悟道’的收获，和昨天得到的秘法效果。

    看到宋书航过来时，远处的白尊者朝他扔了一个木盒过来：“书航接着，这是‘一次性飞剑００５版’的。我将它的‘目的地’设定在之前我们拍戏的那处度假山庄中。一旦你们有危险，这柄‘一次性飞剑００５版’就会直接带你飞走，这次，每柄‘一次性飞剑００５版’上，我都加了一小块的‘柳妖木’，让飞行速度提升了一个档次。就算是尊者级别的对手，想抓住你们也不容易。”

    “柳妖木？”宋书航马上转头望向白尊者边上的一株盆栽。

    柳树妖‘轻舞’，此时她水嫩的树枝又被折断了一枝……不用说了，‘柳妖木’就是轻舞出产的。

    衷心的祝福她，希望她能跟葱娘一样，学会类似‘利葱出鞘’之类的秘技，获得‘断枝重生’之法。

    否则她这一身的树枝，都不知道够白尊者折几波？

    ……

    ……

    宋书航之后，鱼娇娇和蛟霸真君、苏氏阿七和苏氏阿十六、古湖观真君等道友，也相继来到这小院。

    同样，白尊者各送上了一柄‘一次性飞剑００５版’。

    等道友们都到齐后，黄山真君站出身来。

    真君是昨天晚上才赶到白云书院的，本来他还能更早些赶到，但中途时遇上了一波九幽邪魔的斥候，斩杀这些邪魔用了点时间。(未完待续。)


------------

第753章 今天的白前辈two好高冷（那天那风盟主加更）

    “道友们都到齐了吧？”黄山真君微笑道：“那接下来，我们来交流一下，到时候我们要如何协助‘白云书院’，防御九幽邪魔们的进攻吧。要怎样，才能发挥我们的特长。”

    ‘九洲一号群’的道友，只要是金丹境界，没有一个是低于‘七龙纹’级别的，每一位都是称雄同阶的存在。

    所以援助‘白云书院’时，最好能有计划，发挥群里道友的长处。

    明月几时有道友点头道：“黄山真君言之有理。”

    这时，荔枝仙子举手道：“另外有件事情，我要和道友们说一下。这次帮助白云书院守城的过程中，我们可以用九幽邪魔的尸体，到白云书院的弟子手中，换取‘君子金莲’的莲子！”

    北河散人问道：“君子金莲的莲子？是不是那种吞服下去，不仅增强寿元，还能让服用者凭空多一项‘能力’的莲子？”

    荔枝仙子点头道：“正是这种莲子。”

    然后，仙子将之前恒火真君说的【九幽邪魔尸体换莲子】方案，和九洲一号群的道友们转述了一次。

    “白云书院这次是下血本了，有这种‘以九幽邪魔换莲子’的方式，我们留下来帮助‘白云书院’就更有理由。”落尘真君微微笑道。

    君子金莲的莲子能赐予的‘能力’，对九洲一号群的道友来说，倒算不得什么。毕竟从莲子中获得极品能力的几率太小了。

    但增强五十年寿元的效果，只要是修士都不会错过。所以，至少……也要换一枚‘君子金莲’莲子才行。

    而古湖观真君、通玄大师等手下有一群小道士、小和尚的掌门级人物，更是心动。

    特别是通玄大师，他的‘天涯云游寺’中，有很多长辈的寿元已经无多，正在闭死关，看看能不能突破境界。‘君子金莲’莲子，虽然只能延长五十年的寿元……但说不定，那几位长辈闭死关突破境界，差的就是这五十年呢？

    五十年，说长不长，说短却也不短了，几乎是普通人三分之二的平均寿命了。

    宋书航听到这里时，想到了九幽世界‘邪莲’的事。

    他正准备找个机会，将自己‘入梦’时看到的，九幽邪魔们和‘邪莲’的事情告诉各位前辈。现在，正好趁着这个话题将‘邪莲’的事情说出来吧。

    于是书航站起身来，准备开口和前辈们讲述自己在‘入梦’时，所见到的事情。

    就在他起身的时候，突然整个人一晃，有种‘意识’要脱离肉身而出的错觉。

    不，这不是错觉啊——这是他的意识，就要被拉入那个‘无限补考空间’的预兆！

    难道这个时候，又要进入那个‘无限补考空间’，进行新的挑战了？

    又或者，又是那位【白前辈to】睡醒了，感觉无聊，要拉他进去？

    如果是前者的话，他只要通过考试就没问题。

    如果是后者的话，他现在就要做准备了。

    记得上次，白前辈to放他离开时，要他讲几个笑话才离放他走。并且，还让他下次进来，多讲几个笑话。

    但他从上次离开‘补考空间’后，一直没时间补充笑话段子啊！

    不好，药丸！

    “书航小友，你有什么要说的吗？”黄山真君看到宋书航突然站起来，一脸欲言又止的模样，于是笑着问道。

    “前辈们！”宋书航急道：“宋某请求支援！”

    “支援啥？”白尊者好奇问道。

    “请前辈们支援我几个笑话，急！”宋书航道。

    白尊者：“……”

    黄山真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    所有道友：“……”

    “真的很急啊，不开玩笑啊。”宋书航急道。

    “我感觉，书航小友你现在说的事情，就很有趣。”荔枝仙子道，说完，仙子还给宋书航配了个甜蜜的笑容，表示真的很有趣。

    宋书航伸出手来：“前辈们，我不……”

    但他话还没说完，整个人身形就向前扑倒，失去了意识。在宋书航身边的白鹤真君下意识伸手一托，将他托住。

    但当白鹤真君看到手里的是宋书航后，顿时伸手一扔，将他扔向荔枝仙子的方向。

    “喂，白鹤道友，你将书航扔到我这里干嘛？”荔枝仙子道，同时她伸手一托，将宋书航接住。

    “你不是他麻麻吗？”白鹤真君下意识道。

    “呵呵呵，白鸟……你也想尝尝风火轮的滋味吗？”荔枝仙子嘴角上扬，露出一个甜甜的笑容：“免费尝试，一分三千转速哟。”

    “请容我婉拒。”白鹤真君冷汗都下来了，它可不想象铜卦那个呆子一样，被荔枝仙子抡在手里，玩风火轮。太丢人了。

    荔枝仙子托着宋书航，检测了下他的状态，出声道：“看样子，书航小友又进入到那个‘圣人座下十三劫仙像’的空间中去了，也不知道这次他能有什么收获？话说，他刚才请我们支援他笑话——难道他这次考试和笑话有关？”

    说完后，荔枝仙子伸手，将宋书航递给了身边的黄山真君。

    黄山真君：“？”

    将书航小友递给我干嘛？

    “我记得书航小友错加入群时，黄山前辈您不是给他算了一卦嘛，说他和你有缘嘛，所以将他留在群里嘛。如此一来，由黄山前辈您照顾他不是正好吗？”荔枝仙子一本正经道。

    黄山真君叹了口气，转身望向白尊者：“白前辈，你这里有多余的床位吗？我带书航小友去休息会儿吧。”

    “床？哦，我这有啊。”白尊者点头道，然后白尊者从自己的空间装备中取出了一张豪华大床，放到一边。

    这是当初白前辈和豆豆在学会‘网购’后，从网上买的东西。后来就一直扔在空间装备中。

    黄山真君：“……”

    白前辈，我说的不是这个意思啊。

    不过，黄山真君最后，还是将宋书航放到了床上。

    然后，继续转身和众道友们继续讨论‘如何迎战九幽世界邪魔，如何在战斗中保持自己’之类的事。

    就这样，一群的‘九洲一号群’道友在讨论大事，而宋书航小友缩在大床上，睡的香甜。

    这画面，简直美如画……

    苏氏阿十六嘴角抽了抽。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航一睁眼时，果然……他又被拉入到那个‘无限补考空间’中了。

    他迅速的转头四望，发现一个同考的人都没有。

    那么说，不是‘圣人座下十三劫仙像’拉他进入这个空间的！罪魁祸首，就是【白前辈to】无疑了！一想到自己没有笑话段子，他不由一阵肝痛。

    “白前辈，你在吗？”宋书航叫道，然后他一抬头，发现白前辈to果然浮在他头顶。

    此时，白前辈to盘膝浮坐在空中，在他身前有一张小桌子。白前辈to双臂撑在桌子上，双手交叉托着下巴，一脸严肃认真状。

    宋书航苦笑道：“白前辈，您又拉我进来有什么事吗？”

    “嗯，有一个很重要的消息要告诉你。关于‘九幽世界’邪魔们的消息。相信你肯定会有兴趣知道。”白前辈to用一种很深沉的声音道。

    宋书航：“……”总感觉今天的白前辈to画风很不对劲。

    不过，关于九幽的消息他的确想知道。

    “然后，作为从我这里得到情报的代价……今天你的笑话想好了吗？”白前辈to淡淡道。

    宋书航不好意思道：“前辈，我正准备看几个笑话的，但你拉我拉的太快了。不如您现在先放我离开，我马上学几个笑话，再进来讲给你听？”

    “我拒绝。”白前辈to道：“如果你想从我这里，得到关于‘九幽邪魔’的重要情报，现在就马上讲个让我开心的笑话出来。迟了的话，我心情不好，这个情报你就别想得到了。”

    宋书航：“……”

    想了半天后，宋书航想到了上次那个‘恐怖故事’的后续：“那我来讲个简短的笑话——开学了，有很多同学的暑假作业还没有完成，但我却已经全部写完了。哈哈哈哈哈哈……哈哈。”

    白前辈to冷冷的望了宋书航一眼。

    宋书航的笑声顿时卡住了。

    “再换个。”白前辈to淡淡道。

    今天的白前辈to显的好高冷，好难交流。

    “白前辈，商量下，要不我们再换个‘恐怖故事’可好？”宋书航苦笑道。

    “不好。”白前辈to继续淡淡道：“恐怖故事完全没笑话有趣。我给你三次机会……三次失败的话，我们之间的情报交易就失败。”

    宋书航急了，但是越急，他越是想不出有什么特别有趣的笑话来。

    妈蛋，早知道上次一出‘无限补考空间’，就马上去找各种笑话段子。他也没想到白前辈to会这么快，又拉他进入个空间啊。

    “白前辈，要不给我个机会……让我向场外寻找援助？”宋书航再次试探着问道。

    “我拒绝。”白前辈to又道：“我不想让其他人看到我在这个空间。”

    宋书航只能自己皱着眉头，苦苦思索起有趣的段子来。(未完待续。)


------------

第754章 惊人的情报

    怎么办？白前辈to只给他三次机会。

    但宋书航的个人‘天赋技能树’上，‘编笑话段子’的技能，还没来的及点！

    难道，要放弃白前辈to关于‘九幽邪魔’的情报？

    万一是很重要的情报怎么办？

    宋书航揉了揉太阳穴——除了讲一个有趣的笑话逗白前辈to开心外，还有没有其他的办法，能让白前辈to心情愉悦？从而，让他将那个重要的情报告诉自己？

    但是关于白前辈to到底喜欢什么东西，宋书航一无所知——除了知道他喜欢听笑话外。

    等下！

    突然，宋书航灵光一闪：“白前辈，不如我们用情报换情报可好？我可以将关于现世的情报告诉你，用来交换你的情报。”

    上次，他就是用这个方法，换到白前辈to的帮助，成功度过了无限补考。

    天空中，白前辈to双手交叉撑于下巴，淡淡道：“我拒绝……我现在没有特别想知道的情报。不要再试探我了，今天的我，除了笑话，什么都不要！”

    今天的白前辈to，撑起了无死角防御，无懈可击。

    伤脑筋。

    宋书航揉着眉心。

    冷静一点，要怎么办才能打动白前辈to？

    不如，换位思考一下！

    如果我是白前辈to的话，我会被什么笑话逗笑？

    嗯，这样的‘换位思考’……根本屁用都没有啊！

    因为他根本想不起什么有趣的笑话段子。

    那再深入的‘换位思考’一下，如果……我面对的不是白前辈to，而是白前辈的话，我要怎么从白前辈口中得到想要的情报？

    宋书航想了想后，突然想掀桌——白前辈的情格和白前辈to完全不同。如果他或是‘九洲一号群’的前辈，向白尊者询问一些情报的话，白尊者一般都会随口就告诉他们，绝对不会强迫他们讲笑话。

    那么……再更深入的‘换位思考’一下。

    好好想一想，如果想让白前辈‘嗨’起来的话，有什么办法呢？能让白前辈嗨起来的办法，说不定也能让白前辈to也嗨起来？

    比如……飙车？拆电器？提供很棒的闭关地点？有趣的秘境？总之，只要是有意思、新奇的东西就可以。

    宋书航眼睛一亮，或许，我可以从这方面下手？

    但又有个问题，这个‘无限补考空间’是一个意识空间，宋书航现实中的东西都无法带入这个空间。否则的话，宋书航只用掏出手机，在网上随手一翻就是很多笑话段子了。

    所以，在‘意识空间’的前提下，自己有什么东西能引起这位白前辈to的好奇？

    宋书航表情千变万化。

    而虚空中，白前辈to依旧一脸平静，淡淡的望着他。

    片刻后。

    宋书航还在苦苦思索着有趣的事物，白前辈to再次开口了：“提醒你一件事情……所有的紧急情报，都是有时效性的。如果你还是迟迟无法讲出让我满意的笑话，那么，这个关于‘九幽世界’邪魔的情报时效性一过，情报就没有任何意义了。”

    ——时效性这么急的情报？

    宋书航稍稍有些焦急起来。突然，他脑海中想到了现实中白尊者，最近很感觉兴趣的一个东西。

    宋书航开口道：“白前辈，你对结茧有兴趣吗？”

    “哈？”虚空中，白前辈to的表情第一次破功，不再冷酷，一脸疑惑。

    “就是从嘴里吐出丝来，结成一个巨大的茧，将自己包裹在内，特别好玩。”宋书航飞快的将‘结茧’的过程，描述了一遍。

    最后，他还补充道：“更重要的是，在这个‘茧’里面睡觉的话，睡眠质量特棒！人一旦进入其中开始睡觉后，就会变的不想起床，想在里面尽量的多睡一会儿。”

    至少，白尊者就特别喜欢在那大茧里睡觉，赖床都赖出新高度。

    听到这里时，白前辈to的眼睛，明亮起来。

    一开始宋书航介绍‘结茧’的过程地，他还是用看‘２１３’的眼神看着书航的。

    但当宋书航介绍到最后时，【在里面睡觉的话，睡眠质量特别好……尽可能的多睡一会儿……不想起床……】

    白前辈to感觉，如果这东西真有这么棒的效果，似乎很不错？

    “所以，这个茧要怎么得到？”白前辈to询问道。

    “我这里有一种新款的‘龙魔药剂’，服用下去不仅能增强修士的体质，而且还能让修士进行一次‘吐丝结茧’。如果白前辈您需要的话，我可以送你一支！”宋书航眼中一喜。

    另外……要是能借着交易，顺便摸清‘白前辈to’的身份就更好了。

    白前辈to终于不再维持他那冷酷的姿势了，他从虚空中一跃而下，落在宋书航的边上：“你确定，在茧里面能睡的很香！”

    “我确定，至少另一位白前辈在茧里面睡觉时，怎么都不肯出来。”宋书航回复道。

    白前辈to问道：“那么，确定一下，你现在还在‘白云书院’对吧？”

    “您都将我拉入到补考空间了，我当然还在白云书院啊。”宋书航道。

    “呵呵，谁说你只有在‘白云书院’，我才能将你拉入到这个空间的？”白前辈to斜视宋书航。

    宋书航：“……”

    卧艹，我是不是听到了一个很可怕的消息？

    “那你到时候等着，我找机会从你身上取这‘龙魔药剂’。”白前辈to说道。

    宋书航点头，道：“那么，白前辈。作为交易，您可以将那个重要的情报告诉我了吗？”

    “你要用珍贵的‘龙魔药剂’换我一个情报？”白前辈to呵呵笑道。

    “没办法，我肚子里实在没有笑话段子。这次我出去后，一定第一时间多准备些笑话段子。”宋书航保证道。

    白前辈to笑道：“好吧，交易就是你情我愿的事情——你既然愿意干这种赔本交易，那我当然也乐的捡个便宜。”

    “那啥……其实，白前辈您若是肯补偿一点我的话，我也不会介意的。”宋书航一脸严肃＋认真的表情道——这位白前辈to神秘莫测，要是能从他身上得到点好处的话……

    “哈，你这脸皮可真够厚的。好吧，等我收到货后再说。如果你的‘龙魔药剂’结出的茧，真的能让人睡到舍不得从中出来的话，我就找机会补偿你。”白前辈to道。

    “那白前辈，您现在可以先将‘情报’告诉我了吗？”宋书航急忙道。

    这个紧急情报，到底是什么？

    听到白前辈to提起‘情报具有时效性’后，宋书航心中也隐隐有几个猜测。

    是‘九幽邪魔’要对白云书院的某处进行突袭？

    或者是针对儒家几位种重要人物进行斩首行动？

    又或是‘九幽邪魔’声东击西，说要对付‘白云书院’，但事实上去袭击其他儒家门派？

    还是，是九幽邪魔的兵力加强了？

    白前辈to淡淡道：“情报内容嘛——嗯，九幽邪魔们已经抵达白云书院位置……算算时间的话，它们应该已经进入‘白云书院’内部，准备就绪。战况，已经一触即发。”

    “等下～”宋书航惊道：“邪魔已经进入白云书院内部？而白云书院，却一点感应都没有？”

    “这有什么好意外的？儒家和九幽世界的邪魔相互争战成千上万年——儒家弟子无比了解九幽世界的邪魔，反之亦然，九幽世界的邪魔也无比的了解儒家的法术风格、特征以及……他们的弱点。估计再过一会儿，九幽世界的邪魔就要发动进攻了。”白前辈to微笑道。

    宋书航微微一顿：“那，您为会要将这样情报告诉我？”这位白前辈to，不是自称是‘九幽世界’阵营的吗？

    “嗯，很简单。因为攻击儒家白云书院的命令，不是我发布出来的。”白前辈to笑道。

    宋书航点了点头：“我明白了，还请白前辈您送我离开这个意识空间，我马上准备好‘龙魔药剂’，等你来拿。”

    这个消息太可怕了，必须马上传递回去。

    “好。”白前辈to打了个响指。

    啪！

    宋书航的意识就被送离这个空间。

    ……

    ……

    送走了宋书航后，白前辈to再次双手交叉，撑于下巴处。

    调动九幽世界的邪魔进攻儒家的事件，是九幽世界的另一位‘意志’，那个液态金属球发布的命令。它在调动九幽世界邪魔的时候，没有瞒着白前辈to，似乎一点都不担心白前辈to，会从中阻挠一样。

    片刻后，白前辈to的意识，从这个空间中退出，回归九幽世界。

    他将自己深埋于九幽世界的地底。

    而在他的地面之上，那只巨大的液态金属球浮于虚空中。

    这家伙还是这么阴魂不散啊。

    “看样子，你一直在计划的事情，已经到了关键时候了？”白前辈to出声道——虽然不知道这只金属球在计划着什么，但从对方频繁的行动中，可以猜出对方近期有一个大计划。(未完待续。)


------------

第755章 靠直觉，一定行！

    “【得意笑】这个时候，就算你知道了又何妨？是的，我的计划，已经接近成功了。”液态金属球平静道。

    白前辈to笑道：“接近成功，就是还没有成功……你就不怕儒家的修士绝地反扑？说不定儒家一口气将你派遣过去的下属，全部干掉呢？”

    “【冷笑】就凭他们也想反扑？区区一个儒家，和九幽世界相比起来，就如烈日和萤火虫的差距。在九幽邪魔大军面前，儒家的抵抗只是螳臂挡车罢了。要不是我计划的需要，儒家早在千年前，就被我灭绝了。”液态金属球道。

    “呵呵。”白前辈to嘲讽笑。

    液态金属球一僵，身上露出一张嘴巴，咬牙切齿补充道：“要不是你从中阻拦，我早就灭了儒门，完成自己的计划了。”

    “呵呵。”白前辈to继续笑。

    “但这次，你阻止不了我。”液态金属球浮于高空中，俯视地面：“这次，我不会让你有出手阻拦我的机会。从现在起，我会死死的盯着你，你什么都做不了！”

    “好吧，那你继续盯着呗。”白前辈to打了个哈欠：“我继续睡觉了，谢谢你替我站岗。”

    “……”液态金属球咬牙道：“你给我等着，总有一天，我会将你驱逐出九幽世界！”

    “谢谢，到时候我一定会感激你的，真心的！我早就想离开九幽世界了，在这里呆了无数年，我腻的很！”白前辈to说完，就不再发话。

    不过，他的意识却扩散开来，以九幽世界‘意志’的身份，俯视整个九幽。

    “哼。”液态金属球冷哼一声，同样以自己九幽世界‘意志’的身份，将意识扩散开来，蒙蔽白前辈to的感应。

    只要是白前辈to想做的事情，它就去阻挡！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的意识回归。

    一睁眼，他发现自己正躺在一张豪华大床上。然后，在他身边，有一群的‘九洲一号群’前辈，正默默的围观着他。

    不知是不是他的错觉——他感觉，群里前辈们看他的眼神中，充满着‘怜悯、怜惜’之色，还有种‘果然如此’的神色。

    连苏氏阿十六和鱼娇娇，都嘴角抽搐的望着他。

    这气氛，太诡异了。

    “前辈们，发生什么事了？”宋书航小心翼翼问道。

    这里，黄山真君轻轻拍了拍宋书航。

    真君传音入密道：“书航小友……唉，有空的话，你就多想想‘九洲一号群’里的女仙子们吧。特别是和你处于差不多年龄段的仙子，比如傲骄的苏氏阿十六，灵蝶岛的那位可爱的羽柔子姑娘，你身上那只小妖精也不错。如果你偏爱成熟风格的话，群里不是还有东方六仙子、东方静雪仙子、流萤仙子她们嘛。多想想她们，有事没事多看看她们的照片啥的。”

    宋书航一脸懵不带逼……啥意思？

    “真君，发生什么事了吗？”书航问道——总感觉黄山真君的这番话，好耳熟？

    黄山真君继续传音入密道：“事实上，刚才道友们正在讨论如何协助‘白云书院’战九幽世界邪魔时，突然小友你在昏迷中，不断的叫着‘白前辈、白前辈’，叫的可大声了，还一遍又一遍的叫着，叫个没完。我们都不好意思装成没听到。”

    “……”宋书航：“误会啊！真君，你们都误会了！”

    “放心吧，我们能理解的。大家都是过来人，不丢脸。”黄山真君表示理解。

    ‘九洲一号群’的前辈们，都向宋书航投来了安慰的眼神。

    宋书航此时，真的好想一头撞死在豪华大床上。

    “真的是误会啊，各位前辈。事实上，我刚才在那个‘十三劫仙像’之中，又遇上那位‘哔哔哔’。我口中叫着‘白前辈’就和这事有关。”宋书航急忙解释道：“对了，不说这个了。我现在有个紧急的情报，超级紧急！”

    “什么情报？”黄山真君看宋书航一脸焦急，马上询问道。

    “九幽世界的邪魔，估计已经突破‘白云书院’的防御，悄悄的潜入白云书院之内，随时会发动进攻。”宋书航迅速道。

    “潜入白云书院之内？儒家却一点反应都没有？”黄山真君皱起眉头。

    ——按理说，这几乎是不可能的事，儒家可是针对‘九幽邪魔’的袭击，准备了成百上千年之久……若说‘九幽世界’的邪魔强行攻破儒家的防御，在场所有人都不会惊讶。但若说九幽世界的邪魔，在没有破开防御的情况下，悄然潜入到‘白云书院’之内，就让真君有点不敢置信。

    但宋书航小友的情报来源，和‘圣人座下十三劫仙像’有关，他带来的情报，又让人不得不信。

    “情报来源可靠，黄山前辈，白前辈，我们现在怎么做？”宋书航问道。

    “嗯，九幽世界的邪魔到底有没有潜入‘白云书院’之中……让我试一试就知道了。”这时，白尊者站了起来，目光在天空中巡视起来：“另外，黄山道友，你马上通知儒门恒火道友，让他做好战斗准备。”

    黄山真君问道：“白前辈，您发现什么了吗？”

    “我什么也没有看到……不过，几分钟前，我心里就有种异样的感觉。或许真的和书航小友讲的一样，九幽世界的邪魔已经入侵到防御阵法之内。做好战斗准备，我来试探一下！”白尊者回道。

    黄山真君马上开始联系恒火真君，让他同样做好战斗准备——事实上，儒家的弟子一直维持着‘战斗模式’，只要有风吹草动，马上可以投入战斗。

    不过，儒家弟子现在，还一直防备着‘白云书院结界’之外。

    若九幽世界的邪魔，直接进入到‘白云书院’内部，发起进攻的话，儒家弟子肯定会被打个措手不及。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在黄山真君通知恒火真君的同时，白尊者目光在天空中扫视了一遍……然而，即使是他，也没有发现九幽邪魔的踪迹。

    “白前辈，要怎么试探？”宋书航爬起，询问道。

    “如果眼睛、感知都无法找出‘九幽世界’的邪魔的话……那就凭直觉！”白尊者信心十足道。

    “直觉？”宋书航眨了眨眼睛。

    这东西要怎么靠？

    “是的，靠直觉！”白尊者道。

    随后，只见白前辈双手一甩，八柄‘一次性飞剑’出现在他的手指之间。

    之前白尊者为所有‘九洲一号群’道友制作飞剑后，还多制作了不少。这八柄木剑，就是多余出来的飞剑。

    “喝！”白尊者轻喝一声，双手一扬，八柄一次性飞剑被扔向了天空，朝着天空四面八方****出去！

    接着，白尊者双手又是一甩，又有八柄‘一次性飞剑’出现在他十指之间。尊者再次轻喝，八柄飞剑又被甩向天空。

    如此循环，十次后。

    二十秒时间内，白前辈共向天空中扔了八十多柄一次性飞剑！

    这些飞剑洒向‘白云书院’的天空各个方位！

    宋书航明白了，所谓的靠‘直觉’就是靠瞎蒙，扔出一大把的飞剑，看看能不能蒙中‘九幽世界’的邪魔，砸到它们！

    ——如果是其他人使用这种方法的话……百分之九十九点九九九九，是无法逼出隐藏于‘白云书院’内的九幽邪魔。

    毕竟，白云书院的天空很广阔，八十柄飞剑就算分散开来，对于白云书院的上空来说，也只是九牛一毛。

    但用这种方法的人，是白前辈的话……或许还真有可能瞎蒙蒙中？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “中了！”这时，只见白前辈嘿嘿一笑道。

    天空中，有一柄‘一次性飞剑’嗖的飞出去后，刺中在虚空中——明明飞剑距离‘白云书院’天空的防御阵法，还有段距离。但飞剑却停顿下来，看上去是刺中了隐身的东西！

    “爆！”白尊者掐了个剑诀。

    那柄木剑猛然爆炸开来。

    轰～～尊者级别的剑气纵横，掀起一阵气浪。

    而那个处于‘隐身状态’的事物，在剑气的爆炸下，终于现出了它的庐山真面目。

    那是一只浑身长满鳞自的巨大黑色巨蛹，静静的悬赏于虚空中，浑身上下充满着九幽世界的邪恶风格。

    它的身上，没有一丝一毫的气息流露。

    此时，在它的腹部位置，一片焦黑。那是白尊者的一次性飞剑爆炸开来后，给它的造成的伤害。

    不过伤害不大，对这只巨蛹来说，这点焦黑连‘皮肉伤’都算不上。

    “中大奖了。”白尊者低声道。

    从这只黑色巨蛹强大的防御力上来推测，它的实力很强。至少有七品巅峰级别的防御，甚至是八品级别的。

    九幽世界入侵者中，符合这个条件的，应该就是它了——八品级别的九幽邪魔母巢。

    ……

    ……

    天空中，这只八品的九幽邪魔母巢，一脸懵逼。

    卧艹……它竟然被发现了？(未完待续。)


------------

第756章 十只母巢，压力好大（人家才不是你爸爸呢盟主加更）

    母巢之前悬浮在空中的时候，虽然也看到了白尊者朝着天上猛扔‘一次性飞剑’，它并没有多加在意。

    因为这位七品人类修士，显然没有看到‘隐身状态’的它，只是朝着天空中瞎扔飞剑而已。

    这些飞剑的速度也不算特别快，九幽邪魔母巢，轻易就能躲避。

    但是……正当它庞大的身体，潇洒的躲避过一支木剑的时候，不知何时，却有一柄木剑悄然出现在它腹部位置，猛然炸开，将它的身形逼了出来。

    天空辣么大，底下这七品人类修士，随便朝着天上扔了几十柄飞剑，竟然就将它给炸出来了？

    我今天的运气这么惨？

    不过……算了，现身就现身吧。

    反正，计划已经顺利施展了。

    总攻，开始！

    九幽邪魔的母巢发出古怪的笑声——随后，它身上所有的鳞片掀起，露出一个个巢穴出口。

    数不尽的九幽邪魔，从鳞片后面的巢穴中钻了出来。扑天盖地的杀向‘白云书院’。

    同一时间里……在白云书院又有九处重要位置，都有九幽邪魔母巢现身，打开身上的巢穴出口，扑天盖地的九幽邪魔，嘶吼着冲向白云书院。

    而白云书院中，一直处于‘战斗模式’的儒家弟子，纵身而起，迎向九幽邪魔。

    一时间，灿烂的金色文章和九幽邪魔的邪气；儒家弟子们吟诵诗词的声音和九幽邪魔的嚎叫，充斥白云书院的上空。

    白云书院与九幽世界邪魔之战拉开了序幕。

    场面，一片混乱。

    ……

    ……

    白云书院的九处重要位置，再加上‘九洲一号群’道友们所在头顶的那只‘母巢’，一只十只八品的邪魔母巢，悬浮于虚空中。

    它们没有随着邪魔发起进攻，但它们庞大的身体光是飘浮着不动，都给人的心里造成沉重的压迫。

    【十只母巢，全部八品的境界！】宋书航看到天空时，心中一沉。

    当时在‘无限补考空间’中时，白前辈to告诉他，九幽世界会出动‘八品’级别的九幽邪魔，而且七品尊者以上的邪魔，也会出动三尊以上。

    但现在……八品级别的‘母巢’，就出动了足足十只啊！

    白前辈to的情报，竟然不精准。

    又或者说……这些母巢，有古怪？

    比如，这十只母巢的实力，有水分？

    ……

    ……

    正当这时，白云书院中，恒火真君的声音响起：“旋风道友，请出手相助！”

    “哈哈哈，终于轮到本尊出手了吗？本尊已经等了很久很久了。”一个宋书航很熟悉的声音响起。

    随后，一位熟悉的道人脚踏虚空，冲天而起。这道人身边，有耀眼的七彩光芒笼罩，飞天之时，这七彩之光在身后拖出了一道美丽的彩虹。

    炫～～酷炫～

    他身法风骚，天空中不断跳下的九幽邪魔，却连他的衣角都碰不到。竟然只能眼睁睁的看着他冲天而起，笔直冲向邪魔母巢！

    再看这道人本身，炫～各种角度，无死角的酷炫！

    这种拉疯……不对，是拉风的登场方式，这种爱出风头的性格……没错了，这位就是修真界近些近来很著名的天才，五十年前晋升七品的修士——最炫民族风尊者！

    简称旋风尊者！

    宋书航看到这位尊者时，就感觉牙有些痛——这位尊者给他留下的印象，就是在‘手扶拖拉机大赛’发枪时，不按套路来。

    别人１、２、３就发枪，他偏偏要与众不同，白里透红，非要数到十才发枪。

    当时，附身于灭凤公子身体的宋书航，有三秒延迟……被这位尊者与众不同的发枪方式折腾惨了。

    没想到，儒家弟子竟然将这位旋风尊者也请过来了。

    “看本尊的厉害！”旋风尊者正面迎向一只八品显圣的‘母巢’。

    就算邪魔母巢不是专精战斗的邪魔……但它们的等级摆在那里，实打实的八品境界，不含任何水分。

    旋风尊者五十年前才晋升七品尊者境界，他竟然敢正面迎上一只八品的‘母巢’？

    正当这里，只见旋风尊者左右双手中各出现一只奇门神兵。

    那是——断空子母轮！

    旋风尊者宗门‘越界宗’的神兵！

    越界宗，为上古传承下来的古老门派，其创派祖师为古天庭的九品劫仙。古天庭消失后，越界宗的创派祖师同样消失不见，却留下了那对断空子母轮。

    此轮若是子母轮合一，便能拥有着‘斩断空间’的威能。

    自从旋风真君晋升‘尊者’后，就执掌‘越界宗’神兵【断空子母轮】中的子轮。

    而此时，儒家也不知道付出了什么样的代价，竟然请动‘越界宗’，让旋风尊者带着一套的【断空子母轮】出战，援助儒家。

    棒极了，极透了。现在……所有人都在看着我！

    旋风尊者嘴角上扬，他属于那种‘围观他’的人越多，就越能超水平发挥的性格。此时，在万众睹目下，手执神兵【断空子母轮】的他，爆发程度——没有上限。

    “嗡～”天空中，那只‘邪魔母巢’发出古怪的笑声。

    八品玄圣和七品尊者之间是一道天堑，渡过这一道天堑，方能人前显圣。

    这巨大的差距，可不是一对神兵就能够填充的。

    ‘邪魔母巢’不知旋风尊者手中的‘神兵’是什么属性，但是……只要将这个七品尊者斩杀，这对神兵就属于它了。

    ‘邪魔母巢’张口，对着旋风尊者轻轻喷出一口邪恶吐息。这口吐息中蕴含的能量，超越了‘灵力’，是比灵力更高一个档次的能量。

    随意的一口吐息，在被‘邪魔母巢’喷吐出来后，便化为一挂瀑布，罩向旋风尊者。这瀑布状的吐息，将旋风尊者全方位笼罩，让他连躲避的余地都没有。

    “喝！”这时，旋风尊者一声长啸。

    手中的【断空子母轮】挥舞，狠狠斩出。但斩击的对象，却不是那口瀑布状的吐息，而是直接斩向了那只‘邪魔母巢’。

    ‘哗～～’邪魔母巢的瀑布吐息，将旋风尊者笼罩其中。

    同一时间，【断空子母轮】的斩击，也出现在邪魔母巢的身前。

    “想要以伤换伤吗？呵呵呵。”邪魔母巢发出了阵轻笑，它庞大无比的身形灵敏的身边上一挪。‘嗖’的一下，就挪移出了五百余米的位置。

    【断空子母轮】造成的斩击，连它的鳞片都擦不到。

    但就在这时，那道‘断空子母轮’的斩击中，有一道身形突然窜了出来。

    是旋风尊者。

    掌握着‘断空子母轮’的他，在一定程度上拥有接近九品劫仙的手段——掌握数种空间力量的运用。

    “搞定了！”旋风尊者现身时，却没有继续发动进攻，而是微微一笑。

    说话间，天空中那只闪避出好几百米的‘邪魔母巢’身体一僵。

    它的身体被一道突然出现的‘空间裂隙’吞噬了进去。

    空间裂隙出现的快，消失的更快。

    连八品级别的‘邪魔母巢’都没来的及从空间裂隙中穿出去，那空间裂隙就重新合闭起来。

    邪魔母巢不知被空间力量转移到何处去了。

    旋风尊者高举【断空子母轮】，迎接属于他的欢呼。

    然而……旋风尊者的突袭，也才将一只‘邪魔母巢’用空间力量转移走，就算‘断空子母轮’在手，旋风尊者也没有斩杀一只八品邪魔母巢的实力。

    而此时，在儒门的上空，还有九只八品实力的母巢。

    而它们，在见识过旋风尊者手中神兵‘断空子母轮’的诡异后，就不会再给旋风尊者可乘之机。

    余下的九只８品邪魔母巢，儒家又要如何去对付？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘九洲一号群’的道友位置处。

    灭凤公子嘴角抽搐，将自己的身形悄悄的隐藏到道友们中间。对灭凤公子来说，天空中这‘旋风尊者’，神烦！

    这时，恒火真君的通过千里传音的方式，声音出现在‘九洲一号群’道友们的耳边：“白道友，可否请你出手，将上空的那只‘母巢’所在的高度，往高空牵引７００米？”

    十只邪魔母巢现身，真的是出乎白云书院的意料。

    好在，他们也有底牌……但现在，发动这个底牌，至少要这十只‘母巢’拉到高空去。

    其它八只母巢所在的高度没有问题，但‘九洲一号群’道友上空这只‘母巢’和之前被旋风尊者强行传送走的‘母巢’所在的位置偏低。

    “只用拉高七百米左右吗？没问题。”白尊者点头道。

    恒火真君顿时松了口气：“那就交给白道友你了，还请白道友注意安全。事后，我们白云书院定有重谢！”

    通话结束。

    “白道友，你准备怎么做？”黄山真君伸手一掐，祭起飞剑。

    “嗯……直接将它轰上天，轰到足够的高度。”白尊者道。

    “哈？”黄山真君一愣。

    对方，可是八品级别的邪魔母巢啊！

    “我有把握的。”白尊者道——之前，他在母巢腹部炸开了‘一次性飞剑’后，就隐约感应到了。

    头顶的这只母巢，略水。(未完待续。)


------------

第757章 二十个劫仙合炼成的球？

    “白道友，你准备如何将邪魔母巢击退７００米？”黄山真君望着天空中的那只八品邪魔母巢，还有正不断落下的九幽邪魔，问道。

    同时，‘九洲一号群’的成员正用目光挑选天空中的邪魔，从中选择适合自己的目标——四品以下的邪魔，不要；四品以上的邪魔可以顺手宰掉；五品以上的九幽邪魔，才是上好的猎物。

    因为只有四品以上的九幽邪魔身体，才可以拿到白云书院去换取‘君子金莲’的莲子啊。

    ‘九洲一号群’的成员，个个战斗力爆表，单杀同境界的邪魔几乎没压力。

    白尊者答道：“嗯……想要将这只‘八品邪魔母巢’击飞七百多米，我估计得拼尽全力才能做到！”

    “白道友果然强悍。”黄山真君道，拼尽全力就能将八品邪魔打飞出七百多米，要知道，白尊者距离八品还有一个大境界啊。

    “不过，我不准备这么做。如果拼尽全力的话，我会有一段时间的虚弱期，接下来就无法拍摄电影了。”白尊者一脸认真道。他还准备一会儿换上各种不同的衣服，在‘九幽邪魔’中杀个七进七出呢。荔枝仙子已经准备好摄影机，随时准备将他杀敌的英姿拍摄下来。

    虚弱了的话，他还怎么拍电影？

    北河散人：“……”

    对于白尊者来说，拍电影似乎比起抵御邪魔大军还要重要？

    还好白云书院的‘恒火真君’不在，否则真君听到白尊者这话，会哭的吧？

    “不过，我既然答应下了恒火道友，那就是有把握的。”说罢，白尊者伸手从自己的空间装备中，取出了一个翠绿色玉球，有排球那么大。

    “此物是我当年发现【度假山庄】时，在里面寻得的宝物——不过当时，它是很多不同形态的法宝碎片，散落在度假山庄的各个角落。我将它们都搜集起来，重新打磨改造后，将所有法宝碎片磨成了一个球状。它拥有很有意思的效果。”白尊者微微一笑，道。

    上次拍摄电影的那个‘度假山庄’中，有白尊者以前留下的一个小宝库。那天拍戏完毕后，白尊者就在那宝库中取出一些东西出来，带在身上备用。

    没想到这么快，就派上用场了。

    “有意思的效果？难道是拥有‘吹飞、击退’之类的效果？能无视敌人的等级，将敌人强行推出七百多米？”宋书航问道。他也是玩过不少游戏的男人，对于游戏中‘强制击退、吹飞、浮空’之类的效果都很熟悉。

    不过……游戏中有‘强制击退’之类的属性效果，但现实中，会有这么霸道的修真法宝吗？

    “嗯，它的效果和书航你猜的差不多。”白尊者轻轻一笑，随后，他左手一托，将这个‘玉球’高高扔起。

    众道友都好奇望过来，想看‘白前辈’要如何施法——拥有能将‘八品邪魔母巢’强制击退‘七百米’的宝物，到底要怎么做到的？

    暴风吹击？一炮轰飞？

    玉球高高抛起，随后，只见白尊者腰一挻，他的身形高高跃起，接着……就如同打排球一样，白尊者的手猛的轰在这个玉球上。打排球时这个动作一般是‘扣杀’，而白尊者则是向着天空发球。

    下一刻，这枚玉球‘嗖～～’的向天空暴射过去。

    宋书航：“……”

    [所谓的强制击退，不要告诉我是用这个玉球，将八品九幽母巢打飞啊？]

    ……

    ……

    天空中的那只八品母巢，一直就在关注着白尊者。它的本能告诉它，这个七品的人类修士，有古怪。

    所以，当这个玉球朝着它撞来时，它就已经准备好闪避运作。同时它嘴里有一口吐息在酝酿，准备赏下面这群修士一口痰……

    这时，突然这个飞行中的玉球消失不见了。

    下一刻，这只玉球猛然出现在九幽邪魔母巢的腹部，狠狠撞上它的身体。

    ****娘咧，这球怎么突然消失的？会消失的魔球？魔球扣杀？

    不对……这特玛的是空间力量。

    又是空间力量！这种九品劫仙才拥有的手段，此时已经两次出现在战场上了。

    “不过，这玉球的撞击力度并不大，我可以撑住！”八品邪魔母巢浑身邪气爆发，浑身喷出黑色浓雾。

    凭这玉球的力度，伤不到它！

    当它这么想着时，这只翠绿的玉球不断翻滚起来，一道可怕的冲击力从这玉球上传来——翻滚间，这只玉球上，竟然隐隐散发出九品劫仙的气息。

    【劫仙神兵！】

    这只看似普通的玉球中，竟然蕴含着十道……不，是二十多道九品劫仙的气息。

    这难道是二十多个九品劫仙，合炼而成的法宝？

    正思索间，这个玉球上传递出来的撞击力，顶着‘八品邪魔母巢’向高处飞撞而去……一口气就将它撞出数百米的距离。

    八品邪魔母巢腹部痛的要死，而且这玉球的撞击力还在加强，这样下去，它至少要被撞出上千米吧？

    玛蛋，这二十多个劫仙要闲着多蛋疼啊，才会一起出手，炼出这么一个用来撞人的球？

    ……

    ……

    就这样，八品邪魔母巢惨叫着，被撞到千米之外。

    “搞定。”白尊者拍了拍手，呵呵笑道。

    宋书航咽了口口水，这个玉球好厉害。

    不过……

    “白前辈，球呢？扔出去了，不收回来吗？”宋书航问道——这么珍贵的法器，难道是一次性用品？

    “放心吧，球上面有类似‘万里飞遁术’的阵法，一会儿后，就会飞回我身边了。”白尊者道。

    任务完成！

    ……

    ……

    当这只‘八品邪魔母巢’被玉球推出千米的距离后，白云书院中，有一千枚【八品灵石】疯狂的燃烧起来。这是一口气将灵石里的能量，全部激发出来后，灵石表面会显出的如‘火焰燃烧’的景象。

    这些珍贵的八品灵石，会在火焰中一直燃烧殆尽。

    这时，白云书院深处，有一老者的声音响起：“祭坛起，圣书现，起阵！”

    随着老者沉喝声，整个白云书院的上空，有十本巨大的儒书显形。这十本儒书，乃是‘圣人经文’——是儒家的圣人，亲笔书写而成的经文。

    当年，类似这样的圣人经文，儒家有上百卷之多。

    但随着儒家被九幽邪魔一次次的围剿打击后，圣人经文如今只余下这十本。

    十本巨大经书现形后，以台阶状排列，每个台阶间相隔一百或是二百米。这些变化，都是在一瞬之间完成。

    九幽世界的邪魔甚至还没来的及反应，这些变化已经完成。

    随后，十本‘圣人经文’遥相呼应，隐隐间，有一个巨大的祭坛虚影凝聚。同时，有十张虚幻的大网，以每本‘圣人经文’为中心，延伸开来。

    整个白云书院的上空，全罩在这十张巨网之中，将下降中的九幽邪魔和下方的儒家弟子全部隔绝开来。

    ……

    ……

    “这是什么？天罗地网？”宋书航道。

    “不，这是过滤网。我们儒门专门为今天准备的东西。”不远处，提刀书生苏文曲微微喘着气，出声回答道。

    他是一路狂奔，赶过来的。

    “过滤网，过滤什么？”宋书航疑惑问道。

    提刀书生微微一笑，答道：“按等级，过滤九幽邪魔。”

    说话间，九洲一号群的成员看到，天空中的‘邪魔’正不断的穿过那十张虚幻的大网。看上去，那些虚幻的大网就仿佛不存在似的，根本没有阻拦这些‘邪魔’的身影。

    但九幽邪魔们不断下降的过程中，突然，几只六品邪魔，在穿过两张巨网后，被第三张虚幻的网给挡住了。

    紧接着……五品的邪魔，被下一张虚幻之网挡了下来。

    四品的邪魔，被下下张虚幻之网挡下。

    依此类推……

    宋书航顿时就明白‘过滤网’是怎么回事了。

    将邪魔看成鱼的话，这十张网，就是网孔一张比一张小的大网。实力强大的邪魔，会被网孔最大的网挡下。但实力弱一些的，就会从网孔中穿过去。但又会被下一张网孔小一点的网挡下。

    依此类推。

    前八张虚幻的大网，就足以挡下１—８品的九幽邪魔。

    最后还有两张虚幻之网，能起到保险的作用。就算有九幽邪魔，意外穿过了前面８张网，最终还是会被最后两张网给挡下。

    此时，那一群八品邪魔母巢，被挡在十张大网的最外围。它们朝着最外围的大网攻击，但竟然无法攻破那张虚幻的大网！

    这些虚幻的大网，这么结实？

    “请各位前辈和道友们，选择自己喜欢的网层，斩杀邪魔。只用携带此符，将它印在身上，就可以在十张虚幻的网中穿行。”提刀书生伸手，取出了许多张符宝。

    这十张符宝，跟上次白前辈制作出来的‘纹身贴纸’式的符宝是一样的。只需将它们印在身上，就如同一个纹身一样，可以在虚幻之网中任意穿行。

    “如果在战斗过程中，受到邪魔的夹击时，靠着自由穿梭于各个层网的能力，也可以摆脱邪魔的夹击。”提刀书生解释道。

    宋书航点了点头。

    有这些网在，儒家的弟子进可攻，退可守，杀起九幽邪魔来简直不要太爽。

    天空中的虚幻之网，就是儒家弟子的主场。

    ……

    ……

    宋书航抬头望着天空，问道：“如果我要进第３个网层，和三品的九幽邪魔大战的话，我要怎么飞上去？”

    四品以下的修士，不会飞啊。

    宋书航倒有‘傀儡龙’可以带他飞。

    但是飞进网层后，他没有在空中战斗的手段，难道要一直骑在傀儡龙身上，和九幽邪魔战斗？

    另外书航心中有一个疑惑……既然儒家能弄出这么强大的‘过滤网’。那么，为何不直接将这些能量，化为攻击？反而要弄出这么复杂的一个大网？

    还是说，这些虚幻之网是‘圣人’或是‘圣人座下十三劫仙’留下来的手段，消耗其实很小？

    这时，提刀书生答道：“书航道友也想上去斩杀邪魔？如果你要上去的话，我可以用仙舟带你一起上去。另外，那虚幻之网，可作为道友你的落脚点。你可以站在上面和九幽邪魔战斗，而一个念头，你就可以穿透虚幻大网，不用担心战斗问题。”

    儒家的准备，真的很全面啊。

    “书航小友，我带你上去吧！”这时，苏氏阿七爽朗的声音传来。

    阿七已经御刀而起，脚下遁光暴涨。

    遁光上，苏氏阿十六朝着宋书航微微一笑，她的手中摆弄着一柄小刀，小刀在她手中不断的旋转着。

    “谢谢你，阿七前辈。”宋书航不客气的爬上了苏氏阿七的遁光上。

    傀儡银龙可是要消耗灵石的，能省则省吧。

    这时，白尊者已经冲天而起：“各位道友，我先行一步！荔枝仙子，拍摄就看你的啦。”

    “包在我身上啦，我的摄影水平，不比专业的摄影师差的。”荔枝仙子笑道，紧随于白尊者的身后。

    因为白尊者想要拍摄的是主角【凌夜】在敌军中杀个七进七出的剧情，所以他选择的敌人是‘四品邪魔’。

    这种等级的邪魔，砍起来不费劲，一剑就能砍好几个。就算被对方攻击到，对白尊者来说也是不痛不痒。

    拍摄杀个‘七进七出’的剧情，真是再适合不过了。

    四品邪魔的‘虚幻网层’中，白尊者大发神威，剑光横扫，如同割草机一样，开始收割‘四品邪魔’。

    两个呼吸间，就有五六十只四品邪魔被砍翻在地，魔血如雨洒落。

    接着……有一只‘柳树妖’默默的跟在白尊者身后，她取出一只乾坤袋，将这些邪魔的尸体全部装入其中。

    四品邪魔们被砍傻了，顿时远远的躲避白尊者，不敢靠近。

    “别跑啊，上来啊，快上来砍我啊！”白尊者对着不远处的几只四品邪魔挑衅道。

    四品邪魔疯狂的摇头。

    白尊者握着剑，幽幽的叹了口气：“唉，这样还怎么拍‘七进七出’的剧情啊？”(未完待续。)


------------

第758章 这是被调戏了吗？

    “白前辈，威胁它们，不上来就死！”荔枝仙子在后面笑道。

    这时，荔枝仙子边上有位儒家弟子一脸憨憨的模样，道：“但是，邪魔们上来不还是死？有什么区别吗？”

    荔枝仙子翻了个白眼，别这么实诚好吗？

    “没办法了，我们上五品的过滤网层吧。五品的邪魔应该能多撑上两招，拍摄‘杀个七进七出’的剧情也更逼真。”白尊者一甩剑，随后用自己的灵力卷住柳树妖。

    他也不御剑飞行，区区两三百米的距离，白尊者只要用力一蹦……就能跳上去了。

    荔枝仙子扛着摄影机，紧随其后，飞向‘五品邪魔过滤网层’。

    余下一大群的儒家弟子，一脸感慨。接着，趁四品九幽邪魔被白尊者杀破了胆，儒家弟子一拥而上，趁机砍翻一片邪魔。

    ……

    ……

    另一边，苏氏阿七将宋书航、苏氏阿十六放到了‘三品邪魔过滤网层’中。

    “到了，战斗时你们自己注意安全。书航小友，麻烦你看着点阿十六，别让她砍着砍着就砍疯起来。”苏氏阿七叮嘱道。

    苏氏阿十六不满道：“我又不是狂战士。”

    “哈哈哈。”苏氏阿七哈哈一笑，御刀而行，朝着‘五品邪魔过滤网’层次飞去。

    宋书航踩在虚幻之网上，发现自己就跟踩在实地上一样，不会影响他战斗。

    此时三品邪魔网层中，邪魔数量已经上千。但儒家的修士却只有十来位，加上书航和阿十六，也只有十四人——三品修士没有御剑飞行的能力，只能靠着‘仙舟’、飞行傀儡之类的法器，或是让四品以上的修士带上来，所以飞上来比较慢。

    邪魔的数量比较多，修士的数量偏少。

    邪魔们迅速的包围、分割修士。

    宋书航和苏氏阿十六也很快被十几只三品的九幽邪魔给包围了。

    宋书航掏出宝刀霸碎，呵呵笑道：“以多欺少啊。”

    “数量不少呢，快点将它们解决掉吧。”苏氏阿十六轻声道：“可惜了，四品以下的九幽邪魔，换不了‘君子金莲’的莲子。”

    事实上，苏氏阿十六想要到‘四品邪魔网层’去的，她虽然还没有晋升四品，但她的战斗力，绝对不弱于普通四品修士，只差个御刀飞行而已。

    她现在就想着，有没有机会上四品邪魔的网层？

    ……

    ……

    这时，十几只包围着宋书航和苏氏阿十六的邪魔们，发出了狞笑声。

    “啧啧，竟然在这里发现了一个俏美人呢。”

    “小姑娘真乃大美人也。”

    “小美人，你边上的这个小白脸行不行啊？不如踢了他，跟我们乐呵乐呵？”

    “天做被子，地做床。山作枕头，月作灯。岂不快哉？”

    “会很舒服的哟。”

    “包你乐呵了，还想再乐呵。”

    嗯……九幽邪魔虽然长的千奇百怪，但它们对‘人类修士’的审美观，和人类是一样的。

    对于九幽世界的邪魔来说，人类修士可是用来双修提升功力的好鼎炉。

    而且，将人类修士带入九幽世界，用各种手段，将她们染上九幽世界的气息；用九幽污秽的能量将她们污染，看着她们陷入绝望，也是件很有趣的事情。

    宋书航：“……”

    阿十六又被调戏了啊。

    其实很久前，他就在怀疑一件事情。默不作声状态时的苏氏阿十六，是不是自带‘被调戏光环’来着？记得初次见苏氏阿十六时，她就是被一群普通的小混混各种调戏，各种壁咚。还不止一次。

    宋书航转过头来，朝着阿十六挤眉弄眼。

    阿十六的眉头皱起，脸上露出明显的厌恶表情。不过……娇小的脸蛋上即使是厌恶的表情，都显的很可爱。

    “哟，就算是生气都好可爱，让我们好好痛爱你可好？”九幽世界的邪魔们渐渐包围上来，发出古怪的笑声。

    宋书航嘿嘿一笑——不作死就不会死这道理，为什么很多人和邪魔就不明白呢。原本可以死的清爽点，现在惹恼了苏氏阿十六，这群九幽邪魔一定会死的很惨。

    正当宋书航这么想着的时候，包围着两人的一只昆虫型九幽邪魔出声道：“咦，其实仔细一看的话，这小修士长的也很可爱。细皮嫩肉的，很美味的样子。”

    它的话，似乎也引起了边上几位九幽邪魔的兴趣，几只邪魔的目光从苏氏阿十六身上移到了宋书航身上。

    然后，它们眼睛一亮。

    “小修士生的可真俊俏，不如从了我们吧。让我们一起天做被子，地做床。山作枕头，月作灯。岂不快哉？”

    “会很舒服的哟。”

    “包你乐呵了，还想再乐呵。”

    他竟然也被调戏了。

    这群九幽邪魔是哪里冒出来的逗逼？这调戏的手法，是念台词剧本呢？

    “嘻嘻。”苏氏阿十六发出清脆的笑声，她手中小刀飞快转动起来，转头望向宋书航，挤眉弄眼。

    “靠。”这报应来的真快，宋书航咬牙道：“妖孽，受死！”

    一群九幽邪魔听到宋书航的话后，纷纷邪笑起来：“看样子这小修士和小美人不想从了我们。”

    “那就强上吧，可惜了……强扭的瓜不太甜。”

    “没关系，强扭的瓜虽然不甜……但我们可以加糖。”

    “越是反抗，就越有乐趣。”

    “上吧，免得夜长梦多。”

    九幽邪魔们说话间，眼中露出狰狞之色。

    它们在调戏书航和苏氏阿十六的过程中，事实上却是悄悄的站好了位置。这是一种九幽世界的简单合击之法，卡好位置后，十几只九幽邪魔能如海浪般，一浪接一浪的杀向敌人，永不止息。

    它们虽然喜欢俊美的人类修士，抓过去双修。但现在处于战斗中，它们没有被欲＊望冲昏头脑……更重要的是将这些人类修士杀死。

    ……

    ……

    “是战阵之类的东西吗？”宋书航出声道，此时他身上已经穿上了从洋和尚那换到的道袍，又掏出了宝刀霸碎。

    然后，他又将葱娘放了出来，并将一只从前辈那借来的‘乾坤袋’交给葱娘。

    “算不上战阵，只是一种粗浅的合击之法，否则我早就出手打断了。”苏氏阿十六回答道。

    “现在可以出手了吗？”宋书航询问道。

    这时，苏氏阿十六眸子一亮：“就是现在！出手。”

    十几只九幽邪魔的合击之法刚站好，准备出手的瞬间……正是它们最弱的瞬间。

    宋书航心里早就窝着火，听到苏氏阿十六的话后，马上张口就是一声咆哮：“吼～～”

    得自葱娘的佛宗《狮吼功》！咆哮之时，犹如闷雷滚滚回荡于天际，能令敌人肝胆剧烈＋心惊胆战，拥有震慑人心的不可思议之威力。

    这次的狮吼功中，宋书航没有附带口窍天赋‘幻音’。

    因为对手是九幽的邪魔……纯粹的《狮吼功》，拥有佛门破邪、除心魔的隐藏效果。

    这一吼，周围的九幽邪魔身形不由自主的一顿。

    “干的漂亮。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，手中的短刀一记横斩，刀气纵横！

    宋书航同时出手，他脚踏‘君子万里行’身法，一个滑步就已经出现在昆虫状的九幽邪魔面前。

    正是这只九幽邪魔，第一个开口调戏他来着。所以，书航牢牢的就将它给记住了。

    宝刀霸碎举起，一记平平无奇的力劈，不过这一刀却已经将‘基础刀法’发挥到了极致。

    宋书航的基础刀法，原本在灭凤公子的ＣＰＵ下，已提升到大成境界。后来演戏时，又得到白尊者的指点。

    现在的他，基础刀法耍的可溜了。

    此时九幽邪魔还受限于‘狮吼功’的震慑，处于愣神状态。

    宋书航这一刀无情劈落，直接就将它的脑袋斩成了两断。同时，刀上有火焰刀芒催动，灌入到九幽邪魔的体内，直接摧毁了它的生机。

    昆虫状的九幽邪魔身死道消。

    死的干净利落。

    一刀斩了三品九幽邪魔，宋书航口中吐出一口浊气。

    这三品九幽邪魔，比他想象中的要弱啊。难道白云书院布下的‘过滤网’，不仅能挡住这些邪魔……还附带削弱邪魔能力的效果？

    但现在，他可没时间多加思索。

    趁着‘狮子吼’的效果还没有散去，宋书航手腕一翻，刀身上有火焰熊熊燃烧而起。

    只见他腰部一扭，一刀横斩向身边的一只兽型邪魔。

    但这时，那只兽型邪魔突然狞笑起来，它身形一缩，轻巧的躲避过宋书航的这一刀。同时，它冲入到宋书航的身前，利爪如刀，朝着书航撕来——它提前从‘狮子吼’的震慑中恢复，但却装成还没恢复的样子。

    它等的就是这一刻，致命反击！这一击要是拍中，至少能让这人类小修士重伤。

    “呵呵。”宋书航并不惊慌，他只是微微抬起左手，挡向邪魔的利爪。

    “凭你的细皮嫩肉，也想挡我？”兽型邪魔冷笑，身上邪气爆发，爪子速度更快了一成。

    它感觉，凭自己爪子的速度和锋利，一口气就能将这人类修士的手臂撕碎！(未完待续。)


------------

第759章 我们刀法这么溜，到上层耍耍呗？

    不仅如此，兽型邪魔有信心，将这个人类小修士的身体也一并撕开！

    利爪带着腥风，猛然斩下。

    这一刻，兽型邪魔仿佛看到了眼前这个人类小修士，被他开肠破肚，倒地哀嚎的画面。

    想到这样的画面，它就感觉浑身兽血沸腾起来。

    当～～

    兽爪和宋书航的手臂相撞，却发出了金铁相撞的声音。

    同时有一股强横的反震之力传到‘兽型邪魔’的爪上，它感觉爪子有些发麻。

    “怎么可能。”兽型邪魔一愣。

    只见宋书航的手臂，不知何时染上了一层钢铁之色。兽型邪魔势在必得的一击，在这钢铁手臂上，连条印都没有留下。

    “呵呵，真以为我的《钢手》，只能用来打铁啊！”宋书航嘿嘿一笑，钢铁化的手臂向前顺势一抓，抓住邪魔的兽爪。

    然后，书航手上蛮力发动，抓着这只邪魔抡了两圈。

    ——荔枝麻麻亲传绝技‘风火轮’！附带恶心、呕吐、腿软各种负面效果。

    感受到这个绝技的恐怖了没有？

    连抡两圈后，宋书航左手狠狠一砸，将邪魔砸翻在地。

    紧接着，他右手的‘火焰刀’再次斩下，一刀将这只兽型邪魔给砍翻。

    同时，火焰刀气灌入邪魔体内，将它神形俱灭。

    九幽邪魔品种多样，有些就算砍掉脑袋也死不了，砍一个脑袋还能生出好几个来呢。所以，在砍翻九幽邪魔时，最好用刀芒、剑气、真气等各种手段，灌入它们体内，将它们的生机彻底摧毁。

    身后，葱娘默默的将邪魔的尸体捡起来，扔入到‘乾坤袋’中。

    捡尸的时候，葱娘一脸淡定——但她的葱尖尖有些发麻。

    宋书航，又变强了。不知不觉间，这个叫宋书航的家伙已经从被‘三十三兽神宗’二品杀手吊打的程度，摇身一晃，变成了吊打三品九幽邪魔的程度。

    宋书航越强，葱娘就感觉自己的自由越来越没希望——她的自由，是真正拥有翅膀的那种，越飞越远……

    宋书航此时气势如虹，他感觉这些三品邪魔，有些软。

    不管是不是经过了‘过滤网’的削弱，但这种程度的三品九幽邪魔，他表示独自可以打一打！

    “再来，接下来是第三只邪魔，受死！”宋书航心中暗道，手中的宝刀霸碎挥舞，这次施展的是《疾风刀》。

    从雪狼洞主那用龙魔药剂换来的刀法——号称前十刀，一刀比一刀快的刀法。这门刀法，宋书航虽然才刚入门，但十刀快速干掉一只三品九幽邪魔绝对没问题！

    宋书航一转身，正准备砍掉第三只九幽邪魔。

    这时……第三只九幽邪魔的头颅突然冲天而起，然后邪魔扑街倒地，再起不能。

    宋书航眼角一抽，道：“阿十六，你这是抢人头啊。”

    苏氏阿十六娇哼一声：“是你自己解决敌人太慢啦，书～航～小～友～！”

    此时，阿十六身边，包围她的十几只九幽邪魔已经全部跪了。

    阿十六手中旋转着那短刀，俏皮可爱。

    葱娘葱尖发麻，快速的将这十几只九幽邪魔装入乾坤袋中。这个阿十六，平时看上去这么可爱，没想到是个杀星，好可怕！

    和宋书航在一起的，没一个是正常的啊。

    ……

    ……

    几分钟后

    书航和苏氏阿十六配合，如同收割机一样，一连狂砍了二十多只三品的九幽邪魔。

    尸横遍野，两人并排而立。

    苏氏阿十六出声道：“书航，有没有感觉这些三品邪魔，偏弱？”

    宋书航点了点头：“是的。我怀疑，我们脚下的这些过滤网拥有‘削弱邪魔’的能力，让这些三品邪魔变的不堪一击。”

    “那么不如，我们上去？”苏氏阿十六眼睛一亮，道：“我们俩的刀法这么溜，联手打一只四品邪魔应该没问题。”

    三品九幽邪魔换不了‘君子金莲’的莲子，最多只能从白云书院中换些灵石。苏氏阿十六可看不上这点的灵石。

    所以，她想要收集四品以上的九幽邪魔，那样可以换取‘君子金莲’的莲子。她对于莲子，能带给她什么‘异能’，很有兴趣。而且……莲子有多余的话，她还可以送给宋书航。

    宋书航的那个‘舌绽莲花’的异能，升级之后，一口能吐出四朵莲花。说不定，会变的很有趣。

    宋书航闻言，心中一动：“或许……可以试试！不过我们一定要小心，一有不对劲，马上就使用‘白云书院’给我们的符文，回到‘三品邪魔网层’中。”

    “嗯，可以。安全第一嘛！”苏氏阿十六点头道。

    “那么，我们上去吧！”宋书航掏出了那个‘傀儡银龙’，是时候装一波龙骑士了。

    苏氏阿十六伸手一托，带着葱娘一起跳上傀儡银龙。

    她望着这架傀儡银龙，巧笑嫣然：“书航，我闭关的这段时间里，你似乎经历了很多事情啊？”

    这种傀儡银龙是墨门出品的飞行道具，很是珍贵。虽然对灵石的消耗很大，但对于四品以下的修士来说，是在天空飞翔的最好手段之一了。

    “嗯，这段时间我经历的事情，有种罄竹难书的感觉。我感觉我前面十七年的人生，加起来，都没有这段时间这样精彩。”宋书航答道。

    经历的事情很多，这段时间，过的也特别的踏实。

    言罢，他轻轻拍了拍傀儡银龙：“走啦！”

    傀儡银龙在书航的控制下，朝着‘四品邪魔网层’飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    四品邪魔网层中，也有几位‘九洲一号群’的成员。

    药师夫妇，就留在这一层中。

    江紫烟事实上完全可以进入‘五品邪魔网’层去了，但她非要留下来陪着药师。这对夫妇联手，诛杀邪魔的效率高的可怕。

    药师只是掏出个小炉子，不时的往其中加入一些药材。

    然后，在他周围的邪魔，就成片成片的倒下了。

    当然……药师临时配出的毒丹，还没有直接毒死邪魔的程度。这炉子中的毒药，只是几种针对九幽邪魔的迷＊药；或是让九幽邪魔浑身发软，无法动弹的毒药。

    邪魔们倒下后，江紫烟提着剑出去溜一圈，轻松将邪魔们成片的屠杀，装入‘乾坤袋’中。

    比起割草还轻松。

    邪魔们被杀的眼睛都红，但是没有哪只邪魔能扛住药师的剧毒。最终，这些四品邪魔只能远远避开药师。

    惹不起，爷还躲不起？

    可惜它们还真躲不起。药师夫妇也是会动的～～

    ……

    ……

    在药师夫妇不远处，鱼娇娇现出了妖身，化为蛟鱼，独自对付十余只四品的邪魔。

    蛟龙血脉的加成、鱼跃龙门成为半鱼半人又有加成，加上这段时间鱼娇娇一直用悟道石和‘月光石’在修炼，实力进步如飞。

    而四品邪魔，果然也受到了‘削弱’，实力受到限制。

    所以，鱼娇娇现在以一打十都不是问题。

    而在她的身下，已经有七只九幽邪魔已经跪了，身体被鱼娇娇拍扁，战果累累。

    ……

    ……

    傀儡银龙带着书航和阿十六进入‘四品邪魔网’层，有护符在，这些虚幻之网不会阻止书航两人。而葱娘，被阿十六的真气包裹着，也不会被虚幻之网阻拦。

    宋书航刚将‘傀儡银龙’收起。

    不远处，有一只四品的巨蚊状邪魔，便察觉到了书航和苏氏阿十六，然后它顿时眼睛一亮。

    这只巨蚊邪魔之前可被吓破了胆。

    它刚坠落到这个网层空间时，先遇上白尊者割草无双，收割了一大批同伴的性命。接着好不容易白尊者到上一层去玩了……又遇上了药师夫妇这对毒男狠女。要不是它见机跑的快，它也成为药师夫妇的战利品了。

    巨蚊邪魔悄悄的躲避到了同伴们的身后。

    然后，它开始打量起整个‘四品邪魔网’层空间里，有哪个修士最弱？它想要挑最弱的下手。

    它正找了一圈时，突然看到了宋书航和苏氏阿十六的身影。

    这两个人类修士，三品境界！

    不用说了，还一层的空间中再也找不出比这两个修士更弱的对手了。这两个软柿子，值得它一捏啊！

    于是，巨蚊邪魔开心的冲了上来。

    “这么快就有邪魔杀过来了？”宋书航握住宝刀霸碎——马上就要正面硬干四品级别的对手了。

    还记得当年……同样是四品级别的无极魔宗‘安知魔君’，化为浓雾，将他抓走时，他在安知魔君的手里，完全没有抵抗之力。若不是当时仙农宗的人埋伏，再加上豆豆及时赶到，当时的宋书航就被安知魔君当成‘苏氏阿十六’，带到无极魔宗去了。

    时过境迁。

    现在，再次面对四品级别的对手……虽然是削弱版的，但他已经不像当初那样，毫无抵抗之力。

    正好可以测试下自己现在的实力！

    “估计是将我们当成软柿子来捏了吧，不过我们的确是这一层中最软的两个柿子。”苏氏阿十六嫣然一笑。

    “嘿嘿。”宋书航道：“十六，我挡住它的攻击，你负责进攻。”(未完待续。)


------------

第760章 不好，荔枝仙子被球砸了！

    说罢，宋书航一对手臂都染上了钢铁之色。打铁神技《钢手》被他运转到极致。

    同时他左手握拳，暗暗施展《金刚伏魔拳》……这是《金刚基础拳法》的进阶版本，对付邪魔效果三十二个赞。宋书航准备用这一招拳法，试试‘四品邪魔’的底细。

    而他的右手已经摆好了《逆鳞刀法》的架式——这套‘防守之刀’的防御能力，还从没让宋书航失望过！

    “好啊，那你守护，我来进攻。”苏氏阿十六欣然答应道。

    巨蚊状的邪魔速度很快，它在进攻时，并不是直行飞行的，而是忽左忽右，忽上忽下……

    玩战术进攻？

    宋书航感觉这巨蚊邪魔还不如直线进攻，加快攻击速度。

    这样上上下下，左左右右的飞，并没有起到干扰他的作用。

    正思索间，突然，巨蚊消失在宋书航的眼中。

    这是巨蚊猛然暴发加速，闪到了宋书航身边。这只巨蚊瞬间暴发的速度，超出了宋书航视觉感应的极限。

    巨蚊发出狞笑，粗长的口器朝着宋书航扎来。若被它扎中，一息之间就能将宋书航吸成书航干。

    就在这时，宋书航右手霸碎刀挥动，并没有慌张：“眼睛看不见，不代表着我就捕捉不到你啊！”

    早已经蓄势待发的《逆鳞刀法》龙鳞式，挥斩而出。

    刀法成龙鳞，护住周身上下。

    叮！

    巨蚊的口器撞到了一层厚厚的龙鳞刀气之上，它这暴力一击，竟然没能破开宋书航的防御？

    这三品的小修士，防御这么强悍！

    巨蚊邪魔心中一惊，一击不中，它没有继续进攻，翅膀一拍，抽身后退。

    “哈哈，休走。回合制战斗才刚刚开始，你戳了我一下，接下来你也吃我一拳吧！”宋书航哈哈一笑，左手同样蓄势待发的《金刚伏魔拳》壹：‘金刚降临’施展开来。

    嗯……金刚降临是宋书航自己取的名字。

    这《金刚伏魔拳》的创始人有起名恐惧症，无论是《金刚基础拳法》还是进阶的《金刚伏魔拳》，招式都没名字。就只用壹、贰、叁、肆、伍来代替。

    当巨蚊邪魔退出一米左右时，宋书航的拳头已经轰杀过来。

    体内三十三兽液化先天真气全力催动。《金刚伏魔拳》施展时，会主动配合宋书航身上的功德之光，在书航身上显现出一个金刚的虚影，

    那金刚虚影将宋书航包裹在内，它和宋书航同一容貌，连衣着也和宋书航一样。这金刚虚影会配合宋书航同时挥拳，增强《金刚伏魔拳》的威力。

    虚空中有梵音响起，又有一只巨鲸在鸣叫。

    “金刚寺的余孽！”巨蚊邪魔看到宋书航这一拳时，惊恐的大叫出来。

    金刚寺……对于九幽邪魔来说，似乎是很忌惮的存在？

    巨蚊邪魔话音刚落，金色的拳风已经扫在它身上。它周身的护体九幽邪气，瞬间就被拳风一扫而空。

    失去了护体邪气，巨蚊邪魔防御大减。这时，那金色的金刚虚影和宋书航的拳头，一起轰在了巨蚊邪魔身上。

    “呕～～”巨蚊邪魔一阵惨叫，被宋书航的拳头砸向地面（虚幻之网），魔血从它口器中喷涌面来。在它身上被宋书航一拳轰中的地方，化出了一个脸盆大的洞，血流不止。

    《金刚伏魔拳》的拳力还在不断扩大这个血洞的伤势。

    “阿十六，机会！”宋书航唤道。

    一击得手，宋书航心中信心更坚定起来——至少在这儒家的过滤网削弱下，他拥有和四品邪魔一战的实力！

    “来了！”苏氏阿十六娇小的身形一闪，她手中的短刀轻轻一挥，两道刀芒落下——《天河刀法＊霸刀诀＊刀皇》！

    这两道刀芒，完全已经是四品级别的攻击力。

    防御被破，又受了重伤的巨蚊邪魔无力抵抗这两刀。阿十六的两刀，一刀削断了它的口器，另一刀将它头颅斩落。

    霸道的刀茫灌入到它体内，湮灭了巨蚊邪魔的生机。

    两人联手，轻松的干掉了第一只四品邪魔。

    “干的漂亮！”宋书航笑道。

    苏氏阿十六旋转着手中的短刀：“我只是捡个人头而已……你的那个拳法，对九幽邪魔似乎拥有超强的克制力。似乎是佛门专门研究出来克制九幽世界的拳法。如果我们运用的好的话，或许可以轻松的杀死更多的四品九幽邪魔。”

    “那得看这些邪魔给不给我们机会了。”宋书航道——四品邪魔和三品不同，四品邪魔大部分都拥有智力。

    而三品邪魔中，除了类人型的和一小部分特殊邪魔外，大部分都智力都欠费，偏向于野兽本能行动。

    周围的四品邪魔，既然见识了宋书航的《金刚伏魔拳》后，就一定会防备着他的这一招拳法。

    下次，想要再像斩杀这只巨蚊邪魔那样轻松，就不容易了。

    “见机行事，我感觉我们联手，对付五只左右的邪魔不会有危险。一旦围攻我们的四品邪魔超出七只，我们就跑。”苏氏阿十六传音入密道。

    “好。”宋书航答道。

    两人望向远处的九幽邪魔，开始挑选下手的目标。

    ……

    ……

    葱娘缓缓的来到巨蚊邪魔尸体边上，将它捡起，扔到乾坤袋中——可怕，连四品邪魔都死在书航和苏氏阿十六手中了。

    而且，死的还这么快。仅是一个照面，这只巨蚊邪魔只发挥出了它的速度，其他的绝招啊、秘技啊都没来的及用，就死了。

    就算这些四品邪魔的实力受到了削弱，宋书航和阿十六的联手，依旧显的可怕啊。

    ……

    ……

    在宋书航和苏氏阿十六正面斩杀了巨蚊邪魔后……‘四品邪魔网’层中，有一只小仓鼠状的邪魔，轻轻打了个哈欠。和周围那些疯狂的邪魔比起来，这只仓鼠邪魔明显在划水。

    或许是它的体型太小了？又或是它有什么特殊手段，边上的儒家修士和帮助白云书院的修士，竟然没有一个对这只仓鼠邪魔出手！

    此时，仓鼠邪魔望了眼宋书航，思索了片刻后，轻声道：“唔，找到了。初入三品境界，但体质和精神力都很强，模样也对的上，是‘宋书航’没错了～～找个机会，和他接触一下。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在‘五品邪魔网’层中。

    白尊者为了拍戏，强行克制住自己的实力，在五品邪魔群中‘浴血奋战’，战的可激烈了。

    白尊者压制自己的实力，原本一两剑就可以砍死的九幽邪魔，现在每个在白尊者手中都能走上二十招，才光荣的领便当。

    能在一位七品尊者级别的强者手中，走上二十多招，这些五品邪魔真的是死而无憾。

    白尊者在五品邪魔的包围下，已经完成了‘七进六出’的剧情。

    现在，白尊者最后一次‘浴血奋战’，并将一位同伴‘救出’邪魔的包围后，这一幕‘七进七出’算是拍摄完毕。

    而被白尊者‘救出’的同伴，哭笑不得。

    这是儒家的一位灵皇级别强者，他本来和邪魔们杀的好好的，突然白尊者杀到了他身边，强行将他架起。

    一边拖着他，一边还叫道——“走，我来掩护……”；“不用管我，我能挡住这些邪魔！”之类莫名其妙的台词。

    这位儒家的修士，也是七窍玲珑之辈。他选择了乖巧的配合白前辈，就这样被拖着，离开了九幽邪魔的包围圈。

    “荔枝道友，全部拍下了没有？”白尊者道。

    “全部搞定，救人这一段，白前辈演的很不错。”荔枝仙子笑道。

    “我也是突然念头一起，既然是和邪魔的战斗，怎么能少了拯救同伴的戏呢？好了，接下来换衣服，我们继续再拍另一个‘十进十出’的戏。”白尊者道，又将儒家的灵皇放下。

    接着，白尊者提剑一斩！

    一道璀璨的剑芒横扫出去，身前追击过来的四只九幽邪魔就被剑气拦腰斩断。

    白尊者对着儒家的灵皇道：“这位道友，这四只邪魔，就当是你配合我演戏的报酬了。请不要客气的收下吧。”

    “谢谢白前辈。”儒家的灵皇大方的行了个礼，收下了白尊者的这个礼物。

    “再见。”白尊者一边说着，一边开始脱衣服，准备换衣服。

    在白尊者准备更衣时，周围的气氛变的有些古怪起来。隐约间，周围的呼吸声似乎在加重。

    荔枝仙子机智的施法，在白尊者的身边罩上了一层厚厚的金光，将他换衣服的画面遮挡。

    “真是的，白前辈有时候也要注意一下自己的魅力影响啊。”荔枝仙子道。

    “不好意思，我刚才玩的太开心了。”白尊者道：“对了，我刚才扔出的玉球法器，应该要回来了吧？”

    正说话间，那砸飞八品邪魔母巢的玉球，‘嗖’的一下飞了回来，回往白尊者身边。

    不过，当玉球快要飞回到白尊者身边时，突然一顿时。

    接着，玉球改变了轨迹，猛然砸向了荔枝仙子。

    荔枝仙子毫无防备！

    “啊啊啊。”仙子惊叫着，被玉球砸倒在地……(未完待续。)


------------

第761章 喷血大＊法再现江湖

    玉球改变方向，太突然了。再加上白尊者又处于换衣服状态，没有专门去控制玉球。

    ——荔枝仙子避无可避，被玉球正面击中，砸翻在地。

    “啊啊啊啊～～”荔枝仙子发出惊叫，她可以感觉玉球上，传来巨大冲击力——这可是足以将‘八品邪魔母巢’都击飞的冲击。

    她第一时间启动身上‘白云书院’给的符文，让自己的身体穿透‘过滤网’。如此一来，她的身体，从‘五品邪魔网’层中穿透过去，向下方的‘四品邪魔网’层中坠落。

    在她下坠的时间里，足够白尊者做出反应，停止玉球了！

    【不过……为毛这玉球会突然改变方向，朝着我砸来？】荔枝仙子心中暗道。

    正思索间，仙子突然感应到玉球上，竟然涌现了许多道劫仙级别的气息。

    这些劫仙气息的深处，隐藏着一道道怨念和恨意。这些怨恨……都是冲着她来的。

    足足二十多道劫仙的气息，荔枝仙子被吓了一跳。

    她只是一位萌萌的新晋六品真君好不好？什么时候惹上了劫仙？

    要完，劫仙只要伸出根手指，都够捏死她了。

    ……

    ……

    此时，四品邪魔层中。

    荔枝仙子下坠的位置，正好是宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇、药师几人所在位置的上空。

    ‘九洲一号群’的道友，都是从白尊者的住处院子中为起点，进入‘过滤网空间’的。所以，大家虽然在不同的‘网层空间’中作战，但大家的垂直位置都在一片区域中。

    “书航，你家荔枝麻麻被玉球砸中了。”苏氏阿十六对宋书航道。

    此时她和宋书航又联手干掉了一只四品邪魔。不过，想换君子金莲，需要三百只四品邪魔的身体，任重而道远。

    宋书航疑惑道：“奇怪了，那玉球不是白前辈的法宝吗？为什么要砸荔枝仙子？”

    说话间，‘五品邪魔网’层中，白尊者已经换好了衣服。当他看到玉球压着荔枝仙子往下方坠去时，连忙掐了个手印：“停！”

    玉球受到白尊者的控制，一个疾停，顿在空中。随后，玉球失去了能量供应，从空中掉落下来。

    玉球停下了，但荔枝仙子依旧脸色发白，向下坠落。她被撞惨了，连在空中稳住身形的力气都没有。

    宋书航连忙掏出了傀儡银龙，冲天而起，接住了下坠的荔枝仙子。同时，也顺手将那只玉球捞住。

    片刻后。

    傀儡银龙降落到苏氏阿十六的身边。

    不远处的药师夫妇迅速赶了过来，为宋书航清理出一片安全的空间来。

    “荔枝前辈，你没事吧？”宋书航一手提着玉球，出声问道。

    “怎么可能没事啊……我感觉自己要被撞粉碎了一样，要不是白前辈及时停住了玉球，我现在已经浑身喷血。”荔枝仙子苦笑道，说罢，她伸手从身上掏出了一枚治疗丹药，张口服下。

    苏氏阿十六伸手，扶住荔枝仙子：“荔枝前辈，这只玉球为什么突然会撞你？”

    “我也一头雾水呢。”荔枝仙子心里委屈。

    正说话间，一边的药师突然惊讶道：“咦？书航小友你怎么了？你脸色不对劲啊。”

    苏氏阿十六闻言，转过头来望向宋书航。

    只见此时的宋书航脸色惨白，眉头紧皱，眼中瞳孔有些失神。

    远处，还在和几只四品邪魔纠缠着的鱼娇娇大叫声道：“药师前辈，快准备好治愈法术！”

    宋书航小友发生什么事了吗？

    药师心中疑惑，不过还是提前准备好了治疗类的法术，又准备了治愈型的丹药。

    这时……从宋书航身上突然喷出大量的鲜血。仅是他裸＊露在外的手臂上，就瞬间出现了十余道伤口。

    出血量特别大，那血不是在流的，而是在喷的。

    ……

    ……

    喷血的原因，自然是因为宋书航身上那可怕的‘鉴定秘法’，又被斛动了。就算他手上戴着‘木牛剑客的爱心手套’，但还是无法完全避免‘鉴定秘法’触动的几率。

    这一次，被鉴定的东西，就是宋书航手中拎着的那只‘玉球’。

    荔枝仙子眨了眨眼睛：“我说，被玉球撞到的人是我吧？浑身喷血的也应该是我才对吧，为什么书航你要浑身飙血？还喷的这么夸张？”

    宋书航苦笑：“痛！”

    药师的治愈法飞快的施展在他身上，同时江紫烟将一瓶治愈外伤的药水打开，直接浇到宋书航身上。

    药师的治愈术效果特别棒，再加上那一瓶的治愈药水，几个呼吸间，宋书航身上的伤口已经渐渐愈合。

    “咝～谢谢药师前辈。”宋书航咧了咧牙。

    同时，‘鉴定秘法’得到的结果，也传回到宋书航的脑海中。

    【神秘玉球‘无名’，由当年六品境界的‘白真君’亲手打磨、炼制而成。原材料是远古天庭劫仙强者们，战死、战败后留下的‘劫仙神兵’碎片，一共二十三枚劫仙碎片打磨而成。】

    【天庭毁灭之后，有‘？？？’带着二十三枚劫仙神兵碎片，撒落在碧水阁遗迹，祭祀被毁灭的碧水阁。】

    【二十三枚劫仙神兵碎片上，带着无法化解的怨念。既使千千万万年，也没有消散。】

    其中那‘？？？’，应该代表着一位强大的修士。

    但以宋书航现在的实力，无法得到这位修士的任何信息，所以鉴定秘法反馈过来的结果中，只能以‘？？？’的形式描述那一位修士。

    宋书航拎着这只玉球，陷入到了沉思中——远古天庭毁灭后，有一位神秘的修士带着这二十三枚劫仙神兵碎片，去祭祀‘碧水阁’？

    奇怪了。

    碧水阁的毁灭，是因为上古时期，有五个强大的门派势力在碧水阁上空大战……双方势力打的你死我活，脑子都要打出来的时候，有神秘的捉妖人势力横插一腿，将双方势力一网打尽，更是残忍的将碧水阁给摧毁。

    这段历史，是宋书航从‘楚阁主’那里了解到的。

    毁灭‘碧水阁’的，是那一支神秘的捉妖人势力……那为何，那位‘？？？’要用远古天庭的劫仙碎片，来祭祀碧水阁？

    莫非，当初那一支神秘捉妖人势力，和‘远古天庭’有关？或者，那队‘神秘捉妖人势力’就隶属于‘远古天庭’？

    也只有这样，鉴定秘术得到的‘信息’才能成立。

    那么，这位‘？？？’修士又是谁？

    是楚阁主吗？又或者是其它和碧水阁有关的修士？

    书航思索之际，鱼娇娇已经解决了她身边的四品邪魔，将战利品收好后。

    随后，鱼娇娇来到书航的身边，轻轻拍了拍他：“怎么样？书航，得到什么有趣的消息了？”

    “嗯，我鉴定出了一些信息。这个玉球，是二十三枚‘劫仙神兵碎片’打造而成。”宋书航拎着这个玉球，出声道。

    二十三枚‘劫仙神兵碎片’，如果一人一柄神兵，那就代表着二十三位劫仙啊！就算是当年的天庭劫仙，每人两柄‘劫仙神兵’，那也代表着十二、三位劫仙。这数量，都赶上儒家圣人座下的劫仙数量了。

    ……

    ……

    这时，白尊者扛着摄影机和柳树妖，同样从‘五品邪魔网’层中降落。落下时，他正好听到了宋书航的这话。

    白尊者出声说道：“劫仙神兵碎片？难怪我当初捡到这些法宝碎片后，将它们融合在一起时，老费劲了。”

    荔枝仙子吐槽道：“其实我感觉，当初只有六品境界的白前辈，能将‘劫仙神兵碎片’打磨成一个球状，才更不可思议啊！”

    “哈哈哈。”白尊者得意一笑：“当时我可是用了十向种方法，好不容易才将它们打磨成我喜欢的球状。”

    “……”荔枝仙子叹了口气：“其实，我更想知道的是——为毛这个劫仙神兵打造而成的‘玉球’会突然冲着我砸来啊？我哪里惹到它了？”

    白尊者从宋书航手中接过这个玉球，道：“我也不清楚。不过……在这个玉球朝着荔枝道友飞去时，我从这个玉球的反馈中，感觉到它似乎处于一种很‘愤怒’的状态。”

    “所以，为什么要冲着我愤怒啊！”荔枝仙子特别委屈，就算这个世界是看脸的世界，她荔枝仙子也是又漂亮又养眼吧？为毛要砸她呀。

    “这些‘劫仙神兵碎片’，是远古时期的天庭中的劫仙神兵碎片。”这时，宋书航又提示道。

    同时，他感觉脑海中有很多线索，开始联系起来。

    古天庭的劫仙神兵，对着‘荔枝仙子’会产生恨意。

    荔枝仙子和‘碧水阁’之间似乎并没有关系。

    但是，叶思师姐在看到‘荔枝仙子’时，就会产生一种诡异的亲切感。这种亲切感现在还由宋书航继承。荔枝仙子和叶思之间，肯定有某种亲密的关系。

    “远古天庭的劫仙神兵碎片？那更不****的事啊。我出生时，天庭早就毁灭的连渣都没剩下了啊。”荔枝仙子郁闷道。

    宋书航想了想，试探着问道：“或许，是荔枝前辈您的祖先中，有人干了什么让‘远古天庭’劫仙们死不瞑目的事情？”(未完待续。)


------------

第762章 进击的仓鼠邪魔

    “这种事情怎么可能啊！”荔枝仙子摇了摇头，道：“就算我祖先中有人干了什么天怒人怨的事情，但我又没有什么‘家传功法’之类的东西。几代时间过去，我的气息和我祖先就基本不同了。破碎的劫仙神兵就算再怎么厉害，也是破碎的。它们不可能隔着这么多代，还感应出什么啊。”

    药师补充道：“除非……是荔枝仙子的祖先，被远古天庭的劫仙们诅咒过，而且是那种遗留在血脉中、一代传一代的那种诅咒。但是，那种诅咒很明显的，修士自己不可能感应不到。”

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    他刚才结合各种线索，突然脑海中有灵光一闪。

    【远古天庭的劫兵碎片】、【为‘碧水阁’报仇】、【叶思从荔枝仙子身上感应到了麻麻般的亲切感】。

    这数条线索联系在一起时，宋书航的脑海中，不由自主的想起了那只，将叶思师姐‘生’出来的灵鬼。

    叶思师姐的家传灵鬼，来历不明，实力不明。只知道是叶思师姐家中代代相传的灵鬼，虽然没有和叶思师姐签订灵鬼契约，但双方间关系无比密切。

    碧水阁被毁灭的时，叶思师姐原本死于那场劫难中。但是，她的家传灵鬼不知用了什么手段，将叶思师姐以‘怀孕’的方式，重新生了出来，让叶思师姐以灵鬼和人结合的形式复活。

    最后，那只灵鬼幻化出道袍和道冠，歪歪扭扭的离开了当时的‘碧水阁’，连楚阁主都不知道她的踪迹。

    【会不会是那只‘灵鬼’离开碧水阁后，就去寻找那支捉妖人报仇。但后来，她发现那支捉妖人属于‘远古天庭’？于是，她复仇对象就转换成了天庭？】

    宋书航心中思索起来。

    然后……期间不知道发生了曲折的过程，但最终‘远古天庭’毁了，而叶思家的祖传‘灵鬼’，则带着远古天庭二十三尊劫仙的神兵碎片，回到碧水阁祭祀碧水阁？

    这么一想的话，似乎很多事情就连起来了。

    如此一来的话——荔枝仙子和叶思师姐的家传灵鬼，会不会有什么关系？

    不过，这个念头，也只是宋书航自己的猜测。加上荔枝仙子和叶思师姐的祖传灵鬼，个体差异很大。再者，荔枝仙子也不是灵鬼。

    所以，书航没有鲁莽的将这个猜测说出来。

    至少先找机会去‘碧水阁’找楚阁主加以印证后再做决定吧。

    ……

    ……

    这时，白尊者想了想，然后他将这个‘玉球’递给荔枝仙子：“荔枝道友，不如这个玉球送你吧！你带着它，说不定能回忆起什么来？正好，也将它当成我的歉礼。”

    “白前辈，请允许我拒绝！我才不要这玩意哩。”荔枝仙子连忙挥手道，鬼知道这玩意会不会突然发飙，突然飞起来糊她一脸？

    而且，她又没有失忆，需要回忆个啥啊。

    “荔枝道友先别急着拒绝，这可是‘劫仙神兵碎片’炼制而成的宝物。我可以传授你控制这玉球的手法，有我的禁制在，你不用担心这个玉球反噬的。”白尊者解释道。

    “白前辈，我还是拒绝！”荔枝仙子挥手道：“我看着这球，就感觉浑身疼！就算能控制它，我也不想要它。”

    “那真是太遗憾了。”白尊者将这只玉球收了起来。

    荔枝仙子不要这个球的话，那他要送点什么东西当歉礼呢？

    突然白尊者想起了一个好地方，他一拍手，笑道：“说起‘远古天庭’，我就想起上次带几位道友去的那个海底遗迹。那就是一处关于‘远古天庭’长生者留下的遗迹，里面特别有意思。要不，等我们电影拍完后，找个时间，我带你们几个，作为第二批成员，前往那个遗迹吧，就当是我奖励你们的‘拍电影’的酬劳之一。”

    说罢，白尊者望向荔枝仙子、宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇还有药师夫妇。

    “敢不从命！”荔枝仙子嘻嘻笑道——玉球不要，但是‘长生者’留下的洞府，却是一定要去探一探的。连白尊者都说那洞府里面，‘特别有意思’，那么，那个洞府里面，肯定有好东西。

    “我和紫烟最近一直有空，白前辈要出发时叫我们一声就好。”药师微微一笑，道。

    自从和江紫烟假戏真做，真的成了双修道侣后，药师个人形象大转变。

    他以前标志的冲天辫造型和辫子上的各种小饰品不见了，烟熏妆也没了。

    连经常通宵炼丹产生的黑眼圈，都被江紫烟用粉底给遮去。

    现在的药师前辈，一副暖男帅哥打扮，看起特别养眼——和以前比，简直是判若两人。

    “我也没问题。”宋书航答道。

    他心中估算了一下计划表。

    等和白尊者去一趟海底遗迹后，再找个时间，约白前辈一起去探【李天塑】留下的禁地，看看有没有机会从中找到治疗‘李音竹’寒病的方法。

    李音竹的病情，越早治疗越好。

    “那就这样说定了。”白尊者笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    荔枝仙子和宋书航伤势恢复后，‘九洲一号群’的成员，再次进入猎杀邪魔的活动模式中。

    宋书航只是些皮肉伤，几个治愈术下来就恢复了。

    荔枝仙子倒是受了点内伤，不过服下丹药后，伤势就无碍了。再者，她也不用和九幽世界的邪魔硬拼，她只是用重新带着摄影机，为白尊者拍摄之后的‘七进七出、十进十出’之类的镜头就够了。

    ……

    ……

    猎杀‘四品邪魔’的过程中，宋书航却有些无法专注。

    他的脑海中，总是回想着‘远古天庭、捉妖人、碧水阁、神秘灵鬼、荔枝仙子’等等的关系。

    这时，苏氏阿十六突然唤道：“书航，小心。”

    只见不远处，有一只小仓鼠状的邪魔，以闪电般的速度，穿梭到宋书航的面前。这只小仓鼠状的邪魔，完全不受‘儒家过滤网’的影响，它的实力并没有被削弱。

    而且……它的实力，应当在四品巅峰的程度。

    这是只劲敌！(未完待续。)


------------

第763章 不，我是提刀书生苏文曲

    当这一只不受‘儒家过滤网’削弱、拥有四品巅峰境界仓鼠邪魔，全速前进时，其动作快如闪电，让人产生避无可避之感。

    连宋书航身后的苏氏阿十六，都来不及出手抵挡仓鼠邪魔！

    宋书航瞪大双眼——他第一时间将眼窍天赋‘高手视觉’激活。这个天赋能力，比宋书航当初想象的要强悍许多。如今三品境界的他，使用这个眼窍天赋时，依旧能达到‘子弹时间’的效果。

    有眼窍天赋加持，宋书航勉强能看到仓鼠邪魔的身影……但是，光看又有何用？这只仓鼠邪魔的速度，快到让宋书航连举刀抵挡的时间都没有！

    就算通过‘高手视觉’，预判到了仓鼠邪魔的移动路径，但宋书航的身体却跟不上眼睛。

    最终，他只能眼睁睁的看着仓鼠邪魔，伸出它的后右腿，一脚踢在他的胸口。

    ‘咚～～’宋书航被踢飞出去。

    这一脚，老痛了！这只仓鼠邪魔看上去小巧玲珑，就和家养的‘仓鼠’一个模样。但它那小脚丫上，却拥有着千钧之力，书航感觉自己仿佛被飙车中的公交车撞中一样，胸口闷痛，呼吸都困难起来。

    “书航！”苏氏阿十六一声娇喝，她回身一刀，斩向那只仓鼠邪魔！

    半空中，那只仓鼠邪魔微微一笑——很人性化的表情。

    接着，仓鼠邪魔伸手，‘叮’的一下，从腰间抽出了一柄牙签……哦不对，应该是一柄利剑！

    在这柄牙签大小的利剑上，有邪恶的气息暴涨而起——这是九幽邪魔特有的污秽的真元，对应着人类四品修士的‘先天真元’。

    随后，仓鼠邪魔潇洒的一挥剑，向身后一挡。

    细小的牙签利剑，竟轻松的挡下了苏氏阿十六的刀芒——而且，此时的仓鼠邪魔，还是单手抓着‘牙签利剑’。

    挡这苏氏阿十六一击后，仓鼠邪魔淡淡道：“你的对手不是我，小姑娘。”

    言罢，它手中的剑一摆。

    苏氏阿十六感到一股蛮力从手中短刀上传来，她连连后退了三步，甚至差点握不住手中的刀！

    仓鼠邪魔娇小的身体中，蕴含着超人的力量！

    ……

    ……

    “破魔天龙斩！”这时，宋书航稳住身形，趁机斩出一刀。

    他一声沉喝，手中的宝刀霸碎转动，刀上火焰熊熊燃烧，刀身以一个诡异的角度斩向仓鼠邪魔！

    仓鼠邪魔听到这牛逼的招式名字时，先是一愣——因为它得到的情报中，这个‘宋书航’并没有什么《破魔天龙斩》之类，名字夸张的武技吧？难道是他新学会的刀法？

    但下一刻，它看到了宋书航刀上的火焰。

    “……”仓鼠邪魔嘴角抽搐：“我读书少，你就感觉我好欺骗是吗？这不是火焰刀吗？和《破魔天龙斩》有什么鬼关系啊！”

    宋书航气势如虹，心中暗道——怎么可能没关系？吼出《破魔天龙斩》的时候，他自身的气势就提升一大截。必杀招这种东西，一定要叫出名字，才能提升己方的士气。而且，一个牛逼的名字，有一定的几率能让对手觉的莫名其妙，从而收到奇效。

    这招，是宋书航当初在‘楚家和虚剑派断仙台’之战时，学到的。效果不错，眼前这只仓鼠邪魔不就受到影响了？

    熊熊燃烧的火焰刀，眼看着就要斩到仓鼠邪魔～～

    同时，在身后的苏氏阿十六，再次抓紧短刀，欺身上前。她配合着宋书航再次一刀斩出——《天河刀法＊诡刀诀＊刀妖！》。和霸刀诀不同，这一刀的轨迹如诡异如妖。

    面对着宋书航和苏氏阿十六的合击，仓鼠邪魔嘴角露出生动的得意表情：“就是现在！”

    下一刻，在宋书航的胸口处，有一枚符文散发出刺眼的光芒。那个符文，是仓鼠邪魔之前一脚踢在书航胸口时，留下的。

    符文的光芒，将书航笼罩……又将仓鼠邪魔的身形笼罩。

    ……

    ……

    嗖～～

    苏氏阿十六的‘诡刀诀’后发而先至。

    当她的刀斩在仓鼠邪魔身上时，阿十六眉头一急——因为她的刀，没有砍到物体时的感觉。刀身竟然穿过了仓鼠邪魔的身体，透体而过！

    是那层符文的‘宝光’的原因！

    从宋书航的胸口散发的宝光，将书航和这只仓鼠邪魔全都包裹在内，分开了两个世界！

    宝光笼罩着的宋书航、仓鼠邪魔是一个世界。

    而苏氏阿十六则是另一个世界！

    苏氏阿十六的刀斩不到仓鼠邪魔，也无法援助宋书航。

    “空间能力的运用？”苏氏阿十六瞳孔一缩，这下麻烦。

    空间力量这种麻烦的东西，为什么会出现在这只四口仓鼠邪魔的身上？

    苏氏阿十六收起自己的短刀。

    随后，她仰头对着‘五品邪魔网’层中的白尊者传音入密：“白前辈～～”

    这个时候……唯有请同样拥有‘空间力量’的白尊者出手相助了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在苏氏阿十六一刀落空之时，宋书航的那一击火焰刀，也落空了。

    由于他胸口暴起的光芒太过突然，宋书航双眼受到短暂致盲效果。他的那一击火焰刀，也失去了准头，从仓鼠邪魔的身边滑过。

    在他身前，仓鼠邪魔还剑归鞘，淡定的站在宋书航的面前，任由那一刀火焰刀从它身侧斩过。似乎，它早就判断出宋书航的这一刀，斩不中它一般。

    致盲状态中宋书航，感到自己的刀没斩中目标后，迅速后退——仓鼠邪魔暴发时的速度，让他记忆犹新。绝对不能给对方反击的机会。

    不过……仓鼠邪魔并没有趁机反击的意思。

    它负手而立，一脸轻松写意，自有一种高手风范。

    宋书航恢复视觉后，望着负手而立的仓鼠邪魔：“……”

    这时，仓鼠邪魔开口了：“【擂台战斗空间】建立成功，你就是宋书航吧……接下来，是我们双方的生死之战了。”

    这时，宋书航和仓鼠邪魔被身边的宝光托起，浮到了‘四品邪魔网’层的上空位置。随后，双方身上的宝光铺展开来，化为了一个巨大的擂台。

    这个擂台，苏氏阿十六等人能看的见，但却摸不着——因为它处于另一个空间之中。

    “不，我不叫宋书航。”宋书航一脸严肃道：“我是提刀书生苏文曲。”

    ——眼前这只仓鼠邪魔，处处透露着古怪。明明是第一次见面，一上来就报出他的名字，还放弃了趁他双眼无法视物时，重伤他的机会；又弄出了这个古怪的‘擂台战斗空间’，太邪门了。所以，宋书航下意识的就否认了自己的名字。

    下方……苏氏阿十六、药师夫妇、鱼娇娇再次聚到了一起。

    宝光所化擂台因为是‘另一个空间’，所以连声音也传递不出来。

    不过阿十六等人倒是可以通过宋书航的口型，能通过唇语辨别他讲的话。

    掌握‘唇语’对修士来说，并不困难。

    苏氏阿十六、药师夫妇、鱼娇娇：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “提刀书生苏文曲？你真不是宋书航？”仓鼠邪魔一愣——不好，难道它真的认错了？

    可恶，人类长的都一个模子里出来的样子，它想好好辩论‘人类’，很不容易啊。

    这就和人类看老鼠是一个道理，想从成百上千只老鼠中，认出自己需要的老鼠，并不容易。除非自己要认的老鼠，拥有特殊的花纹，或是其他特征。

    “……”宋书航一脸认真道：“本座行不更名，坐不改姓。提刀书生苏文曲，邪魔，你找宋书航小友有什么事情？”

    “你骗鼠！”这时，仓鼠邪魔突然抬头，冷冷道：“宋书航，你这只老滑头，我刚才反复核对了一下信息，你就是宋书航无疑！”

    宋书航：“……”

    竟然还有他的详细信息，反复核对？

    这只九幽邪魔到底想干什么？

    难道……它是‘来生山’的邪魔，又找出了自己这个【金刚寺的余孽】，所以又千里迢迢的过来，要干掉他？

    “不用说多了，宋书航！擂台已经摆下了，让我们好好的厮杀一场吧。”仓鼠邪魔冷冷道：“你出招吧，抱着杀死我的决心出手吧，这样，我能让你死的好看点。”

    杀意涌现，这只仓鼠邪魔真的怒了。

    宋书航轻轻握住宝刀霸碎——在没有领悟到刀意的情况下，他的‘焚天火焰刀’威力不足，‘疾风刀’又才刚入门。

    所以……还是靠着拳头吧。

    无论是《金刚基础拳法》或是进阶的《金刚伏魔拳》，在面对九幽邪魔时，都有克敌的奇效，比火焰刀和疾风刀好使。

    想到这里，宋书航手腕一转，将宝刀霸碎收起。

    “你要弃刀不用吗？你刚才那一记火焰刀的威力，就算我也不敢硬接。”仓鼠邪魔高傲道。

    说话间，仓鼠邪魔双手伸展开来，轻轻一挥。在它身上，现出了一身白色的衣袍。它身上，竟然还有类似空间装备的东西。

    白衣如雪，一尘不染。

    打架前还要换身衣服……毛病！(未完待续。)


------------

第764章 此剑长6.47厘米，净重0.5克

    “因为……对付你，还用不着刀。”宋书航淡淡道。

    “哈哈哈哈。”仓鼠邪魔怒笑起来，它的手抓在自己的牙签利剑上：“你会后悔的，宋！书！航！”

    说话间，它的气势凝聚。

    它手中的剑上，有一道耀眼的剑气在剑鞘中凝聚、压缩。

    仓鼠邪魔的气质就，如同它手中即将出鞘的利剑，冰冷又锋利。

    它的眼睛，死死的盯住宋书航，一脸冷酷：“此剑乃四品中罕有宝剑，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它乃是天下少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元。”

    也就是说，这牙签般的剑和‘宝刀霸碎’是一个等级的宝剑，能削四品修士肉身。

    此时的仓鼠邪魔，就如同真正的剑客。

    如果将它的身体拉大一些，再换成一位白衣人类修士的话，一定会很酷。可惜，它只是一只小小的仓鼠，就算穿着白衣……它还是仓鼠，白衣仓鼠剑客！

    宋书航：“……”

    他发现自己竟然能从这张鼠脸上，看出‘冷酷’的表情，太诡异了。果然是因为前不久，和豆豆同居了一段时间的原因？因为豆豆那只京巴的表情特别丰富。所以，他竟然学会看‘动物’的表情了？

    “你不用刀的话，要用什么和我一战？”白衣仓鼠剑客，高傲道：“或许说，你认为我不会杀手无寸铁的敌人吗？你……太天真了！”

    “我没有剑，只有这一对拳头。”宋书航叹了口气，答道。说话间，《钢手》运转，他的一对胳膊染上了钢铁之色。

    至少在气势上，宋书航没有弱于这只白衣仓鼠剑客。

    “很好，看样子你的拳头，不比你的刀弱。”仓鼠邪魔眸子半沉，手中‘宝剑’缓缓抽出。

    随着利剑出鞘的动作，它剑上蕴含的剑气，寸寸暴涨。

    拔剑的动作，也是剑修比剑过程中，必不可少的项目——遗憾的是，对面的宋书航，不会耍剑。

    否则的话，在这神奇的【擂台战斗空间】中，它和这位人类修士倾尽全力一战，一定会成为美谈，流传人间和九幽世界。

    仓鼠邪魔心中，甚为遗憾。

    剑出！

    剑气冲霄……更有剑意，笼罩整个擂台空间。

    这只仓鼠邪魔，是剑修中不可多得的天才之辈，凝聚了剑意的高手。

    宋书航握紧拳头，双拳上的钢铁之色越发浓郁起来，双拳的颜色加深，化为漆黑的金属之色。

    他倒是想趁着‘白衣仓鼠剑客’出剑之前，先找机会给它一拳，打破对方的气势。

    但仓鼠邪魔在拔剑期间，毫无破绽。而且，它的剑还没出鞘之前，给宋书航一种极度危险的感觉。

    他不敢贸然进攻！

    “很好。”仓鼠邪魔轻声道：“你没有趁我拔剑的时候进攻，很不错。否则的话，你已经是一个死人了。接下来，你来接我这一剑吧，我这一剑，如从九天之外飞击而来，居高而下，迅猛如电，又变幻万千，可以说是天下无双的剑法。死在这一剑下，也是你的荣幸！”

    宋书航：“……”

    总感觉这只仓鼠邪魔对自己剑法的描述，让他有种诡异的感觉。

    ……

    ……

    正当这时，仓鼠邪魔纵身而起，长剑出鞘，姿势优雅：“接我这招吧，我给它取了一个名字——天外飞魔！”

    剑气纵横，剑意冲天，居高临下，压迫着宋书航。真正如同从九天外击杀而来的魔王，霸道却又充满着千变万幻。

    宋书航一步踏出，豪迈迎上，右拳轰出：“金刚基础拳法——贰！”

    《钢手》强化的双拳，如流星，瞬间就是无数拳，迎着天空中的仓鼠邪魔轰去。

    卧艹，想到了，这种诡异的感觉是怎么回事了。

    妈蛋……没想到还真有这么一天。

    天外飞（仙）魔VS金刚基础拳法！

    其实，在出拳的那一瞬间，宋书航想给《金刚基础拳法》换个牛逼点的名字。但在苍鼠邪魔剑气和剑意压迫下，他不由自主的就吼出了‘金刚基础拳法——贰！’这个名字。

    悲剧！还没真正开打，气势上就输了。

    剑气＋剑气，霸道辗压。

    《钢手》加流星头，强势反击！

    啪啪啪啪啪！

    剑和拳头不断撞击。

    污秽的魔气和宋书航的‘三十三兽先天真液’在虚空中缠斗。

    轰鸣声不断。

    然而……就算宋书航的‘三十三兽先天真液’提前具备了四品修士‘先天真元’的部分属性特效；《钢手》又将他的拳头强度，无限提升到接近四品修士的程度；《金刚基础拳法》对九幽世界的邪魔，拥有着强大的克制效果。

    在这么多效果的加强下，宋书航依旧处于绝对的弱势，被仓鼠邪魔的剑气压迫，步步后退。

    转眼间，宋书航的拳头、身体上出现了数十道深深的剑伤，伤口处更有九幽世界的污秽气息缠绕，让伤口无法快速愈合。鲜血淋淋……

    “这就是没有被削弱过的四品邪魔的实力啊。”宋书航心中暗叹，正面交战的话，他完全不是对手。

    对于他身上的这数十道伤口，宋书航表示——没啥太大的感觉。自从学会‘鉴定秘法’后，上百道甚至上千道深深的伤口，对他而言都是家常便饭，他早就习惯了。

    那么接下来……请这只仓鼠邪魔尝尝下一招拳法吧！

    凭着《金刚基础拳法》缠斗了这么久，终于让他找到了再次出拳的最佳时机。

    宋书航另一只拳头轰出——《金刚伏魔拳》壹：‘金刚降临’！

    缠斗了半天，就是为了等着憋大招呢！

    一拳轰出，他身上的功德之光闪烁而起，配合着他的拳法，在他身上幻化出一个金刚的虚影。

    虚空中，有梵音响起。又有接近龙吟的鲸鸣声回荡。

    随着功德之光所化的金刚虚影现形，宋书航身上剑伤处的‘九幽邪气’全部被驱散。

    同一时间，宋书航‘古铜戒指’上的治愈法术激活，将他身上那所有伤痕治愈。

    “哈哈哈哈，等的就是你这一招啊！”高空中，仓鼠邪魔突然大笑起来：“你真以为我不知道你的这招拳法吗？”

    事实上，从一开始宋书航和苏氏阿十六进入‘四品邪魔网’层的时候，它就在关注宋书航了。

    这家伙，不仅刀法不错，还有一招‘金刚寺’传承的拳法。

    仓鼠邪魔等的就是宋书航出这一拳的瞬间。

    “就让你看看，真正的‘天外飞魔’的威力吧。就算是‘金刚寺’余孽的拳法，我也破给你看！”仓鼠邪魔怪叫道，它身上白衣纷飞。

    那柄牙签之剑上，剑气、剑意全部提升了一个档次。

    剑气化为一柄五米长的黑**剑，斩向宋书航和包裹着他的‘金刚虚影’。

    刷！

    剑过～

    剑爆声如雷鸣，轰隆隆响个不停。

    宋书航轰出的《金刚伏魔拳》拳风，被一剑斩断。紧接着，包裹着宋书航的那个‘金刚虚影’，同样被魔剑斩为两半。

    《金刚伏魔拳》……被邪魔硬生生砍爆。

    “果然还是不行啊，等级上差距有点大。就算是拥有属性克制的拳法，加上我的炼体功法，都还不是这只仓鼠的对手。”宋书航暗暗叹了口气。

    随后，他不慌不心的激活了手中的一张‘符宝’，将它激活。同时他的身体豪爽的趴到地上。

    下一刻，一个‘透明的护盾’将宋书航笼罩在内，将他全身保护。

    这是‘九洲一号群’成员，在白尊者度假山庄里拍剧情时，在面对邪魔大军时用来‘装死’的那个透明护盾。

    这是五品级别巅峰的护盾，一旦使用，就算是五品级别的邪魔，短时间内，也很难将这个护盾打破。

    普通四品级别的邪魔，轰上半个小时，也休想打开这个护盾。

    宋书航手中有两张这种护盾——是荔枝麻麻认了叶思师姐当干女儿后，送给宋书航的‘红包’见面礼。

    没想到这个时候，用上了。

    轰～～

    仓鼠邪魔全力的一剑，斩在这个透明护盾上……

    但是这个护盾，坚不可摧，牢牢的将宋书航保护在内。

    剑气消散，仓鼠邪魔浮在半空中，微微喘气。就算是它，使用这一招‘天外飞魔’也很吃力的。

    “不好，不会一时兴起，就将这个叫宋书航的家伙给砍了吧。”仓鼠邪魔心中暗道。

    这时，爆炸的光效散开。

    仓鼠邪魔往下一看……便看到宋书航趴倒在地，一脸淡定的表情。在他身上，有一个透明的护盾，将他保护的严严实实。

    仓鼠邪魔：“……”

    “咦？结束了吗？再来砍啊～～天外飞魔嘛，继续呀。”宋书航挑衅道。

    有本来，就继续用这招‘天外飞魔’炸护盾啊！

    炸完一个，俺还有第二个呢。

    同时，宋书航双手隐藏在道袍袖子中——左手五张‘破邪符’，右手五张‘剑符’，全都是七生符府主改良版的，拥有四品级别效果的符宝。

    要是这护盾真的被攻破，这十张符宝就能糊这只仓鼠邪魔一脸。

    只要有机会，将它打翻在地，宋书航就会冲上去，拳头上蓄势待发的《金刚伏魔拳》，再继续糊它脸第二波！(未完待续。)


------------

第765章 龙魔药剂交易完成（庐山路上掉了钱盟主加更）

    “无耻！”仓鼠邪魔挥舞着牙签利剑，指着宋书航道。

    在一对一的擂台之战中，却在关键时候，使用‘符宝’这种作弊式的道具。

    “哈？无耻？”宋书航用看‘纯白美少年’的眼神望着这只仓鼠邪魔。无耻？它以为这是修士与修士之间的友好比武吗？这可是邪魔和人类修士之间的生死之战，弄死对方才是真理好吧。只要能弄死对方，不就好了吗？

    “我从未见过有如此厚颜无耻之人！”仓鼠邪魔怒道。

    “我说，如果要说无耻的话……你才是真正的厚颜无耻吧！”宋书航趴在透明的护罩中，对仓鼠邪魔道。反正缩在护盾中，也无法干啥事，于是他选择用嘴炮回应这只仓鼠邪魔。

    “哈？我无耻？”仓鼠邪魔挥舞着自己的牙签利剑，道：“我哪里无耻了？你给我讲清楚！说不明白的话，我就将你碎尸万段啊！”

    宋书航趴在擂台上，指着自己道：“我是几品境界？”

    “初入三品。”仓鼠邪魔回答道。

    “那你是几品境界，大声的告诉我啊！”宋书航咬牙道。

    仓鼠邪魔得意洋洋道：“我如今是四品巅峰的境界，距离五品也就只有半步之距。别看我的身体娇小，但我体内蕴含着的力量比你强大多了。”

    “这还不无耻吗？”宋书航道：“我是初入三品的境界，你是四品巅峰距离五品也只有半步之距。你好意思摆下这个擂台，强行将我拉进来，和我进行一对一的单挑？”

    “你有病？”仓鼠邪魔反过来，用看‘纯白美少年’一样的境界看着宋书航：“境界是我辛辛苦苦修炼过来的，我和你之间的对战堂堂正正，有什么无耻的？”

    宋书航：“……”

    你才有病，你全家都有病！

    完全无法沟通和交流啊。

    算了，自己干嘛要和这只仓鼠邪魔计较？吃饱了撑着？

    宋书航趴在擂台上，望向四周——从这个【擂台对战空间】升起后，他就看不到外面的一切，也不知道有没有离开的办法，这可涉及到了空间力量。

    如果可能的话……希望‘九洲一号群’的前辈们，能来助他脱困吧。

    另外……这只仓鼠邪魔真心不是他擅长面对的类型。

    跟它打架累……

    跟它聊天，比跟它打一架还要更累。

    ……

    ……

    在‘九洲一号群’的前辈们来救他之前，他要怎么做？

    不如，等身上的透明护盾消失后，就用十张符宝，糊它一脸！

    虽然这只仓鼠的个头不大，但将十张符宝轰到它身，绝对没问题。

    “出来，让我们堂堂正正的再打一场，我要让你见识一下我的‘天外飞魔’剑术真正的威力。”仓鼠邪魔挥舞着牙签利剑，怒喝道。

    “有本事，就出手打破我的护盾啊，你不是说自己距离五品境界，只有半步之距了吗？还是说……其实你连这个五品级的护盾都打不破？”宋书航翻了个身，轻声笑道。

    “你这是在鄙视我吗？”仓鼠邪魔举起自己的牙签利剑，朝着宋书航的透明护盾一阵猛砍。

    只是砍了数十下后，仓鼠邪魔收回自己的牙签利剑，一脸牙痛的表情。这透明的护盾是从哪里来的？根本砍不动啊。

    ……

    ……

    就在仓鼠邪魔收回利剑的瞬间，包裹着宋书航的那个护盾消失了。

    似乎是护盾的时间到了？

    仓鼠邪魔大笑道：“哈哈哈，小子，你的护盾没了，给我受死啊！”

    但是，还没等它出手……就有五张破邪符、五张剑符，朝着它的脸糊了过来。太突然了，它一下子就被符宝击中了。

    在它面前，宋书航嘴角上扬。

    并不是护盾的时间到了，而是宋书航主动解开了护盾。

    一共十张符宝轰在仓鼠邪魔的身上，一连串的灵力爆炸将仓鼠邪魔淹没。

    破邪符、剑符，全部是七生符府主精制的，四品级别威力的符宝。

    破邪符拥有驱散邪恶的力量，对九幽邪魔拥有克制效果。

    剑符的攻击力，则相当于‘七生符府主’亲自出手七成以上的威力。五道剑气叠加起来，足够仓鼠邪魔喝一壶！

    破邪符的净化，剑符的剑芒，将仓鼠邪魔辗压了一趟。

    如宋书航所预料，仓鼠邪魔被符宝轰翻在地。

    “好机会。”宋书航趁机欺身上前，早已蓄势待发的拳头《金刚伏魔拳》，对准这只娇小的仓鼠，残忍的轰了上去。他一只拳头，就比仓鼠邪魔的身休还要庞大。用的又是金刚寺的破邪之拳！

    轰！

    仓鼠邪魔无法抵御，再次被宋书航辗在地上，正面硬挨了这一拳。

    “啊啊啊～～”仓鼠邪魔发出惨叫。

    ……

    ……

    而此时，一拳击中目标后，宋书航却感觉不对。

    这一拳，就仿佛击打在坚硬无比的金属锭上一样。即使他有《钢手》这项打铁神技加持，拳头却依旧隐隐生痛。

    连正面一拳《金刚伏魔拳》，都无法给这只小老鼠造成伤害吗？

    这家伙真的只是‘四品巅峰’的实力？不会是五品、甚至是更强大的邪魔伪装的吧？

    这一拳没收到效果后，宋书航迅速的回防——他重新缩回了那个透明的护盾中。

    是的～～那个透明的护盾，在解除后，并不会消失。

    那个护盾激活后，只有到了符宝里的能量彻底消失完后，才会失效。所以，在短暂的将它关闭掉后，还能再开启。虽然暂时关闭护盾期间，还是会按着‘正常维持护盾’的能量消耗。

    但总之，透明护盾的能量，还能维持很长的时间。宋书航就重新趴下，缩回到了护盾中。

    被轰倒在地的仓鼠邪魔，半晌才从擂台地面上爬起。

    “真的很痛啊，比我想象中的还要痛。”仓鼠邪魔揉着自己的身体，喃喃道。它一转头，看到宋书航又缩回到那个透明护盾中了，肺都要被气炸了。

    “你属乌龟的吗？”仓鼠邪魔咬牙道。

    “呵呵。”宋书航面无表情的扯动嘴角。

    仓鼠邪魔幽幽的叹了口气。

    罢了……它的任务，已经完成了。仓鼠邪魔伸出爪子来，轻轻一挥：“是这个吧，没错了。”

    宋书航瞳孔一缩，仓鼠邪魔的手中，有一支药剂。

    是龙魔药剂。

    “应该就是这个了吧，龙魔药剂，我能从中闻到龙魔的味道。”仓鼠邪魔轻声道。

    宋书航看到它这个动作时，马上想到了一个可能。

    “原来如此，是白前辈to让你过来从我这里拿走‘龙魔药剂’的吗？”宋书航趴在透明护盾中，出声道——在这个空间中时，他能将‘白前辈to’这个名字说出来，不会被消音。

    “白前辈兔？虽然不知道你在说什么，不过从你手中带走一支‘龙魔药剂’，是我这次的任务之一。”仓鼠邪魔咧了咧牙道：“另外，测试一下你的实力，也是我的任务。了解你的实力、你的功法、你掌握的法术、你的武技，都在我的任务范围之内。”

    仓鼠邪魔要执行的，是什么奇怪的任务啊？

    “哦。”宋书航点了点头——不过话说回来，他的‘龙魔药剂’都放在一寸缩小袋中？仓鼠邪魔是如何从中取出龙魔药剂的？

    “虽然不知道这些任务有什么意义……但是我的任务，已经完成了。”仓鼠邪魔一扬身上的白袍，又将那柄牙签小剑插回自己的剑鞘中：“接下来，我要离开这里了。趁着儒家的修士还没有发威之前，迟了的话我就无法离开了。那么，名叫宋书航的家伙，我们后面……他*妈*的无期！”

    说完，仓鼠邪魔又祭出一枚符文。符文在这‘擂台战斗空间’中又开启了一道类似空间之门的存在。仓鼠邪魔抱着那支‘龙魔药剂’，钻入到了空间之门中，消失不见。

    这就走了？

    “白前辈to，要龙魔药剂的话，直接让这只仓鼠找我要不就是了吗？还要折腾出这么多事干嘛？”宋书航心中疑惑。

    等下！

    不对啊！

    “等等啊，不先将我放出去吗？”宋书航趴在透明护盾中道！

    这只仓鼠邪魔，通过高大上的‘空间传送’方式，离开这个‘擂台战斗空间’了，但是他还被困在这个空间中啊。他可没有什么空间能力，无法打开空间门啊。

    “喂，白前辈to听的到吗？快放我出来啊。”宋书航叫道。

    正当他大叫着之际，突然，一柄飞剑刺入到了这个‘擂台战斗空间’之中。

    “书航小友……白前辈兔是什么意思？为什么要在我的称号后面加个兔子？”白尊者的声音，从这柄飞剑上传递出来。

    正是白尊者的流星剑。

    ……

    ……

    而此时，在‘四品邪魔网’层中。

    ‘擂台战斗空间’已经不再像之前那样透明可见，而是被层层的宝光笼罩，外面的人看不到里面，里面的人也看不到外面。

    而白尊者赶到后，试着运用自己的空间天赋能力，一剑斩向了这个‘擂台战斗空间’中。

    然后，就听到了宋书航的叫声。(未完待续。)


------------

第766章 您要的神兵已充值！

    宋书航：“……”

    要不要这么巧，他才刚一说白前辈to，马上就被白尊者听到了？

    咦？等下！既然在这个‘擂台战斗空间’中，他可以提起‘白前辈to’的名字。那么，在这个特殊的空间中，他不就可以和白尊者聊聊，那位神秘的‘白前辈to’的事情？

    “白前辈，其实我刚才叫的并不是你。”宋书航盘腿坐起，对着流星剑说道。

    “哈？”流星剑中，白尊者疑惑的问道。

    “白前辈，我现在所在的这个‘擂台战斗空间’很奇妙。在这里，我可以将之前被‘禁言’的一些事情讲给你听。”宋书航抓紧时间道。

    他无法确定这个‘擂台战斗空间’可以维持多长的时间。所以尽快将‘白前辈to’的事情，和白尊者讲述一遍才是。

    “哦？就是你上次一说就会变成‘哔哔哔～～’之类声音的内容吗？”流星剑上，传出了白尊者好奇的声音。听宋书航小友的语气，那些被消音的内容，似乎跟他有关系？

    宋书航迅速道：“是的，就是那部分内容。白前辈，听到我讲的内容后，你可不要惊讶。那次，我被拉入‘上古墨门诅咒’之梦后，最终幸运的遇上了一位前辈，他将我从那个空间中解救了出来——而当时，我梦到的那位前辈，和白前辈您长的一模一样！无论是气质，还是个人气息，甚至是那种魅力都一模一样！他自称是九幽世界阵营的成员，而且……那位前辈的名字，也是单名一个‘白’字。”

    “咦？跟我长的一模一样？听起来，似乎很有意思的样子啊。”白尊者的声音从流星剑中传来。这世界上，竟然会有人跟他长的一模一样，甚至连气质、那种魅力都一样。

    如果他和对方相遇的话，一定会很有话题吧？

    “所以，我就称那位白前辈为‘白前辈to’。”宋书航继续道。

    “为什么是白前辈兔？”白尊者好奇问道：“那个和我长的一样的‘白’，属兔？”

    宋书航答道：“不，我说的to是数字２的意思。”

    “哦，原来如此。”白尊者回道。

    “然后，白前辈，那位‘白前辈to’似乎在想办法调查你的事情……还有，他似乎对现世了解的不多，一直以来都呆在九幽世界的样子。所以，我觉的白尊者您应该警惕对方的行动。”宋书航继续道。

    “调查我？嗯，这可以理解……我听到你的描述后，都很希望了解一下他。”白尊者答道：“那么，他是什么来头，你知道吗？”

    “我也不清楚，我试探了好几次，但一直得不到他的身份信息。不过，白前辈，我倒是试出过一件事情。嗯……讲这事之前，白前辈您得承诺不打我的话，我再说。”宋书航想了想后，道。

    “好啊，你说。”白尊者爽快道。

    “我曾经试探了下那位‘白前辈to’，用那个白马青衫少年郎的话，去试探他。就是那句话……内容白前辈您懂的。然后，那位白前辈to显的很受刺激，有种要将我杀人灭口的感觉，并且第一时间将我给禁言了，让我一句话都讲不出来——就跟当初白尊者你的反应一样。”宋书航道。

    白尊者：“……”

    “所以，我推测一件事情。白前辈，你和那位‘白前辈to’之间，会不会有什么特殊的联系？否则的话，难道世界上有这么巧的事情，你和那位‘白前辈to’都经历了那个白马青衫少年郎？并同样被示爱？”宋书航此时化身为名侦探，按着已有的线索，大胆推论。

    正当宋书航讲到兴起时，流星剑中传出白尊者平静的声音：“书航小友，如果不再提这件事情的话，我们还是好朋友。”

    反而言之，如果书航小友还不断提起这事的话……和白尊者就不是好朋友，甚至要被拉入黑名单。

    若是被白尊者拉入黑名单的话，药丸的。

    宋书航立马停止了自己的推论。

    “不过……还是要谢谢你，书航小友。”白尊者笑道：“让我知道了这么有趣的事情。或许下一次，我们可以组团去九幽世界玩玩？”

    “以后有机会吧。”宋书航干笑道——九幽世界那种危险的地方，能不去就不去。至少在他拥有足够强大的实力前，不打算进入那里……

    “要不，等我们探索一次‘海底遗迹’后，就组团去九幽世界耍耍不？”白尊者提议道。

    “白前辈，在去九幽世界之前……或许我们可以先去一趟从‘李天塑’道长那里得到的那个‘禁地’？”宋书航提议道。

    相比去危险的九幽世界——宋书航更倾向于去禁地。

    ‘新碧水阁’时光城中，还受寒病折磨的李音竹，解除寒病的方法，说不定就在那禁地中。

    “哦对啊，还有一个好玩的禁地，差点都忘记了。”白尊者点了点头：“那就等禁地去完后，我们再去九幽世界。”白前辈就是这么执着，他一旦有想要去玩的地方，就会坚定的找时间去玩。

    宋书航算了算时间，道：“白前辈，如果去九幽世界的话，我可能没时间参加这活动。”

    “咦？你没兴趣去九幽世界找那个兔子白吗？”白尊者好奇道。

    兔子白是什么玩意啊！

    宋书航咳嗽了一声，道：“算算时间的话，那个时候，我应该开学了。”

    话说回来，真是一个充实的暑假，他一辈子的经历加起来，都没这个暑假过的充实。

    不过，再怎么充实有趣的暑假，终究还是要面临‘开学’的。

    时间先生，有时候就是这么残酷无情。

    宋书航小友，男，十八周岁，现在身高１８２，江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班学生。

    除了修士的身份外，他还有一个身份，是祖国未来的接班人，一位品学兼优的学生。

    “哦？开学啊！对啊，书航小友你还是学生。”白尊者的声音传来：“真是让人怀念啊，记得很久很久以前，我也见过私塾的，也见识过严厉的夫子……”

    说着说着，突然白尊者的声音一顿。

    片刻后，他说道：“咦，我回忆了半天才发现——我没入过学。当年我是孤儿的时候，好几次渴望的经过私塾外围，羡慕地看着同年龄的孩子们入私塾。”

    上学、入私塾，很好玩的样子。

    ——记得上次，他闭关结束，宋书航带他回‘江南地区’的时候，宋书航已经差不多期末考试。白尊者也失去了接触‘上学’的机会。

    ……

    ……

    宋书航眨了眨眼睛，白前辈的思绪跳跃的好快，他一时间都不知道怎么接话。

    “嗯嗯，这样的话，去‘九幽世界’的事情可以放一放！”白尊者喃喃道。

    “白前辈你又想到了什么好玩的事情？”宋书航脑海中，隐隐已经猜测到了一个可能性。但他觉的自己还是向白尊者亲口询问一下，比较妥当。

    “暂时先……保密！”白尊者想到了更好玩的事情后，心情很好：“好了，书航小友，你抓紧我的流星剑，我带你出去！”

    “好。”宋书航连忙伸出双手，抓住流星剑。

    ‘嗡嗡嗡～～’流星剑上传出一阵轻微的剑鸣声，向宋书航传达亲近之感，流星剑是越来越通灵了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，流星剑在白尊者的控制下，牵引着宋书航进入空间裂隙，带他离开了‘擂台战斗空间’。

    在通过空间传送的过程中——宋书航脑海中，那８８８８８个声音突然又跳出来，不断地回响。

    隐约间，他对于‘鉴定秘法’的理解又加深了一层。

    这是好事。

    只要他对‘鉴定秘法’的掌握程度越深，他鉴定物体时所需要付出的代价就越小……

    这就跟人用石斧去砍树和用精钢长锯去锯树一样，同样去做一件事情，工具越先进，付出的体力就越小。

    现在，他若是摘下手套去鉴定地球的话……嗯，应该还是会喷尽浑身鲜血而亡的。但现在，他若是鉴定一块石头之类的，需要付出的代价就很小很小了。

    ……

    ……

    嗖～～嗖～～

    流星剑带着宋书航，回到了‘四品邪魔网’层中。

    苏氏阿十六上前来，担心问道：“书航，那只仓鼠邪魔呢？”

    ‘擂台战斗空间’里的战斗直播到一半时，整个擂台都被金光包裹。‘九洲一号群’的道友，都无法看到宋书航和仓鼠邪魔的战斗，最后谁输谁赢？

    宋书航一手提着流星剑，然后组织了一下语言，将战况简单的介绍了一遍：“战斗到最后，我略处于下风。咳，然后我使用了荔枝仙子给我的那个‘透明护盾’，那只仓鼠邪魔打不破我的防御，又被我趁机糊了一脸的‘破邪符’和‘剑符’，最后它通过那诡异的空间力量，先一步离开了。”

    “哈哈，书航小友无碍就好。”药师笑道。(未完待续。)


------------

第767章 邪魔，吃我大宝剑！

    之后，白尊者提醒大家：“各位道友接下来在刷‘九幽邪魔’时，都多注意一下身边。如果发现有行动可疑的邪魔，就留个心眼，避免像书航小友这样，被拉入奇怪的擂台空间中去。”

    众道友纷纷点头。

    宋书航感觉自己似乎被当成反面教材啦？

    “好了，事情处理完了。荔枝道友，我们继续去拍镜头吧……总感觉今天，麻烦的事好多。希望接下来不要再出状况，让我顺利的将戏拍完。”白尊者喃喃道。

    “嘻嘻。”荔枝仙子巧笑嫣然。

    或许，接下来真的会一帆风顺了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白尊者带着荔枝仙子，回到了‘五层邪魔网’层，继续去拍摄【凌夜】在邪魔群中‘X进Y出’的镜头。

    药师夫妇也再次去刷自己的怪去了。

    而鱼娇娇这次，则选择了和宋书航、苏氏阿十六一起行动，相互间也好有个照应。

    如此一来，白云书院赞助的‘刷九幽邪魔换君子金莲莲子’活动，再次开启。

    这一次……宋书航小友，开启了无双战将模式！

    只见他手握大宝剑，也不用什么‘剑术’，只要看到‘四品邪魔’，就施展《君子万里行》或是《天行健》身法，欺身上前，一剑斩下。

    什么剑术，什么武技，什么技巧，统统不用——书航要做的，就是一剑斩下！

    然后就是四品邪魔一声悲鸣：“啊～～”

    邪魔轰然倒地……魔血喷洒，身死道消。

    宋某人砍邪魔，不用第二剑！

    身后，小葱娘带着一只‘乾坤袋’，默默的将邪魔的尸体装入——这乾坤袋，是宋书航为了参加本次‘刷九幽邪魔换君子金莲’活动，特地从‘黄山真君’那里借来的装备。黄山真君很大方，一口气借了宋书航三个‘乾坤袋’。三只全装满的话，正好可以装大约三百到四百只邪魔。

    就这样，宋书航一人一剑，纵横‘四品邪魔网’层，手下就没有一只邪魔，是他一剑之敌！

    只要被他追上的邪魔，一剑下去，就只有死路一条，没有活路。

    一剑就有一只四品邪魔授首，割草一样。

    这画面，简直震憾人心。

    ……

    ……

    这到底是怎么回事？

    是宋书航突然脑洞大开，和‘仓鼠邪魔’一战后，领悟到了一套极品剑法？所以才能在四品邪魔中纵横无敌吗？

    当然……不可能的！

    就算是宋书航完全学会‘仓鼠邪魔’的天外飞魔剑法，也无法杀邪魔如屠鸡鸭！

    事实上，是因为宋书航小友，刚从一位大号玩家手中，得到了一柄神兵大宝剑——其名‘流星剑’。

    叮～七品尊者佩剑充值成功。

    ……

    ……

    事情就是这样，白尊者带着荔枝仙子回‘五品邪魔网’层，但他没有将‘流星剑’带回去。

    流星剑，一直就被宋书航握在手里。

    等白尊者离开后，宋书航才发现，自己忘记将流星剑还给白尊者了。

    既然如此，那就趁白尊者取回流星剑前，先用流星剑刷一波‘四品邪魔’？

    当时，宋书航的建议，得到了苏氏阿十六和鱼娇娇的一致赞同。

    于是，鱼娇娇负责防守加顺便砍怪；苏氏阿十六负责引怪加顺便砍怪、宋书航负责专心砍怪；葱娘负责专心捡战利品。

    两人两妖分工合作，就造成了上面的这一幕。

    流星剑的威力，远远超过宋书航和苏氏阿十六、鱼娇娇的想象！

    普通的四品邪魔，在这柄通灵神兵下，就如同豆腐一样不堪一击！一剑下去，非死即伤。

    而那些重伤的邪魔，伤口中又会染上流星剑内蕴含的‘天劫之力’。

    天劫的力量，就如同剧毒一样，直接就会让受伤的邪魔身死道消。

    流星剑，针对邪魔【一击必杀】之神兵。

    它是通灵的神兵……幸亏它对宋书航提着它砍邪魔并不反感。如此，宋书航才可以手抓神兵开无双模式。

    然后，再加上邪魔的攻击，全由鱼娇娇负责抵挡。

    宋书航不用分心防御，只用抓紧流星剑，逮到一只邪魔就砍一只，简直不要太嗨。

    ……

    ……

    十来分钟后。

    “十六，我们总共砍了多少只邪魔了？”宋书航出声问道。

    “我大略计算了一下，至少砍了两百多只四品邪魔了。”苏氏阿十六有些咋舌。

    这效率，简直可怕。

    十分钟砍２００只邪魔，平均每分钟就能挂掉二十只四品邪魔啊。

    “这样下去，我们三人合作，再过四十来分钟，就能砍满１０００只邪魔了？到时候，我们每人都能分到一枚‘君子金莲’的莲子。”宋书航心满意足道。

    三枚莲子，需要九百只四品邪魔。９００邪魔，就算都不反抗，排队着好让他砍，都能让他砍到手软。

    鱼娇娇道：“没这么容易，四品邪魔‘智力’都在水准以上。它们不会像刚才这样，聚堆在一起和我们死磕。接下来，它们肯定会躲避着我们，刷怪的效率肯定估计要降低一半以上。”

    “就算降低一半，我们两小时也能收集足够的莲子了。”宋书航轻轻甩了甩手中的‘流星剑’。

    不用多说了，继续开无双模式，趁着白尊者还没想起收回‘流星剑’，再刷一波四品邪魔吧！

    鱼娇娇、苏氏阿十六和宋书航对视了一眼：“时间宝贵，继续刷吧！”

    三人想到一块去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个半小时后。

    宋书航的手都有些发软。

    “娇娇，阿十六，邪魔数量足够了吗？”宋书航喘着气问道，他已经维持高强度战斗两个小时，消耗很大。

    同时，他默默运转《真我冥想经》，保持自己的精神状态。

    一开始手握‘流星剑’时，砍起邪魔来一剑一个，很带劲。但刷了大约五、六百只邪魔数量的时候，书航感觉自己的精神出现少许疲惫状态。

    虽然刷邪魔就跟拍蚊子、苍蝇一样，无论灭掉多少只，修士们的心里也不会有任何心理压力，但短时间内刷的太多后，精神会出现疲惫和麻木之感。

    ——不过，这种心理的疲惫、麻木，对修士来说并不是什么麻烦的事。事实上，这种也是一种淬炼心境的途径。

    “应该差不多了。”鱼娇娇抬头道：“要不，我们先去兑换‘君子金莲’的莲子吧？感觉有些累了。”

    “赞同。”苏氏阿十六道。

    可惜了，‘流星剑’是通灵神兵，鱼娇娇和苏氏阿十六中途都尝试过，接手流星剑杀敌。不过，流星剑到了她们手中后，虽然没有抵抗她们掌握它，但并没有主动配合阿十六和鱼娇娇。

    在鱼娇娇和阿十六手中，流星剑就是一柄比较锋利的宝剑，而且重量还偏沉。对苏氏阿十六来说，这还不如她的贴身佩刀实用。

    所以，杀怪的任务只能落在宋书航一个人身上。

    “可惜我们实力不够，否则若是围剿‘五品邪魔’的话，我们只用二十只就能换一枚‘君子金莲’呢。”苏氏阿十六道。

    根本不用像杀‘四品邪魔’这样疲惫。

    ……

    ……

    之后，鱼娇娇祭出飞行法器，带着宋书航、阿十六以及葱娘，从‘四品邪魔网’层中一路下降，回到了‘白云书院’中。

    此时的白云书院，随处可见重伤的儒家弟子，和留下来助拳的各门各派修士。

    有负责治疗的儒门弟子，正在为伤者治疗、喂他们服用丹药。

    就算有‘过滤网’削弱邪魔的实力，但邪魔庞大的数量摆在那。

    而且，打个比方来说，四品巅峰级别的四品邪魔就算经过削弱，战斗力依旧有四品中等甚至是高等的实力。

    儒家弟子又没有‘流星剑’这种开挂的神兵，就算有‘随时可穿越过滤网’的能力，但重伤甚至是死亡还是难免的。

    哪有不死人的战争？

    宋书航打量着四周的伤员……以及难免出现的死者，这还只是儒家和九幽的战斗，就让人有种‘大战’的感觉。

    修士的世界，并不是一直和平的。

    这点，他从决定成为修士的那一刻起，就有所了解。眼前所发生的一切，让他更加了解修士世界的残酷。

    “有什么感慨吗？宋书航先生？”苏氏阿十六突然轻轻一笑，伸出拳头做话筒状，递到宋书航的嘴边。

    宋书航望了眼苏氏阿十六，哈哈一笑：“谢谢。”

    “哈？”苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    “没事。”宋书航道。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航三人找到了兑换处。

    此时，恒火真君正好在兑换处里——当然，站在这里的是恒火真君的一尊傀儡分身，负责处理战乱中的杂事。

    恒火真君的本尊，早就杀入‘六品邪魔网’层中，斩杀邪魔真君去了。

    “是几位小友啊，你们要兑换‘君子金莲’的莲子吗？”恒火真君的傀儡分身笑着迎了上来。

    “是的，还请恒火前辈清点下邪魔数量。”宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇各递上了自己的乾坤袋。

    ______________

    又快月底喽了，还有月票吗？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第768章 扛着邪魔的儒家弟子

    恒火真君接过乾坤袋，一道精神力扫过乾坤袋。

    然后，他发现这些乾坤袋中的四品邪魔数量，竟然达到一千一百八十多的数量；除此之外，还有少许的三品邪魔尸体在内。

    “咦？”真君抬头，好奇望向宋书航三人。虽然是傀儡分身，但他还是能看出宋书航三人的境界——两位三品，一位四品。

    三位小友联手，竟然杀了这么多四品邪魔？虽说在过滤网中，邪魔们的实力都被削弱过，但这么短的时间内，收集到了这么多的数量，还是有点出人意料。

    不过下一刻，恒火真君看到了宋书航手中那柄流星剑——是白尊者的佩剑。

    看样子，是白尊者等人照顾这三位小友？

    甚至可能是白尊者几个前辈，直接出手帮这几位小友斩魔？

    于是，恒火真君的这尊傀儡微微一笑：“三位小友收集的四品邪魔数量足有一千一百八十一的数量！”

    “呀？一千一百八十一只？那不就只差二十来只就能多换一枚‘君子金莲’了吗？”鱼娇娇喃喃道。

    “要不，我们回头再杀一趟，补全这十九只的数量？”苏氏阿十六道。

    “好，恒火前辈您再等我们片刻，我们去去就来。”宋书航强提精神道，有白尊者的神兵在手，再砍十九只四品邪魔，用不了多长时间的。

    恒火真君的傀儡分身哈哈一笑，连连挥手道：“三位小道友不用急，不过是十九只的数量，就用小道友你们乾坤袋中余下的三品九幽邪魔抵掉吧。四品加上所有三品九幽邪魔，我算你们一千二百只四品邪魔的数量，共换四枚‘君子金莲’莲子，如何？”

    三位小友，一位是蛟霸真君的爱女，一位是天河苏氏的小天才，最后一位也是白尊者的后辈，这种顺水小人情，当然是能送则送了。

    “那多不好意思呀。”鱼娇娇道。

    “谢谢您，恒火前辈。”宋书航精神一松——说实话，他真的有点到极限了，虽然现在再去杀一趟也没问题。但能免去这一趟刷怪，先休息一下，对他而言更好一些。

    “谢谢前辈。”苏氏阿十六同样谢道。

    恒火真君的傀儡分身露出笑容，接着他伸手将抓起宋书航三人的乾坤袋，从身后取出一只大麻袋——这大麻袋也是乾坤袋的一种，加大号的。

    恒火真君的傀儡略一施法，激活大号乾坤袋上的阵法，将宋书航三人乾坤袋中的四品九幽邪魔，全部收入大袋中。

    接着，他将空荡荡的小乾坤袋还给书航三人。

    又取出了四枚‘君子金莲’的莲子，递给宋书航三人：“一共四枚莲子，三位小友还请收好。”

    “谢谢前辈。”宋书航双手接过莲子。

    “不客气，三位道友辛苦了。其实，应该当我代表儒门，感谢你们才对。”恒火真君轻声道。

    ……

    ……

    离开了兑换处后，宋书航三人也不急着回去刷‘九幽邪魔’。

    三人选择回到之前白云书院为‘九洲一号群’道友安排的别院，先休息一会儿。

    休息过程中，有白云书院的低阶弟子上前来，端茶送水、送上精致的点心，补充从修士的消耗。

    宋书航取出四枚‘君子金莲’的莲子：“一共四枚君子金莲！”

    “我只要一枚即可。”苏氏阿十六道。

    “我也是，毕竟接近一千二百只邪魔，全是宋书航你一手砍下来的。我和十六只负责辅助，你出力最大，理当得两枚。”鱼娇娇同样道。

    宋书航望了眼阿十六和鱼娇娇，随后点头笑道：“那我就占个便宜啦！”

    两枚君子金莲，正好可以给爸爸和妈妈留着。

    每枚都可以增长五十年的寿元，将来……可以为父母作为延寿宝物。

    分完战利品后。

    苏氏阿十六提议道：“一会儿后，我们就再去刷一趟邪魔不？争取多弄几枚金莲，错过这个儒门的兑换活动，以后想再弄‘君子金莲’就不容易了呢。”

    “我没问题。”鱼娇娇道。

    “行，到时若白前辈没有收回‘流星剑’，我们就趁机再怒刷一波‘四品邪魔’。”宋书航点头道。

    说话间，他低头望了眼身边保持着‘葱状’的葱娘。

    葱娘此时端着个特制的小茶杯，正美美的喝着灵脉碧茶。

    她依旧扎根于悟道石上——不过，悟道石已经由白尊者亲自出手，在其上刻画了伪装的阵法。

    正因为有了这个掩护阵法，宋书航最近才会偶尔放葱娘出来溜达。

    话说回来，葱娘现在已经能化为人类之身……但不知为何，最近她一直保持着‘葱状’的形态居多，很少化为人型。

    ——事实上，是这样的。

    葱娘感觉自己短时间内，应该没机会脱离悟道石、无法摆脱宋书航的魔爪，那么，为了自己的人生安全，她还是尽量保持葱状形态比较安全。

    特别是宋书航没有女朋友、又不想出家当和尚的前提下，她若还经常变成人型在他面前晃荡，岂不是很危险？毕竟她长的辣么漂亮。

    ……

    ……

    还好宋书航没有读心术，不知道葱娘心里在想什么。

    否则宋书航的‘一寸缩小袋’中，定要再多一小堆的成捆‘葱尖尖’。

    宋书航对着葱娘道：“如果下一趟，我们还能有上一趟的收获……那葱娘，我也给你一枚‘君子金莲’的莲子。”

    毕竟，葱娘一直在捡邪魔，也出了很大的力。

    喝茶中的葱娘微微一顿，随后轻哼一声道：“就算你用莲子讨好我，我也不会开心的。如果你真的想讨好我，就给我自己啊。”

    “……”宋书航低声道：“如果你有办法将自己的根，从悟道石上拉出来，我放你自由有何妨？”

    葱娘咧了咧牙，天知道她的根怎么回事，牢牢扎根在悟道石上，根本挣脱不下来。

    现在看来，至少要等她修炼到五品境界后，凝聚妖丹，才能有机会从这悟道石上下来。

    但五品境界……何其远也？

    “放心吧……等我实力变的足够强大，不需要悟道石时，也可以放你自由。”宋书航又补充道。

    “那得什么境界？”葱娘顿时眼睛一亮。

    “估计，怎么说也得到白前辈那个境界吧？”宋书航猜测道。

    葱娘翻了个白眼——如今的修士界，七品的尊者都屈指可数呢，几百年都难得出一尊。

    所以当年的最炫民族风真君晋升旋风尊者后，修士界才会人尽皆知；前不久紫雷殿的老牌真君‘七雷真君’闭死关，突破境界成为‘七雷尊者’时，才会引起巨大的轰动，‘修士日报’后来还专门给‘七雷尊者’做了一篇专访。

    宋书航现在才三品境界，虽然他升级速度很快，但葱娘认为书航想晋升七品，没个一千年是休想了。

    一千年啊，说不定她的葱根都烂了。

    ……

    ……

    喝茶，吃点心。

    然后，书航三人打坐冥想休息。

    就在宋书航进入冥想练功状态时，突然……他眉心处的精神力，又是一动。随后，他胸膛位置，之前被‘仓鼠邪魔’踢了一脚的地方，又有符文的光芒隐隐一亮。

    宋书航心中大叫不妙。

    那只仓鼠留在他身上的符文还没有消失？

    太大意了！

    这次，又要被拉入到那个‘擂台战斗空间’了吗？

    阴魂不散么……宋书航暗暗咬牙，等一会儿碰面后，他倾尽所有的符宝，也要怒糊仓鼠邪魔一脸。

    说不定乱拳打死老师傅，趁机将仓鼠邪魔干掉也有可能？

    正这么想着的时候，宋书航的意识一动，脱体而出。

    这种感觉，不是进入‘擂台战斗空间’啊。

    等下，难道是要被‘白前辈to’拉入到‘无限补考空间’了吗？

    前辈to应该已经收到‘龙魔药剂’了吧？为什么又要拉他进空间？难道是要向他学习怎么结茧来了吗？

    不好……他又没来的及去看‘笑话段子’。他也没想到，前辈to这么频繁的拉他进无限补考空间啊。

    到时候，白前辈to又要他讲笑话才肯放他离开空间，怎么办？

    ……

    ……

    正当宋书航焦急思索之时，片刻后，他眼睛一亮。

    但是……他并没有被拉入到‘无限补考空间’中，而是进入到了一个奇怪的状态。

    他的意识，缩小到了一枚‘符文’之中，借着这枚‘符文’，他能隐约感应到四周的画面和声音。

    并不是通过眼睛去看，并不是通过耳朵去听。而是一种如同‘梦境’一样的感觉，很虚幻。

    这符文，正是仓鼠邪魔踢在他胸膛上后，留下的那枚。

    此时，他意识寄存的‘符文’，烙印在一只被砍成两半的四品九幽邪魔身上。宋书航对这只邪魔有印象——因为这时他抓着‘流星剑’，砍的第一只四品邪魔。

    此时，这只九幽邪魔的尸体，被一位儒家弟子扛着，沿着一条深深的地道，正在渐渐前行。

    透过‘感知’方式，宋书航能‘看’到，在这位儒家弟子的面前，还有长长的儒家弟子队伍，都是低阶的儒家弟子。

    每一位儒家弟子的肩膀上，都扛着一具九幽邪魔的尸体。(未完待续。)


------------

第769章 金莲道友和自成一界！

    一路上，所有的儒家弟子都没发出任何声音。他们只是扛着各种品级九幽邪魔的尸体，排着长队，缓缓前进。

    这画面……好强的即视感！

    随着扛着‘邪魔’的儒家弟子缓缓前进，宋书航寄存在‘符文’中的意识，也跟着往前挪动。

    最终……扛着邪魔的儒家弟子，来到了一个巨大的水池边上。

    还没接近水池，就有一种恶臭的气息扑面而来——比起‘恶臭丸’还要臭十倍的感觉。

    这符文的能力太特殊了，不仅能‘看’到画面、‘听’到声音，竟然还能‘闻’到气味。

    ‘呕～～’宋书航感觉自己想反胃，但现在的他是意识体，没东西可吐。

    儒家弟子们全都屏着呼吸，虽然脸色惨白，但还是坚定的上前。

    终于，那个巨大的池子出现在宋书航的‘视线’中。

    那是一个巨大的魔池，池子之上充斥着邪恶的魔气。

    ‘嗵～～嗵～～’

    儒家的弟子排成十个队伍，不断的将肩膀上的九幽邪魔尸体，扔入到这个魔池中。

    很快，轮到扛着‘符文’寄生邪魔的那个儒家弟子了。

    【不要啊，不要将我扔入这池中啊！】宋书航从灵魂深处发出呐喊……遗憾的是，宋书航没有‘灵魂歌王’的天赋，所以这位儒家弟子听不到他那来自灵魂深处的吼叫。

    儒家弟子来到了魔池边上，肩膀上抬，微微一用力，就将邪魔的尸体扔入到池中。

    嗵～～

    宋书航意识寄生的符文，随着邪魔一起落入那池中——池中的水黑的彻底，比起污水还要污一万倍，比墨汁还黑。

    宋书航此时的脸色，却比这池水还要黑。

    邪魔的尸体一落入水中后，直接就被这一池的魔水腐蚀，融化。也就三、四秒的时间，邪魔的尸体就化了个干净，成了魔池水的一部分。

    不过……宋书航寄生的那个‘符文’，却没有被魔池的水融化。

    这符文，恐怕是‘白前辈to’亲手刻画而成，防腐蚀能力超级棒。

    卧艹……为什么这个符文要这么强大，不被融化啊？

    宋书航好想哭。

    他感觉自己像是整个人被活生生扔入到锼水＋污水混合物中一样，这味道简直酸爽无比，酸爽的不要不要的。

    这强大的味，连修士强大的意志都无法免疫。

    若非宋书航现在是意识体，早就吐个天昏地暗了。

    如果可以选择，宋书航宁愿选择狗带！

    ……

    ……

    符文没有被融，宋书航只能继续透过符文，去‘看’四周的画面。

    他先是将‘视线’往上，望向水池的上方。

    在魔气笼罩的水池之上，有一株金灿灿的巨树。

    不对……不是巨树。

    那是一株巨大无比的，黄金莲花！

    果然如此。

    从一开始，他就感觉到画面眼熟。看到这株巨大的黄金莲花后，宋书航就已经可以确定了——眼前这画面，跟他‘入梦’龙洞主时，看到的画面十分雷同！

    只是‘九幽世界’和‘儒家地底’两个画面中，角色互换了一下。

    儒家地底的是魔池；九幽世界中的是圣池。

    儒家魔池中的养料是九幽邪魔；九幽世界圣池中的养料是儒家修士、佛门和尚甚至是疑是西方天使。

    儒家魔池中生长出来的是金莲；九幽世界圣池中生长出来的则是邪莲。

    如此一来的话……九幽世界的邪魔，会喷射‘让人吃下后得到一项邪术’的莲子。那么，儒家的这朵黄金莲花中，喷射出‘让人延寿并得到一种异能’的莲子，也就讲的通了吧？

    难怪，儒家可以用珍贵的‘君子金莲’莲子，来和修士们交易九幽邪魔的肉身。

    这‘君子金莲’的莲子，本身是通过九幽邪魔的肉身催生出来的。只要有这株君子金莲在，莲子就能源源不断的生长出来。

    儒家这一波不亏。

    话说回来……儒家用‘九幽邪魔’的尸体培养‘君子金莲’，而九幽邪魔们又用儒家的弟子、佛门的和尚、西方的天使之类的尸体，培养那株邪莲。两者间，有什么联系吗？

    儒家和九幽邪魔之间，是生死大敌的关系，双方是照面就连脑子都打出来的关系。圣人争夺‘天道’失败后，儒门差点被九幽邪魔灭门。双方间，绝对不可能有合作关系。

    那么……两株莲花的出现，是一种巧合吗？

    难道是儒家正好研究出了种植‘君子金莲’的方法；相对应的，九幽邪魔们也正好研究出了‘邪莲’的培植方法？

    这世界上，万物相生相克，互有阴阳。君子金莲明显和邪魔是对应的关系。

    或许，真的是一种巧合？

    但宋书航心中，无法平静。如果……他是说如果万一，万一九幽世界的‘邪莲’和‘君子金莲’的存在并不是巧合，而是有人在暗中幕后操纵的话呢？

    因为从现在的线索来看，儒家和九幽邪魔努力的培养‘君子金莲’和‘邪莲’，明显的不仅仅是为了收获莲子那么简单。只是为了收集莲子的话，双方完全不用这么拼。

    莲子，应当只是培养‘君子金莲’和‘邪莲’的过程中，收获的宝物，不会是儒家和九幽邪魔的终极目标。

    儒家和九幽邪魔，到底想将‘君子金莲’和‘邪莲’培育成什么模样呢？

    正当宋书航思索之际，果然，那株巨大的金莲动了。

    和入梦‘龙洞主’时看到的画面不同，金莲的动作比较温柔，就算动起来时，也没有那种地震般的感觉。

    金莲的花苞轻轻一抖，有无数的金色光点从金莲中喷射出来。

    四周的儒家弟子们纷纷伸出手来，接住这些金莲的莲子。不过，他们并没有去服用这些莲子，而是将莲子集合起来，装入到乾坤袋中。

    果然……这莲子就是‘君子金莲莲子’无疑了。

    收好莲子后，儒家的弟子们又一批批的离开了。

    接着，后方通道中，又有一队队的儒家弟子们进入。他们重复之前的动作，将九幽邪魔的尸体扔入到魔池中，化为魔池之水。

    只等金莲再次吸足营养，就能再孕育出一批莲子来……

    如此，又反复两次。

    期间，金莲共喷了三批的莲子。

    宋书航看的有些累了。但是，寄存着他‘意识’的符文，依旧没有要融化的样子——这种状态要维持多长时间啊？

    他已经在魔池中呆了很久了啊，再不回去的话，阿十六和鱼娇娇又要担心他的状态了。

    正当这时，儒家弟子的队伍终于停了下来。估计是本次‘白云书院ＶＳ九幽邪魔’战斗中的邪魔肉身，已经投完了。

    片刻后，一位须发皆白的儒家老者，缓缓进入到了‘君子金莲’的魔池之前。

    “终于，金莲快要成熟了。”这位儒家老者轻轻开口道。

    这儒家老者一开口，宋书航就听出了他的声音。

    正是九幽邪魔的八品母巢入侵之时，从白云书院深入发出的声音【祭坛起，圣书现，起阵！】，然后这老者就激活了‘过滤网’的那位儒家老者。

    这位儒家老者的实力，或许还在恒火真君之上。

    是尊者境界？或者，更高？

    这位白发白须的儒家老者来到魔池边上后，就地坐下。魔池中的魔气朝着他袭卷而来，要将他吞噬，污染他。

    但是儒家老者身上有正气一闪而逝，顿时，魔气如同遇到了可怕的事物一样，飞快的后退。

    接着，宋书航看到儒家老者对着‘君子金莲’，遥遥的行了一礼：“这近千年来，辛苦你了，金莲道友。”

    宋书航心中一动，这金莲，有意识？

    这时，魔池中的金莲微微一震，朝着儒家老者微微一屈，就如同一位翩翩君子在还礼。

    “金莲道友，距离你彻底成熟，还差多少邪魔的数量？有个底吗？”儒家老者出声问道。

    金莲微微一动，似乎在用一种无声的方式，和儒家的老者进行对话。

    片刻后，儒家老者微微点头：“巧的很，现在我白云书院之外，就有数只八品级别的邪魔。我会想办法将它们拿下，作为金莲道友的养分。”

    金莲又是微微一震。

    “没关系的，无论付出多大的代价，都是值得的。只等金莲道友彻底成熟后，自成一界，就能真正庇佑我们儒门一系。如此，就不枉我们儒门这些年来的牺牲。”儒家老者深深的叹了口气：“这一次，一定要成功。我们儒家，再也经不起折腾了。九幽世界，太庞大了。以我们儒门一系，对抗整个九幽世界，原本就是一个死局。所以，我们必须要有自己的‘世界’，自成一界。如此方能进可攻，退可守；和九幽世界之间的争斗，才不会一直处于被动挨打状态。”

    金莲剧烈的震动了数下，随后平息了下来。

    “交给我吧，这一次，我们一定会成功的。”儒家的老者站了起来，身形飘动，悄然间离开了这个魔池空间。

    而就在老者离开后，寄存着宋书航‘意识’的那枚符文，悄然融化了。

    宋书航这一刻真有种‘泪流满面’的感觉。

    终于从那‘魔池’中解脱了。(未完待续。)


------------

第770章 口吐刀气的阿十六

    宋书航意识回归后，一睁开眼睛，就看到鱼娇娇正在用爪子戳他的脸——娇娇最近肯定没剪指甲，爪子老锋利了。

    宋书航的《儒家金刚身》才刚入门，脸皮还不够厚，所以被娇娇的爪子戳的生痛～

    “别戳了，娇娇快别戳了，老痛了。”宋书航连忙叫道。

    鱼娇娇笑道：“哈哈，你终于醒了啊。”

    另一边，苏氏阿十六背靠着墙壁，手中握着白尊者的‘流星剑’，似乎在研究着什么。

    见到书航醒来后，苏氏阿十六嘴角上扬，笑道：“你又被拉入到那个奇怪的‘补考空间’中去了吗？”

    这几天宋书航经常突然被拉入那个‘补考空间’，苏氏阿十六都习以为常了。

    宋书航摇了摇头，道：“这次不是那个补考空间，但是更可怕！”

    说话间，他感觉自己现在鼻子中，似乎都还能闻到恶臭味道——是那个‘魔池’里的味。

    明明只是附身在‘符文’中，意识入梦般的经历了那个魔池。但没想到，意识回归身体时，那种恶臭却像是缠在他灵魂上一样，被带了回来。

    鼻孔中闻到恶臭味后，好想呕吐。但又感觉肚子里已经没东西可吐，这种感觉，无法形容。

    “这次又遇上了什么？”苏氏阿十六提着‘流星剑’，将它放回到宋书航的身边。

    “这次看到的东西，让我有些不安。”宋书航想了想后，道：“用传音入密来交流吧，我这次看到，应该属于秘密。还是不要让人听到比较好。”

    宋书航说罢，捏着鼻子，在自己身上施展了一发‘龟息术’，试图用停止呼吸的方式来躲避这种恶臭。

    然并卵……那种恶臭的味道，缠绕于他意识之中，和他呼吸不呼吸完全没关系。就算不呼吸，似乎感觉恶臭的味道充斥着他的五感。

    这真是哔了豆豆。

    “书航，你要不要来一发净化术？看你的样子似乎很痛苦的样子？”鱼娇娇疑惑道。

    宋书航竖起大拇指，用力的点了点头。

    鱼娇娇凝聚了一个水球状的法术，拍在宋书航的头上。

    水球淋了宋书航一身……将他淋成了落汤航。

    “有效吗？”鱼娇娇问道。

    宋书航摇了摇头，幽幽的叹了口气：“算了，或许过一会儿就好了。来，我给你们讲讲我刚才看到的东西。”

    ……

    ……

    宋书航用‘传音入密’的方式，向苏氏阿十六、鱼娇娇描述自己在‘意识附身’过程中，看到的画面。

    包括儒家弟子扛着‘九幽邪魔’的尸体，来到了‘魔池’里，用九幽邪魔的尸体培育金莲，金莲再生产出莲子的事情。

    关于那儒家老者的事情，宋书航也讲述了一遍。不过……儒家老者和‘君子金莲’之间的对话，宋书航只能听到儒家老者的声音。关于那朵金莲讲了什么，得靠自己脑补。所以，向苏氏阿十六和鱼娇娇转述起来时，有点没头没尾的感觉。

    同时，宋书航回想起来儒家老者说的‘自成一界’……似乎，并不只是弄一个小型的异空间那么简单。而是如同九幽世界那样，形成一个世界，能让儒家有一个安全的栖身之地，养精蓄锐？

    那朵金莲，拥有着开辟一个世界的能力吗？难道这就是【一花一草一世界，一草一木一菩提？】

    鱼娇娇听到这里后，轻轻点头，同样用‘传音入密’的方式道：“原来如此……所以，白云书院在这次和‘九幽邪魔’的战斗中，才会用珍贵的‘君子金莲’莲子，来兑换九幽邪魔身体。如此一来，儒家这一波不亏。”

    苏氏阿十六思索了片刻后，传音入密问道：“但是书航，你为什么说这事情，让你感觉到不安？”

    儒家用‘九幽邪魔’的尸体培养君子金莲，并没有什么好惊讶的啊。儒家和九幽邪魔本是生死大敌，研究出君子金莲来，也是很正常的事情。

    宋书航答道：“如果单单只是这件事的话，我并不会产生‘不安’的情绪。但问题是，类似的情景，我在九幽世界也见过一次。”

    说罢，他又将自己上次入梦【龙洞主】时，所看到的‘圣池、邪莲、邪莲种子’的事情，通过传音入密和鱼娇娇、苏氏阿十六描述了一次。

    鱼娇娇和苏氏阿十六听罢，同样感觉有种‘毛骨悚然’的感觉——这事情，若说是巧合的话，也太巧合了！

    如果说是有人在后面暗中掌控的话，那幕后之人想要得到什么东西？只要一想到有人将九幽世界和儒家玩弄于股掌之间，鱼娇娇和苏氏阿十六就有种‘不寒而栗’的感觉。

    鱼娇娇想了想后，道：“按着书航的说法，儒家的金莲似乎快要成熟了对吗？如果真的有人在幕后操纵，那么等儒家金莲成熟的时候，就是对方目的达成的时候了吧？”

    苏氏阿十六补充道：“而且，儒家为了加快金莲的成熟，接下来，似乎是要对过滤网外的那十只‘八品邪魔母巢’出手？”

    宋书航点了点头，望向屋外的天空。

    天空中，儒家过滤网中，儒家的修士、九洲一号群的前辈们、前来助拳的修士，还在和九幽世界的邪魔们苦战。

    最顶端，原本十只八品邪魔母巢，如今只余下五只——从它们的体内，还在源源不断的投放邪魔下来。

    邪魔母巢体中的邪魔数量也是有限的，不过这次，九幽世界直接在‘白云书院’的不远处，开辟了一条临时的通道。这种临时的通道和正常的‘九幽裂缝’不同，普通的邪魔无法从这条临时通道内通过。

    但八品级别的邪魔母巢，却能穿梭于这种临时通道中。

    所以……十只八品邪魔母巢分成两批，来回的运输九幽世界的邪魔。

    如果不将这十只八品邪魔母巢干掉的话，本次大战中，九幽邪魔的援军将源源不断。

    此消彼长，白云书院若不想办法的话，这一战就陷入到了死局中。

    看到这里，宋书航道：“从战略角度来看，这十只八品邪魔母巢，也是非杀不可啊。”

    只是如今的白云书院，有斩杀十只八品邪魔母巢的实力吗？

    就算这十只八品邪魔母巢看起来，不像是战斗型的，但它们可是八品境界啊！

    拥有‘劫仙神兵’在手的旋风尊者，也只是将十只邪魔母巢中的一只，通过空间力量强制传送到远处。而仅在半个小时后，那只邪魔母巢就游回到了白云书院的上空。

    白尊者祭出了那个‘玉球’也只是将其中一只邪魔母巢击飞出千多米，并没有给对方造成实质的伤害。

    ……

    ……

    “那么，我们要继续帮‘白云书院’防守下去吗？”鱼娇娇同样抬头望着过滤网，儒家和九幽世界的战斗没有表面上看起来那么简单。

    她心中有些担心，她父亲蛟霸真君和儒门恒火真君有很深的交情……这场战斗，蛟霸真君可能会守到最后一刻……

    宋书航想了想后，道：“我们先别想这么多了，趁着白尊者还没有收回‘流星剑’，我们再去刷一波‘四品九幽邪魔’。在刷邪魔的过程中，将我刚才的两个情报，通过‘传音入密’的方式，转述给‘九洲一号群’的各位前辈。到时候，我们是继续防守，还是先一步撤离，看前辈们怎么决定吧。我们想再多，也没有用。”

    毕竟，他们三人实力不够强大，就算想要从这场‘白云书院VS九幽邪魔’战斗中全身而退，也很困难。

    就算要退，也得跟着‘九洲一号群’所有前辈一起走。

    所以，这烦恼还是丢给前辈们去想吧！

    “哈～～书航你说的有道理。”鱼娇娇笑道：“那我们，就再去刷一波吧，趁机再多兑换几枚‘君子金莲’的莲子。因为这次，说不定，是得到‘君子金莲莲子’的最后机会了呢！”

    等儒家的金莲成熟后，天知道以后，还会不会继续产生莲子。

    “对了，说起莲子……你们两个服用了莲子吗？得到了什么特殊能力？”宋书航好奇问道。

    “已经服用了，能力也得到了。我的能力，和书航你的有些相似。”苏氏阿十六微微抬起头来，眸子中含着笑意。

    “你也是口吐什么鲜花吗？”宋书航疑惑问道。

    苏氏阿十六摇了摇头，然后她朱唇微启，轻轻呼出一口气——嗖的一下，一道小巧的‘刀气’从她嘴中吐出，斩向桌子上的一个茶杯。

    叮～茶杯被整齐的切成两半。切口平整光滑，这‘刀气’虽小，但却锋利无双！

    宋书航：“……”

    宋书航Orz

    这也叫‘类似’吗？明明十六的异能，是他梦寐以求的能力啊。

    苏氏阿十六嘴角上扬。

    “娇娇，你呢？你得到了什么能力？”宋书航转过头来，望向鱼娇娇。

    “嗯，我得到了超赞的能力，超酷。”鱼娇娇说着，向宋书航演示了一次她的异能。

    她伸手一扬，双爪伸长、还染上了金属的色泽。

    难怪今天她戳起自己的脸时特别痛，原来不是没剪指甲，而是指甲变异了呀！(未完待续。)


------------

第771章 针针计较灵蝶尊者

    如鱼娇娇所说……这是个很‘酷’的异能，在近身战斗中也很实用。

    虽然不知道鱼娇娇的新爪子强度如何，不过没关系，至少鱼娇娇看上去很开心的样子。而且，从‘君子金莲’那里得到的异能，都是可以升级的。就算初期强度不够，也能靠着升级，将它升级成神兵的强度。

    就是不知道，未来鱼娇娇幻化为人型后，她的爪子要怎么变出来？

    是十指的指甲变的又利又长？还是如同X战警中的金刚狼那样，从手中刺出坚硬的爪子？

    金刚娇？想想还蛮带感的！

    ……

    ……

    几分钟后。

    宋书航挥舞着‘流星剑’，再次和苏氏阿十六、鱼娇娇组队，杀上了‘四品邪魔网’层。

    刷怪过程中，三人在接近江紫烟和药师前辈时，就将宋书航看到的【九幽世界的邪莲】以及【儒门的君子金莲】的事，通过‘传音入密’和前辈们描述了一次。

    药师和江紫烟通过同样的方式，快速的将这两个消息传递给‘九洲一号群’的其他成员。让‘九洲一号群’的道友们打起精神来，不要大意。

    另外……宋书航三人组刷四品邪魔的速度，又恢复到了【十分钟怒刷两百只四品邪魔】的速度。

    并不是四品邪魔们健忘，而是因为最开始看到宋书航三人组队刷怪的那批邪魔，已经变成了儒家修士的战利品，被打包送往‘魔池’中，成为君子圣莲的养份了。

    邪魔们死的这么快，主要是因为，儒家在过滤网中投入了大量的战斗傀儡。由墨门出品的战斗傀儡，品质可靠。只要能源灵石没有消耗殆尽、只要没有被彻底破坏，战斗傀儡就能继续战斗。哪怕战到只剩一个核心，它还有自爆的功能，死都要拉上敌人。相当的可怕。

    ……现在留在‘四品邪魔网’层的邪魔，都是‘八品邪魔母巢’重新投放下来的新邪魔。

    它们不知道宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇三人组，丧心病狂的刷怪效率。

    所以，在见到宋书航（区区三品）、苏氏阿十六（又一个区区三品），在一个四品女妖鱼娇娇的带领下，踏入‘四品邪魔网’层中时，九幽邪魔们好开心。

    九幽世界的主宰在上，这样软的两个柿子，值得它们一捏啊。

    于是，新一批的九幽邪魔，怒吼着冲向宋书航三人组。争先恐后，想将这两个软柿子、一个不软不硬的柿子组合，给捏了。

    但遗憾的是，柿子要挑软的捏这话，没错……但若这柿子穿着钢铁盔甲的时候，要捏它时，还是要再三考虑一下才是。

    最终，一拥而三的四品九幽邪魔们，让宋书航三人组，再次怒刷了一波。

    尸横遍野，魔血喷洒。

    身后的葱娘，捡战利品捡到手软。

    ……

    ……

    “真好啊，说不定这次，我们还能再次兑换四枚‘君子金莲’的莲子呢。”鱼娇娇道。

    “同感。”苏氏阿十六道。

    宋书航微微一笑，突然，他望向过滤网的东南方位置，目光凝重起来。

    “怎么了？书航？”苏氏阿十六询问道。

    “那位儒家的老者现身了……看样子，儒家要争对‘八品邪魔母巢’出手了。”宋书航传音入密，回答道。

    顺着宋书航的目光望去，便能看到那位须发皆白的儒家老者，脚踏虚空，向着过滤网最外层的‘八品邪魔母巢’的位置前进。

    随后，原本在‘六品邪魔网’层中，欺负六品邪魔的旋风尊者顿了顿，似乎在和人进行‘传音入密’。片刻后，旋风尊者得到了满意的答复，他手执那一对劫仙神兵‘断空子母轮’，跟上了儒家老者，一同向着过滤网最外层行去。

    同一时间，白云书院的深处，又有数位儒家修士面带微笑，目光坚定，纵身掠向那位儒家老者。

    他们的动作，引起了所有人的注意。

    宋书航看不出这位儒家老者和后面那些儒家修士的境界。不过，儒家老者既然敢前去斩杀八品邪魔母巢，战力应当也在八品以上才是。

    “八品玄圣，人前显圣。这个级别的战斗千年难得一见。如果能亲眼见识这种级别的大战，说不定能从中得到诸多领悟。”边上，有为‘白云书院’助拳的修士，期盼道。

    “但是，儒家布置下来的过滤网，能挡的住‘八品玄圣’级别战斗时的冲击吗？”又有修士担心道。

    八品玄圣级别的战斗，已经超越‘移山’这个档次，战斗力全开的话，全力一击的破坏力，都在核武器级别，几个瞬间就能将‘白云书院’毁灭。

    “应该能挡的住吧，否则的话，上面几个过滤网层中的儒家弟子，就应该全部撤退了才是。”又有人答道。

    话虽如此，但还是有很多修士，爆发斩杀邪魔后，收起邪魔的尸体，开始撤退过滤网层，避免被卷入‘八品玄圣’级别的战斗余波中。

    ……

    ……

    “书航，我们继续刷怪吗？”苏氏阿十六手握短刀，问道。同时，她小嘴微张，一道锋利的小刀芒斩出，直接将正前方的一只四品九幽邪魔手臂斩断。

    阿十六这招‘口吐刀芒’的异能，用的越来越溜了。现在的她，已经能将数将刀芒压缩在一起，从嘴里吐出。这样的小刀芒，甚至足以切开四品邪魔的身体——虽然是被削弱过的邪魔。

    宋书航特别羡慕。

    他回答阿十六道：“先不急，白前辈他们都没有撤退……我先看看群里消息，有没有前辈提醒。”

    宋书航说着，掏出手机看了看。

    ‘九洲一号群’中，还真有前辈在发话——是狂刀三浪的消息。

    狂刀三浪：“我听说，大家要去刷九幽邪魔？这么好玩的事情，请带上我啊。白前辈，浪某错了，请放我出来吧。”

    消息是刚发不久的——看上去似乎没有什么问题。

    然后，上一条消息，也是狂刀三浪前辈发的。

    两条消息之间，隔了足足一个小时。

    上一条消息，是一条求救消息。

    狂刀三浪：“不行了我要疯了。刚才在XX网看电影，突然强出个广告，我点个X，结果又弹出会员续费页面，关都关不掉。无法看电影的我，已经要疯了。谁来给我充个值呗？账号就是我的聊天号码前加狂刀的拼音！”

    从这条消息可以看出，狂刀三浪前辈已经找到了在‘迟钝秘境’中，自娱自乐的办法。

    在迟钝秘境中，三浪抬个手要十五秒，点下手机屏幕又要十五秒——但是，延迟的只是他的动作，并不是时间……手机却不会被延迟啊！

    于是，狂刀三浪很快找到了个乐子，他在‘迟钝秘境’中，开始看起电影来。只要花上数个‘十五秒’找到自己想看的电影，就能看个痛快

    结果没想到……看着看着，他的会员竟然到期了，要续费了。

    这不坑爹嘛！

    还是白前辈那可怕的光环在发作？

    狂刀三浪怒了，他又花了N个‘十五秒’在九洲一号群里，发送了求救消息。

    遗憾的是，没有人回应他。

    事实上……群里的道友，真的很忙的，并不是每天都在水群。

    特别是群里每天都在线的圣斗士北河散人，也在刷邪魔后，就没有人第一时间回应狂刀三浪。

    这就造成了三浪消息发上去后，一小时无人回复的惨案。

    “三浪前辈看上去好可怜。”鱼娇娇为众人重刷了一个护盾，出声道。

    “要不，给他充个值？”苏氏阿十六提议到。

    像狂刀三浪前辈那么浪的人，被困在迟钝秘境中，又不能看电影的话，的确蛮可怜的。

    “好吧，那我给三浪前辈充个值吧。”宋书航点了点头，默默的给狂刀三浪续了一个月的包月。

    九洲一号群。

    霸刀宋壹：“【大拇指表情】三浪前辈，电影包月已续，晚辈只能帮您到这了。”

    一分三十秒后，狂刀三浪：“【浪流满面感激表情】”

    迟钝秘境中，狂刀三浪一脸激动——关键时候还是宋书航小友靠的住啊。

    有了这个包月套餐续命，他在迟钝秘境中至少能有点乐子，不至于抓狂。

    三浪很开心，又花了好几个十五秒后，他终于返回到了电影视频页面，期待着电影继续播放。

    但就在这时，意外发生了。

    【尊敬的会员‘狂刀××××××’，您的账号在另一个地方登陆，您已被迫退出登陆，如果这不是您本人操作，那您的密码很可能已经泄露，建议您修正密码。修改密码请登陆＊＊＊＊＊＊＊】

    狂刀三浪：“……”

    我顶你个肺！

    ……

    ……

    灵蝶岛上。

    灵蝶尊者默默的抿了口灵脉碧茶，手指在电脑键盘上轻轻敲动，深藏功与名。

    嗯，他并不是报复狂刀三浪前些天口不择言，说他是从‘小青虫’一直修炼到‘灵蝶’的事情。

    他只是看到狂刀三浪道友这个‘账号’的密码这么简单，于是好心的替他修改了一下，将密码改的复杂了一些，这样才不会被人盗号嘛。

    是的，就是这样。(未完待续。)


------------

第772章 劫仙琉璃书生，再次现身

    宋书航在替‘狂刀三浪’前辈充完值后，就收起了手机。

    此时，白尊者、荔枝仙子扛着摄影机，一脸满意的从‘五品邪魔网’层中下来。途中，白尊者看到宋书航三人组，挥了挥手：“哟，书航，你们杀了多少邪魔了？”

    “前前后后已经杀了一千五百多四品邪魔了。”宋书航答道：“多亏了白前辈你的流星剑。”

    “哈哈，那你们继续杀吧。”白尊者点头道。

    他并没有要收回流星剑的意思，反正他现在也没用……他还要和荔枝仙子回去，看看刚才拍摄完的镜头效果如何。

    “对了，白前辈。那几位儒家的前辈，面对十只‘八品邪魔母巢’，有胜算吗？”宋书航询问道。

    “嗯……如果是正常的‘八品邪魔母巢’的话，儒门应该没什么胜算。但这次过来的十只‘八品邪魔母巢’有些古怪。”白尊者捏着下巴，答道。

    “有古怪？难道它们不是正常的八品？那白前辈，如果您面对这几只‘八品邪魔母巢’的话，有胜算吗？”鱼娇娇好奇问道。

    白尊者想了想后道：“嗯，光靠现在的境界去打的话，会很吃力……不过放心，虽然打起来吃力，但带着你们逃跑绝对没问题的。真不行的话，我升个级，引来天劫，应该就能摆平这些‘八品邪魔母巢’了。”

    宋书航：“……”

    不过话说回来，白前辈难道已经到了‘随时可以升级’的境界了？

    ……

    ……

    说话间，儒家那老者和儒家的一些前辈高人，与‘八品邪魔母巢’正式开战了。

    八品境界的修士，举手投足间有移山倒海的威能，如此强大的力量，凝聚于一剑、一刀、一个法术之内。这种战斗，超乎低阶修士的想象。

    宋书航试图抬头去看‘八品邪魔母巢’和儒家老者之间的战斗，但才刚看了一眼，他就感觉自己的精神力一阵刺痛；随后，眼珠子都要碎裂开来似的。

    不仅是他，身边的苏氏阿十六、鱼娇娇同样痛的倒吸冷气。

    这时，荔枝仙子身形一动，飘到宋书航三人的身边。她伸手，在三人额头按了一掌。一道柔和的灵力流入宋书航三人的眉心和眼眶中，瞬间缓解了三人的痛楚。

    “嘻嘻，别心急。这种级别的战斗，以你们的实力直接观看有点太勉强了。现在你们闭上眼睛，用心去感应这场战斗。具体战斗画面，我会录制下来，到时候你们结合自己的感应，看直播如何？”荔枝仙子道。

    八品玄圣的战斗，竟然如此可怕。四品级别的修士光看到，就会让自身的精神受到刺激，眼睛受创。

    宋书航三人心有余悸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界中，地底深处的圣池中。

    邪莲的体积，比起宋书航‘入梦’时看到的，壮大了整整五倍。此时，不时的有九幽邪魔，扛着儒家修士的身体，进入邪莲‘圣池’边上，将儒家弟子的身体投入池中。

    这些儒家修士的肉身，正是‘九幽世界’和‘白云书院’大战中，战死的儒家修士。其中一部分的尸体被儒家弟子回收，还有一部分被九幽邪魔们带走。

    白云书院上空那十只‘邪魔母巢’一来一回之间，不仅在运输‘九幽邪魔’，更在将这些‘儒家弟子’的肉身，带回到了九幽世界。

    随着一具又一具儒家弟子的尸体，被扔入‘圣池’中后，邪莲的体积又涨大了一圈。此时，它已经涨大到了极限，无法再生长。而且，这次它也不再继续喷射莲子，整个邪莲的花苞都合拢起来。

    一直朝着‘圣池’中扔尸体的邪魔们，先是一顿。

    随后邪魔们的眼中全部露出欣喜之色——虽然邪莲不再喷射‘莲子’。但是，当邪莲成熟之后，它们能得到的好处，比‘莲子’更大！

    “终于……马上就要成功了。”邪莲的上方虚空中，九幽世界的主宰之一‘液态金属球’，正隐形于莲花中，轻声道：“也是时候，让那十只母巢‘被杀’了。只是可惜了，我辛苦培养的十只八品邪魔。”

    圣池中。

    一位儒家弟子的尸体上，有一枚小小的符文悄悄浮现。

    这符文，和当时那只‘仓鼠’邪魔一脚踢在宋书航胸膛上时，留下的符文一模一样。

    显然，也是那只仓鼠邪魔暗中烙下的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界的另一处，仓鼠邪魔来到【白前辈to】身边，递上了那支从宋书航那取来的‘龙魔药剂’。

    同时，它向白前辈to汇报宋书航的战斗力。

    白前辈to接过龙魔药剂，微微点头。他的目光似乎透过了‘空间’的限制，在观看着一个方向。

    正是‘圣池、邪莲’的方向。

    “嘿。”白前辈to轻轻一笑。

    圣池中那符文是他交给仓鼠邪魔，让他悄悄留下的，为的就是想看看那个‘液体金属球’到底想玩什么花样？

    【儒家的地底下，魔池和金莲；九幽的地底下，圣池和邪莲。再加上‘自成一界’的说法。这家伙到底想干什么？一阴一阳、一邪一正两个空间……哟，那家伙不会是想着制作一个‘离开九幽世界’的方法吧？】

    白前辈to嘴角上扬。

    还真有这个可能——液态金属球对应的‘那一位’明显出了意外，而在‘九幽世界’中，又有自己拖后腿，让它无法成为九幽世界唯一的主宰。

    再这样下去的话，等待那只‘球’的结局，只有烟消云散。

    所以，对方迫切的想要离开九幽世界，寻找一线生机，合情合理。

    【不过，想离开九幽世界，又岂是这么容易就能办到的？太天真了。】白前辈to心中暗道。

    罢了，不管那只‘球’想干什么，他都不会让对方如意的。他也已经布下了自己的后手。

    毕竟，这么好玩的事情，怎么能少了他嘛？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    在白云书院过滤网之外。

    一道空间之门突然出现在‘八品玄圣战局’之中。

    “空间之门？”儒家老者气喘吁吁，盯着这空间之门——和旋风尊者用‘劫仙神兵’打开的空间裂隙不同。这空间之门，是九品劫仙的手段。

    有九品劫仙出现，要插手儒家和九幽世界的大战？

    那么来者，是友是敌？

    儒家老者暗暗抓紧一页金书，如果来者是九幽世界的劫仙，他只有祭出这一页金书了。这是曾经圣人留下的手段，足以克制甚至是封印普通的劫仙。

    片刻后，空间之门中，有一道身影钻了出来。

    这是一个书生打扮的男子，他的身躯内外透彻，通体如琉璃。书生的双眼通红，充斥着疯狂之色。

    这琉璃书生出现后，一言不发，拨出腰间长剑。

    下一刻，他脚踏儒门的《天行健》身法，就仿佛是瞬间移动一样，出现在一只巨大的邪魔母巢头顶。

    手中的长剑狠狠刺下，剑气冲霄！

    对于邪魔母巢来说，这琉璃书生的长剑，就如同牙签一样渺小……但剑上的剑气爆开时，一下子就将邪魔母巢的头颅炸开。只是一剑，邪魔母巢身上的生机消散，神形俱灭。它庞大的身躯坠落向过滤网……

    但这还只是开始。那琉璃书生伸手在空中一推，一扇空间之门被打开。

    他的身形遁入空间之门中。

    下一刻，他的身形动几乎同时出现在另外四只邪魔母巢的头顶，就如同分身一般。

    同样，他提剑对准四只邪魔母巢的头颅，一剑刺下。

    剑气爆开！

    邪魔母巢的脑袋，就如同西瓜一样被轻易的爆开——八品级别的邪魔母巢，从始至终，连挣扎一下都做不到。

    从琉璃书生现身，到五只邪魔母巢被斩杀，前前后后连三秒时间都没到。

    轰轰轰轰～～

    四只邪魔母巢纷纷坠向了过滤网。

    切菜都没这么轻松。

    斩了五只邪魔母巢后，琉璃书生的身形身微一顿。

    随后，他抬起头来望向远处——另外五只邪魔母巢，正运输着新的邪魔往白云书院赶来。

    但是，当它们见到自己的五位同伴被这琉璃书生一人轻松秒杀时，五只邪魔母巢一惊。

    它们飞快的扭转身形，往九幽世界的临时通道逃遁开来。

    劫仙……必须要由劫仙来抵抗。它们只有逃入九幽世界，请出九幽世界的劫仙邪魔，来对抗这位琉璃书生。

    “哼！”琉璃书生冷哼一声，身形再次遁入到空间之门中。

    下一刻，那五只逃遁的邪魔母巢头顶，爆起灿烂的剑芒。

    想从能‘掌握空间’的劫仙面前逃跑，简直可笑！

    十只不可一世的八品九幽邪魔母巢，短短七八秒时间内，就被全数斩杀。

    九幽邪魔们惊呆了……

    儒家的弟子们惊呆了……

    宋书航也惊呆了……

    圣人座下十三劫仙——琉璃书生？他还活着？

    他不是借走自己‘灵鬼’，又进入九幽世界和九幽世界的劫仙大战，最终神形俱灭了吗？(未完待续。)


------------

第773章 阿白应召而来

    宋书航清楚的记得，琉璃书生最后，连本命神兵都崩碎了。真正的神形俱灭，没有再复活的可能。

    那么现在，天空中这位连秒十只‘邪魔母巢’的琉璃书生，又是谁？

    【难道是有人得到了琉璃书生传承，一直修炼到了劫仙境界。然后看到白云书院有难，于是出手相助？】

    不对，就算是得到了传承，但这相貌又是怎么回事？和那个借走他灵鬼的琉璃书生相貌，完全一样啊！

    所以，这琉璃书生到底是怎么回事？

    ……

    ……

    这时，那位秒杀十只八品邪魔母巢的琉璃书生，在刷完怪后，回剑归鞘。

    随后他若有所思的朝着过滤网的位置，望了一眼。

    同时，儒家老者终于从惊讶中回过神来——眼前这位通体琉璃的书生，像极了‘圣人座下十三劫仙’中的一位。虽然相貌不同，但是气质、身躯，完全相同。

    难道当年圣人座下十三劫仙，还有幸存于世，一直在暗中守护着他们儒家吗？

    儒家老者热泪纵横，他起身，迎着琉璃书生的位置行了一礼，正准备恭迎祖师回归。

    但这时，琉璃书生却伸手在前面一推，打开空间之门……他似乎想要直接离开？

    “祖师，请等等！”儒家老者伸出手来大叫道。

    “前辈，等一下！”同时，下方的宋书航伸出手来大叫道。

    遗憾的是，琉璃书生没有鸟他们俩。他一头钻进空间之门，随后，就消失不见了。

    白尊者好奇问道：“书航，你认识他？”

    “我也不确定，但看外貌，他和强行借走了我灵鬼的那个神秘人完全相似，虽然……那神秘人应该已经彻底消失了才对。”宋书航皱着眉头道。

    刚才，那琉璃书生最后朝着过滤网看了一眼，是看到自己了吗？

    “哦，就是上次你说的那个，强借走了你的灵鬼、又将你灵鬼弄丢的家伙吗？”白尊者点了点头：“看他的样子，似乎还活着？这样一来的话，你下次再见到他，就可以向他讨债了。”

    白尊者说的好有道理，宋书航完全无法反驳！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十只‘八品邪魔母巢’被斩杀，九幽世界进攻白云书院，就失去了援军。

    儒家白云书院阵营中，士气大涨。

    这时，过滤网上层中，几只七品九幽邪魔感觉到不妙，开始带着自己下属的精锐人马，杀出一条血路，撤离儒家的这‘过滤网’。

    七品九幽邪魔一走，过滤网中余下的九幽邪魔，处境更加不妙起来。一时间，邪魔大军节节败退，不断的被斩杀……不断的逃跑。

    儒家那位老者，呆呆望着‘琉璃书生’消失的位置，最终他幽幽叹了口气。他祭起空间法宝，将十只八品邪魔母巢的尸体装了起来。

    有了这十只八品邪魔母巢，再加上过滤网中的九幽邪魔……这么多的养分，足以让‘君子金莲’彻底成熟了。

    装好邪魔尸体后，儒家老者不再浪费时间，飞快回往白云书院地底深处。

    他要第一时间，将这十只八口邪魔母巢的尸体送回到‘君子金莲’那里，免得发生什么意外。

    ……

    ……

    距离八品邪魔母巢被斩杀后，又过了一个小时。

    庞大过滤网中，余下的‘九幽邪魔’没来的及逃走，被儒家困住。

    自知逃生无望的邪魔们，突然暴发起来——就算被过滤网削弱，但暴发的邪魔们疯狂的攻击，完全弥补了被削弱的战力。

    一时间，儒家白云书院一方，伤亡人数急剧提升。墨门的战斗傀儡更是一只接一只的被破坏，傀儡自爆的声音不断响起。

    许多前来助拳的修士看到这场面，第一时间从‘过滤网’中撤退出来。他们只是来助拳的，并不会拼上自己的性命。

    而且，经过长时间的厮杀，大部分修士已经有了满意的收获。

    ‘九洲一号群’的成员，同样一个个从前戏撤退回来。

    九幽邪魔们的困兽之斗不可小视，不过大局已定，余下的九幽邪魔被儒家歼灭也是迟早的事情。

    九洲一号群的成员，消耗也很大。所以，在黄山真君的提示下，众人开始带着自己的收获，前往白云书院兑换战利品。

    宋书航三人组也从‘四品邪魔网’层中退了下来，这一趟收获比上一趟少了许多，三人尽力也只杀满了九百之数。

    书航此时已是筋疲力尽。

    三人轻车熟路从‘恒火真君’那尊傀儡分身手中，又换到了三枚‘君子金莲’的莲子。

    这次一人一枚。

    宋书航想了想后，将自己的那一份，交给了葱娘：“虽然比预算的要少一枚……不过，这枚给你吧！”

    “哼，我说过了，就算你用莲子讨好我，我也不会开心的。如果你真的想讨好我，就给我自由！”葱娘说着，接过这枚金莲的莲子，一口吞下。

    她其实心中很激动——到底她能觉醒什么样的异能？如果能有让她顺利从‘悟道石’上挣脱下来的异能，就好了。

    五个呼吸后。

    葱娘睁开眼睛，长长的吐出一口气来。

    她感觉自己的身体更多了许多活力和生机，这种感觉像是修为境界提升后，身体寿元增强一样，说不出的畅快！

    “怎么样，葱娘你觉醒了什么能力？”宋书航好奇问道。

    葱娘先是感应了一下，然后的嘴角上扬。

    显然，她得领悟到了不错的异能？

    “别藏着掖着了，快用出来看看吧。”宋书航道。

    “我觉醒的异能……应该算是个很不错的异能吧。”葱娘吸了吸鼻子，激活了自己的异能。

    随后，‘嗖嗖～’两声。

    只见葱娘的葱尖位置，猛的又长出了两个新鲜的葱尖尖，并且每只葱尖尖的下方，还多了一对细小的胳膊。

    “这是什么异能？多长出几个葱尖？所以，以后掐葱尖时，能掐的更多吗？”宋书航下意识道。

    “口胡！我的异能才不是用来掐葱尖的！”葱娘的三个葱尖异口同声怒道：“这是三头六臂的异能力啊，你连这都看不出来吗？”

    “三头六臂？哦，没错，原来是这个能力，这能力很棒啊！”宋书航惊讶道——这可是传说中的哪吒三太子的绝学啊。

    但放在葱娘身上……就变成三葱尖六臂了。

    鱼娇娇提示道：“葱娘，不如你变成人类的模样，再试试这异能？”

    “我拒绝，我现在没有变成人类模样的心情。我发过誓言，在我没得到自由前，我不会再变成人形了。”葱娘幽幽的叹了口气。

    说罢，她解除了‘三头六臂’的异能。

    就在这时……有趣的事情发生了。

    传说中，哪吒三太子的‘三头六臂’解除时，直接就消失不见的。而葱娘这‘三头六臂’解除时——两只新鲜的葱尖尖，从她身上脱落，悄然落地。

    葱娘：“……”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六和鱼娇娇：“……”

    宋书航蹲下身来，伸手捡起了两个新鲜的葱尖尖：“果然，这异能就是为了更方便掐葱尖用的，没错了！”

    “才不是啊，这只是三头六臂解除时的情形啊。”葱娘怒道。

    这时，苏氏阿十六又想到了一点：“对了！如果葱娘刚才是保持着人类形态的时候，解除这‘三头六臂’的异能，掉下来的……会不会是两颗葱娘的头颅？”

    掉下两个葱娘的头颅？这画面，太惊悚了。

    鱼娇娇道：“似乎还真有可能，可怕，画风马上就变鬼片了。”

    “要不葱娘你试试？看看人形时的你，掉下来的是葱尖呢？还是两个头颅？”宋书航好奇道。

    “我拒绝，我拒绝啊！”葱娘疯狂的摇头——掉下两个葱娘的脑袋这么可怕的事情，绝对不干啊。

    “那真是太遗憾了。”宋书航面色平静，将刚才两个葱尖给收入到了自己的‘一寸缩小袋’中。

    葱娘的这个异能……从某种角度来说，真的不错呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    儒家白云书院地底

    随着修士们不断将自己斩杀的‘邪魔尸体’，拿来兑换‘君子金莲’肉身。越来越多的邪魔尸体，被儒家弟子扛着，送入到了地底的魔池中。

    此时，魔池中还浮着十只巨大‘邪魔母巢’的部分肉身——普通四品、五品的邪魔肉身一扔入魔池，就马上会被魔池同化，化为魔水。

    六品以上的邪魔肉身，扔入魔池后，则需要小半个小时才会融化。

    而这十只‘邪魔母巢’的肉身，已经在魔池中放了一个多小时，才终于融化了五分之四左右。

    其间，‘君子金莲’又喷了好几波的莲子，都由白云书院的弟子收集了起来。

    “还没好吗？”儒家老者轻声道。

    话音刚落……君子金莲突然微微屈身，用独属于它的方式和儒家老者交流起来。

    儒家老者眼中一亮：“金莲道友，终于差不多了吗？”

    君子金莲的莲花微点。

    “这真是太好了。”儒家老者心中一喜，儒家谋划了成百上千年的事情，终于要成功了。

    “吩咐下去，暂时停止‘九幽邪魔’肉身的投放。让弟子们将所有的九幽邪魔肉身存储起来！”儒家老者吩咐道。

    九幽邪魔的肉身还有大用处，等到‘君子金莲’彻底成熟，自开一界后，这些九幽邪魔的肉身，还可以继续投入到‘君子金莲’魔池中，成为新世界的养料和灵气。所以，九幽邪魔的肉身，越多越好。

    又半个小时过去后……

    十只邪魔母巢的肉身终于彻底的被‘君子金莲’化为魔池之水，被君子金莲吸收。

    此时……魔池中魔气升腾，其中隐隐有千万邪魔在怒吼、咆哮、嘶叫。魔气甚至凝聚成型，朝着池边冲击。

    这次，就连儒家那位老者都站不稳，身形不由后退了数步。

    而君子金莲却越发明亮起来——出淤泥而不染，濯清涟而不妖！

    扎根于最污秽的魔池之中，反而能绽放出最圣洁的金莲来。

    金莲越来越亮，最终，它的花苞合拢起来。

    君子金莲迎开了最终的进化，只等它进化成功，就能自开一界，庇护儒门一系！

    儒家老者握紧拳头，原本古井不波的心境，也无法保持平静。

    他等这一天，太久太久……久到他都差点以为，自己无法看到这一天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界地底

    “开始了！开始了！”液化金属球轻声喃喃道：“太棒了，儒家的那朵金莲也终于开始变化了。”

    邪莲、金莲的莲花两者的进化，开始同步起来。。

    虽然一个处于九幽，一个处于儒家。

    邪莲和金莲，都不知道彼此的存在。

    但在一种奇妙的关系连接下，双方进化的进度条开始同步。

    【九幽世界的邪莲，能开辟出一方存在于‘九幽世界’中的小世界；之后，儒家中的金莲，能开辟出一方存在于‘现世’中的小世界。

    没有人知道，邪莲和金莲，本来就是一体两面的存在。当两个小世界成型的时候……就会产生奇妙的联系。它们产生的世界，会有一个节点供我跳跃。

    到时候，我就能先炼化‘邪莲世界’，以其为跳板，进入到儒家的‘金莲世界’。再以儒家的金莲世界为跳板，进入到现世！脱离九幽世界，指日可待。】液化金属球心中暗道。

    思索之际，液化金属球的目光，望向了九幽世界的一处——白前辈to所在的位置。

    现在，要防备的就是这个家伙会来破坏它的行动。为了对付这个家伙，液化金属球准备了一套连环计。

    “白，你若敢来的话，就要你有来无返！”液态金属球咬牙道。

    ——到时，九幽世界的主宰，只会剩下一个。它和这个叫‘白’的家伙，必须要消失一个。

    话音刚落，邪莲下方的‘圣池’中，一具儒家弟子的身体上，一枚淡淡的符文发出耀眼的光芒。

    光芒幻化为一个巨大的阵法。

    下一刻，白前辈to的身形，踩着阵法，出现于邪莲之下。

    “哟，阿白应召而来，请问，是你在召唤我吗？”白前辈to漂亮的眸子盯着液态金属球，他双手柱着黑色飞剑，一脸严肃状。

    液态金属球：“……”(未完待续。)


------------

第774章 所以书航，讲个笑话呗？

    卧了个大艹，虽然液态金属球口口声声说，只要白前辈to敢过来，就给他好看。要让这九幽世界中只剩下一个主宰者。

    但它完全没有意料到，白前辈to会这么直接的出现在它的面前。

    “你怎么会出现在这里！”

    “哟，不是你在召唤我吗？所以我就过来啦。”白前辈to笑道，说话间，他的目光望向那株邪莲。

    这枚邪莲已经开始进化，进入彻底成熟的阶段。

    从这株邪莲上，白前辈to感应到一种空间的力量……这是一种能在‘九幽世界’之中，开辟一个小世界的空间力量。

    白前辈to身为九幽世界的主宰，凡是属于‘九幽世界’的事物，他一眼望去，就能知道这事物的来龙去脉。之前，由于同为‘九幽主宰’的液态金属球的阻拦，所以白前辈to看的不太真切。但是现在，当他亲眼看到这株‘邪莲’后，邪莲的作用，就瞒不过他了。在主宰者的眼中，没有秘密。

    “你想要阻止我？”液态金属球咬牙道。

    “哈哈哈，你说呢？”白前辈to笑道，说话间，他举起手中的黑色长剑，对准这株邪莲一剑斩去：“借用你以前的一句话：只要是你想要做的事情，我就特别有兴趣去阻止！”

    白前辈to出剑，他是九幽世界的‘主宰者’，随手一剑就能调动整个九幽世界的力量。

    液态金属球恨恨咬牙，瞬间闪现在白前辈to的面前。它的身体化为钢铁盾牌，将白前辈to的剑挡住：“没用的，在这个九幽世界中，我虽然奈何不了你，但你也休想奈何的了我！”

    它和白前辈to在九幽世界中战斗也不是第一次了，双方都是‘九幽世界主宰者’，在这里他们两人实力相同，权力相同。白前辈to能做到的事情，液态金属球同样能做到，双方都奈何不了对方。

    液态金属球拼尽全力去保护‘邪莲’的话，白前辈to也很难将‘邪莲’给毁掉。

    “我奈何不了你，但是……我攻你守，久守必失。我一直攻击下去，你终有失守的时候。”白前辈to道，下一刻，他的身形突破了空间的限制，一瞬间出现在‘邪莲’的右侧，数道剑气朝着‘邪莲’甩出。

    液态金属球咬紧牙关，它的的身形同样跟着瞬移，挡在白前辈to的面前，将他的剑气攻击牢牢挡下。

    随后，整个邪莲所在的地底，都被黑暗笼罩。

    两位主宰之间的战斗，交战手段超乎人们的想象。

    他们的攻击、他们的法术、他们的战斗方式，和普通修士、九幽邪魔完全不同。黑暗中，漫天遍地都是白前辈to和液态金属球的身影。双方一攻一守，完全不分上下。

    而就在这时……终于，那‘邪莲’的花苞，再次舒展开来。

    随着‘邪莲’的绽放，在九幽世界中，有一个【界中之界】被开辟出来，开始成型。

    “【得意笑】，白，你失败了！最终成功的人，是我！”液态金属球得意洋洋道——‘邪莲世界’已经开辟，白前辈to没能阻止它！

    白前辈to停止了进攻，恢复到了双手拄剑的姿势。片刻后，他想了想，然后一脸认真道：“嗯，恭喜你！”

    液态金属球：“……”

    “怎么说呢，其实在看到你在尝试着离开‘九幽世界’，进军现世的时候，我心中并不是很想要阻拦你。因为——如果你失败的话，那什么都不会改变。若是你成功的话，对我而言也没有坏处。不是吗？”白前辈to道。

    “你知道我的企图？那你为什么还要来阻拦我？”液态金属球沉声道。

    “为什么？因为我们不是‘一生的对手’吗？所以，无论你要干什么，我不阻拦一下你的话，岂不显的我这个你‘一生的对手’很不尽责？”白前辈to平静道。

    液态金属球：“……”

    “好了，时间不多了。让我看看，你要如何利用这个‘邪莲空间’，达到离开九幽世界的目的吧！”白前辈to道。

    液态金属球暗暗咬牙，它实在无法理解白前辈to到底在想什么？

    但是……不管对方打的是什么主意，邪莲空间已经绽开，对方已经无法再阻止它了！

    邪莲彻底绽放，‘邪莲空间’开始定型。

    液态金属球保持着警惕，提身钻入到那个‘邪莲空间’中去，它要在这个‘邪莲空间’中，烙下自己的印记。

    而整个过程中，白前辈to竟然真的没有阻止它！

    ……

    ……

    白前辈to就这样静静站在‘邪莲空间’之外，看着液态金属球在‘邪莲空间’中烙下属于它的印记。

    【原来如此，融合这个空间，烙下印记的方式是这样的吗？】白前辈to暗道。

    随后，他微微闭上眼睛……意识进入到了那个‘补考空间’之中。

    “接下来，就是将那位宋书航小友拉进来了。”白前辈to轻声道。

    ××××××××××××××××××

    此时此刻，儒家白云书院。

    正在休息的宋书航，总感觉自己有什么重要的事情没有去做，但一时间又想不起有什么要事。

    “阿十六，你说我有没有什么很重要的事情，没有去办？”宋书航询问道。

    苏氏阿十六打了个小哈欠：“很重要的事情？哪方面的？”

    “我也想不起来，但总感觉心里很不安，似乎有重要的事情马上就要去做。”宋书航思索道，他在房间里走来走去。

    “哦……你有什么功法没学？有什么敌人要打倒？有什么东西没吃？又或者，有什么特殊的人要去见？”苏氏阿十六擦了擦因为打哈欠时流出的泪珠，随口答道。

    “功法的话，我最近几门功法才刚入门。我准备再多学几种功法后，再找灭凤前辈借CPU提升功法的等级，不要浪费三次机会。敌人的话……今天刷了这么多邪魔了，应该也没有要打倒的对象了。吃东西我也没太大的欲×望。要见的人……卧艹，等下，我想起来了。”宋书航眼睛一亮。

    “想起什么事了吗？”苏氏阿十六好奇问道——宋书航要见的重要的人，是谁？

    “还记得我之前跟你们说过的那个‘补考空间’吗？里面的那位‘哔哔哔～～’前辈，每次拉我进去时，就要我去给他讲个笑话段子。但前几次，我都没有准备，使出了浑身的解数，才从那个‘无限补考空间’中出来。所以我决定了，最近多看一些笑话段子，有备无患，到时就算被拉入到‘无限补考’空间中，我就能轻松的满足那位‘哔哔哔～～’前辈的需要了。”宋书航说着，打开了自己的手机。

    他打开了网页，开始搜索‘有趣的笑话段子’，然后网页上弹出了许许多多的链接，全部都是笑话段子网页。

    宋书航随手一拉，打开了其中一个网页地址。

    【有趣的邪恶笑话100个】这是打开后，网页链拉的标题。

    【笑话1：一男生对女神说：我请你吃饭吧。女神答约：改日吧。】边上，还配上一个红着脸露出滑稽笑的表情，那个表情超魔性，让人看到，就忍不住想要朝它脸上糊一拳。

    宋书航：“……”

    妈蛋，这是什么鬼笑话啊。

    如果他敢对着白前辈to讲这种笑话，对方能笑的出来才怪。

    继续往下拉了拉……下面的笑话更加过分起来。不仅仅是邪恶了，还带点小‘耶楼’～～什么夫妻间的生活趣事啊，让人羞羞脸红的笑话啊。

    你妹！宋书航恨不得砸手机了，这种带点小‘耶楼’的笑话，他要是敢对着白前辈to讲，嫌命长啦？

    果断换网页了。

    宋书航点击页面返还，重新回到了搜索页面，然后输入【让人捧腹大笑的搞笑段子】。

    正当他手指在‘搜索’两字上一点，突然，他头晕目眩起来。

    怎么回事？

    我又没有点击那个【想明白生命的意义吗？你想要……真正的活着吗？然后那两个ＹＥＳ或是ＮＯ的选项。】

    我只是点击了一个‘搜索’按钮而已，为什么我突然就晕了？

    等下，难道是那个？来自白前辈to的召唤？不要啊，请等一等啊，请再给我几秒钟的时间啊，我还没有找到合适的笑话啊。

    但很遗憾，宋书航内心焦急的呼唤，没能传达到白前辈to的耳朵中，他就这样被拉入到了‘无限补考空间’中去了。

    宋书航的身体软软的倒向了一边。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，随后马上明白过来——宋书航，又被拉入到那个奇怪的空间了。

    于是，她娇小的身形一闪，来到宋书航的身边，轻巧的将他的身体托住。

    同时，苏氏阿十六的另一只手接住了宋书航的手机。

    “这次，书航做了准备，在那个无限补考空间中，就算需要笑话的话，应该没问题了吧？”苏氏阿十六喃喃道，同时，她好奇的往宋书航的手机页面上看了一眼。

    “咦？奇怪，还在搜索页面吗？刚刚明明看书航他看了几个笑话的样子吧？”苏氏阿十六疑惑道，随后，她伸手一划，拉出了宋书航手机页面的历史记录。

    接着，那【有趣的邪恶笑话100个】就出现在苏氏阿十六的眼中。

    阿十六拉了拉这张网页页面后，小脸微红：“呸～这都是些什么笑话啊。”

    等下！

    难道刚才宋书航只看了这个页面上的笑话？然后就被拉入到那个‘无限补考空间’中去了？

    那样的话……如果那位‘讲不出名字’的前辈，要宋书航讲个笑话乐呵乐呵的时候，宋书航讲出这【100个邪恶笑话】。

    那场面太凄美，苏氏阿十六不敢想象。

    宋书航药丸的吧，会死不？

    真有点为他担心啊。

    ……

    ……

    无限补考空间中

    “不要啊啊啊，白前辈to，请再给我一点时间啊。咦？已经进来了啊。”宋书航一眨眼，就发现自己已经出现在补考空间的广场上了。

    在他前方，白前辈to笑眯眯的望着他。

    “只哈哈哈，白前辈，您好啊。对了前辈，您的那支‘龙魔药剂’收到了吧？”宋书航开口道——先声夺人，拉远话题，不要将话题重新拉回到‘笑话段子’上，他现在肚子里的只有邪恶笑话和带点小‘耶楼’的笑话，当着白前辈to的面讲这两种笑话，简直是作死！

    他又不是狂刀三浪前辈，作死这种事情，他是拒绝的。

    “嗯，已经收到了。不过我还没有服用，因为中途出了点麻烦的事情。”白前辈to笑眯眯道。

    “啊哈哈哈，那就好。白前辈，要不我教您如何结茧？”宋书航提议道——非常好，将话题扯远，越远越好。

    “这就不用麻烦你啦，我九幽世界中，会结茧的邪魔多的是。我随便找一只出来，让它们结个茧给我看看，我就学会了。”白前辈to继续笑眯眯。

    “啊哈哈。”宋书航干笑了两声。

    “好了，不扯这么多了。我现在手头有一个非常重要的情报，事关你们的世界和儒家的生死存亡，要听吗？”白前辈to道。

    宋书航顿时眼睛一亮——这位白前辈to的情报和消息，从来就没有出错过。

    如果情报关系到儒家的生死存亡，那就一定很严重。

    “和儒家的金莲、以及九幽世界的邪莲有关吗？”宋书航问道。

    “咦？你知道九幽世界的邪莲？”白前辈to有些好奇了，这事情他可没有告诉过宋书航啊。

    宋书航：“说来话长，因为我的一个奇怪的天赋，我见过九幽世界的那邪莲一次。就和儒家的君子金莲差不多……果然，这两个莲花有古怪。”

    “那么，你现在还要听听我的情报不？”白前辈to道。

    “要！还请白前辈你告诉我。”宋书航连忙道。

    “那么……就讲个笑话给我乐呵一下呗。”白前辈to端正坐好道。(未完待续。)


------------

第775章 小白＋小白＝？

    白前辈to：“只要让我开心的笑出来，就算你过关。我之前放过你那么多回了，你回去一定看了不少的笑话吧？”

    宋书航：“……”

    见宋书航不回答，白前辈to眉头微微一挑：“怎么，你又没收集笑话段子？还是说，你根本没将我要听笑话的事放在心上？”

    宋书航连忙道：“咳，其实白前辈你在拉我进来的时候，我正在看笑话段子！”

    “好吧，我相信你，所以快讲笑话吧。”白前辈to道。

    “但是，我看的这几个笑话段子不好讲。讲出来的话，您恐怕会打死我的。”宋书航诚实道。事到如今，只好跟白前辈to坦白交代。最好，能和以前一样，用其他的办法来代替‘笑话段子’过关。

    “讲出来，我就会打死你？听上去似乎很有意思的样子……”白前辈to想了想后，道：“要不，你讲出来试试，让我听听？这样吧，如果能让我产生打死你的冲动，我也可以当你这一次过关。”

    哈？让白前辈to产生打死他的欲望……这简直不要太容易了好不好。

    宋书航张嘴就道：“呵呵，当你长发……哔哔哔哔～～”

    被消音了。

    “如果你真的要死的话，我也可以成全你的，宋书航小友。”白前辈to笑呵呵道：“另外，我要你讲的是笑话段子……而不是戳我黑历史。”

    “其实，我一直感觉这个段子就很有意思。”宋书航认真道：“无论如何，刚才白前辈您已经产生要‘打死我’的念头了吧？所以，我赢了。关系到儒家生死存亡的情报，我就收下了！”

    白前辈to：“……”

    “还是说，白前辈您要出尔反尔？”宋书航补充道。

    “呵呵呵呵。”白前辈to道：“好吧，告诉你也无妨——九幽世界的那株邪莲和儒家的君子金莲，都能在自己所在的世界中，再开辟出一个小世界。现在，这个情报，确定可靠了。”

    “真的能开辟出一个小世界？那不是很好嘛，儒家成百上千年的愿望就能实现了……”宋书航道。他之前附身于‘符文’时，就听到儒家老者和‘金莲’之间的交流。儒家培养这‘君子金莲’，就是为了自开一界，开辟出一个足够儒家弟子生存的小世界，从此之后，儒家和九幽世界之间的战斗不再是被动挨打，而是处于进可攻，退可守的状态。

    不过突然，宋书航的声音一僵：“等下，关系到儒家生死的大事。难道，儒家的金莲空间开辟出来后，会有安全隐患？或者，邪莲的空间和金莲空间会有所联系？甚至是通过邪莲空间，一下子爆炸掉金莲空间？”

    白前辈to：“没你想的那么夸张，不过，邪莲空间和金莲空间之间的确是相连的。只要使用某种方法，就能通过九幽世界的邪莲空间，直接进入到金莲空间中。”

    宋书航叹了口气，那样一来的话，儒家世界的金莲空间，等于是羊入虎口了吧。

    “而且更重要的是，九幽世界中，有一只不比我弱的家伙，正准备通过九幽世界的‘邪莲空间’为跳板，进入‘邪莲空间’中。这才是我说的‘儒家生死大劫’。”白前辈to补充道。

    “不比白前辈弱的家伙？白前辈你很强吗？”宋书航下意识的脱口而出，这话一出口，他就想给自己一嘴巴——心直口快这个毛病，总是会在宋书航觉的自己已经病愈的时候，又突然蹦出来，让他重新体验旧病复发的阵痛。

    “呵呵呵。”白前辈to轻轻一笑。

    “咳，那啥……白前辈，我的意思是想问一下，白前辈您强大到什么程度？”宋书航连忙补救道。

    亡羊补牢，能补多少算多少吧。

    “呵呵，如果你非要问这个问题的话……我给你个假设吧。如果我通过‘邪莲空间’跳跃到‘金莲空间’的话，一只手就能将儒家全体人员，从老到小、从人到兽、从法器到建筑，全部杀个干干净净吧。”白前辈to淡淡道。

    “一只手？”宋书航暗暗咽了口口水。

    “嗯，一只手，不能再多了。”白前辈to道。

    宋书航顿时感觉腿有点软，白前辈to的战斗力，听上去比现世中的白尊者还要强悍。而他刚才在白前辈to面前这么作、那么浪，会不会被白前辈to用一根手指给捏死了？

    “现在知道害怕了？”白前辈to呵呵笑道。

    “对了，我记得您现在无法从‘九幽世界’中出来吧？”宋书航突然想到了这一点。

    “呵呵，你忘记这个邪莲空间和金莲空间之间的联系了吗？如果那个不比我弱的家伙成功了的话……我也总有办法能找到类似的办法，离开九幽世界的。”白前辈to提示道。

    “白前辈，如果我现在认错还来的及吗？”宋书航一脸认真问道。

    “所以，给我讲个有趣的笑话吧，有趣的笑话，或是让我感觉想干掉你的笑话，我就可以放你离开这个‘无限补考空间’，你都是这么称呼这个空间的吧。”白前辈to道。

    绕来绕去，又绕回这里了。

    宋书航：“白前辈，除了笑话外，您就没有其他的爱好了吗？我们就不能换个其他东西？”

    “我这辈子啊……就指望着笑话过日子啦。”白前辈to一脸平静道。

    您这一辈子的指望太廉价了啊！

    所以，难道我真的要对白前辈to，大讲邪恶笑话吗？

    总感觉自己若是开口讲邪恶笑话，就会将自己拖入到一个万劫不复之地。

    ……

    ……

    宋书航思索了片刻时，突然……他想到了另一件更重要的事情。

    宋书航：“白前辈，儒家的这场大劫的情报，您就算告诉了我，我又能做什么？”

    儒家‘君子金莲’的存在，可是白云书院现在最大的秘密——关于‘君子金莲’，白云书院没有告诉任何人。

    宋书航就算得到了‘邪莲空间’和‘金莲空间’之间会相连的事情，他又要怎样将这个消息传递给白云书院？

    难道要告诉对方：你们家的金莲有问题，开辟的小世界，会直接和九幽世界的邪莲相连？

    这样的话，他还得要先和儒家的人解释，他是从哪里得到‘金莲空间’的事情。而且，儒家为了‘金莲空间’准备了成百上千年，也不可能因为他的一句话、一个情报，就停止‘金莲空间’开辟的计划。

    “呵呵，你问到点子上了。”白前辈to道：“我既然来找你，就代表着我手中有一个解决的方案，虽然不一定成功，但可以让你去试试。”

    “请白前辈教我怎么做吧。”宋书航道。

    “我这里有一套方法，你学会后，就去儒家的金莲空间中去，然后用这套方法在金莲空间中烙下自己的印记。那时，你就成了金莲空间的主人，应该就可以阻止那家伙通过‘邪莲空间’为跳板，进入到金莲空间中。”白前辈to道。

    宋书航苦笑道：“问题是，我要怎么进入金莲空间。而且，以我的实力，成为一个空间的主宰能办的到吗？就算我成了空间的主宰，就能抵挡白前辈你所说的那个家伙进入‘金莲空间’吗？”

    他又不是儒家弟子，儒家短时间内，肯定不会让他有进入‘金莲空间’的机会。

    “那就是你自己要烦恼的事了。”白前辈to耸了耸肩膀——他也只能帮助大家到这里了。

    事实上，如他之前对液态金属球所说的——无论液态金球这次行动，是成功还是失败，对他而言都没有坏处。

    ……

    ……

    宋书航想了想后，问道：“那白前辈，我可以将您教导给我的方法，教给其他人吗？比如，儒家的弟子？”

    金莲空间是儒家成百上千年培养出来的空间，宋书航成为这空间的主宰并不合适。如果可以的话，还是交给儒家弟子自己来处理吧。

    “随便你，我只是顺手做我自己能做的事。至于你要如何阻止‘那个家伙’，就不关我的事。”白前辈to无所谓道。

    接着，白前辈to将在‘金莲空间’中留下烙印的方法，教导给宋书航。这个过程并不复杂……就是摆出很多姿势，配合体内的真气或灵力，化为烙印，留在金莲空间中。就跟跳一支舞差不多。

    白前辈to，跳的很好看。

    不过，白前辈to也无法保证这个方法，一定就能成功。他只是看着那液化金属球在‘邪莲空间’中，用这种方法留下烙印的，理论上来讲，能在邪莲中留下烙印的方法，在金莲中也应该可行才对。

    “真不行的话，你还可以将这套方法反着来做一次。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    这么随便的样子，太不可靠了啊。

    “好了，要告诉你的事情，要教导给你的事情，都做完了。现在，时间紧迫。九幽世界中，那个不弱于我的家伙已经在‘邪莲空间’中烙下了它的烙印，如果你动作再慢一点，儒家的金莲空间绽放，它就要跳过九幽世界过来了。到时，你就来不及了。”白前辈to道。

    “我马上就回去。”宋书航点头道。

    “嗯……最后，你是不是忘记什么事了？想离开的话，先讲个笑话逗乐我啊，或者，讲个让我有打死你的冲动的笑话，也可以。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    “时间紧迫。”白前辈to飘浮在虚空中：“说不定，你要帮助儒家就差这几分钟时间，考虑清楚啊。”

    ……

    ……

    宋书航是绝对不会在白前辈to面前讲邪恶笑话的——不过，他这时脑海里灵机一动，想到了很久以前的一个有趣的题目。

    “白前辈，如果非要说的话，那我就讲一个吧。”宋书航一脸认真，问道：“一只小白……哦不对；一个小白……也不对；一位小白加一位小白，等于多少？”

    白前辈to：“……”

    这个题目有什么好笑的吗？

    不过看到宋书航一脸认真的样子，他配合的答道：“好吧，２位小白。”

    “恭喜你，答错了！”宋书航得意一笑：“答案是小白兔。”

    “……”白前辈to：“理由？”

    “因为啊，一只……哦，不，一位小白加上一位小白，等于２位小白。２位小白就是小白to。对了，to是现在世界上某个语言里的数字２，那玩意叫‘英文’。to用汉语读起来，就是‘兔’，所以答案就是小白兔！”

    白前辈to捏着下巴，思索起来。

    想了片刻后，他终于理解这个问题的笑点了：“哈哈哈，有点意思。”

    “嗯嗯，怎么样，有趣吧？”宋书航期盼道。

    “刚才有一瞬间，我真有揍你一顿的冲动，好吧，这次算你合格了。”白前辈to挥了挥手。

    宋书航的意识就回归到了现实世界中。

    ……

    ……

    一回来时，他发现自己躺在长椅上，鱼娇娇和苏氏阿十六正坐在不远处，在低声聊着些有趣的事情。

    听到书航起身的声音后，苏氏阿十六转过头来：“书航，你醒啦。”

    “嗯……又一次从那个空间中顺利出来了。”宋书航感叹道。

    “这次，也要给那个叫不出名字的前辈讲笑话吗？”鱼娇娇问道。

    宋书航干笑着点了点头。

    “然后，你给那位前辈讲了什么‘邪恶笑话’吗？”鱼娇娇又期盼道。

    “娇娇，你在脑补什么画面啊。”宋书航叹了口气：“我没讲‘邪恶笑话’，当时我灵机一动，想到了一个脑筋急转弯的问题，蒙混过关了。对了，现在不是说这些事的时候了。白前辈他们在吗？”

    “白前辈似乎是被儒家的弟子神神秘秘的请走了，似乎要请他参加儒家的一个大活动。”苏氏阿十六道，说着她传音入密道：“我猜，儒家说的活动，应该跟那株君子金莲有关。”(未完待续。)


------------

第776章 心好累，好想退休

    “书航，这次你又在那个‘无限补考空间’中得到了什么消息？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头，用传音入密的方式，将从白前辈to口中得到的消息，和阿十六、鱼娇娇重述了一次——最近这种剧情出现的次数略多。

    苏氏阿十六传音道：“原来如此，但是我们又能做什么呢？我们连那个‘金莲空间’都进不去吧？”

    “要不，我们俩悄悄溜进去？”鱼娇娇提议道。

    “做不到的吧，儒家现在全部的高手，都守在那‘金莲空间’的附近，我们三个根本不可能溜进去的。而且，如果我们要鬼鬼祟祟的溜进去，被抓到的话，就真的百口莫辩了。”苏氏阿十六摇头道。

    鱼娇娇道：“要不问问‘九洲一号群’的前辈们吧？人多力量大，而且前辈们活的长、点子多，说不定能想出个好主意。”

    宋书航：“也只好如此了。”

    “我来发。”于是，苏氏阿十六飞快的在‘九洲一号群’里，发了刚才宋书航描述的事情。

    包括儒家的‘君子金莲’、包括九幽世界那里的‘邪莲’，以及会有一个很可怕的存在，能直接通过‘邪莲世界’进入‘金莲世界’的消息。

    发完宋书航描述的事情后，苏氏阿十六又补充道：“那么各位前辈，在这种情况下，我们要怎么做才好？”

    第一个回复的，果然又是群里永远在线的圣斗士北河散人：“啊，这事情很麻烦啊。”

    宋书航同意道：“而且，由于我的情报来源比较挺特殊，根本不知道要如何和儒门的人解释，我是从哪里了解到‘君子金莲’的。但是，如果我们不做点什么的话，儒家接下来就很危险了。”

    白尊者：“嗯，书航小友你说的非常有道理。”

    “咦？白前辈您也在线，您不是跟着儒家的人，去参加什么活动了吗？”宋书航好奇问道。

    白尊者：“嗯，活动快开始了，我闲着无聊，就上线玩了会儿游戏，然后就看到你的消息了。刚才玩的游戏很有意思，玄幻类的。我刚趁着休息时间，刷了三套满级的装备，你要玩吗？要玩的话，我送你一套满级装备。我给你看截图，装备特别帅。”

    说着，白尊者又在群里发了张游戏装备截力。

    “咦？白前辈你也在玩这款游戏啊，我也在玩呢。虽然最近上线时间少，我玩的是战士……这套满级的战士装备，我上次刷了一个月，都没刷齐。白前辈您一定要为我留一套啊。”宋书航开心道。

    “没问题，你上线后我们加好友，我将装备通过系统寄送给你。”白尊者回复道。

    北河散人：“……”

    仙鱼使（鱼娇娇）：“书航，你们跑题了。”

    苏氏阿十六：“题歪的厉害。”

    刚才还在聊着关系到儒家生死的大事，怎么一转眼就扯到游戏装备上去了。

    “啊哈哈，对了白前辈，你说我们要怎么办才好？如果任由儒家的‘金莲’生长下去的话，对面九幽世界的邪莲空间就会和它连接。到时候，九幽世界的一个可怕的存在，会直接通过邪莲空间为跳板，进入金莲空间，后果不堪设想。那个可怕的存在，比九品劫仙还要猛一点。”宋书航道。

    “这个时候，我也无能为力啊。”白尊者道：“而且，这种事情应该召唤当事人道友才是。”

    宋书航：“？”

    白尊者继续道：“看我的——＠恒火真君。恒火道友快出来，看聊天记录。再不出来，你们儒家的金莲空间要完蛋了。”

    宋书航：“！！！！”

    恒火道友？不会是儒家白云书院的那位恒火真君吧？

    儒家白云书院扛把子之一，也被白尊者或是黄山真君拉入到九洲一号群了？

    白尊者：“咦，召唤失败？奇怪了，你们谁知道‘恒火真君’在群里的道号是什么？”

    “白道友，不用召唤了，我一直在。”这时，一个ID为【恒火心好累好想退休】的账号上线了。

    白尊者：“恒火道友的ＩＤ，很有特色。”

    最早的时候，‘九洲一号群’里大家的ＩＤ，就是大家的道号。但不知道从什么时候开始，大家的ＩＤ变的越来越古怪。

    是从书航小友的七个道号开始呢？还是从豆豆的【我是黄山大人的忠犬】开始？

    “心好累，人也好累，每天一睁眼累，一闭眼又累。好想退休，好想不干了，好想将白云书院扔下不管，自己浪迹天涯去。”【恒火心好累好想退休】趁机将心里的一口槽，全部吐了出来。

    恒火真君之前在宋书航心目中留下的‘彬彬有礼、翩翩君子’的形象，秒崩。

    一个高大上的形象，竖立起来时需要很长的时间……而崩坏起来却轻而易举。

    白尊者：“先不说这个了啊，先说说‘邪莲空间’和‘金莲空间’的事情啊。你们儒家白云书院药丸了啊。”

    “啊……”【恒火心好累好想退休】幽幽的叹了口气，道：“＠霸刀宋壹，你就是宋书航小友对吗？我们儒家‘金莲空间’和‘邪莲空间’之间相连接的情报，来源可靠吗？”

    恒火真君没有询问宋书航是从哪里，得到他们儒家的最大秘密‘金莲空间’的。

    ‘九洲一号群’里的成员，每一个都拥有着特殊之处。他们儒家最大的秘密，在这位‘霸刀宋壹’道友的面前，都毫无秘密可言。所以关于这点，恒火真君也没有什么好问的。

    而且，相比儒家秘密泄露，更重要的还是九幽世界那个‘邪莲空间’！

    霸刀宋壹：“消息来源，绝对可靠。我的消息来源，和你们儒家那十三劫仙像将我拉入的那个空间有关。我是数次被拉入那个空间，遇上了一位【哔哔哔哔～】前辈，从他那里得到了一串的情报。”

    “那位前辈，可有传授解救之法？”恒火真君问道——这个时候，就算是他出面，让儒家停止‘金莲空间’的开辟，也是不可能的。

    儒家成百上千年的计划，不会因为恒火真君的话而停止。更何况，算算时间，那朵‘君子金莲’甚至已经开始成熟了。

    没有解救之法的话，连他也无能为力。

    霸刀宋壹：“有！那位【哔哔哔哔～】传授了我一种方法，只要在金莲空间中跳一趟，就能在空间中留下自己的烙印，成为金莲空间的主宰。如此一来，就能对抗‘邪莲空间’，阻止九幽世界的邪魔通过‘邪莲空间’为跳板，进入‘金莲空间’中来。”

    “也就是说，让霸刀道友成为‘金莲空间’的主宰，才能阻止对方了？”【恒火心好累好想退休】再次叹了口气，心好累。

    “不……我的意思是，我可以将这种方法交给儒家的弟子。因为我本人并不适合成为‘金莲空间’的主宰，这种事情，还是交给儒家弟子比较好。”宋书航回复道。

    另外，霸刀道友是什么鬼啊，叫他宋壹啊。

    【恒火心好累好想退休】：“霸刀道友，你愿意将这套方法传授给我们？”

    “事不宜迟，还请恒火前辈过来一趟，我好将方法教导你。”宋书航回复道。

    “我马上过来！”恒火真君激动道。

    这时，白尊者道：“嗯……恒火道友，别忘记我们‘九洲一号群’的传统。有付出才有回报！”

    “我知道，我知道。我现在能拿的出手的，也就只有‘金莲的莲子’了。霸刀道友，我用它来和你交易可好？”恒火真君迅速道。

    “好啊。”宋书航回复道，他正好需要不少莲子，数量越多越好。

    “我马上就来。”恒火真君道。

    白尊者又提醒道：“恒火道友，你身上的莲子数量足够吗？别少于三十颗莲子。”

    “没问题，白道友你和我一起走吧。你御剑飞行速度比较快。”恒火真君急道。

    “看你这豪爽的模样，三十颗太少了？那五十颗莲子吧。我也感觉三十颗莲子不够吃。”白尊者淡定道。

    “有的有的，正好有五十颗。事成之后，我还可以补充一些，可以了吧？”恒火真君哭笑不得。

    ……

    ……

    三秒不到。

    一道剑光‘嗖’的一下，飙射到宋书航几人的房间面前……这可是恒火真君主动提出要‘速度越快越好’的，所以白尊者放开限制，全速御剑，飞的可爽了。

    恒火真君从飞剑上跳下去，竟然感觉到久违的晕车……哦不，是晕飞剑之感。

    落地后，他飞快冲入到屋子中。

    屋里的宋书航三人，一脸惊讶的望着恒火真君——前后才几秒？真君就飞过来了？

    “霸刀道友，给！”恒火真君将一个小袋子递给宋书航，里面装着整整五十枚‘君子金莲’的莲子。

    接着，他拉起宋书航：“走，我们边走边说。”

    就这样，书航一脸懵逼被拉出屋子。

    屋外，白尊者脚踏飞剑，脸带迷人的微笑。

    “白道友，请再来一次最快速度，我们赶回金莲空间去。”恒火真君道。(未完待续。)


------------

第777章 恒火真君的直觉

    恒火真君话一说完，宋书航的腿就软了——让白尊者以最快速度赶回去？

    狂刀三浪前辈，都不会选择这种作死方式啊！

    于是，宋书航急忙道：“恒火前辈别急，那位‘哔哔哔’传授给我的方法并不困难，我现在就给你示范一次，你马上就能学会的。只要你一学会，我就不用过去了。”

    说话间，他瞄了眼白尊者。

    看到没有？御剑飘浮在空中的白尊者，正一脸开心的模样！

    全速飞行啊！要知道书航从认识白尊者到现在，都没有见识过白尊者真正的‘全力飞行’状态。也就是说，那是宋书航如今完全无法想象的速度。所以，看到白尊者迷人的微笑后，他感觉自己的恐高症又犯了。

    “别废话了，赶紧上车！”恒火真君随手一抓，将宋书航抓住，拖向屋外——书航只是一位三品的小修士，无法躲避、反抗恒火真君。就这样，他被强行拉到了白尊者的飞剑上。

    “出发！”白尊者伸手指向前方。

    脚下的飞剑‘嗖’的一下向前窜去。

    那速度，已经无法用人类的词汇去形容。

    仅仅是一秒多的时间，宋书航却感觉自己……咦？没感觉啊！

    要怎么形容才好呢？

    因为距离不长，时间太短了的原因吗？白前辈总共只用了一秒多的时间，就抵达目的地了。

    宋书航就感觉‘嗖’这么一下，就跟瞬间移动一样。期间，什么高度啊、速度啊，都没有感觉。

    这就是传说中的【物极必反】吗？速度快到了极限后，反而就不恐怖了？

    宋书航感觉自己，死里逃生！

    【或许以后，白前辈想飙飞剑时，我可以让白前辈以最快速度前进？】

    这么想着，宋书航从飞剑上一跃而下。

    但就在他的脚，落地的瞬间，他的身体出现了腿软、反胃、心跳加快、肌肉无力等症状。

    这些症状，是集晕车、恐高症两种病情于一身的综合。

    宋书航：“……”

    明明没有感觉到害怕和恐惧，但他身体的反应却特别诚实？

    “书航小友，你还好吧？”恒火真君强撑着，望向宋书航——虽然他也有些腿软，但有后辈在，他必须咬牙保持自己的形象。

    “哈……呕……我感觉自己就像怀孕了一样，特想吐。”宋书航一手扶着路边的大树，干呕道。

    “你这比喻太糟糕了。”恒火真君嘴角抽搐。

    白尊者却是微微一笑，道：“这里是‘金莲空间’的外围。书航，你可以在这里，将‘金莲空间’的烙印之法传授给恒火道友。”

    这趟飙飞剑，白前辈心满意足。其实他还可以更快一点的，完全可以将飞行时间压缩到一秒以内。所以其实，他已经在照顾书航和恒火真君了。

    “没问题，我明白了。”宋书航道。

    ——若在‘金莲空间’内传授方法的话，他在教导恒火真君留下烙印的过程中，就会成为‘金莲空间’的主宰了。

    所以，要在‘金莲空间’外，教导恒火真君烙印之法。

    ……

    ……

    “在金莲空间中留下烙印的方法，其实并不困难。在我看来，它其实更像是一支舞蹈。不过需要配合一下体内的真气或灵力，跳舞的过程中在空间中留下烙印。当时那位‘哔哔哔哔～～’前辈跳舞时，特别好看。”宋书航道。

    一边的白尊者捏着下巴——他已经知道，宋书航口中那位‘哔哔哔哔～～’前辈，是一个长的和他一模一样的存在。也就是说，如果他跳这‘烙印之法’时，也会特别好看？

    ……

    ……

    布下结界后，宋书航开始跳起那能在‘金莲空间’留下烙印的舞蹈来，简称‘烙印舞’好了。

    当宋书航开始跳时，说实话……还蛮好看的。接触修真后，宋书航的颜值提升不少。

    而且在舞动过程中，宋书航的双手会用真气在虚空拍出各种的符文。

    在外人看来，他在跳这‘烙印舞’时，双手手掌会拖出一道道闪亮的光芒，很悦眼。

    这个画面，玩过‘劲舞团’或是‘炫舞’之类游戏的人，就会感觉特别眼熟。类似这样的游戏中，玩家控制的角色在舞动起来时，双手间就会发出这样的光芒，增加舞蹈的养眼程度。

    同时，宋书航的脚也是按着一定的步伐飞快的跳动着。有时类似于现代舞步中的鬼步，偶尔会穿插个类似‘蝴蝶舞步’的动作，甚至还有街舞中的‘托马斯回旋’之类的大动作。

    要不是宋书航现在成为了修士，身体协调能力出色，体质超棒，很多动作普通人根本衔接不了。

    一曲跳完，虚空中留下了一个个符文，闪闪发亮，宋书航也出了一身的汗。

    “好了，结束。”宋书航道。

    啪啪啪啪！白尊者和恒火真君大力鼓掌。

    宋书航问道：“就是这样了，恒火前辈记下了吗？”

    恒火真君点了点头——这个‘烙印舞’中，有很多动作的耻度较大。

    如果是女修来跳的话，可以用赏心悦目去形容……但如果是他去跳的话，总感觉会有点放不开啊。

    “那么，守住儒家‘金莲空间’的任务就交给你了，恒火前辈。”宋书航竖起大拇指。

    言罢，他又道：“那么，白前辈，恒火前辈。我就先回自己休息的房间去了，再见！”

    他已经将从‘白前辈to’那里得到的情报和烙印舞，都成功教导给儒家了，他只能帮助儒家到这了。接下来，无论儒家的‘金莲空间’能不能守的住，已经不是宋书航一个三品小修士能干涉的了。

    另外，他刚得到了一大袋的【君子金莲】莲子，准备回去试试，能不能将自己那个‘舌绽莲花’的异能，提升一个级别。

    说不定在提升几个级别后，舌绽莲花能力能产生异变也不一定呢？

    还有……路上他得抽空看一看‘笑话段子’网站，这次一定要多储备笑话段子，以防意外。反正他现在的记忆力非常的出色，一口气记个上千个段子也没问题。以后，就算被‘白前辈to’拉入到无限补考空间，也不用担心。

    “等下，霸刀小友。”这时，恒火真君突然出声道，他伸手拉住宋书航：“既然来了，不如就顺路进去看看吧！我们现在已经在‘金莲空间’开辟现场的入口，你就和白道友一起，参加空间开辟典礼如何？”

    此时的恒火真君，是按着他的‘直觉’，想要将霸刀道友拉进金莲空间——其实理智来说，宋书航同样掌握着‘烙印舞’，带他进入金莲空间，万一被他找到机会，先一步在‘金莲空间’中留下烙印，那儒家的金莲空间就姓宋了。

    带宋书航进入金莲空间，是有危机的。

    但是不知道为何，恒火真君心中有一种‘直觉’，他觉的自己就是想要带着这位‘霸刀宋壹’道友，进入金莲空间。

    这种直觉很是强烈。

    修士的‘直觉’比女人的‘第六感’还要敏锐，特别是恒火真君这种级别的修士。

    “这不太好吧，我感觉我还是要避嫌一下比较好。恒火前辈你的热情，留到下一次吧！等恒火前辈你成为‘金莲空间’的主宰后，再接我进‘金莲空间’游玩也不迟啊。”宋书航笑道。

    ——书航心中也有一种直觉，进入‘金莲空间’的话，很可能会遇上一些超出他能力范围的麻烦事。

    说实话，书航对儒家已经竭尽仁义之道，他已经做到了自己能做到的极限。再者，还是那句话。金莲空间就算出现什么问题，也不是他一个三品小修士能摆平的。

    他再掺和到‘金莲空间’事件中，真的没必要。

    但这时，恒火真君伸出五根手指：“霸刀小友，五颗【君子金莲】的莲子，做为小友参加‘空间开辟典礼’的报酬，如何？”

    “哈？”宋书航眨了眨眼睛：“这多不好意思啊。”

    “那小友你是要参加了？”恒火真君道。

    “哈，恒火前辈真是太客气了，那我就却之不恭了？”宋书航道——莲子这东西，多多益善。

    于是……片刻后，宋书航和白尊者一起，成了恒火真君的客人。在恒火真君的引导下，进入儒家的地底空间，准备参观‘金莲空间’开辟的典礼。

    ××××××××××××××××

    儒家地底下。

    君子金莲也终于完成了进化，它的莲花重新绽放开来。同时，成熟后的君子金莲，开始在‘现世’中，开辟出一方小世界来。

    金莲空间，开辟成功。

    “终于成功了。”须发皆白的儒家老者深吸了口气：“金莲道友，情况如何？”

    君子金莲微微震动，回答老者的问题——它很好，空间开辟也很顺利。一会儿他就会打开空间的入口，让儒家的人进入其中。

    “太好了，太好了。”儒门老者轻声道。

    片刻后……金莲空间的入口打开。

    儒门老者带着，带领着几位儒家弟子第一批进入。

    接着是恒火真君等几位儒门现在的扛把子，带着自己的弟子或是客人，进入其中。

    宋书航和白尊者，跟着恒火真君进入金莲空间。(未完待续。)


------------

祝大家节日快乐～顺求下月票加总结上月

    十月一日了，祝大家节日快乐。

    月初的这一章，先照例让我求一下月票，推荐票，订阅，打赏等等……因为是双倍月票，不求一下，就会被人暴出一个筋斗云的距离。

    接着，再总结下上个月。

    先谢谢大家的月票支持，就算是双倍月票期间，我因为出差原因更新跟不上，大家也没有让我的月票被人暴的太惨。谢谢大家！

    然后是更更，上个月我基本维持着至少保底２更，再还欠更和盟主加更。结果到了月底，因为出差的原因破功了，又倒欠了好多。

    先说下我现在欠的盟主加更和欠更吧。

    盟主加更现在又欠５章了。压力山大。

    ９月３日【那天那风】盟主（已加）

    ９月５日【人家才不是你爸爸呢】盟主１８盟（已加）

    ９月６日【庐山路上掉了钱】盟主１９盟（已加）

    ９月１５日【谁抓人】盟主２０盟（欠２章）

    ９月１７日【庄john】盟主２１盟（欠１章）

    ９月１８日【濯妖】盟主２２盟（欠１章）

    ９月２１日【Fatal博】盟主２３盟（欠１章）

    ……

    ……

    普通欠更。

    上月请假共欠５章，还了三章，还欠２章。

    本月新增出差差的：２７号（２章）２８号和２９号各（１章）合计４章。

    共６章。

    加上了盟主的五章加更。共少１１章。

    卧艹，我的心肝好疼。不知不觉就突破两位数了？

    照例，新的一个月开始后，优先补更盟主加更。加油，我能行的。

    以上。

    最后，谢谢大家看到结尾。

    求月票＼求月票＼求月票＼

    求推荐票＼求推荐票＼求推荐票＼

    求订阅＼求订阅＼求订阅＼(未完待续。)


------------

第778章 灵气费？修会玩！

    有‘恒火真君’引路，宋书航和白尊者顺利进入到了儒家最大的秘密‘金莲空间’之内。

    此时的金莲空间才刚开辟，白茫茫的一片，里面什么东西都没有。人一旦进入其中时，就如同被关入了小黑屋一样……嗯，或者说，这应该算是‘大白屋’？在这样白茫茫的世界中呆久了，会和在小黑屋里呆久了一样，让人精神崩溃的。

    金莲空间很大，它现在才刚开辟，还没有经过滋养，但它依旧辽阔无比——宋书航一眼望去，根本望不到尽头。并且宋书航还可以感应到，这个‘金莲空间’还在飞快成长、扩大中。

    和这个巨大的‘金莲空间’比起来，随身带着几亩田大的空间啊，随身带着一个洞府啊，随身带着一个小门派啊，都弱爆了。

    这个‘金莲空间’就算是初开辟，都有一个大城市规模，而且还在不断扩大。

    要是成为了这‘金莲空间’的主人，那就马立变成了‘随身带着一座城市’。而且这座城市还在不断扩建中。未来经过滋养后，它还能扩大的更快……以后还能变成‘随身带着一个华夏’；‘随身带着一个七大洲’；‘随身带着一个地球麻麻’——想想都感觉好带感。

    毕竟这‘金莲空间’乃是一方小世界啊，事实上，它现在更应当称为是‘金莲世界’才对。

    ……

    ……

    此时，在金莲世界中。

    儒家的高层聚集于此地，所有人惊喜的望着这个‘金莲世界’，有的儒家修士甚至蹲在地上，伸手不断的抚摸着白茫茫的大地。

    这是真实存在的空间大地，等‘金莲世界’开辟完成后，只要补充足够的营养，它还能生长出土地、河流。

    金莲空间中有充沛的灵气，比起外界的‘白云书院’还要浓郁。

    “这里就是儒家的未来！”有大儒双目含着泪水，激动道。

    只要花上百年时间改造，这里就能改造成儒家的大本营。

    在这里，儒家的弟子可以专心的修炼，安心的成长。

    在这里，儒家的弟子不用担心九幽世界的突然袭击。

    “成百上千年的努力，没有白费。”有年老的儒生纵声大笑——他们的牺牲没有白费，他们的努力没有白费。只要有这个金莲空间在，他们付出的一切，都值得！

    更有一些相对‘年轻’点的儒家弟子，真情流露，放声大哭起来。

    或哭、或笑、或高歌、或吟诗……道家、佛宗、儒门三者的弟子中，儒门的弟子最会真情流露，不压抑自己的感情。

    宋书航和白尊者望着激动中的儒家弟子，感受着儒家修士的欣喜。

    “恒火前辈，时间不多了，事不宜迟，请快跳那‘烙印舞’吧。”宋书航对身边的恒火真君‘传音入密’道。

    在白前辈to找上他之前，九幽世界的那个‘不比白前辈to弱’的存在，已经开始在‘邪莲世界’中烙下印记了。

    所以，这边也要加快速度了才行。

    否则对方完全掌握了‘邪莲世界’，研究出了通过‘邪莲世界’为跳板进入‘金莲世界’的方法时，一切都晚了。

    恒火真君认真的点了点头。

    随后，真君当着所有人的面，开始跳起了‘烙印舞’来。

    如果是平时……一脸严肃的恒火真君当着众人的面，大跳怪异舞的话，肯定会引起所有儒家群众的围观。

    但今天、现在，是例外。

    所有的儒家弟子都处于欣喜之中，笑的、哭的、大叫的、唱歌的、吟诗的、跳舞的都有。

    恒火真君太开心了，跳个舞也没啥的。就算他跳的怪异一点，花俏了点，事后也不会有人追究他的——事实上，儒家还有一位七品尊者级别的老先生，还喜欢一个人躲在房间中，跳广场舞来着。这事儒家大部分人都知道，但没人会当着那位老先生的面说罢了。

    恒火真君开始跳了，先是一段漂亮的现代鬼步舞，跳动的时候身体要剧烈的旋转，同时他的手上浮现两片光芒，有节奏的在空中烙下符文。

    在烙下符文的过程中，双手舞动时，会拖出长长的光效。

    有几位儒家弟子转过头来，掏出手机、数码相机等设备，对着恒火真君一阵连拍、摄影。

    恒火真君白净的脸皮上浮上红晕……

    【我这是为了儒家的千年大业，我这是为了儒家而献身。】

    恒火真君心里如此安慰自己。

    鬼步之后……恒火真君的‘烙印舞’还在继续。其中，还穿插了一段亮瞎人眼睛的‘蝴蝶步’跳法。

    恒火真君可是六品修士，对自己身体的每一处都了如指掌，无论想做什么动作，只要一想，身体就能自然而然的跳出最标准的姿势。他穿插的几个蝴蝶步，完全达到了将‘柔软的蝴蝶勾勒于足下’的感觉。

    漂亮！

    几位围观的儒门弟子恨不得能给恒火真君吹个口哨。

    妩媚的蝴蝶步过后，恒火真君画风一转，又改成了劲爆的‘托马斯大回旋’之类的动作。

    随着舞动之间，一个接一个的符文烙印，被恒火真君印在虚空中。

    这一次，儒家的弟子们忍不住用力的鼓起掌来——看不出来，恒火真君还是位闷＊骚＊型的师长啊。

    竟然暗中学会了这么多种现代舞蹈。

    ……

    ……

    【我这是为了儒家的千年大业＋１，我这是为了儒家而献身＋１。】

    恒火真君如同催眠一样，咬牙在自己心中暗道。

    终于，在最后一个大旋转后，恒火真君纵身而起，他的手掌在虚空中一印，最后一个印记烙下。

    结束！

    “成功了吗？”宋书航和白尊者同时用‘传音入密’询问道。

    “还不知道，让我先缓缓。”恒火真君答道。

    恒火真君闭上眼睛，细细的感应起虚空中的‘烙印’来。随着‘烙印舞’结束后，虚空中恒火真君留下的烙印全部消散。

    但是……这些烙印消散，却没有消失。隐约间，恒火真君发现自己和‘金莲世界’似乎产生了一种联系。

    随着‘金莲世界’的不断开辟、成型过程，恒火真君和它的这种联系越来越深……同时，恒火真君心中涌上一种感觉，这个‘金莲空间’似乎成为了他身体的延伸。他和金莲空间，正在结为一体！

    “成功了。”恒火真君睁开眼睛，欣喜道。

    “太好了。”宋书航松了口气——这样一来，白前辈to交给他的消息和任务，都算是完成了。

    恒火真君成了‘金莲空间’的主宰，就拥有了对抗‘邪莲空间’潜入的资本。儒家到这一刻，才算是真正抓住了‘未来’，不再深陷于和九幽世界死斗的死局中。

    “祝福你，恒火道友。”白尊者道。

    “谢谢你们，霸刀道友和白道友。特别是霸刀道友，从今往后，你就是我们儒家最尊贵的客人。”恒火真君坚定道。

    “恒火前辈您太客气啦。”宋书航哈哈笑道。

    ……

    ……

    儒家的典礼正式开幕，由那位须发皆白的儒门老者主持讲话。

    事实证明，就算是修士，在这种‘开幕式典礼’上，【校长讲话】也是不可避免的一环。

    宋书航听着听着，有些发困，走神。

    这时，白尊者手机有短消息声响了起来，他掏出手机一看，是黄山发来的消息。

    看完短消息后，白尊者轻声道：“哎呀，忘记交‘灵气费’了。”

    “嗯？”宋书航疑惑的转过头来：“灵气费是什么？”

    “这个要怎么形容好呢，灵气费，大约就跟你们现在使用的‘水费、电费、天然气费’是一个道理。”白尊者解释道：“因着岁月流逝，在下一波‘灵力潮汐’到来之前，天地间的灵气变的稀薄起来。这导致一些修士居住的洞府内，灵气都变的不够使用。打坐修炼、培养灵植都变的很麻烦。但是，要抛弃自己的洞府又感觉会很可惜。这个时候，修士们就可以去找几家出售‘灵气’的门派，购买灵力。比如我选择的就是【旭日灵气教】，通过向他们每数年或是百年支付一些灵石，然后他们会从自家的‘大型灵脉、灵河、灵气源’之类中，向你的洞府输送灵气。我上次闭关时间略久了些，出来后到现在，还没来的及交这一季度的灵气费。”

    “……”宋书航感觉自己，不知道要从哪里开始吐槽才好，修会玩啊。

    同时，他又很好奇道：“白前辈，你的洞府那么多，难道还会缺灵气吗？”

    白前辈可是随便弯腰都能捡到宝的男人，他随便一个度假山庄都是中型门派呢，他还会缺灵气？

    还有，‘灵力潮汐’是会有大波的灵力涌来的意思吗？

    “正因为我的洞府数量比较多，所以其中有十来个洞府灵力不太够。正因为如此，我才会去【旭日灵气教】去买灵气补充嘛。反正只是每隔百年支付一些灵石，就能让我的洞府保持在灵气充沛的状态，很划算的。”白尊者道。(未完待续。)


------------

第779章 秘技：幸运之躲避

    宋书航点了点头——这就是‘白家子，有钱任性’了。

    就算那些洞府，上百年都不会有人去居住。但我有的是灵石，所以我要将它们都灌满灵气，这就是白前辈的想法。

    话说回来，‘灵气费’这种东西，是怎么计费的？如果合算的话，他还真的可以考虑一下。

    以后，当他想找一个隐居的地方时，只用找个普通的地方，然后再找一个出售灵气的公司……错了，是门派！去买点灵气回来，灌入自己隐居的地方即可——这个方案，比起辛苦的找一个‘适合隐居、灵气充足’的地方，要简单多了。

    就是不知道灵气是怎么输送过来的？像自来水一样通过水管输送？还是通过修士的黑科技，刻画一个阵法，灵气就从对方的‘灵脉’里哗啦啦的喷涌过来？

    思索间，白尊者又道：“刚才黄山道友发短信来，说【旭日灵气教】的一位舵主正好也参加了援助‘白云书院’的活动。然后，这位舵主刚才正好和黄山真君相遇，就聊了起来。聊着聊着，就聊起我欠了好几十年灵气费的事。于是，这位舵主就向黄山真君打听，问我什么时候能将欠下的‘灵气费’补交一下？因为我是他们的大客户，所以他们没有停我那十几个洞府的灵气。哈哈哈。”

    宋书航点了点头——能理解，现在生意竞争这么激烈，像白尊者这种壕爽、有钱大方的客人，太难得了。这样的客户是无论付出多少的代价，也要将他牢牢绑住的那种。

    反正无论付出多少的代价，只要能绑住这样的客户，绝！对！不！会！亏！本！

    “那书航，你继续呆在这里，看儒家的开幕典礼。我先去一趟黄山道友那里，等我补交一下欠下的‘灵气费’后，马上就回来。”白尊者小声道。

    “好啊。”宋书航答道。

    白尊者又对着恒火真君挥手道别，接着，他在不打扰到儒家弟子的前提下，离开了‘金莲空间’，一路朝着黄山真君的位置御剑而去。

    白前辈离开后，宋书航掏出了手机，想要上网搜索一下，看看能不能找几个笑话，将它们记下来。免得再遇上‘白前辈to’时，肚子里只有一腔的邪恶笑话……

    另外，他要找的笑话必须得‘通俗易懂’才行，白前辈to一直呆在九幽世界，现代化的很多东西他都不清楚。有些现代化的笑话，讲出来，他肯定听不懂。听不懂，那就是不合格！

    宋书航划了划手机……然后他发现，他连不上网。

    不仅是不能上网，他的手机连信号都没有。这可是白尊者魔改后的手机，在海底甚至在太空中都还有信号的呢。

    这金莲世界果然有名堂。

    等下！

    话说刚才，白尊者的手机似乎是有信号的？他刚才还收到了黄山真君的短信息啊。看样子，自己的手机魔改程度还是太低了，需要请白前辈再给自己的手机升级一趟。

    正好他的手机屏幕也摔裂了，到时趁机换换。

    宋书航心中暗道。

    既然看不了笑话，他只好收起了手机，陪在恒火真君的身边，继续听着儒门老者的【校长讲话】。

    ……

    ……

    【校长讲话】真是长的厉害，并附带强力催眠功能，宋书航听的昏昏欲睡。

    “唉，白尊者还真是好运，正好去补交那个‘灵气费’去了，躲过了这漫长的讲话啊。”宋书航轻声道。

    片刻后……突然，宋书航整个人汗毛倒竖。

    白尊者因为超级幸运，所以一般灾难之类的东西，很难落在他身上。就算有灾难降落，最多也就只会影响白尊者身边的人。

    如此一来，白尊者刚才突然离开，不会是因为幸运属性发作，引导着他‘避难’去了吧？

    越想越有可能啊。

    如果白尊者真的本能去‘避难’了，那接下来，在这‘金莲空间’中，会不会有什么不太妙的事情要发生了？

    想到这里，宋书航不安起来。

    果然，我也尿遁吧。

    我一个三品小修士，留在这里也没啥用。

    于是，宋书航对着恒火真君道：“恒火前辈，我突然有些尿急，我出去方便一下，马上回来。”

    “霸刀道友别急，老祖的讲话马上就要完了，五句后就会完。他每次讲话，来来去去就是这样，我都背熟了。等老祖讲完话后，我带霸刀小友你去一趟‘白云书院’的宝库，让你挑选一件法宝，作为附加的答谢。”恒火真君笑道。

    五十枚‘莲子’可抵不上宋书航的‘烙印舞’之恩啊！

    五句话后就讲完？

    这样的话，等一下下应该没问题。

    于是，宋书航点了点头：“那……好吧。”

    恒火真君儒雅一笑。

    ……

    ……

    果然，就和恒火真君猜测的一样，在五句话后，儒家老者结束了自己的【校长讲话】模式。

    儒家修士掌声如雷。

    “走吧，书航小友，你跟我来。”恒火真君朝着宋书航做了个‘请’的姿势。

    宋书航微微一笑，跟了上去。

    ——或许，只是我太过于敏感了。白前辈并不是去‘避灾’，只是单纯的去交‘灵气费’了吧？

    就这样……书航小友跟在恒火真君的身后，往‘金莲世界’的出口行去。

    一步、两步、三步。

    眼看着两人距离‘金莲世界’的出口越来越近。

    就在这时，整个‘金莲世界’突然剧烈的震动起来。

    身前带路的恒火真君，直接扑倒在地——他现在直接和‘金莲世界’相连，金莲世界受到冲击后，恒火真君简直感同身受。

    他狼狈的从地上爬了起来，脸色惨白，嘴角更有血丝流出。

    在他身后，宋书航露出苦涩的笑容。完蛋，白前辈突然中途离席，果然是因为在‘避难’啊。

    而现在‘金莲世界’受到冲击，不用想——肯定是九幽世界的那位‘不比白前辈to弱’的存在，融合完了‘邪莲空间’，研究出了‘邪恶’和‘金莲’两个世界之间的通道，并向‘金莲世界’发起了冲击。

    如果恒火真君刚才没有提前一步，在‘金莲世界’中留下了烙印，说不定刚才那一下冲击，那位存在已经从九幽世界直接进入‘金莲世界’了！

    “怎么回事？”儒家老者皱起眉头，他通过特殊手段，开始向‘金莲’发问。

    开辟‘金莲世界’的那株君子金莲，是有自我意识的，儒家的这位老者，可以和它进行交流。

    很快，金莲将信息传递给了儒家老者——【有一位强横的存在，从另一个相邻的小世界，直接朝着‘金莲世界’发起了进攻，试图进入‘金莲世界’。而金莲世界才刚开辟，甚至还没有彻底成型，现在的它真的是太脆弱了，根本无法抵御那位强大的存在。】

    儒家老者顿时脸色一变。

    能被‘金莲’称为强大的存，对方的实力绝对已经超越了八品境界。也就是说，对方是‘九品劫仙’吗？

    儒家老者手中再次抓住一页金书，希望圣人当年留下来的手段，对助他们儒家摆平对方吧。

    轰～～轰～～轰～～

    一阵天翻地覆的巨响，整个‘金莲世界’就仿佛被掀翻了，就如同末日要降临一样。

    紧接着，一根钢铁所铸的手指，刺入到了‘金莲世界’。

    “啊啊啊！”恒火真君脸色发紫，发出痛苦的低吼——此时的他和金莲世界是一体同心的。金莲世界被刺透，他同样感受到了巨大的痛苦。

    ……

    ……

    天空中，钢铁手指微微搅动。

    现在的金莲世界还没有彻底成型，带给了‘液化金属球’可乘之机。

    只是现在的它，肉身还无法直接进入这空间。所以，它只能将自己的一部分力量，化为这根巨大的金属手指，刺入到‘金莲世界’之内，作试探。

    就在它的力量，进入‘金莲世界’的瞬间，它感应到了一件事——金莲世界，被人留下了烙印，成为了他人之物！

    这是怎么回事？

    “【愤怒笑】，为什么这个世界被人留下了烙印？是谁，是谁抢了我的宝物！”液化金属球的咆哮声传入‘金莲世界’。

    宋书航听到这里，稍稍松了口气。看样子，就如白前辈to的猜测：在金莲世界有主后，这位可怕的存在，就无法直接进入金莲世界！

    接着，宋书航激活了自己的‘古铜戒指’，对着恒火真君刷了一发治愈术：“坚持住，恒火前辈。”

    这个治愈术等级很低，但应该能稍稍缓解下恒火真君的痛楚。

    “谢谢你，霸刀道友。”恒火真君咬牙道，他的目光死死盯住虚空中那只‘金属手指’。

    这就是宋书航小友说的‘儒家真正的劫难’吗？

    只是一根手指，就带给他世界毁灭般的感觉。身为六品真君的他，面对着这根手指时，心中甚至提不起一丝反抗的念头。

    对方，究竟是何方神圣？

    “霸刀道友，你先从出口离开。接下来的事情是我们儒家的劫难，我不能将你卷进来。”恒火真君冲着宋书航温和一笑。(未完待续。)


------------

第780章 问：比死还可怕的是什么？（谁抓人盟主加更）

    同时，恒火真君伸手向前轻轻一推，一道柔和的力量被他拍向宋书航。他是想要将书航送出‘金莲世界’。

    但就在这时，天空中那愤怒的声音再次响起：“【怒笑】王八蛋，兔崽子，你们全部给我死来！”

    声如怒雷，滚滚而来。恒火真君因为和金莲世界一体的原因，受到这声音的影响，他手掌一歪，柔和的力量……被拍到了宋书航的腿裸处。

    卟嗵，宋书航摔倒在地……这一跤摔的他毫无防备！

    同一时间，虚空中那钢铁所铸的手指上，有邪恶、污秽的力量倾倒而下。那是九幽世界的能量，最高纯度级别。对于修士来说，这种纯度的九幽世界能量，无疑是致命的剧毒。被接触到的话，周身防御会被腐蚀，接着肉身也会被污染。

    而钢铁手指的攻击，还没结束。邪恶九幽能量在钢铁手指操纵下，化为撕裂一切的风暴，席卷整个金莲世界！

    而事实上——这只是个简单的‘暴风法术’。但钢铁手指的主人，实力太过强大，一个普通的‘暴风法术’都产生了毁天灭地的效果。

    最前方的一批儒家弟子，被九幽世界能量风暴卷中，惨叫连连——要知道，这些儒家弟子，都有着五品灵皇的境界啊！

    之后，儒家的长老也被暴风卷入，拼命抵抗起来。

    ……

    ……

    风暴的速度太快，刹那间，宋书航也被卷入其中。

    其实说实话……如果恒火真君那善意的柔和力量不拍出来的话，以宋书航自身的速度，在九幽世界风暴临身前，离开‘金莲世界’完全没问题的。

    但在恒火真君那善意的一掌之下，宋书航扑倒在地。

    结果，他无情的被‘九幽世界邪恶能量风暴’给吞噬了。

    两秒后，整个‘金莲世界’全部被高纯度的九幽世界能量和风暴笼罩。

    宋书航感觉自己的背部，如同被撕裂一样，鲜血喷涌。又有九幽世界的力量从伤口涌入，腐蚀他的肉身。

    他身上那件从‘洋和尚’那换来的道袍、《儒家金刚身》、强悍的体质，在这暴风下都如纸糊的一般被撕碎。

    “痛痛痛痛。”九幽世界的力量，让他虚弱，他甚至连从地上爬起的力量都没有。

    现在的他，只能无力的趴在地上，被九幽世界力量的风暴撕裂，被邪恶的能量腐蚀。

    ——这种感觉，是死亡的味道吗？

    自己就要这样死掉了？

    不啊，我怎么能这么轻易的狗带？更重要的是，我距离出口仅几米的距离啊！

    “啊啊啊啊。”面对生死危机的刺激，宋书航身体中不知道从哪涌出一股力量。他双手猛然在地上一撑，身形朝着‘金莲空间’的出口扑去。

    再向前一步，就能逃离金莲空间！

    但是，在他的身体扑到一半时，残酷的暴风猛然将他包裹，将他送上了高空。

    宋书航可以感觉到，自己的身体被撕成了无数片，他就如同是一个纸人，被撕碎。

    接着，他身体的碎片，又被暴风卷着，和鲜血一起抛洒向‘金莲空间’的每一个角度。

    【真的要死了……不是幻觉，也不是梦。】

    【我死时的血流量，很大吧？】

    宋书航感觉自己的意识越来越模糊，死亡触手可及。而且，这次和以前‘入梦’时，接触到的死亡不同。

    这一次，他是真正的要死了！

    要死了，要死了，要死了，真的要死了。

    就没人可以救救他吗？

    当书航念头这到一动时，在他越来越迷糊的意识中，突然有一道微弱的光，出现在他的灵魂深处。

    那似乎，是一片竹笋叶子，在散发着微弱的光芒。

    那是‘生机’的光芒，只要抓住，他就能活命。

    宋书航拼命的伸手，欲抓住那一抹生存之光。

    但残酷的是，就在他的手，马上要抓住‘生存之光’时，那道生存之光，却消失不见了。

    尼玛，这道生存之光，你是猴子请来的逗逼吗？

    给人希望，却在别人将要获救时，一脚将他踹下深渊，不觉的这样太残忍了吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “全部剿灭，全部死亡！【得意笑】。”虚空中，从那根钢铁手指处，发出得意的笑声。

    仅是一根手指，而且还只是能量具现出来的手指，所施展的‘暴风法术’，就一口气将整个‘金莲世界’内所有的一切，全部撕碎。

    这就是九幽世界主宰者的破坏力——如果是在九幽世界的话，这个‘暴风法术’的威力还会加大百倍、千倍、亿倍！

    尸横遍野，金莲空间中充斥着鲜血、尸体。

    其中有儒门修士的……也有宋书航的。

    宋书航的身体，被撕成无数小块，他的鲜血和身体，被那个‘暴风法术’卷到了‘金莲世界’的各个角落。

    现在，就算是拼图超人，也没办法将他的身体从‘金莲世界’的各个角落找出，再将他拼回人形。

    ……

    ……

    死了，真的死了。这样的人生，太残酷了。

    宋书航心中暗道。

    咦？

    奇怪了……明明，我不是被撕成碎片了吗？为什么我还能思考？难道，是灵魂状态在思索吗？宋书航心中疑惑。

    正当这时，他‘看’到了金莲空间中，有一道人影爬了起来。

    是恒火真君，金莲世界的主宰者。

    此时的恒火真君，就是金莲空间的主宰。就算他现在，还没有完全掌握自己的‘权柄’，但在这金莲空间中，没有人能杀死他。

    想要杀死他，除非先将金莲空间毁灭再说！

    恒火真君爬起后，看到满世界的尸体，发出悲愤的低吼。

    “怎么会这样！怎么会这样！”恒火真君咬紧牙关。

    他脑海深处，浮现一个强烈的愿望。

    那是一个荒唐的愿望。

    但是，随着恒火真君心中的念头，金莲空间发生了变化。

    原本正在扩张，渐渐成型的金莲空间，突然固定下来。

    接着，金莲空间的体积，缩小了整整一圈。在空间缩小过程中，原本充斥着金莲空间的‘九幽世界能量’，全部被金莲吸收。

    片刻之后。

    满空间的鲜血、身体，全部如同时间倒退一样，开始回归。

    就仿佛是影片按了‘倒退键’一样。

    一秒不到的时间，儒家的众弟子、以及扑倒在地的宋书航，都恢复如初！

    ……

    ……

    儒家的弟子和长老，包括那位儒家老者，一脸懵逼的站在原地。

    宋书航同样一脸懵逼的趴在地上。

    “重生了？”宋书航喃喃道。

    “幻觉吗？”儒家的几位六品真君喃喃道。

    “是复活吗？”儒家的一位七品尊者轻声道。

    “或者是……某种意义上的，时间倒退？！”儒家那位须发皆白的老者望向自己手中那张‘一页金书’。

    之前，天空中那只钢铁手指发动‘暴风法术’时，他没来的及祭出圣人留下的‘一页金书’，最终……他的身体包括这张‘一页金书’，全部在风暴中被撕成了碎片。

    那种身体被撕成碎片的感觉，浑身防御被破，邪气侵入身体的感觉，绝对不可能是幻觉。所以说，现在的情况，是某种特殊的‘保持记忆’，但金莲世界中的时间却倒退了？

    “金莲道友，是你做的吗？”儒家的老者出声问道。

    “嗯……”金莲虚弱的回应了他的，从某种意义上来说，的确是它消耗了自身的空间大小，施展了这段拥有‘时间倒退’效果的能力。

    ……

    ……

    然而，金莲世界中众人的复活，却激怒了液化金属球：“【怒笑】杂碎，我倒要看看你们能复活多少次？”

    哪怕……将这个‘金莲世界’消耗到只有一人之大，对它而言都足够使用了。

    所以，下一刻，钢铁手指再次点出。

    依旧是那‘暴风法术’，依旧是充斥着整个‘金莲世界’的九幽污秽能量。

    儒家老者怒喝一声，祭出了那‘一页金书’，迎向那个恐怖的暴风法术。

    而同时——宋书航抓紧时间，纵身一跃，身形如同蛟龙出水，向着‘金莲世界’的出口撞去。

    眼看着他要撞入出口，突然，他的身体却撞上了一层无形的屏障。

    然后，宋书航被弹了回来。

    【金莲世界】缩小了一号后，似乎就将出口给封上了。

    不知情的宋书航，就这样被无情弹回来了。

    “尼妹！”宋书航只来的及发出这么一声叫声，随后，残酷的暴风再次降临。

    他的身体再次被暴风笼罩、撕扯起来。

    儒家老者扔出的那‘一页金书’仅抵抗了那风暴一秒不到，就崩碎了。

    就这样，时间虽然倒退了一次……但历史的车轮，却再一次按着原来的轨迹滚滚的前进。

    宋书航、儒家长老和弟子们，再一次被历史的车轮辗压。

    ……

    ……

    问：比死还可怕的是什么？

    答：惨死两次！

    问：那比惨死两次还可怕的是什么？

    答：继续再惨死一次。

    宋书航和儒家的长老、弟子们现在就是这种情况。

    就和上次一样，可怕暴风席卷众人的身体，风暴如绞肉机，再次将所有人撕碎！

    ————

    三更完毕，双倍月票期间，大力求月票。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第781章 我为你流了数斤的泪，洒了成吨的血

    九幽的邪气入侵众人的伤口，腐蚀众人的身体。紧接着，暴风将所有人碎尸万段，无情的将众人抛尸在‘金莲世界’的各个角落。

    宋书航：“……”

    大侠，求您了。

    咱能不能换个干脆点的死法？

    在这个讲究效率的时代，节约是一种美德。一刀砍死多有效率？还能节约能量呢！

    遗憾的是，这根钢铁手指的主人，是个并不欣赏‘节约效率’的怪物。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    回想起来，自己应该在恒火真君跳完‘烙印舞’成为金莲世界的主人后，第一时间离开金莲空间的。

    遗憾的是，这世界上没有后悔药。

    自己选择的支线剧情，含着泪也要将它完成。

    ——另外，其实从一开始起，宋书航心中就有种说不出的感觉，他感觉‘金莲世界’似乎……在吸引着他。

    见鬼的感觉。

    ……

    ……

    接下来的剧情，就是恶性循环。

    金莲世界中的众人，被钢铁手指发出的‘暴风法术’绞杀……然后，恒火真君咬牙切齿，催动金莲空间的力量，让所有人复活回来。

    一次、两次……

    最初时，儒家的修士和宋书航，都还会在‘暴风法术’中挣扎一下、反抗一下。

    蝼蚁尚且贪生呢，更何况是人？

    面对死亡的威胁时，反抗是人类的本能。

    然而恶性循环的次数一多，大部分儒家修士都有点麻木了。挣扎个啥啊，再怎么挣扎，也逃不过被‘暴风法术’绞杀的结局。

    只有少数几位儒家修士，还在试图寻找着破局的机会。

    但是……想寻找破局的机会并不容易。

    金莲世界的主人‘恒火真君’光是让众人不断【重生】，就已经竭尽全力，他根本没有能力改变战局。

    所以，除非是宋书航或是儒家的弟子们，找到破局的关键，打破不断死亡和不断复活的循环；或是期盼着‘金莲世界’外的能有第三方，强行插手战局，好让众人有机会逃出金莲世界。

    否则的话……就只有继续在‘被杀’和‘复活’中循环，一直到‘金莲世界’被消耗到不足以再‘复活’众人的程度。

    到时，就真的迎来人生的【大结局】。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间一分一秒过去。

    “这已经是第几次复活了？”宋书航喃喃道。前前后后加起来，他流的血都成吨了吧？血洒整个金莲空间啊。

    宋书航当然没有放弃。

    此时，他的意识已经和自己‘一寸缩小袋’中的一物联系上了。那是一片竹笋叶，就是他第一次被撕裂后，意识接触到的【生机之光】。

    回想起来——这竹笋叶，是他在‘手扶拖拉机大赛’之后，在和七生符府主前辈交易‘血神钻’时，得到的。

    那时七生符府主带他进入私人宝库中时，宋书航见到了一只‘天生拥有器灵’的神奇竹笋。

    当时，宋书航好奇伸手摸向神奇竹笋，突然，他眼前突然出现了幻象——竹笋化为了撑天扎地的巨竹棍，对着他就狠狠来了一棍。

    他被打懵了。

    事后，那根‘天生拥有器灵’的竹笋又连连向宋书航道歉，表示打错人了。最后，还给了一片竹笋叶赔罪。

    这片竹笋叶，能在关键时刻，保护宋书航一条命。

    刚才第一次被杀时……如果恒火真君没有来的及将所有人复活的话，这片竹笋叶就会给宋书航一个重生的机会。

    当然，它重生的效果，肯定比不上‘金莲世界’这种时间倒退一般的BUG重生方法。

    ……

    ……

    不过，竹笋叶片只是宋书航最后的生存保障，并不能成为眼下破局的关键。

    此时宋书航深呼吸，脑海中回忆起那８８８８８个声音的内容。然后，他迅速的脱去一只‘木牛剑客的爱心手套’，将自己的手掌按到金莲世界地面上。

    鉴定秘法，激活。

    如果是正常情况下，想要鉴定这个神秘的‘金莲空间’，要付出的代价绝对惨重无比！

    说不定宋书航得赔上自己的小命，才能鉴定出一些有用的信息来。

    不过现在，有个BUG可卡。

    只要在恒火真君再次‘复活’众人之前，使用鉴定术的话，无论付出什么样的代价，哪怕是生命为代价，都没关系。只要能鉴定出‘金莲空间’的信息，之后，再被恒火真君‘复活’，就能避过鉴定术所付出代价！

    “成功了。”宋书航心中一喜。

    鉴定秘法成功激活！

    从他的眸子中，有金色的符文流出，烙在‘金莲世界’的地面。只有宋书航能看到的符文，凝聚为金色的时钟。接着，时钟的指针逆转了一圈！

    这时……那根钢铁手指，再次施展‘暴风法术’绞杀众人，不死不休。

    暴风瞬间席卷而来，风如刃，切割宋书航的背部。

    顿时，书航身上顿时鲜血狂飙，但不知道这是钢铁手指‘暴风法术’的伤害，还是鉴定秘法付出的代价？

    反正，对现在的宋书航来说，无论哪个都好，结果都是一样。

    “快点，快点！”宋书航喃喃道。

    一定要在‘彻底死掉’之前，将鉴定秘法施展完毕。

    瞬息后，只有宋书航可以看到的金色符文，从金莲世界的地面上回归，流到宋书航的眼中。

    同时，鉴定秘法带回来的信息，出现在宋书航的脑海中。

    【君子金莲世界：这是由儒家得到的秘宝‘君子金莲’所培育成熟后，开辟出来的一方小世界。这小世界构架于‘现世’之中，又和‘现世’相隔，乃是‘界中之界’，玄妙非常。注：通过邪恶污秽的九幽能量为养料，可不断培养金莲世界，让它不断扩大。】

    第一段信息到此结束。

    “其他的呢？我要的不仅仅是这点情报啊……这点情报，不用鉴定，我自己就知道。”宋书航心中有些焦急。

    时间太紧迫了。

    他想要的，是从‘金莲世界’的鉴定结果中，找出‘破局’的关键情报，从而，打断无限死亡和无限复活的循环！现在得到的信息，远远不够！

    正思索间，书航脑海中又多了一些信息——是鉴定秘法的后续。

    【此宝和九幽世界的‘邪莲世界’一体两面。通过‘邪莲世界’可沟通‘金莲世界’，反之亦然。金莲和邪莲两件宝物，乃是纪元之初，一位‘执掌天道者’的脱身之作。】

    执掌天道者？这就是天道啊。

    也就是说，邪莲和金莲，是天道的作品——而且是很古老的天道，就是不知道是第几任？

    还有这‘脱身之作’是什么意思？天道，还需要脱身？

    这一波的鉴定情报中，宋书航得到了很重要的信息。

    可惜，依旧没有他需要能破局而出的关键线索。

    “还有吗？还能再鉴定出更多的消息吗？”宋书航强忍着痛楚，尽全力维持脑海中那８８８８８个声音，试图让‘鉴定秘法’反馈更多的情报。

    但就在关键时候，宋书航眼前一黑，意识开始迷糊起来。

    可恶，又要挂了啊。

    明明就差一点点啊！

    宋书航心中暗暗叹了口气。

    没时间了，只能等复活后再试一次。

    而且，他的机会不多了。

    此时的他，可以明显感应的到【金莲世界】在一次又一次的消耗下，已经缩小了一半。

    不仅是他，所有的儒家弟子都能感应到这件事情。一旦‘金莲空间’缩小到一定程度，在场的所有人就彻底失去‘复活’的机会了。

    抓住机会，下次要更加快速的使用‘鉴定秘法’，争取找出破局的信息来。

    这样想着，宋书航的意识彻底消散了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    再一次，宋书航眼睛恢复了明亮。

    又复活了吗？

    然后，宋书航马上在脑海中回忆起８８８８８个声音，另一边伸手就想去摘自己手上的手套，施展‘鉴定秘法’。

    但是下一刻，宋书航愣住了。

    因为，他感应不到自己的‘手’部位置。或者说，现在的他根本没有手臂这个器官。

    难道……恒火真君终究还是坚持不下去，放弃了复活众人？

    然后现在的他，靠着‘竹笋叶’复活了吗？

    竹笋叶的复活效果，比不起金莲世界时间倒退的逆天复活。复活后的宋书航，缺胳膊断腿的，很有可能的。

    那我现在，还在金莲空间吗？如果还在金莲空间的话，依旧难逃一死啊。

    宋书航努力的‘睁开’自己的眼睛，向四周望去。

    然后，他发现自己被栽在一个小瓶子中……在他的对面，还有一个同款式的小瓶子，里面栽着一株黑莲花。

    宋书航：“……”

    这种感觉，好熟悉。

    没有双手，双腿也无法动弹的感觉——正是当年他‘入梦’葱娘的时候，身不由己的感觉。

    宋书航很快明悟过来——他现在，入梦了。

    而入梦的对象，是儒家的‘君子金莲’。

    双方间‘入梦’的联系，是宋书航洒满整个金莲空间，成吨的鲜血……(未完待续。)


------------

第782章 这是精神分裂吗？

    宋书航现在成了【君子金莲】，而在他对面那瓶子中装着的，显然就是九幽世界的【邪莲】无疑。

    宋书航通过‘入梦’可以感应出，此时的‘君子金莲’和对面的‘邪莲’都还没有产生神智。它们现在，就如同两株欣赏用的花朵，被人栽种在瓶子中。

    也不知道，金莲要被栽在瓶子中多长时间？

    宋书航又联想到‘君子金莲’和‘邪莲’的创造者——纪元之初的天道。

    他从没见过‘天道’这种处于修真界顶点的大人物，但以天道‘不死不灭、永朽’之类的属性来看，天道的时间观一定和普通修士不一样。

    说不定人家打个瞌睡就是好几百年时间呢？

    我这次，不会要变成一株莲花，被栽种在花瓶中好几百年吧？

    书航心中好方，上次入梦成为葱娘，受数百年风吹日晒雨打，那体验真心不想再来第二次呀。

    无聊到想一头撞死啊！

    ……

    ……

    所幸，这种可怕的事情并没有发生。

    金莲和邪莲的主人，很快就现身了……远处，传来了地震般的响声。

    轰～～轰～～

    有节奏的撞击声，似乎是什么东西在跳跃？

    宋书航现在，没有手、没有脚、没有眼睛。只能凭着金莲特殊的感官，去‘看’这个世界。

    远处那道身影，飞快的接近，宋书航终于看清了对方的模样——那是一条黑白两色的‘龙’。

    大部分黑白颜色的龙，画风都没啥奇怪的。因为如果是黑色神龙，腹部是白色的话，都可以称为是‘黑白’颜色的龙。

    不过，眼前这位‘龙先生’或是‘龙小姐’身上的黑白二色，是斑马色的。黑和白两种色相间，形成了一道道条纹，均匀的出同在他或她的龙身上。

    除此之外，这斑马条纹的龙，身上还有一处地方很怪异……他只有一条腿。

    所以，斑纹龙行走时，是靠着一条腿跳跃着前进的。

    这也是那‘轰轰’撞击声的原因。

    【这位斑马条纹的龙，难道就是‘纪元之初’的天道？但天道，会长成这模样吗？】宋书航心中猜测道。

    正思索间，这条斑纹龙已经跳到两株莲花的面前。

    “长势不错，这两株莲花一阴一阳，相生相克，作为我的实验品，真是再完美不过了。当年的我，会顺手将这两朵莲花移植过来，真是机智。”斑纹龙呵呵笑道。

    他所说的语言，是宋书航从来没有听过的语言。这可是‘纪元之初’，这个时期内，人类出生了没有，都还是未知数呢。

    不过，就和在‘万书山’里遇上的【圣人讲法】道理一样。圣人一开口，他的声音、他的话就会通过天地间力量的‘翻译’，让所有听到的人，自然而然的听懂他在讲什么，说什么。此时斑纹龙的声音，也拥有同样的效果。

    宋书航一个字都听不懂，但一听到对方的声音，就能明白他的意思。

    “接下来，可以尝试着以这两株莲花为基础，在它们的内部，凝聚出‘开辟小世界’的钥匙了。”斑纹龙继续喃喃道。

    说罢，他站在两株莲花面前，两条龙须伸长，轻轻抚摸着莲花。

    没错了……这斑纹龙就是‘纪元之初’的某一任天道，邪莲和金莲的创造者。

    宋书航心中激动起来。

    他现在‘入梦’要看到的，应该就是这尊斑纹龙天道，创造【金莲空间】和【邪莲空间】的过程。

    如果他能完整的经历两个空间的制造过程，肯定就能从中找到‘破局’的关键！如此一来，等入梦结束后，他说不定就能出手，打破众人被无限绞杀和无限复活的死局！

    正当宋书航思索间，突然，这位斑纹龙天道停下了对莲花的抚摸，一脸若有所思的模样。

    ——这位斑纹龙天道，发现他‘入梦’金莲了吗？宋书航心中一紧。

    当初，他入梦‘李天塑’时，都被赤霄子道长察觉。

    这位斑纹龙可是天道，他实力绝对比赤霄子道长更强，所以，他肯定也能发现自己！

    若是自己被发现了的话，要如何面对这位远古的‘天道’？

    正当宋书航紧张思索之际，那位斑纹龙天道却又恢复了过来，他继续用自己的龙须抚摸着金莲和邪莲。期间，有一道道神奇的力量，被斑纹龙天道注入到两株莲花之内

    “他没有发现自己？不可能啊，这可是天道啊！”宋书航心中疑惑：“还是说，他根本没有在意我的存在？”

    如果是前者的话——很可能是这位斑纹龙天道，已经出了问题。就像儒家那位圣人的情况。圣人在身死道消后，宋书航通过‘圣寂池’进入圣人的记忆，学习秘术，圣人对他也没有反应。

    如果是后者的话——或许对于这位‘纪元之初’的天道而言，宋书航比微生物还要微生物，根本不值一提？

    ……

    ……

    不管如何，斑纹龙天道对宋书航没有反应，宋书航就可以继续以‘入梦’的形式，亲身体会‘金莲空间’和‘邪莲空间’的成型！从中寻找‘破局’的关键！

    斑纹龙天道，继续往两朵莲花中注入力量。

    约一个时辰后，他收回了自己的龙须。

    然后，他蹦蹦跳跳的离开了此地。

    整个空间中，就留下金莲和邪莲随风招展。

    宋书航通过‘入梦’代入金莲，可以感应到在‘金莲’的内部，有一个核心正在成型。

    那个核心，充满着‘空间’的力量。

    这就是‘钥匙’吗？

    ……

    ……

    第二日——姑且称为第二日吧，因为在这个空间里，没有日起日落，宋书航也没有去计算时间。

    轰～～轰～～的声音再次响起。

    斑纹龙天道再次蹦跳着过来，跳到两株莲花的边上。

    “不错，和我设想的一样。两朵莲花接受了我的力量，开始凝聚核心了。只要等这两枚核心成型，它们就能拥有‘开辟空间’的天赋。”斑纹龙天道哈哈笑道。

    它再次伸出龙须，为两朵莲花注入能量。

    和昨天一样，注完能量后，它又蹦蹦跳跳的离开了此地。

    期间，宋书航通过‘入梦’，仔细感应着金莲体内那个核心成型的过程。他不敢放过任何一丝的细节，因为说不定这就是他‘破局’的关键！

    这一天，金莲本内的核心更加凝实起来，已经初步有了核心雏形。甚至，有一个奇异的符文在核心中若隐若现。

    ……

    ……

    第三日。

    斑纹龙天道又一次蹦蹦跳跳的过来，为两朵莲花充能——结束后，他又蹦蹦跳跳的离开此地。

    如此反复，满了九九之数！

    终于，在第８１天的时候，邪莲和金莲体内，那两枚核心或者说是钥匙，彻底成型！

    核心如同一枚小珠子，珠子上铭刻着八十一个符文。珠子外面，又有八十一片龙鳞保护着核心。

    “大功告成，接下来就是下一步的实验了……投入足够的养分，让这两株莲花形成各自的‘一方小世界’。嗯，这可是个漫长的过程，所以得找两个好地方，尽量缩短过程。”斑纹龙天道轻声道。

    说罢，他的龙须卷起了两株莲花，意念一动，他的身形就破开了空间，来到了另一片天地中。

    ……

    ……

    斑纹龙天道瞬移到的地方是‘九幽世界’，这里到处充满着邪恶和污秽的力量，还有引诱人堕落的魔音。

    接着，斑纹龙天道又一次瞬间，来到了‘九幽世界’能量最浓郁之处……一个巨大的魔海上方。

    相比之下，儒家成百上千年建立起来的‘魔池’简直弱爆了。

    斑纹龙天道：“你就生长在这里，吸收九幽世界的能量，安心的成长吧。有那个家伙在，整个九幽世界没有任何邪魔可以伤害到你。”

    说罢，他伸手从瓶中拉出金莲，伸手一抛，就将‘金莲’扔入到了魔海之中。

    金莲落入魔海，立即扎根下去，疯狂的吸收‘魔海’中的九幽邪恶力量。

    斑纹龙天道的‘龙脸’上露出了微笑：“不错，以此地邪能的丰厚程度，不出百年，这金莲就能成熟了。哈哈哈。”

    笑罢，斑纹龙天道身形又是一个瞬移，消失于魔海之上，应该是去种植那株‘邪莲’去了。

    宋书航：“……”

    按着刚才那斑纹龙天道的话，他化身的‘金莲’还要在这魔海中吸收养分，长达百年之久？

    所以说，他要做一株金莲，在魔海中受百年风吹日晒雨打？

    躲的过初一，却躲不过十五。

    原本以为这次总算不用体验数百年的‘莲生’，但没想到，百年的‘莲生’在后面埋伏他！

    整整一百年时间啊，要怎么熬啊。

    有没有人出来陪他聊聊天？讲个笑话让他乐呵下？

    正当宋书航思索之际，魔海上方有一阵空间波动。

    下一刻，斑纹龙天道去而返复。

    但这次，斑纹龙天道没有温柔体贴的抚摸金莲，他只是静静的浮在魔海之上，目光冷漠，盯着宋书航‘入梦’的金莲。

    宋书航被盯的浑身发毛。

    奇怪，为什么感觉斑纹龙天道，就像是换了个人似的？

    莫非，斑纹龙天道有精神分裂症？(未完待续。)


------------

第783章 我若脱困，你会消失，你可愿否？

    反正，再次出现的斑纹龙天道的望着‘金莲’的眼神，特别冷酷、特无情。君子金莲被盯久了后，吓的莲叶都蜷缩起来。

    这是它从‘斑纹龙’身上感应到了杀意，于是它的莲叶就如含羞草一样，试图通过蜷缩来保护自己。

    ‘入梦’附身在君子金莲身上的书航，心中一阵纳闷——无论是金莲还是邪莲，全是斑纹龙天道亲手培育而成。整个培育过程，宋书航都是亲身体会到的。

    但为什么一转眼的时间，斑纹龙天道竟然会对自己亲手培育而成的‘金莲’产生杀意？

    这剧情处处透露着古怪。

    宋书航思索片刻，顺着‘金莲’的感应，暗暗观察着天空中的斑纹龙，并将他和自己脑海中的‘斑纹龙天道’仔细对比。

    他心中有一个猜测，斑纹龙天道前后反应差距极大——要么是他有精神分裂症或是人格分裂。要么，天空中的‘斑纹龙’和刚才离开的斑纹龙天道并不是同一位！

    光从体型、气息、形态来看，两者根本没有任何区别。

    但宋书航仔细对比后发现……两位‘斑纹龙天道’身上的纹路，是相反的。

    斑纹龙天道身上的纹路，是‘白黑相间’的，现在浮在宋书航头顶的斑纹龙身上的纹路就是‘黑白相间’。

    虽然都是斑纹，但完全相反。

    “果然是两个完全不同的个体。”宋书航心中明悟过来，难怪，对待‘君子金莲’前后的态度差距，会这么大。

    【那么，头顶上这只气势不比‘斑纹龙天道’差的斑纹龙，和‘斑纹龙天道’间是什么关系呢？双胞胎？后裔或是其他血亲关系？又或者，是分身之类的？……而且，它为什么对金莲有杀意？】宋书航心中暗道。

    总感觉，自己似乎在不知不觉间，掌握到了‘天道’的一个大秘密。

    另外值得一提的是，天空中的斑纹龙，在观察‘金莲’的时候，同样没有理会通过‘入梦’能力，附身于金莲的宋书航。

    ……

    ……

    斑纹龙盯着金莲许久许久，最终他冷哼了一声，消失不见。

    君子金莲终于从‘死亡威胁’中解脱，蜷缩的莲叶重新会展开来。

    在斑纹龙消失后……浩瀚的魔海中，突然有四只巨大的邪魔缓缓游来。

    一条是千米长的巨蛇，蛇尾处却有九个分叉。

    一条是体积不弱于巨蛇的球型邪魔，和海胆相似，浑身长满了尖刺。

    还有两条全是普通鱼类模样，不过它们浑身长着六对鳞片巨爪。

    四条体积庞大的邪魔游到了‘君子金莲’的附近，开始围绕着君子金莲，缓缓游动起来。似乎是受到了谁的命令，在守护着‘君子金莲’，让它不受其他九幽邪魔的伤害。

    宋书航不由暗暗松了口气。

    他虽然知道‘君子金莲’最终一直存活到二十一世纪。但突然看到四条庞大的邪魔接近金莲，还是让书航为金莲担心了许久。

    就像是人们明知道自己要看的是鬼片，还是会被吓到是一个道理。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，魔海中可没有日出，宋书航也不知道过了多少天。

    期间，他一直仔细体验着君子金莲的变化。

    金莲一直在从‘魔海’中吸收养分，壮大本体。现在的金莲，体积已经涨大了三倍还多。

    只要再这样生长下去，终有一天，它会成长到儒家地底下时的高度——然后进入成熟期。

    最终，会在金莲核心‘钥匙’的引导下，开辟一方世界，化出金莲世界。

    【不过，若金莲在‘纪元之初’的时候，就吸收了足够的养分，化出‘金莲空间’了的话……那为什么到２１世纪后，它到了儒家手里时，还是一株普通的‘君子金莲’模样？】宋书航心中疑惑。

    难道说，在‘纪元之初’的时候，金莲和邪莲都没能顺利成长？又或者，是中途发生了什么变化？

    ……

    ……

    就这样，日复一日～～宋书航附身的‘金莲’被栽种于魔海中，很长很长的岁月。

    这个过程中，金莲的体积不断的成长，但它的核心并没有多少变化——此时的金莲只是在积蓄‘开辟一方世界’的能量。

    金莲成长的过程，没有什么好研究的。宋书航也无法从中得到有用的关键信息。

    宋书航不由暗暗的叹了口气：“变身成这株金莲，还需要上百年的时间。也不知道现在，已经度过了多长的时间？”

    现在情况，比起当初‘入梦’葱娘的人生还要惨啊，变成葱娘至少还有个日出日落，可以计时。

    “要是有快进键多好。”宋书航心底暗道。

    当然，他也就是幻想一下而已——经过当年‘入梦’葱娘人生后，得到的经验。入梦是没有‘快进键’这种方便的功能，甚至连‘退出键’都没有。连‘入梦’能力什么时候结束，都不受宋书航的控制。

    正当宋书航如此想着的时候，下一刻……他发现身下的四只巨型邪魔，游动速度变快了起来。

    原本四只守护‘金莲’的邪魔，都是以很缓慢的速度，无聊的地金莲底下转动。但现在，四只邪魔就如同吃错药一样，飞快的转圈。

    不对，不是邪魔速度变快了……而是时间流逝在加快！

    因为‘君子金莲’的莲身，正以肉眼可见的速度飞速成长。

    这是快进！

    入梦功能在快进！

    这一刻，宋书航泪流满面。

    虽然不知道‘入梦’能力什么时候变的这么贴心了，但是能快进真是太棒了。

    一百年实在太长，他只争朝夕啊！

    ……

    ……

    嗖嗖嗖，快进的‘入梦’，岁月如嗖。

    期间，斑纹龙天道，一直没有再过来观看‘金莲’。反而是那只斑纹颜色和天道相反的斑纹龙，每隔一段时间，就会过来一次。

    每次过来，他都是冷漠＋冷酷的盯着‘君子金莲’看上半天，偶尔还会散发着很不友好的气息，让金莲本能的瑟瑟发抖，莲叶都蜷缩起来后，那【黑白相间】的斑纹龙才会心满意足的离开。

    这家伙，是抖Ｓ吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    快进、快进，入梦中的时间依旧在飞快前进。

    终于，君子金莲吸收了足够的养分，它的莲花重新合拢起来，缩成一个花苞——值得一提的是，和二十一世纪时的君子金莲不同，现在的‘金莲’在吸收养分的时候，并不会吐出那种能让食用者得到‘异能’的莲子。

    “终于要成熟了，接下来就是要自开一界了吧！”宋书航打起精神来，仔细观看‘金莲’每一刻的变化。

    而‘入梦’能力，同样很贴心的将‘快进功能’给关闭。让宋书航细细体验金莲的变化。

    随着‘君子金莲’成熟，虚空中，斑纹龙天道终于现身了——不过，他并不是本体来到金莲边上的，而是从虚空中印下了一个立体投影，落在魔海之上。

    同一时间，和斑纹龙天道颜色相反的那只‘斑纹龙’撕开空间，同样来到金莲的上方。

    为了区别【斑纹龙天道】和另外一只【斑纹龙】，宋书航心中将另一只斑纹龙默记成了【斑纹龙２】。

    斑纹龙天道望了眼斑纹龙２，笑道：“哈哈，你终于肯出来见我了？对了……这近百来，谢谢你替我照顾这株金莲啊。”

    “哼。”斑纹龙２冷哼一声，没有回答。

    “其实，我一直以为，你会将这朵金莲给撕碎的呢。”斑纹龙天道轻声道：“毕竟，我的那个计划，一直和你共享信息，没有隐瞒你。你也知道，如果我的计划成功的话，你……可能会消失的。”

    “哼。”斑纹龙２继续冷哼。

    “别一直冷哼啊！真是的，为什么你的性格会变的这么别扭啊？还能不能和我好好交流了啊。”斑纹龙天道头痛道。

    “哼。”斑纹龙２还是冷哼。

    “算了，反正……既然这一百年内，你没有毁了这株金莲，那我就当你是同意我的计划了啊。现在，金莲已经成熟了，就算是你再想毁灭它，也已经迟了。”斑纹龙天道哈哈笑道。

    斑纹龙２：“哼。”

    附身于金莲上的宋书航：“……”

    说话间，金莲彻底成熟，花苞再次绽放开来。同时，它的那枚‘核心’被激活，其上８１枚符文疯狂吸收金莲这百年来存储的能量。

    一个微小的‘世界’在金莲体内成型，而宋书航——切身感受着这一刻。

    此时，金莲就是他，他就是金莲。

    金莲在开辟一方小世界就等于是‘宋书航’在开辟一方小世界。

    宋书航的心中，涌上了一种领悟——原来，开辟一方小世界，是这样做的呀？

    这时。

    斑纹龙天道望向斑纹龙２，突然再次开口道：“最后再给你一次选择的机会哟，趁着‘金莲世界’还没有彻底成型之前，你还有反悔的机会。一旦我的计划成功的话，我就可能顺利【脱身】。而一旦我成功【脱身】的话，和我性命相联的你，就可能从此消散，不复存在。”(未完待续。)


------------

第784章 离别在即，约不？

    “哼，别再废话了。你只管执行你计划。终归来说，你是主，我是从。我不会去阻止你的决定。一百年的时间，我已经考虑的很清楚了。”斑纹龙２终于开口了。

    “我就知道你会这么回复我的。”斑纹龙天道得意洋洋道：“但我还是想要问问你，这样一来，就算我的计划完成后，你消失了，也能减轻一下我心中的罪恶感。”

    斑纹龙２：“……”

    宋书航：“……”

    斑纹龙天道和斑纹龙２之间的对话，信息量巨大。

    ‘斑纹龙天道’两次提到了【脱身】，那么他到底是要摆脱什么东西？

    天道主宰一切，是站在修士、修炼者、妖、魔、鬼、怪等等世间万物顶点的存在。他要摆脱的东西……似乎只有一个，那就是【天道】这个职责？

    但是‘天道’可是所有修士们的终极目标。为什么斑纹龙天道，却要摆脱【天道】呢？

    又或者，是我现在所站的层次还太低了，无法理解天道。所以……可能‘斑纹龙天道’要摆脱的，是其他更可怕的东西？连天道也无法应付的东西？

    宋书航的大脑飞快思索起来。

    除此之外，斑纹龙２并不是天道的双胞胎、血亲啊之类的关系。

    从对话中可以了解到，斑纹龙２和【斑纹龙天道】之间是性命相连的特殊存在。而且两者间，是以【斑纹龙天道】为主的关系。

    听起来，斑纹龙２更像是‘灵鬼’一类的存在？不过又不像是灵鬼，灵鬼可不会凭空消失。

    ……

    ……

    思索之际，突然，宋书航感觉自己的身体猛然一涨。

    超难受！

    就仿佛是自己的身体变成了气球，被强行充气一样……而且还是那种不管气球会不会爆炸，狠命往里面充气的那种。

    终于……砰～～的一声。

    宋书航炸了。哦不对～～是宋书航通过‘入梦’附身的金莲炸开了。

    在金莲炸开的同时，它体内的核心飞快旋转起来，开始进行‘开辟一方小世界’的行动。

    而这一切，宋书航感同身受。

    ……

    ……

    斑纹龙天道和斑纹龙２的目光，紧紧盯住了‘金莲’，看着一个‘金莲世界’的雏形成型。

    “恭喜你，你要成功了。”斑纹龙２沉声道。

    “嗯，毕竟是我亲自出手研究、设计的宝物。通过这个实验，我能彻底掌握【世界的开辟】的原理。一切都和我想象的一样。”斑纹龙天道得意道。

    斑纹龙２道：“你的本体呢？”在九幽世界中的，只是斑纹龙天道的一个投影。

    “在现世，看着另一朵莲花呢。那是一株邪莲，和这朵金莲很相似。你接着看下去，下面的才是重头戏。”斑纹龙天道解释道。

    说话间，‘金莲世界’雏形成型，接下来就是不断的扩张，最终定型。

    同一时间，现世的‘邪莲世界’雏形也扩展完成。

    附身金莲的宋书航，通过‘金莲世界’隐约感应到了相应的‘邪莲世界’。两个世界遥相呼应，有一个若有若无的通道，联系着彼此。

    一旦【金莲世界】和【邪莲空间】之间被打通，两个空间就能结合到一起。

    这……就是斑纹龙天道的最终目标，是他脱身的手段。

    “第二步，成功。”斑纹龙天道哈哈笑道。

    斑纹龙２默默点头：“嗯。”

    “接下来，等第三步，两个空间融合后……计划就成了。到时候，如果我们预计的没差，你就差不多会消失了。”斑纹龙天道补充道。

    斑纹龙２道：“嗯。”

    “说实话，和你一起度过了这么长的时间，我很舍不得你的。”斑纹龙天道又道。

    斑纹龙２点头：“嗯。”

    “所以，离别在即，你多说几句话啊？”斑纹龙天道转过头来，望向斑纹龙２。

    “免了，心累。”斑纹龙２说道——就算是消失，他也要默默的消失。

    “啧啧，真是的，明明和我拥有同样的记忆和过往，为什么你的性格会扭曲成这样子？”斑纹龙天道再次感叹。

    “那是因为，我不想让自己成为你现在的性格。”斑纹龙２嫌弃道。

    斑纹龙天道：“无趣。”

    “是的，我也这么感觉。”斑纹龙２叹了口气。

    “那么，离别在即，我们约不？一起跳支舞吧。我记得我在成为天道之前，最喜欢干的事情就是开宴会和跳舞。你我拥有同样的过去，这个爱好总没改变吧？”斑纹龙天道询问道。

    “免了，我没有要抱着另一个颜色的自己，跳舞的兴趣。”斑纹龙２冷酷道。

    “无趣。”斑纹龙天道的身体拉直，似乎在伸懒腰。

    ……

    ……

    此时，金莲世界越来越大，扩张速度比起‘儒家’时期的金莲世界要快上百倍。

    或许是因为‘纪元之初’时，天地间灵力比较充沛？又或者是魔池里的九幽能量更加精纯？

    反正也就几句话的时间里，金莲世界的扩张已经接近尾声，小世界也开始定型。

    同时金莲世界和邪莲世界之间的联系越来越紧密，双方间已经产生了共鸣。随时可以连通、合并！

    “哈～”这时，斑纹龙天道得意一笑，他纵身而起，跃入空中。

    在他身上，有流光闪烁。

    光芒过后，他幻化为人形。

    人形的斑纹龙天道，身体修长，身着素洁的白衣，衣上有青鸾图案活灵活现。衣袖很大，适合于舞蹈。

    而他的脸上，有一层耀眼的光记笼罩，让宋书航无法看清他的模样。也无法得知他是男是女。

    【咦？斑纹龙天道幻化成了人形？难道在纪元之初，就有人类存在了？】宋书航心中暗道。

    又或者……所谓的‘人形’，其实是上古时代，各路仙神们的通用形态？

    同时，宋书航的目光望向了斑纹龙天道的脚部。

    他有点好奇，这位斑纹龙天道幻化为‘人形’后……虽然不知道这个时代有没有人类，但姑且称为‘人形’吧。宋书航想看看，斑纹龙天道的人形状态时，有几条腿？

    答案是——１条腿。

    就算是幻化为‘人形’，但斑纹龙天道明显更适应一条腿的状态，所以他不会多变一条腿出来碍事。

    此时的‘斑纹龙天道’看起来。有点像畸形的人鱼。

    跃入半空中后，人型的‘斑纹龙天道’开始纵声高歌起来。

    没有歌词，只是一个又一个音节，连成了悦耳的歌声。因为很好听，宋书航轻松的就将‘斑纹龙天道’唱的歌记下了。

    人类的记忆，在记‘歌’的时候，比较有优势。

    在空中，唱完一次后，斑纹龙天道又开始唱第二次。

    第二次唱这首歌的时候，斑纹龙天道的身形动了。他长袖轻扬，在他的袖子中滑出了一柄折扇。

    接着，斑纹龙天道伸脚，在虚空中用力一踏。同时，他双手轻轻拍掌，一边唱着，一边开始跳起舞来。

    扇子打开遮盖他的脸庞，扇子缓缓移开，斑纹龙天道的身形跳跃起来。风姿无限～又很帅气。

    他或她开始跳舞时，整个世界都为他而动。

    一时间，宋书航竟然看的入迷。

    明明‘斑纹龙天道’只有一条腿的模样，看起来很别扭。但当他开始跳舞时，宋书航只感觉这舞蹈很帅、很好看。

    艺术没有国界，舞蹈甚至没有种族限定！

    如果‘斑纹龙天道’能变出两条腿，再多增加一些舞步的话，这支舞绝对会更好看。

    因为舞也很好看，宋书航将这支舞蹈也牢牢的记了下来。

    他在想，将这支舞和歌带回去后，换成‘九洲一号群’里那位舞蹈天后‘东方六仙子’来跳，以女性的柔美，来跳这支舞，效果肯定很棒！

    当然，前提是他能找到‘破局’的契机，从金莲空间中平安出来才行。

    正当宋书航思索间，斑纹龙天道一曲唱完，手中的折扇合拢，结束了舞蹈动作。

    “怎么样？好看吧？”斑纹龙天道冲着下方的斑纹龙２，呵呵笑道。

    “嗯。”斑纹龙２淡淡道。

    “哈哈。除了好看之外，你就没看出其他东西来吗？”斑纹龙天道身形一转，重新化为斑纹龙的形态。

    “其他东西？”斑纹龙２龙须飞舞，突然，他眼睛猛然一瞪：“你……切断了邪莲和金莲世界之间的联系通道？”

    “哈哈，我还以为你被我的舞姿迷住，什么都发现不了呢。”斑纹龙天道得意道：“我刚才那歌和舞，组合起来就能断掉这两个‘小世界’之间的联系，让两个空间保持着相对的独立。”

    “为什么？”斑纹龙２疑惑道。

    斑纹龙天道，研究出两个莲花世界，等的不就是让这两个世界合二为一，以达到让他成功‘脱身’的效果吗？

    而现在，眼看着成功在即，为什么他反而要断掉这两个‘小世界’间的通道。

    “很简单——因为我的研究，还没有彻底完善啊。这两个莲花世界还很粗糙，距离我设计中的‘终极体’还差的远呢。我还要继续改进它们。”斑纹龙得意洋洋道：“怎么样，刚才有没有吓到你？在听到自己要‘消失’时，有没有害怕。”

    斑纹龙２：“……”

    而宋书航，激动到颤抖——找到了，‘破局’的契机，找到了！(未完待续。)


------------

第785章 时间这东西，老宝贵了！

    幸福就像现代一些爱情电影中霸道总裁，来的特别突然。说来就来，不给女主任何反抗的机会。

    宋书航在成为‘金莲’后，苦苦寻找的【破局】的契机，就这么突然出现在他面前。而且，这【破局】的契约竟然这么简单，只是‘唱歌＋跳舞’就能斩断【金莲世界】和【邪莲世界】之间的通道。

    “终于找到破局的契机了，现在，就等着‘入梦’结束。”宋书航心中暗道。

    等他从‘入梦’状态回归，就马上第一时间在儒家的‘金莲世界’中，跳一波。斩断‘金莲’和‘邪莲’两个世界间的联系——如此一来，那金属手指的主人，就无法再以‘邪莲世界’为跳板，对‘金莲世界’发起攻击！

    自己和金莲世界中所有人，有救了。

    不过，这里还有个问题要解决……斑纹龙天道唱的歌和跳的舞，节奏都略长。

    所以时间，有点不够。

    ——现在，金莲世界中那‘钢铁手指’杀人的速度越来越快，宋书航每次才刚被恒火真君复活，那钢铁手指的‘暴风法术’，就会紧随而来，将他再弄死一次。

    他又不是电影或是动漫中的主角，变身、跳舞或唱歌时间里，可没有无敌保护。所以，等他‘入梦’回归后，在他唱歌跳舞的时间里，那只‘钢铁手指’的主人，足够将他杀十波了。

    肝好痛，今天的他都死了多少次了啊？！

    宋书航苦苦思索起来，这么短的时间内，他要怎样将‘斑纹龙天道’唱的歌和跳的舞演完？

    ‘破局’的契约，为什么就不能是一个命令？或是一个符文、手势什么的？

    但宋书航没有选择。

    只有尽量的争取机会——没有机会，也要制造机会。

    “只能希望恒火真君或是儒家的人，能给自己争取一点时间。等回归后，自己要抓住时间给‘恒火真君’一个提示，让他能全力催动‘金莲世界’抵挡那钢铁手指的攻击，给我一点时间。”宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    ‘入梦’还没有结束。

    天空中，斑纹龙天道和斑纹龙２还在相互瞪眼。

    趁时间，宋书航仔细开始回忆‘斑纹龙天道’唱的歌、以及他刚才幻化为人形时跳的舞。

    虽然这些都已经牢牢记在他脑海中，但再多回忆几次，加强记忆相当重要。一旦从‘入梦’状态回归时，他就抓紧时间唱歌跳舞，中途绝对不要出一点错误！

    片刻后……

    当宋书航仔细回忆了一遍时，呆了。因为他发现自己的记忆，出现了误区——歌声没错，记的牢牢的。但是，关于‘斑纹龙天道’的舞蹈记忆，却出错了。

    他能清楚的记得……‘斑纹龙天道’在跳舞的时候，是幻化出人形来跳舞的。

    但是，宋书航记忆中的‘斑纹龙天道’，却是斑纹独脚龙的形态，在跳舞！一只斑纹独脚龙，在虚空中扭来扭去，还用龙须卷着一柄折扇在挥舞着。

    那画面辣眼睛！

    怎么会这样？

    舞蹈完全记不住了，动作也好，摆动的姿势也好，全部消散了，就留下了一只斑纹独脚龙扭动的身体。

    怎么会这样？

    宋书航咬紧牙关，仔细再将自己的记忆捋一捋。

    但他记忆中关于‘斑纹龙天道’的舞蹈，还是那独脚斑纹龙状态，在空中扭动着，并用龙须卷着折扇挥舞的画面。

    宋书航：“……”

    怎么会这样啊！关于‘斑纹龙天道’舞蹈记忆变化的话，那他到时候还怎么‘破局’啊？

    或者说……其实，之前他看到的‘斑纹龙天道’化为人型跳舞，其实只是幻觉。他真正看到的，是这位斑纹龙天道本体在天空中扭动着？

    难道，我要学习这‘斑纹龙’独脚龙的形态，跳这【破局之舞】吗？

    宋书航不由抬头，望向斑纹龙天道。

    不知道接下来的‘入梦’剧情中，能不能看到斑纹龙天道再跳这支舞？

    这时，斑纹龙２出声问道：“这两个莲花开辟出的世界，就这样保留着吗？”

    斑纹龙天道嘿嘿一笑：“嗯，两个世界都先留着，我还在做很多的实验。我准备完善计划，到时将你也从‘九幽世界’中捞出来。”

    “哼。”斑纹龙２冷哼一声。

    斑纹龙天道：“怎么样，是不是很感动？明明你的性格别扭成这样子，但我却还想着将你也捞出来？”

    斑纹龙２：“终归来说，还不是你自己一时兴起，非要‘脱身’才引起这诸般的麻烦事情？我为什么要感动？”

    “哈哈～”斑纹龙天道干笑了两声。

    “我一直想知道，你为什么非要‘脱身’不可？你已经站在了诸天万界的顶点，为什么又想要放弃这一切？”斑纹龙２沉声问道。

    “这个问题，我现不能回答你，因为我还没有‘脱身’，回答这问题后，会给你和我带来一点小麻烦。不过，我可以给你一点提示。”斑纹龙天道解释道：“你说，为什么明明执掌天道后，就能不朽、不灭、不死。但为什么天道执掌者，还换了２次呢？你可是知道的，我是第三天道执掌者。”

    斑纹龙２皱起眉头道：“难道，天道执掌者，终究还是会死？不对啊，天道执掌者不可能会死。”

    “是啊，不可能会死的。”斑纹龙天道嘿嘿一笑，却不再多说。

    他现在还是‘天道执掌者’，有些话却不能说透。

    【总感觉又听到了什么了不得的情报啊。】宋书航心中暗道。

    不过看样子，斑纹龙天道，不会再跳一次舞了……如此一来，自己现在记忆中的‘破局’之法，能有效吗？

    宋书航心中苦恼起来。

    正思索间，突然空中的‘斑纹龙天道’的爪子一伸，有一道不可抵抗的力量笼罩了‘金莲世界’，随后斑纹龙天道用力一拉，将整个金莲世界拉起。

    “果然还需要再改造一下，金莲世界生长在‘九幽世界’里，并不适合。虽然它营养来自九幽，但明显，它更适合在‘现世’开辟一方小世界。”斑纹龙天道思索道。

    斑纹龙２道：“你可以在‘现世’中开辟一个小型魔海，将金莲移植到那里。同样，在九幽世界中开辟一个圣海，将‘邪莲’移植过来。”

    “你说的有道理，等我再研究一下。然后，再将两个莲花开辟的小世界打散，让它们回归到莲花的状态，再重新培育一次。那么，我们下次再见。”斑纹龙天道说着，伸手抓起‘金莲世界’，身形向前一跳，强行将它带往现世。

    就在斑纹龙天道带着‘金莲世界’回归现世时，附身于‘金莲’上的宋书航眼前一黑。

    下一刻……他回到了儒家的金莲世界中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    金莲世界中，‘恒火真君’再次咬牙，将所有人复活！

    宋书航此时正趴倒在地。

    头顶上，钢铁手指再次一点，‘暴风法术’在手指上成型，朝着整个世界中的生物绞杀而来。

    宋书航才刚从地上爬起来，那暴风法术已经当头罩下，风如刀，绞杀万物。

    整个‘金莲空间’中，所有人一脸麻木。

    连儒家的几位长老，也放弃了抵抗——不是他们不想抵抗，而是他们已经将所有的方法，都尝试了一次。但即使他们使出浑身解数，也没能抵挡这根钢铁手指哪怕半秒时间。

    双方间的差距实在太大了，就如烈日和萤火虫一般。

    比天堑还可怕的实力差距，带来了众人深深的绝望。他们麻木的在死亡和复活中循环起来。

    而最绝望的——当属宋书航‘一寸缩小袋’中的葱娘了。

    “又来了，又来了。又要被切碎了。”葱娘喃喃道。说实话，葱苗被切碎，葱娘也不怕。

    她又不是第一次被切碎了，只要她的根还在，她就能重新生长出来，继续萌萌的活下去。

    但是……天空中那暴风法术太可怕，直接将她和宋书航切成碎片，连根部都没能保住。

    葱娘感觉自己根部被绞碎的感觉，简直残忍。

    更残忍的是，她的根部还被绞了一次又一次。

    葱都忍不下去了啊！

    呆在宋书航身边好可怕，虽然机遇不少，但有时候……危机也特别可怕，而且往往都是那种末日级别的危机。

    ……

    ……

    宋书航从‘入梦状态’中回归后，马上寻找恒火真君的位置。趁着没有再次死去前，宋书航迅速传音入密道：“恒火前辈，你如果全力催动‘金莲世界’去抵挡这只钢铁手指，能坚持多久的时间？”

    但是，恒火真君却没有回答宋书航，他一脸麻木，瞳孔涣散无光。

    整个金莲空间中，压力最大的就是恒火真君了，现在的他连思维都已经麻木，只是凭着一股不屈的意志，一次又一次的调动金莲世界的力量，复活所有人。

    “该死。”宋书航咬牙道。

    唯一能拖住钢铁手指的‘恒火真君’却陷入到了麻木状态，这样一来，就算他身怀‘破局’的契机，但却没有时间施展。

    怎么破？！(未完待续。)


------------

第786章 白，你阴我！

    一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！

    网上有句话怎么讲的？记得应该是——【用我一生换你十年天真无邪！】

    假设这句话的主人能活一百岁吧，然后用一百岁换十年，也就是１０：１的比例。

    十年换一年，如果这个假设能成立的话，宋书航愿用以前所有玩游戏的光阴，来换取现在金莲世界中一小时的时间！

    不，不用一小时，十分钟就够！十分钟就足够让他唱完一歌，跳完一舞了。

    可惜，这种假设，没有任何意义。

    并且，宋书航还发现了一件重要的事情——他手中没有折扇。

    他又不是儒家的修士，虽然一直以来，他很羡慕书生的帅气，但他从没想过买一把折扇带在身上装逼。

    所以，有时候身上一定要带点能装逼的东西，以防不时之需啊。

    “谁有折扇，借我可好。”宋书航冲着周围的儒家弟子道——儒家弟子身上，总有人带着折扇的吧？

    但是，和恒火真君一样，这些儒家弟子都处于‘麻木’状态，一脸呆滞。

    “该死。”宋书航恨恨道。没有折扇，难道要空手去跳？

    轰轰轰～～这时，天空中的‘暴风法术’已经绞杀而下。

    宋书航没有选择了，只能试试撑起自己所有的防御手段，然后拼一把，以最快的速度开唱、开跳。

    看看能不能出奇迹吧。

    ……

    ……

    宋书航伸手抓出所有的‘防御符宝’，正准备抛向天空。

    就在这时，他身边突然有一道金莲的虚影显现……将他牢牢的保护在其中。

    是恒火真君！

    恒火真君虽然处于麻木呆滞状态，但他终究还是听到了宋书航的‘传音入密’，虽然反应慢了一拍，但还是调动了他能调动的‘金莲世界’的力量，守护此时的宋书航。

    这是意外之喜啊。

    宋书航眼中一喜，再次叫道：“折扇！”

    但他的声音被暴风法术阻断，没有人能听到他的声音。而且，恒火真君再次陷入到了全力对抗‘暴风法术’，并凝聚‘复活之力’，没办法再帮助宋书航。

    宋书航叹了口气——只能试试空手去跳舞了，也不知道空手跳的话，效果会不会打折扣。

    “折扇的话，这个可以吗？”这时，在宋书航的怀中，葱娘努力冒出头来。她双手递上了一叠整齐的、绿中带红色的——葱苗。

    没错了，就是葱娘上次使用了‘狂暴术’后，被宋书航不断的‘利葱出鞘’手，留下的一大捆葱尖尖。

    葱娘刚才飞快的抓起了一把葱苗，将它们叠加在一起，又用丝线将它们连在一起，制成了一柄粗糙的‘折扇’。

    别小看葱娘，她的针线活可棒了——怎么说，她也是学会了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》的女妖啊！

    这两百个本事中，其中有一个叫‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’。

    这十三招中，就有一招分支叫‘贤惠妙招’，其中包括【出得厅堂，入得厨房，上的了床】，女红针线活也是其中一项。相比厨艺来，葱娘更擅长这针线活。只要有材料，短时间内制作一柄粗糙的折扇，葱娘手到擒来。

    葱娘虽然不知道宋书航在这个时候，为什么还要折扇，但按照葱娘和宋书航相处的经验，这个时候宋书航要这些莫名其妙的东西时，往往是他有了‘破局’的办法。

    她知道自己的小命能不能保住，就看宋书航接下来的发挥了。大家现在是同一条绳子上的蚂蚱！

    宋书航接过了这柄‘葱折扇’，软了点，但应该可以用：“谢谢你，葱娘。”

    “不客气，真心感谢我的话，就早点放我自由。”葱娘还是这句回复。

    不过，她的这句话……宋书航没有听到。

    在接过这柄特殊的葱折扇后，宋书航就开唱了。

    他张开口，按着自己记忆中‘斑纹龙天道’的歌声，仔细的模仿，按着节奏唱出这歌声。

    没有歌词，只是最纯粹的音节，但却构成了妙不可言的仙乐。

    紧接着，宋书航伸手打开折扇，他抬脚在虚空中轻轻一踏，然后轻轻拍了拍手……

    这是他唯一记得的‘斑纹龙天道’人形模样时跳舞的动作——这是开跳的两个动作。

    接下来，斑纹龙天道所有的动作，在宋书航的记忆中，全部被替代成了‘龙型模样’的画面。

    如今，他也只有硬着头皮，将自己想象成一条‘独腿斑纹龙’，试图去模仿他的动作。

    唉……有点强人所难啊。独腿时候的斑纹龙天道的舞蹈，宋书航还能勉强去模仿。但龙形的舞蹈，宋书航要怎么学？像蛇一样扭啊扭吗？

    宋书航正苦恼之际，突然……他的身体，本能的动了起来。

    不用他自己去跳舞，不用他自己去唱歌。

    他只需在脑海中回忆着‘斑纹龙天道’的歌声，还有那龙形独脚斑纹龙扭动的画面……他的身体就进入到了自动跳舞模式！

    天无绝人之路！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航开唱，然后按着节奏踏出一步，轻轻拍手的时候……整个金莲世界突然微微一顿，和他的歌声共鸣起来。

    下一刻，书航的歌声扩散开来，出现在金莲世界的每一个角落。

    而进入到了‘自动舞蹈模式’的宋书航，继续开始行动起来。折扇打开，遮盖他的脸，他的目光直视着那钢铁手指。

    身上从‘洋和尚’那换来的道袍随风飘扬，身边有金莲的幻影，将他牢牢保护在内，绞向他的所有暴风，全部被金莲挡下。

    此时的书航，特别帅气。

    【破局】开始！

    “怎么回事？”空中，钢铁手指上发出疑惑的声音。液化金属球感觉到不对，邪莲世界和金莲世界之间的联系，在慢慢减弱。

    联系减弱，两个世界间的通道就变的不稳定起来，液化金属球输向‘金莲世界’的攻击力度就大大减弱了。

    ……

    ……

    儒家的弟子浑身一震。

    特别是儒家那位须发皆白的老者，猛然抬起头来——虽然不知道是怎么回事，但这钢铁手指上‘暴风法术’的威力，在降低！

    “封！”儒家老者毫不犹豫的祭起了手中的那‘一页金书’，圣人生前留下的对付九品劫仙的法术，被祭起，拍向钢铁手指。

    “找死！”钢铁手指上传来怒喝，他的手指愤怒的点向一页金书。

    但一页金书顽强的挡了上去，粉身碎骨再所不惜！

    同时，宋书航歌声节奏加快响起。

    遮挡着脸部的‘葱折扇’缓缓移开……只是，扇子后面露出的，却不是宋书航的脸。

    儒家那须发皆白的老者，看到宋书航的脸时，不由泪流满面。他颤抖着出声叫道：“圣人！”

    但是，在他身边的一位儒家真君盯着宋书航的脸，却惊讶的叫出声来：“黑角魔君！”

    提刀书生苏文曲望向宋书航时，瞪大眼睛：“老爹！”

    很奇怪的，每个人望向此时宋书航的脸时，看到的‘人’却都不一样。

    此时宋书航的‘脸’就仿佛是一面心灵的镜子，照出了每个人印象最深刻的人？

    而这时，天空中的钢铁手指微微一顿。

    “白！！！！你阴我！！艹汝母，你阴我！”钢铁手指上发出愤怒到极点的吼叫声——他看到的宋书航露出的脸，是【白前辈to】的脸！

    连液化金属球，竟然都受到宋书航这支舞的影响！

    随着宋书航脸上的‘扇子’完全移开，【金莲世界】和【邪莲世界】中的通道，变的更加脆弱起来。

    天空中的‘暴风法术’杀伤力也变的越来越弱。

    宋书航脚踏虚空，口中持续高歌，身形踏向金莲世界的高处。五品灵皇才能办到的踏虚空而行，此时宋书航在金莲世界的加持下，也做到了——不是他要装逼，他现在处于‘自动舞蹈模式’呢。

    歌声越发嘹亮，宋书航的中的折扇平举，帅气的舞蹈起来。而

    且，他的舞蹈动作也不受‘斑纹龙天道’人形时独腿的限制。他现在脑海中只要回忆着‘斑纹龙天道’龙形的舞动，身体就会自然而然的跳出最帅气的动作。

    ——遗憾的是，难得宋书航能装回逼，但他现在的脸，在众人眼中都不是他自己的。

    “白！杀了你，我一定要杀了你！”天空中的钢铁手指发出咆哮声，它集中现在所有的余力，狠狠辗向虚空中的宋书航。

    就算两个莲花世界间的通道被关闭了，它也一定要将‘白’在金莲世界中留下的这个‘后手’给辗死！

    此时的液化金属球，已经认定了宋书航，是白前辈to留下来阻拦它的后手。

    舞动中的宋书航微微一笑，手中的扇子轻轻一抬。

    当～～

    沉重的响声。

    扇子和钢铁手指相撞——如果是正常情况下，宋书航绝对要被辗成肉酱。但此时，整个‘金莲世界’甚至是对面的‘邪莲世界’都有力量加持在宋书航的身上。

    这一撞击，钢铁手指竟然被撞碎，从指尖一点点的崩溃起来。(未完待续。)


------------

第787章 幸运之星（谁抓人盟主加更2）

    “啊啊啊啊！”液化金属球怒吼连连，吼叫声震震耳欲聋。

    两个莲花开辟出的世界之间的联系，已经差不多要关闭，所以它只能用这种怒吼来表达自己的愤怒。

    啪，虚空中，宋书航合拢了折扇，面带微笑。

    在他扇子合拢的瞬间，那液化金属球凝聚出来的金属手指，彻底崩碎，从‘金莲世界’中消散。

    破局！

    这一场大劫，总算终结。

    整个金莲空间都安静了下来……

    良久良久，儒家修士泪流满面，发出胜利的欢呼——本来以为自己等人必死无疑，没想到事情中途发生了大逆转。

    所有人望向虚空中的救命恩人宋书航。

    此时，宋书航脸上有一层‘光芒’正在渐渐褪去……正是这层淡淡的光芒，让所有看到他的人，都将他的脸看成了自己心中最想看到、或是最在意之人的脸。

    虚空中的宋书航轻轻拍了拍折扇，将它插在腰间。最后，他伸手到怀中，掏出一物：“妙啊，妙啊！当浮一大白！”

    然后，他抬头一仰，就将这一物全部喝入腹中！这一切……都是‘自动舞蹈模式’干的。这最后收扇、喝酒的动作，都不受宋书航的控制，算是‘舞蹈’的收尾动作。

    当喝完后，宋书航恢复了身体的控制权。

    然后，他苦笑着望着手中的东西——正是被他喝了一部分的‘龙魔药剂’。现在，整支药剂余下的部分，全部被自己一口喝干了。

    这么多的龙魔药剂一口气喝下去，自己的身体能承受的住药力吗？

    思索间，书航脸上的光芒褪去，露出了他的本来真面目。

    “咦？”儒家高手们一愣。

    “谢谢你，霸刀小友。”恒火真君虚弱一笑，正准备跟宋书航说上几句话。

    他身边，那位儒家老者深吸一口气，也准备上去跟宋书航道谢一下。

    但就在这时，宋书航突然张开嘴巴：“啊～～”一团白色的物体从他口中喷出来。

    这团白色的物体浮在金莲世界的空中，如同白云一样，飘浮着。

    在儒家高手们目瞪口呆中，宋书航头部转动，嘴里开始吐丝。他的腰部扭摆起来，以这团‘白云’为框架，熟练的结起茧来。

    “这是怎么回事？结茧？”儒家的高手疑惑道。

    提刀书生苏文曲，正想着上去扶一下宋书航。

    这时，儒家老者伸手阻止了苏文曲：“等等，说不定仪式还没有结束，我们先等等！”

    就这样，一干的儒家高手，排排坐，看着天空中的宋书航熟练的吐丝、结茧。

    十几分钟后。

    一个漂亮的大茧出现在儒家众人的眼中，飘浮在空中。

    “结束了吗？”儒家一位弟子问道。

    “似乎没动静了。”一位儒家高手道——他可以感觉到，随着结茧完成后，茧中的宋书航就陷入到了沉睡状态，可能是因为之前消耗太大了。

    “有人认识刚才这位小友吗？”儒家那位须发皆白的老者出声询问道。

    “是恒火真君带来的小友，刚才真君叫他‘霸刀’道友了。”有人回答道。

    但当众人转头望向恒火真君时，发现真君正趴在地上，沉睡了过去。他消耗真的很大，从始至终都是他一个人在正面硬干那金属手指，能坚持到现在，都是因为他意志无比强大了。

    这时，提刀书生苏文曲举起手来：“我知道这位小友，他叫书航。霸刀应该是他的道号，他是白前辈和黄山前辈的后辈。”

    “原来如此，这次我们儒家必须要好好感谢这位小友。”儒家老者出声道。

    这位小友，可是救下了整个金莲世界中的所有儒家精英。更是避免了金莲空间落入敌手。

    这恩情太大了。

    所以，倾儒家之力，也要将这个恩情给还上。

    ××××××××××××××××××××

    此时，九幽世界中。

    白前辈to正思索着，也不知道宋书航小友做的怎么样了？不如等会儿，利用那个‘无限补考空间’将小友拉进来聊聊，问问情况？

    对了，自己之前还从书航小友那得到了‘龙魔药剂’，抽空可以结个茧试试。如果睡眠效果真的如宋书航所说的那么出色，到时候就奖励他一番吧。

    正这么想着的时候，眼前的邪莲世界打开了。

    之前……液化金属球在‘邪恶世界’中成功烙下印记后，就马上关闭了邪莲世界，防止白前辈to进入捣乱。

    但是他没想到，最终在入侵‘金莲世界’的时候，竟然看到了‘白’那张熟悉的脸。

    “哟，你终于出来了？成功进入那个金莲世界了吗？”白前辈to看到液化金属球，好奇问道。

    他也很想知道，宋书航小友成功了没有？嗯，反正对他来说，无论哪一方成功，都没有坏处。

    “杀……了……你……”液化金属球低沉道。

    “嗯？”白前辈to好奇望着金属球，气氛不对劲啊，总感觉这只金属球充满了阴影啊。

    “杀了你，杀了你，杀了你！”液化金属球怒吼着，朝着白前辈to扑了过来。

    “哈哈哈哈，我知道了，你失败了对吧？”白前辈to得意笑道，火上加油。

    “死死死死死！”液化金属球浑身弹出千百道刀片，球化旋转起来，千万道霞光从它身上爆炸出来。

    虚空中，更有巨钟、魔鼎、黑桥等等闪现出来，与它的攻击融合于一起。这是身为九幽主宰液化金属球全力出手的象征。

    “玩真的哟？”白前辈to哈哈大笑起来，他伸手一抓，黑色的飞剑出现在他手中：“看招，剑逆轮回！”

    一剑斩出，有天道轮回逆转，卷住了液化金属球显化的巨钟、魔鼎、黑桥等异象，将它的攻击一一化解。

    双方是战斗了成千上万年的老对手了，又同为‘九幽世界’的主宰，对彼此间招式、能力、法术十分了解。

    一开始，双方间的战斗伴随着各种各样的特效。

    不过，打了十多分钟后，双方间的战斗变成了扭打。所有的力量，全部集中在一拳、一剑、一刀之内。

    破坏力反而是成倍的提升。

    白前辈to哈哈笑道：“今天的你打的特别给力啊。”

    “杀了你，杀了你！”液化金属球越打越疯，不时的从金属球中伸出狰狞的嘴巴，咬向白前辈to。

    “不过，虽然你打的很给力，但是我们要打到什么时候？”白前辈to打着打着，感觉有些无聊了。

    “杀了你，今天一定要杀了你。竟然敢阴我，绝对不会再饶过你。”液化金属球疯狂叫道。

    白前辈to听到这里时，很是一顿，随后他得意笑了起来：“咦？哈哈哈，你看出是我在阴你了啊。哈哈哈。”

    ——白前辈to以为，液化金属球说的是【他将‘烙印舞’教给了宋书航】这件事情。

    “我艹你！果然是你……今天绝对不会再饶恕你。从今天起，你别想再有机会休息。无论你睡觉、休息、吃饭、玩闹，都别想要了。这一次，我们中间一定要倒下一个。”液化金属球咬牙道。

    果然是白这个家伙干的，不死不休，这一次绝对要不死不休——正好，实施计划２吧。

    既然没能打通‘金莲空间’和‘邪莲空间’之间的通道，那就想办法将白这个家伙给封印起来。至于封印的地方——邪莲空间就是个很不错的地方。

    他之前曾经说过，无论这个计划能不能成功，‘九幽世界’中将只会留下一个主宰。

    只要将白封印到‘邪莲空间’中去，他就是九幽世界唯一的主宰。

    “哈哈哈哈，有本事你就来啊，我可不怕你。哈哈哈～”白前辈to大笑。

    然后，两个款式不同的‘九幽主宰’再次扭打到了一起。

    这一次，也不知道他们要打多少年？

    或许短时间内，宋书航小友不用再担心突然被拉入‘无限补考’世界了。

    ××××××××××××××××××××

    儒家，白云书院。

    过滤网破碎了……网中还活着的九幽邪魔，飞快的逃掉了。

    儒家和九幽世界邪魔之间的战斗，暂时告一段落。

    而在‘金莲世界’入口处。

    白尊者正蹲在地上，一脸研究的表情：“这个金莲世界果真非同寻常，入口封闭后，连我的空间能力都无法进入其中。”

    也不知道金莲空间里发生了什么事？

    接着，白尊者又顺手从地上捡起一些闪亮的碎片，研究了一下后，便将它们收了起来——这些碎片，是从金莲空间上掉落下来后具现化的宝物，是铸造‘空间法宝’的好材料。

    宋书航小友虽然有了‘一寸缩小袋’，不过能存放的东西太少。要不给他弄个空间装备玩玩？

    正当白尊者思索间，金莲世界的出口打开了。

    然后，儒家的高手们小心翼翼扛着一个白色大茧，从金莲世界中出来。

    “咦？白道友？”一位儒家的七品高手看到白尊者后，挥了挥手叫道：“谢谢你啊，白道友。多亏你带来了这位叫霸刀的小友。”

    果然，儒家这次将白道友请来镇场，是最正确的选择啊。

    “哈？”白尊者望向这只大茧，眨了眨眼睛。(未完待续。)


------------

第788章 香气的炸弹……

    宋书航结完茧，又给自己刷了一发‘龟息术’后，身体就进入到了沉睡状态，开始消化吸收‘龙魔药剂’的药力。

    接近一整支的龙魔药剂喝下去，宋书航都怀疑自己破茧而出时，会不会变成绿巨人那种可怕的体型。

    沉睡之后……宋书航没有被那个‘墨门傀儡诅咒’拉入到奇怪的梦境，也没有受到精神力的影响，亦没有再‘入梦’，安安稳稳的睡了一觉。

    这一觉，睡的超级爽。在茧里睡觉，质量棒极了。

    宋书航清醒过来后，懒洋洋的打了个哈欠：“好久没有睡的这么爽了，果然在茧里睡觉好舒服，难怪白前辈会赖在茧里不肯出来。”

    这时，苏氏阿十六的声音从茧外响起：“书航，你终于醒了啊？醒了的话就快点从茧里出来，正好能赶上吃晚饭。”

    “还能赶的上吃晚饭？我这一觉睡的时间这么短？”宋书航疑惑道——总感觉自己仿佛睡了很长时间一样。

    “呵呵。”鱼娇娇的声音也在茧外响起：“睡的这么短？你睡觉的那天，是８月１３日，那天我们还在儒家的白云书院里，被儒家弟子热烈的招待。而今天已经是８月１８日了。你已经睡了五天时间还要多了，霸刀小友！”

    在这里不得不提一下，宋书航‘霸刀’这个道号，已经在儒家传开了。

    “哈？？”宋书航瞪大眼睛，一脸不敢置信。只是睡了一觉，竟然睡了足足五天多的时间？

    可怕！

    这个茧太可怕了，在里面睡觉不小心会上瘾的。

    宋书航出声询问道：“那我们现在在哪？我们的电影拍的怎么样了？”

    “电影昨天就已经拍完了，现在正在剪辑镜头、处理分镜、添加背景音乐等等的后续工作。”苏氏阿十六答道。等电影工作处理完后，她就要跟着苏氏阿七离开剧组，准备去渡天劫了……

    “也就是说，后面的镜头我全都错过了吗？”宋书航叹了口气，又问道：“对了，阿十六～～我的那一堆的‘车辆行驶证’拍到电影中去了吗？”

    说起来，他之所以会产生要拍一部电影的想法，还是当初自己那些‘车辆行驶证’被宋爸爸他们看到的原因。

    一开始，宋书航想要弄一部小电影，就是那种一群好友自己拍着玩的那种网络搞笑视频电影。

    但后来，为了让白尊者转移注意力，宋书航灵机一动，提出了给白尊者量身打造一部电影的想法。结果，整个‘九洲一号群’的前辈们都卷了进来。‘拍电影’这件事情越闹越大，如滚雪球一样。

    现在，这部暂定名为《末法之战》的电影，如脱缰野马，根本不受宋书航控制，越闹越欢，拍成了一部比大制作还要大制作的电影。

    鱼娇娇答道：“嗯，放心吧，那些道具都用上了。一开始时，按着你挚友高某某的剧本，在都市篇剧情中【一个纨绔子弟，开车不小心撞到了喝醉的主角凌夜，结果凌夜没事，这个纨绔弟子却撞死了。大堆的行驶证就在这里出现。然后，这个纨绔弟子又因为各种巧合成了主角凌夜的器灵。】本来，你的好友高某某要亲自出演这个角色的……但是开演时，高某某才发现所有的道具‘车辆行驶证’上，全都是宋书航你的照片。”

    宋书航：“……”因为这个角色，本来就是宋书航自己准备演的啊。但没想到最后，他却去演了作死的【高升师兄】。

    “那后来怎么处理了？”宋书航问道。

    “后来啊，你的那位挚友高某某，在经过白尊者同意后……就将你的‘车辆行驶证’上的照片全部扣掉，换成了他自己的照片了。”鱼娇娇道。

    “卧艹！”宋书航忍不住脱口道。

    高某某是真的当那一叠的‘车辆行驶证’是道具了啊——但问题是，那一叠的行驶证不是道具，全是真的啊。

    “放心吧，这些证件演完戏后，全部交给雪狼洞主，帮你补办回来了，放心吧。”鱼娇娇哈哈笑道。

    ——雪狼洞主可是专业办证件的。凡是有闭关好几百年的道友出关时，就可以找雪狼洞主，补办各种各样的证件。

    PS：雪狼洞主还经营灵石换ＲＭＢ、美刀之类的业务。一般一颗三品灵石就能换到很大一笔财富的货币。

    这时，苏氏阿十六提醒道：“电影的事一会儿再说，你还不从茧里出来吗？”

    既然醒了，还赖在这茧里不出来干嘛？

    “嗯，我马上就出来。你们俩让开点哈。”宋书航道——他可不是白尊者，没那么大的魅力。

    他如果学白尊者赖茧不出来的话，鱼娇娇和苏氏阿十六绝对不会介意撕开茧子，将他掏出来的。

    接着，宋书航并手成刀，刺向这只大茧。

    一掌下去，切开了一个小口子。

    然后他伸手顺着这道口子，撕开茧壁。

    ……

    ……

    就在宋书航刺破巨茧的时候，有一道浓郁的香味，从巨茧中飘散出来。

    ——这道香味，简直就是香气的【炸弹】！随着宋书航刺开茧壁的同时，一直被封锁于巨茧中的香味，爆炸式的从茧中喷发出来。

    仅是一秒不到的时间，从茧中飘出的爆炸式香味，从宋书航巨茧安置的房间中传递开来，一直传递出了很远很远……

    外面，虽然拍戏结束，但还有几位‘九洲一号群’的成员闲着无聊，准备看着电影制作成功的一刻。

    比如黄山真君、白尊者、荔枝仙子、雪狼洞主一家、北河散人、灭凤公子、豆豆……

    所有人，都闻到了这种浓郁的香味。

    “好浓郁的香味，汪～～这么香醇的气息，是什么？”豆豆鼻子轻嗅——五天时间，它早就从灭凤公子的天赋法术中恢复过来了。

    “是食物的香味，可以闻到是很多的香料汇聚在一起，其中还有一种淡淡的葱香味。”雪狼洞主同样吸着鼻子道。

    一犬一狼，是在场所有修士中鼻子最灵敏的，第一时间闻到了这种香味。

    “这味道，让我不由想起了别雪仙姬的食仙宴啊。上次食仙宴时，别雪仙姬的主菜打开的瞬间，就有这样的香味爆发出来，充满着所有人的鼻子，光是闻着味道，就感觉食仙宴值了！”北河散人擦了擦口水道。

    灭凤公子望了眼白尊者：“白前辈，是不是你请了别雪仙姬，给我们摆一桌犒劳我们？”

    ——在场的众人中，也只有白前辈才能请的动这位‘最强食仙’别雪仙姬，亲自出手做菜。

    白尊者转过头来：０_０

    一脸大写、繁体的懵逼……

    看样子不是白尊者。

    黄山真君深吸了口气：“难道有哪位仙厨，得到了突破？”

    “汪汪～～黄山大傻你们继续关注电影的剪辑，我去看看是哪位仙厨在突破。”豆豆用力一蹦，顺着香气的味道冲了过去。

    看到豆豆要跑，九洲一号群的其他成员也坐不住了，正准备跟上豆豆。

    这时，白尊者捏着下巴道：“或许……这不是什么仙厨在做菜。”

    “嗯？白道友你发现了什么吗？”黄山真君询问道。

    “嗯，虽然香味变的更加香醇了一些，但细细感应一下的话，还是能闻出来的。”白尊者解释道：“你们不觉的，这味道和宋书航小友上次施展‘异能舌绽莲花’时的香味，很相似吗？”

    “白前辈这么一说的话……还真的相似，就是香醇了好几倍，所以我们一时间，没将它和书航小友的天赋联系起来。”灭凤公子答道。

    黄山真君笑道：“看样子，宋书航小友总算醒过来了。这次他睡了五天后，会有什么收获，境界又突破了吗？”

    灭凤公子吐槽道：“饶了我吧，书航小友晋级的速度真的有点恐怖啊。只要一想到不久后，他就会追上我的境界，我这个当前辈的就感觉压力山大啊。”

    “去看看吧。”白尊者道。

    于是，九洲一号群余下的成员，也朝着香味散发的位置行去。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航的挚友高某某几人，正和吞云大师在看着‘雅各布剧组’剪辑电影的过程。他们的房间位置偏远，所以闻到这香味时，迟了一些。

    “好香，什么味道？”高某某吸了吸鼻子，食欲大开，肚子咕咕叫了起来。

    几人对视了一眼。

    “是时候吃晚饭了。”土波提议道。

    “好主意。”吞云大师赞同道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    咔咔。

    宋书航撕开巨茧，身形从中跨步而出。

    随后他看到了身前，一脸惊讶表情的苏氏阿十六以及鱼娇娇。

    “看样子，我又变成肌肉大块头了？”宋书航低下头来，望向自己的身体。

    嗯，的确又变成大块头了。

    肌肉一块块隆起，整个身体膨胀了好几圈，强壮到让人绝望。

    更重要的是，他的肤色也出了点问题。

    “绿色的？这是怎么回事？！”宋书航愣了。

    他结茧前，只是吐槽自己出来时，可能会变成绿巨人的体型。但为什么他连肤色都变成绿色的了？

    真的变成绿巨人了？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第789章 我心中多了个核，要不要考虑做手术？

    【龙魔药剂】什么时候多了个改变服用者肤色的功能？这是追逐潮流，和三流游戏一样，免费送时尚皮肤吗？

    坑爹啊，这种绿巨人皮肤谁要啊，穿出去很惊悚的好不好？

    难怪苏氏阿十六和鱼娇娇会一脸惊讶的望着自己。

    宋书航自我吐槽道：“哈哈，看样子从今天起，你们要叫我绿巨人书航了。”

    苏氏阿十六露出腼腆笑。

    “书航！”鱼娇娇突然一脸严肃——虽然宋书航也不知道自己是怎么从鱼娇娇的脸上，看出严肃表情来的。

    “嗯？”他疑惑望向鱼娇娇。

    “你看起来很好吃的样子。”鱼娇娇道。

    卧艹，宋书航吓了一跳——他感觉的出来，鱼娇娇说这句话的时候，完全不是开玩笑，一本正经的特别严肃。

    这简直比起他变成了绿巨人，还要让人感觉到惊悚。

    “娇娇，请别开这种玩笑。友谊的小船要好好维护，否则会翻船的啊。”宋书航严肃道。

    “嗯。”鱼娇娇点了点头，又补充道：“但是我刚才说的是实话，你现在看起来很美味。”

    “友尽啊，娇娇。”宋书航咧牙道。

    正说话间，房间的门被人撞开了——是豆豆。

    此时的豆豆变成了三米长的犬妖模样。

    一进门后，它先是嗅了嗅，然后它的目光落到宋书航身上：“咦？这绿色的大块头看起来很好吃的样子，汪～～”

    “笨蛋豆豆，是我，宋书航啊！”宋书航怒道。

    “汪～～书航你怎么变成这模样了，欠钱被人泼绿漆了？汪汪！”豆豆震惊道。

    “可能是龙魔药剂的新功能吧，反正我破茧而出的时候，就变成这模样了。”宋书航道。

    “真是可怜的娃，汪汪。”豆豆说着，来到宋书航的身边，友好的舔了舔他的手。

    “不要用这种可怜的眼神望着我啊，反倒是你，终于从灭凤前辈的天赋能力中恢复了？你的小丁丁变回来了？”宋书航问道。

    说着，宋书航下意识的伸手摸了摸豆豆的脑袋——小狗在舔人手的时候，顺手摸摸它的脑袋，是很正常的事。

    不过话说回来——宋书航印象中，豆豆从来没有舔过别人。

    豆豆当初和他一起住时，虽然也让他遛过，但从来没有像普通小狗那样舔人。毕竟豆豆是大妖犬，和普通的小狗不同。

    所以……豆豆今天为什么会舔他？

    宋书航低头望向豆豆，豆豆又开始舔他的手了。

    不知道是不是错觉，宋书航从豆豆的眼中，看到了食欲。似乎自己的手在豆豆的眼中，并不是‘友人之手’，而是一只香喷喷的红烧猪蹄。

    卧艹……刚才鱼娇娇和豆豆说的【你看起来很好吃、很美味】，不是在开玩笑？而是真的想要啃他？

    正当宋书航思索之际，突然，他看到豆豆眼睛一亮，锋利的犬牙露出，狠狠一口咬向宋书航的手。

    ——这一刻，宋书航想起了当初，被白尊者变成一条鱼‘体验跃龙门’时，却被路过的豆豆一口咬死，还吞入腹中的残忍往事。

    “钢手！”宋书航第一时间施展了打铁神技【钢手】。下一刻，他的双手染上了漆黑之色，双手从拳头到胳膊全部变成了钢铁状。

    宋书航这次从‘茧中’出来时，体质已经接近三品巅峰状态。再施展钢手神技时，他的双臂强度，足以比的上普通的四品神兵。

    豆豆一口咬上去时，也只能在‘钢手’上咬出两排牙印……

    “痛痛痛，豆豆你竟然真的下口了啊，友尽啊！”宋书航双手疯狂一甩，欲将豆豆从手上甩下去。

    同时他的目光警惕的望向不远处的鱼娇娇。

    生怕鱼娇娇也突然横插一口。

    “唔唔唔，给我一条葱香味胳膊，我们友尽也没问题。”豆豆口齿不清道。

    “撒口啊，你这只‘楚楚控’，我警告你啊，再不松口，你网上的那位叫‘楚楚’的老婆，还有楚家的那位黑丝楚楚姑娘，我全部有办法让她们厌恶上你啊！别忘记，你网上那位叫楚楚的老婆，当初视频时可是我和她视频的。别逼我啊！”宋书航威胁道。

    豆豆：“……”

    半晌后，它才不甘心的撒口。

    “你这只‘楚楚控’，咬的也太用力了吧，要不是我及时使用‘钢手’的话，胳膊都要被你咬断吧！”宋书航狠狠瞪了眼豆豆。

    “放心吧，你以为我是普通的小狗吗？我下口有数的，你就算不用‘钢手’，我最多也就给你手上留两个牙印。”豆豆得意洋洋答道。

    这种事情，有什么好得意的啊？

    宋书航甩了甩手：“一会儿还得找药师前辈打狂犬疫苗去。也不知道，有没有修真版的狂犬疫苗？”

    “我咬死你啊，本汪怎么可能会让你得狂犬疯？”豆豆咧了咧牙。

    “啧。”宋书航甩了甩手，豆豆这一口，的确没有用全力，牙印很快就散去了。

    “话说，到底是怎么回事？我除了变成了绿巨人外，还有什么变化吗？难道这次‘龙魔药剂’除了赠送一个绿巨人皮肤外，还赠送唐僧肉效果？”书航又问道。

    边上，苏氏阿十六解释道：“书航，你的身上变的很香。就和你上次使用‘舌绽莲花’时产生的莲花香味一个样。而且，更浓郁好几倍。”

    “不仅如此，比起‘舌绽莲花’来，你身上似乎还多了一阵葱香味。”鱼娇娇补充道。

    “反正香味很诱狗，让我看到你就想咬一口。要不，你再让我咬一口试试，放心吧，我下口有数的，不会咬伤你，就过过嘴瘾。”豆豆补充道。

    “一边去！”宋书航怒道，真当我是磨牙棒啊？

    不过，为什么自己的身上会散发着‘舌绽莲花’的香味？而且，还有葱香味？

    等下，葱香味，不会是葱娘又出问题了吧？

    宋书航连忙伸手探向自己的怀中的‘一寸缩小袋’。

    “放心吧，我这次没出事。”葱娘的声音传递出来——这次，她没有出事，也没有被融化或是掉葱苗。

    而且，当宋书航巨茧中涌出‘龙魔药剂’的药力液体时，葱娘还分到了一点益处，她现在的体质变强了不少。

    “那葱香味是怎么回事？！”宋书航问道。

    “你还记得，在金莲空间中时，我给你制作了一柄‘葱苗扇子’嘛……你在吸收‘龙魔药剂’药液的时候，那葱苗扇子融化在药液中。或许，就是它的原因？”葱娘猜测道。

    宋书航：“……”

    原来自己这一身‘绿巨人皮肤’是葱苗扇子的锅。

    “另外，你身上变的香喷喷的原因，我就不知道了。”葱娘道。

    宋书航点了点头，闭上眼睛，运转《真我冥想经》和《三十三兽先天一气功》，检测自己身体的变化。

    首先是体质——这次一口气将那支‘龙魔药剂’喝完了，宋书航的体质一下子被推到了三品巅峰的境界。

    三品战王境界的修士肉身极为强大。【战王之躯】是三品修士的特征，也是他们修炼之路。

    ‘战王之躯’指的是修士体内，布满整个身体的四道神奇的经脉。

    第一脉‘星辉’，第二脉‘月阴’，第三脉‘阳炎’，第四脉‘空王’，也就是战王之躯完全形态。

    只要逐步打通这四条奇脉，战斗时，三品修士激活它们，就能瞬间爆发出强大的力量。每多开一脉，就能爆发更强大的力量。

    四脉齐开后，三品修士全力爆发完美形态的战王之躯，能引下天劫，冲击四品先天修士的境界。

    宋书航才刚晋升三品境界，体内四脉一条都没打通。但依靠着淬体功法《钢手》、别雪仙姬的仙珍宴、以及《儒家金刚身》，他硬是将肉身推到了‘月阴脉’修士的强度。

    而现在……宋书航的肉身，更是拥有了【阳炎脉】修士的强度，浑身闪烁着淡淡的金光。只差一步就能拥有打通‘空王脉’，具备‘完整战王之躯’的三品修士的强度。

    等他现在一身的‘绿巨人’药力吸收完毕后，他的肉身还能更进一步，无限接近四品修士的强度。

    然后，是他的境界变化——此时他体内‘星辉’脉，被打通了！

    也就是说，他又小小升了一级，可喜可贺。

    但这些，都不是重点。

    重点是……宋书航发现自己的心窍中，多了点东西。

    心窍，是修士修炼的第一步。

    一品修士的百日筑基，修炼的就是心窍。它是修士的起点。

    此时宋书航发现，自己的‘心窍’中似乎多了一个核心状的东西。

    这是啥玩意？听过胆结石的，但没听过心脏也会得结石的啊？

    哦不对……自己这是心窍，和心脏还是稍稍有点区别的。

    说起来，这核心状的东西，略眼熟啊。

    自己似乎在前不久……刚见过类似的东西？

    宋书航苦苦思索起来。

    在入梦成为‘金莲’的时候，那位独脚斑纹龙天道，培育金莲的时候，金莲的体内，就形成了这么一个‘核心’。

    这玩意……是金莲能开辟一方小世界的钥匙。

    —————

    双倍月票是不是快结束了？还有月票的道友请及时投出哟，一张顶过去两张，错过了就浪费了。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第790章 《圣人经文》

    宋书航：“……”

    为啥我的体内，会出现这玩意？

    入梦中【君子金莲】的体内出现这个核心，是因为有‘斑纹龙天道’不断的对它进行培养，为它持续灌入天道力量，最终才在它体内形成了‘开辟一方小世界’的钥匙核心。

    而宋书航……只是‘入梦’附在君子金莲上而已，他本身并没有被‘斑纹龙天道’灌入能量改造，为啥他的心窍中会多了这么一枚‘核心’来？

    话说，他的体内出现了这种核心，有啥用？

    难道要他像‘君子金莲’那样，生出根来，扎根在‘魔池’中，开花、吸收能量来壮大这枚核心？最后，再爆炸开自己的身体，开辟出一个‘宋书航世界’来？

    不要哩，他才不要生根开花，更不想要玩自爆，也不想将自己的身体开辟成一个世界，让人进入他的体内啊。

    更重要的是，这‘核心钥匙’生长在他的心窍中，是福是祸？不会影响到他身体发育啥的吧？

    有空，一定得好好研究一下它……希望它不会有什么坏处。

    ……

    ……

    深呼吸，宋书航退出冥想状态，并结束了《三十三兽先天一气功》的运转。

    他一睁开眼睛，便发现‘九洲一号群’的好几位前辈，都站在他的身边，正摆着奇怪的姿势——白尊者站在他身后，将自己隐藏他庞大的身躯后，只露出头部；荔枝仙子飘在白尊者的身后，同样只露出脑袋；然后，雪狼洞主浮在荔枝仙子的身后，同样露出一张脸……接着是豆豆，灭凤公子等其他前辈，都如同叠罗汉一样，叠在一起。

    另外，宋书航的边上站着苏氏阿十六、鱼娇娇。她们两个没到五品境界，又没有豆豆那样的飞行法宝，不能浮空。

    宋书航：“？？？”

    这是什么诡异的姿势啊！

    ‘九洲一号群’的前辈们，又想干嘛？

    “都站好了，准备，一二三，笑一个！”荔枝仙子用灵力托着手机浮在空中，镜头对准众人。

    啪啪啪的拍了好几张照片。

    宋书航：“……”

    接着，荔枝仙子收回手机，又在手机上飞快的发了个消息【今天，我们遇上了真＊绿巨人，合影留念。】。

    然后，她望了眼宋书航：“哟，书航小友醒了啊。”

    宋书航：“……”

    北河散人道：“没想到，小友这次竟然变成了绿巨人模样。龙魔药剂总是带给人惊喜。”

    “其实变成绿巨人，并不单单是龙魔药剂的原因，还有我身上带着的葱苗的原因。你们闻闻，我身上还带着葱味呢。”宋书航解释道。

    “早闻到了。”灭凤公子舔了舔嘴角：“你看起来很美味的样子。”

    宋书航嘴角抽搐：“灭凤前辈，这个玩笑并不好笑。”

    “书航小友，强烈推荐你这一款‘百花谷沐浴露’，去味效果特别棒，我给自己家的小狼崽子洗澡时，都用这种沐浴露，比‘洁身符’的效果强多了。”这时，雪狼洞主上前一步，递上了一个小瓶子：“我认为你现在最好去洗个澡，否则闻到你身上的味，我就感觉到饥饿。”

    “谢谢你，雪狼前辈。我想，我的确应该去洗个澡。”宋书航道——最好能将这一身的绿色也给洗掉。

    “对了书航，我这有个东西要交给你。”黄山真君取出一本经文，递给宋书航：“这是儒家给你的谢礼之一。”

    “儒家的谢礼？”宋书航好奇的接过了这本经书。

    黄山真君解释道：“这是儒家的《圣人经文》，是由【圣人】生前亲笔书写的经书，虽然不是什么法术、功法，但它里面蕴含着圣人的意志——我们之前在白云书院上空看到的那过滤网，就是由十本《圣人经文》布置下来的。儒家现在也只余下十本《圣人经文》，珍贵的不得了，没想到会送你一本。”

    顿了顿后，黄山真君又问道：“话说，你当时在那个‘金莲空间’中做了什么？整个儒家都恨不得将你供奉起来，儒家的弟子一直在传扬‘霸刀道友’的威名。甚至，在我们离开白云书院前，恒火真君还请我转告你，这《圣人经文》还只是儒家谢礼的一部分，他们还在为你准备更大的谢礼。而且说，只要你有什么吩咐，儒家弟子赴汤蹈火也会为你完成。”

    儒家弟子前些天一直在传扬‘霸刀道友’的威名，不过关于霸刀道友到底帮了儒家什么，涉及到‘金莲世界’和一些机密，所以传播的内容很零碎。

    “应该是我，在关键时刻救了儒家的金莲空间吧。”宋书航答道——也不知道现在，儒家的金莲世界怎么样了？还能不能恢复元气？

    “难怪了，儒家这次的人情欠大了。”黄山真君笑道：“那书航小友，你有什么想要的东西吗？恒火真君说如果你有什么想要的东西，儒家一定尽全力给你弄过来。”

    白尊者听到这里时，皱着眉头道：“总感觉我好像错过了什么很有趣的事情？”

    白前辈您是躲过了一劫啊！

    宋书航干笑了声，回答黄山真君道：“容我好好考虑考虑。”

    ——说起想要的东西，【治疗李音竹寒病】的宝物算一样，但不知道儒家有没有这样的宝物或是方法？而且，如果可以的话，他想要有一个比较隐蔽的‘洞府’，可以让他未来安置自己的家人……

    说罢，宋书航伸手‘捏’过《圣人经文》——现在的他肌肉膨胀，体积无比巨大。相比之下，黄山真君倒成了小豆芽。

    这就是儒家仅存十本的圣人亲笔书写的经书啊……虽然不是功法，但这是圣人亲手一笔一划书写出来的经书，里面蕴含着圣人的意志和力量。可以说是儒家现在最珍贵的宝物之一。

    正当宋书航伸手接过这本《圣人经文》时，突然，他庞大的身体剧烈的颤抖了一下——因为身体太庞大的原因，所以颤抖起来特别明显。

    “你怎么了？”黄山真君疑惑问道。

    “咝～～我刚才感觉身体一寒，似乎有什么东西从我身体中被驱赶出来了！”宋书航道。

    “什么东西？我没有看到啊？”黄山真君一脸疑惑。

    这时，荔枝仙子闭上眼睛细细的感觉：“咦……真的有东西，被从书航的体内驱除出去了。”

    “我大约知道是什么东西了。”白尊者猜测道：“书航，你还记得那个墨门奇怪的法术吧？有点类似诅咒的那个法术，无声无息，但却会将你拉入到噩梦中。刚才被驱除出去，应当就是那个法术了。”

    “原来是那个‘噩梦诅咒’啊。”宋书航也明白过来，他望向自己手中的《圣人经文》，由圣人亲笔书写的经书，和圣人一样，甚吊。他只是伸手接触它，其上的圣人意志和力量，直接将他身上潜伏的墨门噩梦法术给驱除出去。

    “可惜了，只是简单的将这个‘噩梦诅咒’驱除，有点太便宜那个给我下咒的家伙了。这个类似诅咒的法术，前些时间可将我折腾惨了……要是有办法，能通过这个‘噩梦诅咒’反制那下咒的家伙就爽了。”宋书航喃喃道——要不是在梦中遇上了‘白前辈to’，他说不定真的要永隐噩梦中，无法脱困。

    正当宋书航话音刚落，《圣人经书》上有微弱的光芒一闪而过。随后，那个原本要被从宋书航体内驱除出去的墨门法术，停顿了下来。

    接着，在《圣人经书》的力量下，这个‘法术’被压缩成了一个黑色圈状符文。最终，被封印到了宋书航的右手背上，就如同一个纹身一样。

    宋书航举起自己的右手：“咦？《圣人经书》并没有将‘噩梦诅咒’驱除出去，而是选择了将它封印？”

    “难道它刚才‘听’到了宋书航的话，所以取消了驱除，而选择了封印？”灭凤公子好奇道。

    豆豆笑道：“不可能吧，只是一本经书，没那么神奇吧？难道一本书还会成精了不成？”

    黄山真君伸手，轻轻拍了拍豆豆的脑袋，笑道：“这还真不一定，特别是这本‘儒家圣人’亲笔所写的书，说不定还真会成为‘书灵’或是‘书妖’。”

    豆豆正想说什么——但就在这时，从黄山真君的手中有一阵烟雾状东西喷出。豆豆不小心吸入了一部人的烟雾，然后……就昏迷了过去。

    黄山真君淡定的将豆豆抓起，又取出一只笼子，将它装了起来。又对着各位道友笑道：“差不多该带豆豆回去了。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这时，屋外又传来了一阵脚步声。

    同时，高某某、土波几人的交流声传来。他们几人也顺着香味，朝宋书航的房间来了。

    宋书航听到高某某的声音后，脸色一变。

    “各位前辈，晚辈先失陪一会儿！”接着，宋书航带着雪狼洞主送他的‘百花谷沐浴露’，飞快跑向房间附带的浴室。

    他可不想让高某某等人看到他浑身散发着香味的‘绿巨人’形态。(未完待续。)


------------

第791章 我给你算的那一卦已经验应了

    绿巨人的体型，还可以借着‘幻形胸针’掩护一下。但是身上的气味，却无法通过幻术掩盖。

    所以，在见高某某他们之前，还是先去洗个澡先。

    试试雪狼洞主推荐的‘百花谷沐浴露’效果如果，希望能除去他身上的气味，如果能洗去身上的绿色就更好了。

    ……

    ……

    房间附带的浴室很大。

    宋书航进入浴室后，收起从洋和尚那里换来的道袍——好在道袍伸缩性够好，没有被他这一身夸张的肌肉撑爆。

    但道袍里面的衫衣就没这么幸运了。

    宋书航随手指去破碎的衫衣，正准备进去浴缸泡个澡。

    但下一刻，他顿住了。

    只见在浴室的化妆镜子前，正坐着一位蓝色长发的女子，似乎正在补妆？

    蓝发女修的头发很长、很密也很柔顺。

    她坐在化妆镜前的椅子上时，头发一直垂落在地，就跟一件披风一样披在她身后。

    她肌肤洁白如雪，看上去似乎是中西混血儿，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感。她的睫毛同样是蓝色的，很长，很显眼。

    宋书航嘴角一抽。

    这位女子，正是在白尊者的‘度假山庄’中时，给宋书航算过一卦的蓝发女修——疑是铜卦仙师易容而成。

    这形象的本体，应该是‘九洲一号群’的管理员，神秘的‘玄女门云雀子’，甚至这蓝发女修的形象，还曾在【圣寂池】圣人吊吊的一生记忆中出现过。

    宋书航试探着问道：“铜卦前辈？”

    “哟，书航小友啊。”蓝色长发女子转过头来，望向书航，微微一笑：“嗯，看样子，我上次给你算的那一卦已经验应了，你也成功把握住了自己的好运。”

    宋书航：“……”

    成功把握住了自己的好运？

    等下！

    他这时候才想起，那一天，铜卦仙师给他算了一卦，说他近期内会有好运。

    当时宋书航被吓了一跳，那时他心里决定……出门横穿马路不仅要看红绿灯，还要注意远处有没有超速驾驶刹不住的车。走路也要多注意脚下和天空，说不定脚下会出现陷阱，说不定天空会有陨石掉落啥的。

    但他最后，还是大意了。

    最终，他落入到了儒家的‘金莲世界’中，被反复折腾，差一点连小命都断送了。

    不断的‘死’和‘复活’给宋书航心里留下了厚厚的阴影。

    真正可以说是死里逃生。

    “怎么样，上次我给你算的卦，你可还满意？”蓝发女修转过头来，漂亮的眸子望着宋书航。

    “呵呵。”宋书航苦笑：“可怕的好运。”

    “哈～～但是再怎么可怕，它依旧是好运，你从中得到的收获，将超乎你的想象，不是吗？”蓝发女修嘻嘻一笑。

    宋书航心中一震——可怕的好运，也是好运？

    难道这位蓝发女修的卦象结果，是正确的？

    那么，关于苏氏阿十六和羽柔子的渡劫的卦象……也是正确的吗？

    这就不妙了啊！

    “前辈，您真的是铜卦前辈吗？”宋书航试探着问道。

    “你猜～～”蓝发女修嘻嘻一笑，掏出了一顶白色的小帽子，戴到头上。

    宋书航深呼吸：“我猜您就是铜卦前辈无疑了。”

    “嘻嘻，嗯，你猜对了，我就是铜卦。”蓝发女修伸了个懒腰，眨了眨眼睛：“谢谢你的化妆镜子。对了，我看你似乎要洗澡的样子，要不要我帮你？”

    “谢谢，我拒绝。”宋书航严肃道：“我不搞基。”

    “呵呵。”蓝发女修轻轻一笑：“那么，要不要我再为你算一卦？”

    宋书航警惕道：“铜卦前辈，这次想从我这里得到什么？”

    “我听说你从儒家那里，得到了不少的‘君子金莲’的莲子～～我错过了这次的活动，一枚莲子都没有得到。所以，想从你这里换一枚莲子。那么，你要不要来一卦？”蓝发女修坐在靠坐在椅子上，笑眯眯道。

    “但我最近，没什么东西想算的。”宋书航摇了摇头。

    “哈～我倒感觉你最近，需要来一卦。你今天眉心黑的发亮，死兆星大亮呢。”蓝发女修微笑道。

    宋书航闻言，眉开眼笑起来：“那岂不代表着我有好运？”

    “你太天真了，书航小友。”蓝发女修笑道：“我现在，还没有‘起卦’。就算我的卦都是黑卦，但我还没有下卦……只是看你的面相得出的结论，不算是‘卦’。所以，你是真的【死兆星】大亮了啊。”

    宋书航：“……”

    “所以，来一卦吧。绝对不亏的。”蓝发女修继续劝道。

    “卦金要多少颗莲子？”宋书航道，他现在身上‘君子金莲’的数量不少。所以，如果卦金不贵的话，算一卦也无妨。

    “放心吧，不贵，收你两颗‘君子金莲’的莲子即可，很划算的。”蓝发女修笑眯眯道。

    “太贵，两颗可抵的上六百只四品邪魔了。”宋书航道，他在过滤网中杀怪杀到手软，分到手的功子也才三颗呢。

    “我保证，卦有所值。不值的话，可以退卦金。”蓝发女修坐在椅子上左右摇摆着道。

    宋书航咬了咬牙：“成交！”说罢，掏出两枚莲子，递给蓝发女修。

    “聪明的选择。”蓝发女修接过了莲子，随后她将两枚莲子放在手中摇了摇，轻轻一甩。

    两枚莲子在化妆台上滚动着，最终停了下来。

    这是直接用这两枚莲子起卦？这玩意也可以用来算卦？

    蓝发女修望着两枚莲子，沉思了起来。

    随后，她伸手掐算起来。

    算了一会儿后，她出声询问道：“书航小友，你在儒家的金莲空间中时，袭击你们的是谁？”

    “我们根本没有看到袭击的人，只是看到一根钢铁的手指，刺入金莲世界中，一道暴风法术释放出来，就绞灭我们所有人。”宋书航回答道。

    蓝发女修点了点头，继续伸手掐算起来。

    片刻后，她点了点头，收起了两枚莲子，道：“没错，就和我想象猜测中的一样。”

    “铜卦前辈，卦象结果是凶是吉？”宋书航问道。

    “嗯，光从卦象来看，是上上上上上签哟。”蓝发女修哈哈笑道。

    不妙，上次只是说自己好运，就差点扑街。这次这么多个‘上’的签，我能活的过明天吗？

    宋书航：“那……我还有救吗？”

    “有。”蓝发女修点了点头：“去提升你身上的‘功德之光’吧。渡化十万怨魂，让护体的功德之光产生质变，就有希望渡过这一波。你给的两枚莲子，就值这么多的信息。言尽于此。”

    说罢，不等宋书航多加询问，她已经打开浴室的小窗户，离开浴室。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数分钟后

    宋书航在浴缸中放满水，将自己浸入水中。

    然后，将水瓢中也放满热水，长出小手小脚的葱娘泡在水瓢中。

    “上上上上上签，到底会是什么可怕的劫难啊。”宋书航喃喃道。

    “我想应该是死劫吧。”葱娘口中吐着泡泡，道：“要不，趁着你还没死，先立一张遗嘱，分配一下遗产？你我朝夕相处这么长时间了，不要忘记分我一份遗产啊。”

    宋书航：“……”

    他自动屏蔽了葱娘的话。

    脑海中继续思索起来，为什么让‘功德之光’质变，就能有希望渡过将要面临的‘上上上上上签’的劫难？

    宋书航一边思索着，一边从一寸缩小袋中掏出‘君子金莲’的莲子，啃了起来。

    他手中现在还有五十枚莲子。

    原本杀九幽邪魔从白云书院换的莲子，他分得三枚，其中给葱娘喂了一枚，让她得到了三头六臂的异能。

    后来恒火真君为了换他那‘烙印舞’付了五十枚莲子的报酬。并且，还用５枚莲子的报酬请他和白尊者一起去参加‘金莲空间’的祭典。不过这５枚莲子的报酬，还没拿到手。

    刚才，他用两枚莲子，付了铜卦仙师的卦金。

    最终手头剩下的就是那五十枚莲子。

    莲子数量足够，宋书航想试试啃几枚，能让自己的‘舌绽莲花’异能升级。

    一枚、两枚……五枚。

    当第五枚‘君子金莲’的莲子服用下去后，宋书航感觉自己的舌头一麻——来了，感觉来了，异能要升级了。

    “舌绽莲花！”宋书航激活自己的异能。

    他舌头微微一动，轻轻吐出一口气——下一刻，虚空中灵气自主凝聚起来，最终在宋书航的面前汇聚出了四朵洁白的莲花。

    莲花洁白如雪，带着丝丝寒气，静静的悬浮于半空中。

    “还真变成四朵了。”宋书航吐槽道。

    虽然早就从恒火真君口中得知，‘舌绽莲花’异能升级后，会变成四朵莲花。但宋书航心中还是抱着一丝丝的侥幸，希望自己的‘舌绽莲花’能给力点，稍稍异变一下。

    结果，他身上果然没什么特殊光环，异能进化后，规规矩矩的变出四朵莲花来了。

    “那么接下来，再试试这个。”宋书航又从空间装备中取出了一株名为‘刀意通玄’的小草。(未完待续。)


------------

第792章 宣传要给力到厕所的每一个角落！

    现在，见证奇迹的时刻到了！

    在他的‘舌绽莲花’异能升级的情况下，服用下‘刀意通玄’小草后，能不能凝聚出四枚‘刀意通玄莲子’来呢？

    如果能，那这一波‘莲子’吞的不亏，一颗刀意通玄小草换四枚‘刀意通玄莲子’，稳赚不赔。

    如果不能……那五颗‘君子金莲’的莲子就彻底浪费了，亏本亏到孙子家。

    宋书航抓起‘刀意通玄’小草，深呼吸，随后一口将它吞入腹中。

    吞服之前他已经做好了心理准备，但那一刀捅入胃部的痛楚，还是痛的他直冒冷汗。

    “贼疼，果然下次吞服之前，还是先到药师前辈那里，买一些配合‘刀意通玄’小草的药液，减轻痛苦才行。”宋书航心中暗道。

    思索间，他舌头微微一动，‘舌绽莲花’的异能自动激活，宋书航深呼吸，随后四朵洁白的莲花出现在他的面前。

    来了来了！

    成功了，在他‘舌绽莲花’能力自主发动后，他的嗓子中那种被一刀捅入的刺痛就消失了！

    宋书航揉了揉自己的嗓子，随后伸手在异能莲花上一点，下达了解除‘舌绽莲花’异能的指令。

    ——和上次一样，洁白的异能莲花在被‘解除’后，并没有直接消失。反而是莲叶一片片掉落……最终，留下了一枚枚莲子。

    四朵莲花，四枚莲子！每一枚莲子上，都有‘刀意’浮现。

    “成功了。”宋书航暗暗握拳。

    四枚‘刀意通玄’莲子！

    一颗‘刀意通玄’小草换四枚莲子，这波赚大发了！

    正当宋书航这么想着的时候，四枚莲子中，体积最大的一枚上，微微一亮。紧接着，其余三枚莲子如同磁石被吸引了一样，啪啪啪的被吸到了最大的那枚莲子之上。

    光芒又是一闪。

    四枚莲子合而为一，成为了一颗，莲子的体积倒是涨大了一倍左右。

    宋书航：“……”

    搞毛啊啊啊啊！

    合个屁啊啊啊啊！

    四枚莲子不是很好吗？为什么要重新合并成一枚啊？

    握着这一枚大莲子，宋书航欲哭无泪。

    想了想后，他捏起莲子一口将它吞掉。

    他倒要看看，这四合一的‘刀意通玄莲子’，到底有什么特殊之处？

    水瓢中，葱娘口吐泡泡，脑海中在幻想着【霸刀道友意外去世，亿万家产谁来继承】的情节。

    别看宋书航才是三品小修士，他身上的宝物可多哩～～

    “好吃！美味！”这时，宋书航突然感叹道：“比起上次别雪仙姬给我们做的‘仙珍宴’还要美味！”

    原本正在幻想着脑内小故事之【霸刀道友去世】的葱娘，听到‘别雪仙姬’这个名字时，葱躯一震！

    妈蛋，她想起一件事情了——如果要算‘霸刀道友的亿万家产’，既可爱又萌的她，似乎也是霸刀道友的家产之一？

    如此一来，万一霸刀道友死掉的话，她会不会也被人以‘家产’的身份被分配掉？如果她被分配到了‘别雪仙姬’的手里，那她的葱生不就完了吗？

    “霸刀道友，你不要死啊！！你一定要好好的活下来啊！！”水瓢中的葱娘突然大声叫道。

    宋书航：“……”

    信不信我冲冠一怒，利葱出鞘啊！

    ……

    ……

    葱娘被宋书航一瞪，干笑了两声，缩回到水瓢中，继续吐泡泡。

    宋书航嘴角抽搐，他闭上眼睛，开始细细体味‘刀意通玄莲子’的妙用。

    莲子入腹后，除了极致的美味外，还有一道柔和的刀意，融入到宋书航的身体。

    刹那间，宋书航就如同‘顿悟’了一般，脑海中对‘刀意’的理解原本有许多不懂之处，现在瞬间明悟过来。

    原本，他在掌握赤霄子道人的‘焚天火焰刀’时，就‘看’到了刀意的门槛。现在，对刀意的理解更进一步。

    “只要继续再服用‘刀意通玄莲子’，掌握刀意，指日可待！”宋书航心中暗道。

    ‘刀意通玄莲子’的药力还在持续，宋书航对刀意的理解越来越深，脑海中对于自己的‘刀意’要如何凝聚，也越来越清晰。

    ××××××××××××××××××××

    当宋书航再次睁开眼睛时，却发现外面天色已暗。

    “咦？我刚才服用‘刀意通玄莲子’后，过了多久？”宋书航出声道，之前还是吃晚饭的时间，外面还明亮着。怎么眼睛一闭，眼睛一睁，外面已经暗成这样了？

    水瓢中，葱娘依旧在吐着泡泡，然后懒洋洋答道：“三个多小时吧。”

    “这么久？那九洲一号群的前辈们，都散开了吗？”宋书航连忙从大浴缸中爬了起来。

    哗哗哗～～

    此时他可是绿巨人的体型，一爬起来时，浴缸内的水翻江倒海～～葱娘的小水瓢如同巨浪中的孤舟，随时有翻船的可能。

    “哇呀呀呀，你起来的时候先和我说一下啊，让我有个心理准备啊。”葱娘大叫，好不容易浴缸中的水浪平息后，葱娘抓着水瓢，答道：“期间那个白尊者和黄山真君进来看了你一趟，见你正在领悟刀意，就没有打扰你了。之后，那个叫‘鱼娇娇’的鱼妖和苏氏阿十六小姑娘都进来看了你一趟，之后似乎都离开了。”

    “没想到吞个刀意通玄莲子，领悟刀意要这么久时间。早知道我就不先不吞服了。”宋书航苦笑道。

    他一开始见到白尊者吞服‘刀意通玄莲子’时，只是闭眼稍稍感应了一下刀意——所以，他根本没想到自己吞服后，竟然要三个多小时的时间去领悟刀意。

    不过，效果真的很棒。

    现在的他，对刀意的理解更深一层。如果说之前的他，是看到了‘刀意’的门槛，那现在的他，已经一只脚踩在‘刀意’的门槛上了！

    宋书航来到镜子面前。

    镜子中的他，肌肉似乎缩小了一圈？而且值得庆幸的是，他身上的绿色被洗掉了。

    宋书航暗暗松了口气。

    他就怕那‘绿巨人’皮肤改变了他的本来肤色……那样的话，以后他就一直得保持着‘幻术形态’去见自己的家人了。

    从‘一寸缩小袋’中取出那件道袍，重新披上——之前从黄山真君那里借的乾坤袋，早就已经还给真君了。

    然后，又取出了‘幻术胸针’戴上，展开里面的幻术，让自己的外形幻化为正常大小的体型。

    “走吧，我们出去找前辈们，顺便看看我们拍的电影，剪辑的怎么样了。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    宋书航从房间中出来，坐电梯下楼。

    然后，他发现自己现在正在一家影视公司中。

    在他住处的大楼外，写着巨大的公司名——【黄山影视制片有限公司】

    这名字一看就知道，应该是黄山真君名下的一家影视公司。

    下楼后，宋书航远远的就听到一阵歌声传来，声音很轻很轻……若不是他现在耳力特别棒，还真听不到。

    听声音，似乎是苏氏阿十六的歌声。

    于是，宋书航顺着声音过去——最终，他来到了影视公司的录音棚中。

    原来在录音棚中，难怪声音会这么低。

    一路上，也没人拦着他。

    此时，录音棚控制室中，黄山真君、白尊者、北河散人等等的九洲一号群前辈，都在这里。

    此时，荔枝仙子正在弹钢琴，白鹤真君正在敲架子鼓，进行简单的配乐。

    而苏氏阿十六，小脸微红，正在唱着一首歌曲。

    “书航小友你醒了？”黄山真君望向书航，笑道。

    “不好意思，我没想到服用了‘刀意通玄’莲子后，没想到一领悟就是整整三个小时。”宋书航不好意思道：“黄山前辈，我们现在在干嘛？”

    “在唱电影的主题曲啊，就是造化法王为我们电影量身打造的主题曲。到时候可以用来电影宣传时用。对了，我们的宣传片已经剪辑出来了，镜头很不错。雅各布导演都说几乎不用后期加特效，直接上都可以当宣传片了。过几天，我和灵蝶道友以及几位道友合力，来一波扑天盖地的宣传。”黄山真君道。

    “扑天盖地的宣传？要做到这种程度吗？”宋书航道。

    “必须的～～这可是我们九洲一号群这么多道友齐心协力拍的电影。我们争取将宣传做到每一个角落，哪怕是上趟厕所都要看到我们电影的宣传！”黄山真君信心十足道：“另外，到时候白鹤真君负责西方的运营。到时候，这部电影要在华夏和数个国家一同上映。”

    宋书航只有默默的点头。

    耳边，传来苏氏阿十六清脆的声音。

    【爱与恨纠缠～无情的时间，吞噬了誓言～～悲伤隐藏于浩劫中～～剑起，洗尽铅华无悔……若有来生，和你并肩登那九重高塔，笑看世间繁华～】

    “唱的不错啊。”宋书航道。

    “嗯，可惜～阿十六的声音太清脆了些。”黄山真君捏着下巴道，如果是欢快点的曲调会更适合阿十六。

    宋书航点了点头，又望了眼白前辈，白前辈此时正捧着一本书看的入迷。

    “白前辈在看什么？”宋书航好奇问道。(未完待续。)


------------

第793章 高升师兄必须死！

    白尊者抬起头来，微微一笑，将书翻过来给宋书航看了一眼——《导演的自我修养》

    宋书航眨了眨眼睛，没错，是《导演的自我修养》，而不是《演员的自我修养》。白前辈没有拿错书吗？他现在就算要看的话，应该看演员系列的书才对吧？还是说，白前辈又想转职了？

    “嗯，我没拿错书。”白尊者看了眼宋书航，得意一笑：“我决定了，下一次我要当导演！”

    “噗！！”正在喝水的北河散人一口水全喷了出来。

    黄山真君的手臂微微一僵。

    灭凤公子嘴角抽搐……

    宋书航望着白尊者，前辈是认真的啊！

    “白前辈，我可以问一下，您有想要拍的电影吗？”宋书航好奇问道。

    “当然。”白尊者合起《导演的自我修养》，道：“我想要拍《速度与激情》这种类型的电影……不过，我们不仅仅是飙车，我们可以飙飞机、飙船、飙潜艇，所有速度够快、能飙的东西，我们都可以加入电影。速度即是一切！”

    这回答，很白前辈！

    宋书航点头道——果然如他所料，白尊者要拍的电影是飙车系列。

    “书航小友，到时候我们合作，争取将这世界上所有的电影奖项，都拿一遍！”白尊者双眼发亮道。

    白前辈霸气。

    宋书航道：“好啊，到时候算我一个。黄山前辈，你们怎么看？”这个时候，果然还是要将黄山真君拉下水。

    黄山真君是‘九洲一号群’的群主，只要将他拉下水，就能将大部分的‘九洲一号群’道友拉下水。

    黄山真君淡定的点了点头——事实上，宋书航的行动是多余的。

    反正群里有什么大活动之类的事情时，只要黄山真君没有闭关，到最后，总是会将他卷进来的。黄山真君早就习惯了。

    “那就这么说定了！”白尊者开心道。

    ××××××××××××××××××××

    次日，８月１９日，周一，阴有阵雨。

    电影《末法之战》，还在继续剪辑中。

    宣传片已经制作完毕，只差配乐……明后天就能够开始宣传。

    黄山真君、白鹤真君、遥远的灵蝶尊者、古湖观真君等诸多的‘九洲一号群’成员，已经开始准备就绪——比如和电视台订广告、约节目；比如各个知名网站订个好的广告位；知名软件约个弹窗新闻啥的；又比如在动车站啊之类的地方订广告宣传。

    万事俱备，只等完整的宣传片制作出来，就开始铺开盖地的宣传。

    宋书航在‘九洲一号群’里，看到前辈们的口号——【只要有人的地方，就要能看到《末法之战》的宣传！】

    这一天，黄山真君他们依旧很忙。

    苏氏阿十六她们也很忙。

    连高某某他们都很忙。

    反倒是宋书航，什么事情都帮不上。于是，他乖乖的修炼了一整天。将自己所有的刀法、拳法、内功心法全部修炼了一趟。

    “哟，真是和平又充实的一天啊。”

    一天结束后，宋书航掏出纸和笔，书写了一趟《儒家金刚身》中的《正气淬身篇》，淬炼身体，加快体内龙魔药剂的吸收。

    写完之后，他就力竭，昏死在桌子前。

    和上次一样，他庞大的身体轻松将桌子给压垮了。

    ……

    ……

    又次日，８月２０号，周二，阴转晴。

    一早醒来，宋书航掏出手机看时间。

    这时，他突然发现，全世界都被《末法之战》占领了。

    手机一打开，划开聊天软件，就弹出一个广告页面——数张《末法之战》的精美电影海报图案，加上一小段简介，最后再附上一个小视频。视频正是《末法之战》的宣传片。

    然后宋书航随便打开一张搜索网页……搜索网页的首页上，也挂着一个大大的链接，正是《末法之战》即将上映的信息。

    宋书航通过搜索网页，淡定打开了每日新闻网。

    新闻网上挂着的头条，还是和电影有关——【世界著名导演‘雅各布’先生，首次尝试拍摄华夏仙侠电影，并融入了未来元素，并且大胆采用了华夏演员主演。雅各布导演在接受采访的时候说，《末法之战》将是他人生难得的精品之作，这部电影将是他的骄傲。】

    这可是世界级的大导演雅各布先生，光是这个名字就拥有恐怖的票房号召力。别说他突然改拍‘华夏仙侠’系列的电影，就算他去拍‘动物世界’，还是会有大群的人会冲着他的名字，进入电影院的。

    除了对雅各布先生的采访外……新闻下，还附带演员的剧照。

    排在第一位的，自然是主角‘凌夜’的扮演者白尊者的照片。

    接下来，是重要配角，高升师兄的扮演者宋书航。

    然后是‘八臂剑圣’的扮演者古湖观真君；‘神龙拳王’的演员蛟霸真君；女鬼‘灵儿’的演员荔枝仙子；掌门【无为道人】的扮演者落尘真君；掌门师弟【无道真人】的扮演者北河散人……等一众‘九洲一号群’的前辈。

    当然，少不了最大反派邪魔都督【邪将明月】的演员，醉约居士。

    这一群的俊男美女，可真是耀瞎了所有人的眼睛。

    全都是没有见过的新演员，但每一位演员的演值，全部处于满值状态。

    就算这些照片都是经过ＰＳ美化的，但只要电影演员的演值有这些照片的一半，都足够了。

    特别是第一位，主角‘凌夜’的扮演者宋白，如果演员本身哪怕有照片上三分之一的颜值，都足以吸引无数人。

    有趣的是，明明同样很帅的那个反派，人们却总是会将他忽略。

    ……

    ……

    “整个网络都被占领了啊。”宋书航揉了揉太阳穴。

    当‘九洲一号群’的成员，全力催动某一件事情时，能量超乎想象的大。这么快，整个网络上，到处都是《末法之战》的宣传信息了。

    希望这种密集的宣传，不会引起人们的反感吧。

    物极必反啊。

    宋书航有些担心。

    ××××××××××××

    前辈们的宣传手段，不止于网络那么简单。

    黄山真君那一句——哪怕是上厕所也要看到我们电影的宣传，可不是说着玩的。

    灵蝶尊者和黄山真君在电影开拍前，就已经做好各种宣传准备。

    这一天起，人们在走路、看电影、停车、吃饭、游玩，无论在干什么，都能看到《末法之战》的宣传。

    真正的扑天盖地的宣传。

    然后，电影的讨论也扑面而来。

    “卧艹，真的假的？雅各布导演改拍华夏仙侠片？还是大制作电影？为什么之前都没有消息？”

    “宣传片你们看到了吗？真正的大制作，那些特效，绝对不是五毛钱特效，太逼真了。”

    “画面中出现的那些怪物，看就跟活的一样。完全看不出是电脑ＣＧ画面！这得投入多少钱才能办到？”

    “如果这部电影的内容，就跟他的宣传片是一个档次……不，甚至是降低两个档次，我都绝对要进电影院进行观看啊。”

    “而且你们注意到了没有？虽然导演剧组是著名的‘雅各布’导演，但演员、取景全部在华夏。甚至连故事剧本和编剧也都是华夏人，可以说这是部国产大片也没错。”

    “电影的主题曲你们听到了没有？超级好听，听说是其中好几个女演员合唱的。听声音都让我酥了。”

    “绝对赞，这部电影我要买三张票！”

    半天时间，这部电影就强势充满了人们的生活。无论是上网，或是和同事、朋友聊天，都会提起这部电影。

    其中，自然少不了‘九洲一号群’成员的推波助澜的关系。

    “不过，那个高升师兄真是该死啊！宣传片中的开头部分中，他一次次的虐打主角凌夜啊，我们家的凌夜这么俊，这个高升师兄怎么下的了手啊？！”

    “简直残忍，我诅咒他不得好死。”

    “而且这家伙特别狡诈，演员列表中竟然不填写真名，写了个‘霸刀’的艺名。否则，我一定要将他的真名钉在墙上，每天扎两刀。”

    “高升师兄必须死啊！希望在电影中能看到他扑街的剧情。”

    “不死不足以平民愤，如果高升师兄不死的话，雅各布导演接下来的电影我都不会再爱了。”

    高升师兄瞬间成了话题人物。

    真正的反派‘明月几时有’道友，哭晕在厕所。

    ……

    ……

    遥远的宋书航家

    宋爸爸、宋妈妈原本正在客厅中看电视，突然看到了电影新闻中发布的关于‘雅各布’导演在华夏拍了一部电影，名叫《末法之战》的消息。

    当电影的演员列表和剧照一张张出现时，宋爸爸和宋妈妈看到了‘高升师兄’打扮的宋书航。

    “孩子他妈，我刚才是不是眼花了？我看到了我们家书航了。”宋爸爸道。

    “咦？孩子他爸，你也看到了？我还以为我眼睛出问题了。”宋妈妈揉着眼睛道。

    “或许是长的比较像？”宋爸爸道。

    “不对。你看到主演了没有？那个叫宋白的年轻人，不就是暑假那天，书航带回家的那位朋友吗？”宋妈妈回忆道。(未完待续。)


------------

第794章 白前辈的宝藏３４５３号

    看过‘白尊者’容貌的人，就几乎不可能将他忘记。所以，宋妈妈一眼就认出了这部电影的主演，就是上次到他们家做客的宋白。

    “书航这小子，他不是说要拍的电影，仅是他和几个趣味相投的朋友一起拍着玩的吗？怎么变成大投资电影了？还是‘雅各布’导演执导？”宋爸爸盯着电视上的画面，怀疑自己是不是还没睡醒？

    随着电影宣传片的展开，第一个镜头就是宋书航扮演的‘高升师兄’不断狂虐、吊打主角‘凌夜’的画面。

    书航这小子，竟然真的能下的了手？

    宣传片放完后……

    宋妈妈摆出一脸认真的表情，道：“孩子他爸，要不，我们和儿子断绝关系吧？”

    “好啊，我这就打电话给他。”宋爸爸打趣道——没想到，书航在这部电影中演的竟然是反派，蛮有趣的。

    “不用，还是我来发短信吧。”宋妈妈说罢，掏出手机，飞速的给儿子发了条短信。

    ……

    ……

    黄山影视制片有限公司

    宋书航起床洗涮完毕，对着镜子看着自己的体型。《儒家金刚身》的效果很强悍，他庞大的体型已经缩小了一圈。

    如此一来，每天睡觉前修炼一趟《儒家金刚身》，最多一周的时间，他的体型就能恢复如初了。

    这是个好消息。

    “嗯，接下来去午饭吧，总感觉我已经好久没吃白米饭了……昨天也没赶上吃晚饭。夜宵也只吃了一点点。”宋书航轻声道。

    吃完饭后……再去找白前辈，看看前辈有没有空。如果有空的话，就请白前辈和他一起研究自己心窍中那个‘核心’。希望这个核心，不会对他的身体有害。

    正当这时，书航的手机有信息声响起。

    宋书航随手划开手机，发现是宋妈妈发来的一条短消息。

    他打开一看。

    妈妈：【霸刀高升，我们断绝母子关系吧，还有，你爸爸也说要和你断绝父子关系。】

    宋书航：“卟～～～”霸刀高升是什么鬼啊，高升师兄是角色名……霸刀是从哪里冒出来的？

    宋书航回复：【妈，你们也看到《末法之战》的宣传片了？从哪里看到的？】

    妈妈：【电视上呗，另外别叫我妈妈，我们断绝母子关系吧！你以后叫我阿姨。】

    宋书航：【……】我是不是您亲生的？

    妈妈：【对了，你什么时候回家？隔壁的李云先生，常常来窜门，经常问你起。似乎找你有事。】

    宋书航一脸疑惑，李云？

    谁啊这是？

    想了半天后，他突然想起了一位——空空盗门‘云雾道人’，好几百年前光临了黄山真君的洞府，将里面的东西偷光后，还在世界频道上大力嘲讽黄山真君，说他家防御是弱鸡。结果惹恼了黄山真君，被真君抓住，镇压了好几百年。

    镇压期间，黄山真君还开了几百个马甲陪他玩耍……

    后来，因为某些巧合，宋书航和这位云雾道长相遇了。再后来，这位道长似乎在宋书航家附近住下了，成了邻居，化名李云。

    “黄山前辈不是说要抓这位云雾道长回去的吗？这么久了，还在放生吗？”宋书航心中暗道。

    想了想后，他回复妈妈道：【应该过几天就回去了……快开学了，我有很多东西要整理。】

    妈妈：【早些回来，顺便再给我要一张宋白的签名。我感觉你们要火！如果可以的话，将所有演员的签名都给我来一打！】

    “……”宋书航回复道：【我到时候，直接将他带回家吧，要多少张签名随便。】

    妈妈：【……】

    遥远的家中，宋妈妈看到儿子这条回复时，不由有些担心起来。

    想了想后，宋妈妈又旁击侧敲的发了条消息：【只带宋白一个人回家吗？我的意思是，你会不会再多带几个朋友回来？提前说一下，我好准备准备，给你们弄些好吃的？】

    宋书航：【看情况吧，或许会多带几个人回家。回家前，我再跟你说一声。】

    妈妈：【好啊，特别是上次来过我们家的几位小姑娘，能全带回来就再好不过了。】

    宋书航：【……】

    和妈妈结束消息后，宋书航戴上幻形胸针，离开房间。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航下楼，正准备去食堂看看，有没有香喷喷的白米饭。

    这时，远处白尊者带着苏氏阿十六，正朝着他行来。

    “书航小友，你醒啦。”白尊者笑着挥了挥手。

    一边，苏氏阿十六同样对着他微笑。

    宋书航挥手回道：“白前辈，十六，中午好。我刚醒，昨天修炼《儒家金刚身》，结果消耗过大，一觉又睡到了现在。白前辈，我们的电影什么时候上映？”

    “黄山真君想将电影，安排在本月２５号左右上映。他说在暑期上映，看的人会多点。虽然暑期都快结束了……”白尊者道：“另外，首映式放在２４号，不知道我们的电影剪辑完毕后，再配上音乐、特效，会是怎么样子？我特别期待。”

    一边的苏氏阿十六，补充道：“另外，听真君说，有几个剧情的配音，需要后期再补一下。最迟２２号，我们的电影就制作完毕了。”

    “黄山前辈和雅各布剧组的成员，都辛苦了啊。”宋书航道，时间算起来有些紧迫。

    不过首映式，想想都有些激动啊——自己拍的电影马上就要上映了，这是他完全没想过的事情。

    “对了书航，今天有空吗？”白尊者问道。

    “嗯，我随时有空。白前辈，难道我们要去那个‘海底遗迹’了？”宋书航问道，之前白尊者说过，要带他们几个去‘海底遗迹’去一趟，那遗迹中有白前辈都认为是‘好东西’的宝物。

    “那个遗迹不急，在电影首映完后，我们再组团重去。”白尊者道：“如果你今天有空的话，我准备带你到附近我的一个宝藏处，去取灵石。之前，我答应要借你灵石的嘛。”

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“白前辈，你有宝藏在附近？”

    “嗯，离这里不远。御剑飞行过去，很快就能抵达。”白尊者说罢，又望了眼苏氏阿十六：“另外，我还有一个东西要借给小十六，一起走吧。”

    苏氏阿十六笑着点头。

    宋书航道：“没问题，那我们出发？”

    白尊者的宝藏呢，不知道会是什么模样。相比之下，吃饭啥的，用‘辟谷丹’解决就可以了，大不了自己变朵莲花出来啃啃，也很美味。

    “好，那我们出发。”白尊者祭出‘流星剑’，剑上遁光浮现。

    随后，书航和苏氏阿十六跳上遁光。

    “抓紧了！”白尊者一掐剑诀，剑光冲天而起，直入云霄。

    ××××××××××××××××××××

    “白前辈，这次飞行途中，可不要走神了啊。”宋书航搭乘飞剑时，叮嘱道——上次搭乘白尊者的飞剑，前往楚家断仙台位置时，白尊者临时闭了个关，一闭就是大两天。宋书航等人呆在飞剑上，围绕地球飞了整整两天。

    白尊者：“……”

    “小心白前辈，前辈有飞机。”宋书航又道。

    “不用担心，我早看到了。”白尊者答道。

    “其实，我只是担心白前辈你看到飞机，就突然会想和它飙速度。所以提醒您一下。”宋书航小声道。

    白尊者：“……”

    然后，他一掐剑诀，剑遁速度猛然提升了五十倍左右。

    “啊啊啊啊啊啊～～”宋书航和苏氏阿十六一阵尖叫。

    白尊者心满意足。

    ……

    ……

    十分钟后。

    白尊者带着宋书航和苏氏阿十六，降落在一座大湖的中心。

    苏氏阿十六和宋书航彼此扶持着，双腿发软从飞剑上下来。

    苏氏阿十六用传音入密的方法叮嘱道：【回去时不要再刺激白前辈了，书航。】

    【绝对不会了。】宋书航传音回复道，说罢，他望向下方的这个大湖：“这里是什么位置？”

    宋书航是想问这个大湖，是华夏的哪片区域。

    “这是我的三四五三号宝藏，我的大部分灵石都存储于这个宝藏内。”白尊者回复道。

    ３４５３号宝藏？

    也就是说……就算这个宝藏，是白尊者所有宝藏中排名最后的一个！在这个宝藏前面，白前辈还有着至少３４５２个宝藏啊！

    宋书航感觉从白尊者身上，有一股叫‘壕气’的攻击，镇压过来，让人呼吸一紧，膝盖有些发软。

    白尊者望了眼宋书航，呵呵一笑：“没你想象中的那么多，我只是每开辟一个新的宝藏地点时，会继续沿用以前的宝藏号，一路排名下去。但是，在这个宝藏之前，我有很多宝藏地点已经废弃、转移了。”

    宋书航点了点头：“那白前辈，您拥有多少个宝藏？”

    “书航小友，询问修士的宝藏就和询问女修的年龄一样，是大忌哟。”白尊者微微一笑道。

    宋书航：“……”

    涨姿势了，【修真界的大忌】这一目录下，更新两条新内容。(未完待续。)


------------

第795章 灵石，灵石，你去哪里了啦？

    “你们站好，我给你们俩，烙个进入宝藏的身份凭证。”白尊者伸手，在宋书航和苏氏阿十六的身上轻轻一拍。

    两枚符文落在两人的身上。

    有了这枚符文加持后，宋书航的眼睛一亮——他就看到了下面大湖中，隐藏着的宝藏入口。那是一个异次元空间的入口，白尊者的宝藏在这里。

    因为宝藏在异次元空间中，所以，就算沧海桑田不断变化，大湖枯竭，普通人和一般的修士，也无法看到这个宝藏。

    ……

    ……

    接着，只见白尊者并指成剑，轻轻一划，一道剑气斩落。

    湖面被斩开，湖水分成两半，竖立成壁，久久无法汇合。

    “走，进去。”白尊者带头，向下跃去。

    宋书航和苏氏阿十六紧随其后，两人身上的符文明亮，这是身份验证的凭证，让他们不被异次元空间阻拦，顺利落入宝藏之中。

    ……

    ……

    ３４５３号宝藏内。

    进入那异次元空间后，首先遇入眼帘的，是一条狭长的石头通道。

    宋书航原本还以为进入空间后，直接就会落在一堆的‘灵石’之上。现在看来，白前辈的宝藏防御，没这么简单。

    “跟着我，不要走丢了。我以前在这个宝藏中制作了很多的陷阱，走丢了会很危险的。”白尊者叮嘱道。

    宋书航和苏氏阿十六闻言，连忙寸步不离的跟上。

    ……

    ……

    两人紧跟着白尊者一路前进。

    途中没有陷阱被激活，但宋书航和苏氏阿十六隐约感应到，一路上至少有五百多处杀机。这还只是他们俩发现的杀机处，他们俩都才三品境界，能发现的陷阱有限——白尊者的这处宝藏，就算是空空盗门的顶尖弟子进来，恐怕都是有来无返。

    “到了。”这时，白尊者伸手推开一层金属大门。

    大门推开后，有耀眼的宝光破门而出。

    宋书航和苏氏阿十六下意识伸手挡住眼睛，遮挡耀眼的宝光。

    ３４５３号宝藏中，最多的便是灵石。

    一堆堆的灵石，跟小山似的，铺满整个空间，化为灵石的海洋。

    这些灵石，级别最低的都是五品以上；六品和七品数量同样巨多。

    八品的灵石都不在少数。

    “好多！”宋书航感叹道。

    白尊者满意的打量了一下自己的宝库：“不错，灵石又繁殖了不少。”

    “灵石，繁殖？”宋书航一脸疑惑，灵石还能结婚生子不成？

    苏氏阿十六想了想，明悟过来：“白前辈，莫非你的这宝库中，隐藏着一条‘灵石矿脉’吗？”

    “嗯，你猜的没错。”白尊者笑道：“而且，我这里还有一条特殊的灵脉，和矿脉相伴相生。所以，只要细心培育，这条矿脉每年都会繁殖出上万枚五品灵石。并有几率生产出六品、七品甚至是八品的灵石。”

    “白前辈，那你这里，总共有多少灵石？”宋书航问道。

    “嗯，具体记不清了，数量太多了，我也懒的去记。嗯……我借你一枚空间法器，你去挑八品灵石去装，能装多少装多少。若有看到九品灵石，就都装上。本来想将这里的灵石全部借给你的，但你带不走。”白尊者道。

    通常，形容一个人有钱，可以这么形容——钱多到一定程度后，也就是一串没有意义的数字了。

    而白尊者的灵石多到一定程度后，连数字都不是了。他压根就记不住自己到底有多少灵石，反正他的灵石，完全足够他使用。

    “谢谢你，白前辈。”宋书航感激道。满满一空间法器的八、九品灵石，到时候若是‘七修尊者’带他去见那个【什么都能卖】的存在，就有很大的希望买到他想要的东西。

    假如……李天塑道长留下的那个‘禁地’中，没有治疗李音竹寒病的方法，那他只有将希望放到‘什么都能卖’的存在，从他那里得到治愈寒病的方法。

    “不客气。”白尊者说话间，伸手一招。便有一个箱子飞了过来，落在宋书航面前。

    箱子打开，露出了里面满满一箱的‘刀意通玄草’来。

    “这里有五万根左右的‘刀意通玄草’，书航，我们五换一，五根刀意通玄草，换一万枚‘刀意通玄莲子’。嗯……以后，你的‘刀意通玄莲子’有多余的话，我还可以按五品灵石换一颗的价格收购……你可以用莲子来抵债！”

    “没问题，白前辈。”宋书航开心的将这个小箱子，装入到自己的‘一寸缩小袋’中。

    一边，苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    她眼前总有种错觉——当宋书航收起了这一箱的‘刀意通玄草’和一空间法器的‘灵石’后，他就卖身给白前辈了。

    一空间法器的八、九品灵石，还有五万根‘刀意通玄草’。这债，宋书航要多久时间才能还清？

    光是一万颗‘刀意通玄莲子’的交易，宋书航一天什么都不干，吃个一百株刀意通玄草……这样，也得整整一百天才能完成交易。

    而灵石的债，书航一千年能还掉吗？

    这是卖身钱，没错了！

    阿十六正思索间，白尊者又伸手一招，一串佛珠落在他手中。

    他将佛珠递给苏氏阿十六：“小十六，这就是阿七替你向我借的东西。佛门至宝‘舍利佛珠’，这东西据说蛮珍贵的，佛门现在也没余多少颗了。戴着它，对你渡劫有帮助。”

    “谢谢你，白前辈。”苏氏阿十六接过了这一串舍利佛珠。

    “不用客气。”白尊者笑道——苏氏阿七为了还‘借舍利佛珠’的人情，亲自去极寒之地，却取‘海蛇寒泉’去了。那泉水……很好喝，用来煮茶再好不过了。

    ……

    ……

    半个小时后，宋书航手中抓着一个玉镯子，擦了擦汗水。

    这只玉镯子，就是白前辈借他的空间法器，里面拥有着１００平方、１０米高度的空间。

    他在白尊者、苏氏阿十六的帮助下，装了大半天，才将这个空间镯子给装满。

    “可惜了，一次只能带走这么多的灵石。”宋书航感叹道。

    他本来还想着，如果能尽量多带点灵石，去见那位‘什么都能卖’的存在时，说还定，能买到一些白尊者也感兴趣的宝物？

    比如一些早就已经在现世绝迹的太古至宝，如果能买回来的话，就能稍稍偿还一下白尊者借灵石的人情。

    白尊者闻言，捏着下巴思索了片刻，道：“书航，如果你觉的灵石还不够的话……那过些时间，我们去寻找一下打造‘空间法器’的材料。我手中正好有一些很不错的主材料，加上一些辅材，应该能再打造几枚不错的空间法器出来。到时候，再带你过来装一批灵石？”

    “哈～～白前辈您太客气了。我只是有感而发。事实上，这玉镯子里的灵石，应该够我用了。”宋书航连忙道。

    “那好吧，如果你真的还需要灵石，就来找我。反正借了这么多了，也不在乎再多借点。”白尊者笑道。

    “谢谢前辈，不过灵石应该是够了。”宋书航答道。

    正说话间，突然……书航心窍微微一动，是心窍中的核心在震动。

    接着，他的心跳加快起来。

    顿时，宋书航脑门一凉，浑身打了个寒颤——总感觉有什么不好的事情，要发生了似的。

    苏氏阿十六见状，问道：“怎么了？书航？”

    宋书航还没来的及回答，他的胸口处，爆发出耀眼的光芒。这些光芒如同投影光幕一样，在虚空中组成了一朵莲花的模样。

    “咦？”白尊者好奇的望向书航的胸口：“怎么回事？”

    “我想，应该是我心窍里有一个核心，受到刺激，被激活了。”宋书航捂着自己的胸口，运转《三十三兽先天一气功》，试图将心窍里那‘钥匙核心’的震动压下去。

    真气运转后，心跳慢慢恢复平静，但心窍中的‘核心’还没有平息。

    并且，胸口散发出来的光芒所组成的莲花，越来越大。

    “这是什么？金莲？”白尊者好奇的盯着这朵光芒所化的莲花，然后嗅了嗅：“这莲花能吃吗？”

    “我想，应该不能。”宋书航答道。

    “你心窍中的核心，是怎么回事？”白尊者问道。

    “是我从儒家的‘金莲世界’中出来后，就发现自己的心窍中多了这么一个核心。它的功能……和儒家的君子金莲一样。”宋书航答道。

    “功能一样？莫非是‘开辟一方小世界’吗？”苏氏阿十六瞪大眼睛。

    “是的，不过我又不是金莲，根本不可能吸收‘九幽邪魔’的能量。根本不可能开辟一方小世界的。”宋书航又道：“本来，我想找机会和白前辈研究一下这核心留在我体内，会不会有我修炼造成影响。没想到，今天它突然被激活了一样，自己动了起来。”

    白尊者想了想后，猜测道：“儒家的君子金莲，开辟一方小世界时，需要吸收‘九幽邪魔’来化为‘开辟世界’的能量。如果书航你体内的这个核心，要开辟一方小世界的话，应该也需要能源才是。”

    能源？宋书航目光，马上望向满地的灵石。(未完待续。)


------------

第796章 小样，你再吊啊！

    若要说‘能源’的话，这个宝藏里，最多的就是这满地的灵石了吧？宋书航心中顿时涌上强烈的不安——自己体内的那‘核心’钥匙，不会是要吸收灵石，化为‘开辟一方小世界’的能源吧？

    那它要吸收多少的灵感？

    夭寿！要亡！

    要知道，儒家那朵金莲，可是吸收了儒家成百上千年来，猎杀的九幽邪魔，积累起来魔池力量，才成熟开花结果，开辟一方小世界。

    如果将‘魔池’成百上千年来的能量，换成灵石的话，绝对是一个恐怖无比的天文数字。

    若自己心窍中的这核心，真要吸收灵石的话，那得要多少的灵石才能让它成熟？就算白前辈这一个宝藏内的‘灵石’，恐怕都不够它吸收。

    要是它吸收了白尊者这一宝藏的灵石，那将宋书航卖一百万次，都不够还债啊。

    于是，宋书航急忙叫道：“白前辈，我们快离开宝藏！”

    趁着心窍中的核心，还没有开始吞噬白前辈的灵石前，离开这宝藏。

    只要离的远了，他就不信心窍中的核心，还能隔空去吸收白尊者宝藏中的灵石不成？

    但是……迟了。

    宋书航的话音刚落，胸口中投影出来的金莲根部延伸开来，扎根于白尊者的灵石堆中。

    这投影出来的金莲，却仿佛是实物一般，根部扎于灵石上后，贪婪的吞噬起灵石里的灵力。而且吸收速度贼快，一眨眼的时间，被根部扎着的灵石，就被彻底抽干了灵力，直接化为了粉末。

    一瞬间，就有近六百颗五品灵石化为飞灰。

    宋书航脸色都白了——这代表着瞬间，他就多了六百枚五品灵石的债务。

    妈蛋……胸口的投影，既然化出了莲花的样子，为什么根须会这么鬼畜？和触手一样数量繁多？就不能长出‘莲藕’的模样吗？

    不对，这个不是重点！

    “白前辈，快带我离开！”宋书航再次焦急叫道。

    “咦？不继续吸收吗？”白尊者歪过头来，疑惑问道：“我倒是蛮想知道你胸口里的核心，能吸收多少灵石来着？而且，我对于‘开辟一方小世界’也很感兴趣。”

    “不吸收，不能再吸收了。”宋书航急道。

    就在说话时间里，胸口投影出来的莲花那鬼畜的根须又将魔手伸向了其他的灵石。两句话的时间里，又有一千两百颗灵石被吸成了渣渣。负债数已经提升到了一千八百颗，而且这个数据还在急剧上升中。

    “别担心，我不算你利息的，被吸收的灵石，你可以慢慢还的。”白尊者安慰道。

    反正灵石这种东西，他一直不缺的。就算这个宝藏里的灵石，全部被宋书航吸收完了，他还有很多很多个宝藏，里面也存储着不少的灵石。

    反正他不会缺。

    “不能再吸收了，白前辈。要是核心吸了足够多的灵石后，就会开始‘开辟一方小世界’，在开辟小世界前，我的身体就会‘砰’的一下爆炸开来了。”宋书航飞快解释道。

    他可不想让自己像儒家的那株‘君子金莲’一样，在体内的核心成熟后，‘砰’的一下爆炸开来，整个身体都化为了‘小世界’成长的养分！

    “这样啊～”白尊者听到这里后，叹了口气，一脸失望：“我还以为能看到‘开辟一方小世界’的场面……之前，错过了儒家金莲世界的开辟，所以想从你这里补一补画面的。”

    宋书航：“……”

    “好吧，那我们先离开吧。”白尊者拔出流星剑，平放于虚空，流星剑上爆起剑遁光芒。

    白尊者轻轻一步，踏上剑光。接着，苏氏阿十六嘻嘻一笑，拉起宋书航，跳上剑光。

    “走！”白尊者掐了个剑诀，流星剑‘嗖～’的一下，朝着宝藏的出口飞去。

    随着三人的身形远离，宋书航胸口投影出来的‘金莲’也随之被拉出过来，紧跟着宋书航，往宝藏洞口飞去！

    宋书航总算是松了口气，同时心中暗暗计算了一下。在他离开白尊者的宝藏前，核心投影出来的‘金莲’已经足足吸收了六千颗五品灵石。

    这可是一份庞大无比的灵力……而些灵力，全部被送到了宋书航心窍中‘核心’之中。但吸收了这么多的灵力后，这颗‘核心’却几乎没什么变化。

    它的胃口简直是无底深渊，不知要多少的灵石才能填满它的胃口。

    “还好，及时从白前辈的宝藏中离开了。否则，以这颗核心的吸收速度和无底洞似的胃口，整个宝藏中的灵石都会被吸收完的吧。”宋书航心中暗暗庆幸。

    ……

    ……

    ‘嗖～～’剑爆声冲破湖面，白尊者带着宋书航和苏氏阿十六冲出宝藏，浮于湖面上。

    “我们出来了，书航，你那金莲消失了没？”白尊者道，说着他转过头来望向宋书航的胸口处。

    只见在书航的胸口处，那‘金莲’的投影却依旧没有消失。

    更重要的是……金莲的根须，并没有收回。

    金莲的身体虽然跟着宋书航被拉出了白尊者的宝藏，但它的根须竟然无限的伸长开来。三人可以清晰的看到，根须的另一端扎在水面中……刺入白尊者的那个异次元空间宝藏内。

    “它……不会还在吸收灵石吧？”宋书航问道。

    “嗯，还在吸收。我通过宝藏内的监视法术可以看到，金莲的根须还在不断的吸收灵石。距现在为止，总共已经吸收了一万二千枚五品灵石了。”白尊者回答道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六提议道：“要不，再飞远点试试？”

    “好。”白尊者掐了个剑诀，流星剑带着三人冲天而起，几息后，三人进入到了云层中。

    白尊者转过头来：“怎么样？金莲回收了吗？”

    宋书航眉头紧皱，盯着胸口处的‘金莲’。金莲依旧没有消失，它的根须完全没有长度的限制，白尊者飞出多远，根须就能拉到多长！

    “果然有些门道，不愧是能‘开辟一方小世界’的宝物。根须看似无尽的延伸，不过我猜，这应该是一种空间能力的运用。应该是空间折叠的能力，无论我们飞出多远的距离，对于这金莲的根须来说，也只是将空间再折叠一下而已。”白尊者猜测道。

    说罢，他又提醒宋书航：“距现在为止，总共已经被吸收了三万六千枚五品灵石了。要不，干脆让你的金莲吸个痛快？”

    ……

    ……

    三万六千枚五品灵感了？核心吸收灵石的速度越来越快了！

    “不行，不能让它再吸收下去了。”宋书航咬牙道。

    随后，他望着金莲，尝试着命令道：“回来，停止吸收灵石！”

    虚空中那投影出来的金莲，对宋书航的命令根本没有反应。或许，它根本听不懂宋书航的命令。

    宋书航皱着眉头，伸手按在自己的心窍处——这种完全不受他控制的东西，却生长在他的心窍中，他很不喜欢这种感觉。

    不受控制，无法给他带来好处，还要吸收他的营养，这玩意，就跟寄生虫有什么区别？

    “白前辈。”宋书航转过头来道：“有没有办法，将这核心从我的心窍中弄出来？”

    白尊者摇了摇头：“我连你说的‘核心’是怎么样的，都无法感应到。我只能看到金莲从你心窍中投影出来，却感应不到它的核心。所以，就更别说将它从你的心窍中取出来了。或许，你可以问问药师道友，这方面他是专家。”

    宋书航咬牙道：“回头，我就去找药师前辈，将他取出来。这核心寄生在我的心窍中，又完全不受我控制。若不将它取出来，我寝食难安。”

    说罢，宋书航想了想，又问道：“那白前辈，您能不能先将这朵投影出来的‘金莲’打爆，至少让它不要再继续吞噬灵石？”

    “好啊，我试试。”白尊者伸手，在虚空中刻画起一个简单的阵法：“对付这种虚幻和真实结合的物体，封印类的法术效果最好了。而且，等我将它封印起来，好好研究。说不定能逆推出你心窍中的‘核心’存在的原理。”

    “好主意。”宋书航赞同。

    ……

    ……

    白尊者的话音刚落，虚空中，那朵‘金莲’突然顿住了。

    下一刻，虚空中无数的根须飞快的收缩回来，回到了金莲之中。

    紧接着，金莲旋转着，想要钻回宋书航的‘心窍’中！

    这家伙在害怕？！

    它能听懂自己和白尊者的话？或是白尊者的‘封印法术’带给它本能的恐惧？

    “白前辈，它想逃回来，别让它有可乘之机！”宋书航哈哈一笑，同时他运转《三十三兽先天一气功》，让真气围绕着心窍位置，阻止金莲回归。

    “放心，它逃不了，封！”白尊者轻喝一声。

    下一刻，封印阵法笼罩下来，将‘金莲’锁在其中。

    金莲在封印阵法中冲撞起来，却无法突破白尊者的阵法。

    “哈～～”宋书航松了口气。

    既然这‘金莲’能被封印的话，他心窍中的核心也一定能解决。宋书航伸手按在胸口。

    寄生虫式的核心，他可不要。除非，这核心能成为他的东西！(未完待续。)


------------

第797章 氪金道具

    就算是像【鉴定秘法】一样的技能，虽然很胡来，而且每次激活都需要宋书航付出巨大的代价，偶尔还会不受控制的激活。

    但是，这个秘法是能被宋书航一点点掌握的。随着他对这个秘法的越来越了解，总有一天他能如臂使指的使用这个能力。

    所以……‘鉴定秘法’这种胡来的能力，宋书航都能接受。

    但是，出现在他心窍中，完全不受控制的‘核心’，如寄生虫一样的东西，宋书航感觉还是先将它从体内挖出来比较好。等到哪天，他有办法能控制这个‘核心’的时候，再考虑将它塞回到体内——当然，前提是，药师前辈能帮助他挖出这玩意。

    如果这玩意无法从‘心窍’中挖出来的话，那一切假设都是空谈。

    ……

    ……

    而这时，白尊者托着封印好的‘金莲’，封印就如同一个圆形的护罩，将金莲锁在其中。

    正在思索着要怎么去研究它。但就在这时，被封印的莲花迅速的开始实质化。

    原本只是宋书航心窍中投影出来的金莲，原本是虚幻之物。而现在，几秒之内就变成了一朵水晶状的金莲。而且，体积也在飞快缩小，最终化为巴掌大小。

    “咦？有趣，竟然实质化了？”白尊者好奇道。

    “或许是它吸收了太多的灵石的原因？能量过于巨大，断去了和我心窍中核心的联系后，它就化为了实体状？”宋书航猜测道。

    “也对，它可是吸收了整整四万八千枚五品灵石。就算大部分灵力供给了你体内的核心……但它体内应该保留着一部分的灵气。”白尊者道。

    说罢，他伸手进入封印之中，接触这朵水晶莲花。

    和宋书航心窍断去联系后，这朵莲花就似乎变成了死物。白尊者伸手触摸这朵莲花，感觉就仿佛在接触灵石一般。

    不仅如此……当白尊者的手指接触到水晶莲花时，突然从莲花上，有一道精纯无比的灵力，顺着手指进入白尊者的体内，补充他刚才施展‘封印术’时消耗掉的灵力和快速施展剑遁时消耗的灵力。

    一瞬间后，白尊者一身的能量就被补满——这种速度，比起恢复灵力的丹药还要有效。

    也不像灵石里的灵力，吸收后还要经过修士温养，才能彻底成为自己的灵力。

    “这水晶莲花，很有意思啊。”白尊者出声道。

    “？？”宋书航和苏氏阿十六疑惑的望向白前辈。

    “嗯，怎么说好呢……嗯，这东西的效果，就像我最近玩的游戏中的一种‘氪金道具’，补魔神石。只要佩带在身上，就能主动补充玩家的魔力。”白尊者解释道：“我刚才一接触到它时，在一瞬间就将我刚才剑遁和施展封印术消耗掉的灵力完全补回来了。”

    宋书航：“……”

    白前辈的解释完全没问题，甚至可以说是通俗易懂，形容的也是生动无比——这株金莲可是四万八千枚五品灵石换来的，真正的氪金道具。

    但是，听着白尊者的形容，总感觉各种怪异。

    “补充灵力的速度这么快？比丹药还快？”一边的苏氏阿十六眼睛一亮：“那白前辈，有后遗症吗？补充回来的灵力和自身适应程度如何？”

    这东西要真的如同游戏中各种氪金补魔道具一样的话……那就等于是随身带着一个低配版的‘灵鬼’了啊。

    无论是战斗、冒险、渡天劫时，带上这个东西，就能让自己的‘灵力状态’一直保持在最佳状态！

    “后遗症暂时没有感觉出来。补充过来的灵力，和我本身的灵力完全匹配，甚至根本不用我去温养，就和我自己修炼出来的灵力一模一样。这种感觉真不错。”白尊者回答道。

    “那白前辈，这株‘莲花’里面存储的灵力有多少？”宋书航问出了自己比较想知道的问题——事关他的债务。

    说不定，被核心吸收的那四万八千枚五品灵石的债务，可以减轻一些。

    “你等等，我再感应一下。”白尊者再次伸手探入封印中。

    片刻后，白尊者回复道：“里面存储的灵力不少……加上我刚才消耗掉的灵力，差不多有两万枚五品灵石的能量。不过，它里面的灵力极其精纯，换算一下的话，应该和两万五千枚五品灵石的能量相等。”

    “也就是说，差不多有一半的灵力，还在这莲花中吗？”宋书航大大的松了口气。

    原本他以为，莲花吸收的灵石能量，会第一时间全部被传到他心窍的核心。现在看来，进入他心窍核心的灵力，只有吸收的一半。

    债务一下子就减少了一半，宋书航感觉浑身都轻松不少。

    “嗯……这朵‘水晶莲花’可以快速补充修士的灵力，除去了‘温养’的步骤。而且……它还将两万多枚五品灵石压缩到了巴掌大的莲花中。不提灵气的等级，只说灵气的‘量’的话，它里面存储的灵气比起‘九品灵石’还要多了。所以，如果要我给它估个价的话——它的价值，应该在三万枚五品灵石上下。”

    苏氏阿十六补充道：“但前提是，它有没有后遗症？如果像丹药那样，短期内无法使用多次使用的话，它的价值就要打一个折扣了。”

    “小十六说的有道理。那么，不如我们来试试吧。”白尊者道。

    “怎么试？”宋书航疑惑道。

    “还记得无极魔宗吗？”白尊者微微一笑。

    “啊，记忆深刻啊。”宋书航道——无极魔宗和他之间的纠缠特别的深。

    魔宗中的公子海，可是一个敢惹苏氏阿七的疯狂家伙。他的同伴安知魔君和正能，都是准备冲击五品境界的强者。

    而且，宋书航还被一个叫景陌舵主的家伙千里追杀，要不当时及时激活了白尊者的‘万里飞遁符’，说不定真被暗算了。

    还有在‘手扶拖拉机大赛’中失利后，他被白前辈惩罚进入太空一月游，也遇上了无极魔宗的弟子纠缠。最后，在叶思师姐的陪伴下，还顺手超度了一批无极魔宗高手的亡魂，让宋书航身上的功德一下子爆涨，凝聚出了功德之光。

    “白前辈，您和无极魔宗也有仇吗？”宋书航好奇问道——说起来，记得上上个月，白尊者还曾提议过，有机会的话，要组织九洲一号群的前辈，去刷无极魔宗的总部来着？

    “无极魔宗的家伙在很久很久以前得罪过我……具体是怎么得罪我，我有点记不清楚了。不过，我记得他们得罪过我。所以，如果能给他们制造点麻烦，我会很开心的。”白尊者解释道：“我们一直在找无极魔宗的总部。最近抓到了线索……可惜还没有找到他们的总部。不过，最近苏氏阿七倒是找到了无极魔宗一个有趣的地方——据说是无极魔宗的‘四大祖地’之一，防御强大无比，而且还有七品尊者镇守。苏氏阿七考虑到，就算是天河苏氏想拿下这‘四大祖地’，也会损失很大。于是，他便将这祖地的给了我。巧的很，那四上祖地的位置，距离我们现在的位置也不远。”

    “白前辈的意思是，去刷无极魔宗的祖地？”宋书航询问道。

    “刷不了，里面也有七品尊者镇守，而且还有层层防御。不过，我们可以去偷袭一波，看看能不能从他们那借到些好东西。”白尊者道。

    “那……要带九洲一号群的前辈一起去吗？”宋书航询问道。

    “不用，就我带你们俩过去。找到那祖地后，我全力轰一波，看看能不能打开他们祖地的防御。如果能打开的话，就看看能不能捡些好处。你们身上带着那柄我制作的‘一次性飞剑’，机灵点，随时准备逃命。”白尊者哈哈笑道。

    宋书航和苏氏阿十六点了点头。

    机灵点——有机会的话，就上去捡些好处。如没机会的话，就躲在一边旁观。闲着没事干的话，可以考虑用的手机拍摄视频。

    【白尊者单刷无极魔宗四大祖地】的视频，点击量应该不会低。

    ××××××××××××××××××××

    其实……无极魔宗的四大祖地，距离宋书航等人现在的位置并不近。

    本来白尊者是想带宋书航几人去深海位置，或是找个没人烟的地方，试试自己的几个大招的，消耗一下自己的灵力，然后试试这枚‘莲花’的补魔速度，有没有什么后遗症啥的。

    但不知道为什么，他突然就想到了‘无极魔宗’……于是心动不如行动，白尊者马上拍板，带着宋书航和苏氏阿十六前往无魔宗魔的四大祖地去了。

    流星剑在空中急速飞行。

    飞啊飞呀。

    “白前辈，我怎么感觉我们已经飞过了一个城市的距离了？无极魔宗四大祖地，真的离我们很近吗？”宋书航疑惑问道。

    “哈哈，哈哈。”白尊者干笑了一声，然后前辈回答道：“错觉，这是你的错觉。应该是我飞的太慢的原因，所以让你感觉我们已经飞了很久很久的错觉。流星剑，加速！”(未完待续。)


------------

第798章 不好啦，那个主角凌夜来攻城啦！

    “嗖～～～”流星剑很开心的加速了。

    什么样的人，就会炼出怎么样的飞剑来——流星剑和它主人一样，酷爱飙车。

    “啊啊啊啊啊～～”男女双重唱惨叫声响彻天空。

    【为什么这次我没有多嘴了，白尊者又加速了啊。这次，我只是问了下无极魔宗祖地距离我们有多远啊。】宋书航泪流满面。

    没救了，我的恐高症和恐速症都没救了。

    ……

    ……

    在华夏境内的一处沙漠中，无极魔宗的一处祖地，却隐藏在其中。

    这处祖地，其实已经接近荒废状态。若干个世纪前，这里还是一处鸟语花香、灵气充足之地。曾经还成为过‘无极魔宗’的总坛。

    但如今，这里已经变成了一片沙漠，无极魔宗的总坛已经搬迁，而这里就成了魔宗的‘祖地’之一。

    这里恶劣的生存环境，可以成为魔宗弟子修炼的之处。并且，有数位寿元无多的无极魔宗高手，选择在此地闭死关，渴望在极限中突破生死大关。

    所以暂时，无极魔宗还没有彻底放弃这处祖地。

    为胃真人是这处祖地的阵法管理员之一，他虽然只有四品境界，但在阵法上有很不错的天赋。

    所以，无极魔宗的高层将他调到这处四大祖地，让他掌握、管理并维护祖地的一部分阵法。

    在这祖地中的生活虽然艰苦了一些，但祖地的阵法庞大、复杂。为胃真人在成为阵法管理员之一后，阵法上的修为一日千里，每天都在不断进步。

    只等他有能力以一己之力掌握整个祖地的阵法后，他就会被调回到无极魔宗的总坛，到时……前途无量！

    为胃真人在照例检测完自己管理范围内的防御阵法、阵法核心后，稍稍休息了会儿。

    然后，他掏出自己手机，上网看看最近有什么新闻。

    “好在最近科技越来越发达……我辈修士呆在这鸟不拉屎的地方，也能有点娱乐。”为胃真人感叹道。

    要是没有科技带来的娱乐，他真不知道自己能不能继续在这祖地熬下去。毕竟他才四品境界，又是魔修，本身意志力就不是长项。在这种沙漠祖地呆上个几十年、上百年，他会疯掉的。

    “看完这一波新闻娱乐后，就继续开始学习新的阵法知识。”为胃真人喃喃道。

    一划开手机后，他第一眼就看到网页搜索页面上的《末法之战》的宣传片。

    “咦？是雅各布导演的新片啊，这位导演的片子我还蛮喜欢的。曾经给了我很多阵法上的灵感呢。”为胃真人笑道，接着他划动手机。

    咦？这次雅各布导演竟然拍‘华夏未来仙侠’风格的电影？

    这是为了打开华夏市场吗？

    再往下拉，他便看到了演员列表。

    主演：【凌夜】，演员：宋白。

    【高升师兄】，演员：霸刀。

    【神龙拳王】，演员：蛟霸。

    【八臂剑圣】，演员：湖霸。

    【风川子】，演员：药霸。

    【慕容画】，演员：江霸。

    【无道真人】，演员：河霸。

    【无为道人】，演员：尘霸。

    【灵儿】，演员：荔霸。

    【刀无迹】，演员：苏霸。

    卧艹……这些演员名都是些什么鬼啊？不觉的‘霸’字出现的次数有些多吗？尘霸、河霸、湖霸、江霸，怎么就不再加个海霸？

    也就主演的名字正常点，宋白。

    不过话说回来，除去那让人吐槽的名字外……这些演员个个都很美型啊，比起最近几年来的电影演员要好看多了。

    特别是这位凌夜的主演‘宋白’，当真是俊美无双，如同凡尘谪仙。

    “可惜了，我暂时没办法离开祖地，否则的话，我一定要去电影院支持这部电影啊。冲着这位叫‘宋白’的演员，都足够我掏电影票了啊。”为胃真人喃喃道。

    只要电影中真正的‘宋白’能有宣传照上一半的俊美程度，这票就值啊。

    “真是俊美啊，好想将他的宣传照打印出来，挂在房间中天天欣赏啊。还有这位【灵儿】的演员，真的好漂亮，她是那种特别适合拍照片的女人，在镜头前，总能下意识的摆出最适合的拍照角度。

    “什么时候普通人中，竟然也出了这么多俊美的人物了啊。”为胃真人划到最后，点开了‘宣传片’的视频链接。

    几息后。

    “高升师兄必须死啊！”为胃真人发出怒吼。

    边上，几位来到祖地试炼的无极魔宗弟子，被他吓了一跳。

    “为胃师兄，高升师兄是谁啊？我们无极魔宗中有这么一号人吗？”其中，有一位和为胃真人关系较好的弟子好奇问道。

    “哈～”为胃真人尴尬的笑了笑：“没有没有，我们无极魔宗中并没有人叫高升师兄。我说的是这部电影，看到了没有，雅各布导演的新作，充满着华夏风格的《末法之战》，里面有个演员，就叫高升。你们有空也看看这宣传视频，拍的可真棒。这个高升师兄，必须死啊。可惜了，演员‘霸刀’肯定不是他的真名。否则我都想要用诅咒法术，远程诅咒这位演‘高升’的家伙了。”

    ——黄山真君没有将宋书航的真名放在演员列表中，绝对是救了宋书航一条小命。

    否则，全华夏、全世界，每天不知道会有多少人诅咒宋书航。

    为胃真人一波安利，许多位无极魔宗的弟子纷纷掏出手机，观看起《末法之战》的宣传视频。

    “高升师兄必须死！”的口号，一时间此起彼伏。

    “这主题曲真好听。”

    “演员真俊啊。”

    “凌夜师兄太美型了。”

    “女鬼灵儿也好漂亮。”

    “等下……我总感觉这位演【八臂剑圣】的演员有些眼熟，似乎是和我们无极魔宗作对的一个道门的真君级修士？”

    “你想多了，这世界上哪有真君会闲着蛋疼，去拍电影啊！”

    “但是，你这么一说的话，我发现这位演【刀无迹】的小萝莉也很眼熟啊。对了，上次斗战佛宗的造化法王在网上开直播的视频你们有没有去看？当时在后面有几位仙子在跳舞、唱歌。其中有一位，就和这小萝莉长的很像啊。”

    一时间，试练的弟子们纷纷开始讨论《末法之战》的剧情、主题曲、以及演员。

    “年轻真好啊。”为胃真人轻轻的感叹道。

    同时，他刷着自己的手机，小心翼翼的将‘凌夜’的剧照保存了下来。

    “可惜，我没有办法去电影院去看这部《末法之战》。否则的话，无论如何也要弄到‘首映式’的入场资格，亲眼见见这位‘凌夜’的演员啊。”为胃真人喃喃道。

    正说话间，突然，为胃真人负责的那片防御阵法，被人触动了。

    “有入侵者！”为胃真人猛的跳了起来，大声叫道。

    同时，他飞快的跑到自己负责的那片阵法管理区域，第一时间调出监控的阵法。

    “啧啧，我倒要看看这年头有谁吃了龙心凤凰胆，竟然敢闻我大无极魔宗的‘祖地’来。简直是找屎！”为胃真人冷冷道。

    “会不会是有修士不小心误入了？以前经常有修士误入我们祖地。”边上，另一位同样负责阵法管理的修士呵呵一笑。

    “如果是误入的话，怎么处理？”为胃真人问道。

    “不管是不是误入，敢进我们无极魔宗祖地的家伙，如今坟头已经草丈五。”那位管理阵法的修士冷笑道。

    为胃真人点了点头，伸手在一面镜子状的法器上一点：“让我看看，是谁胆肥，敢闯入我们祖地。”

    监视法器亮了起来，将进入祖地防御的家伙身影显现于镜子上。

    镜子上，映照出一道御剑而行的身影。

    那身影黑发及腰，披散开来，随风飞舞。他容貌俊美的一塌糊涂，就如落入人间的仙人一般。在他身上，有种无法用语言表达的魅力。

    为胃真人在看到这仙人般的身影时，眼睛瞪的巨大——就仿佛这天地，都变的毫无光彩。唯有这道身影，成为了天地间唯一的光源。

    “凌夜！”为胃真人叫出声来。

    “啥？”边上同样负责管理阵法的修士疑惑道。

    “是那个《末法之战》的主角凌夜！”为胃真人道，同时他心中纠结起来。

    没想到，这位主角凌夜，竟然真的是修士。

    但是，他为什么要来我们无极魔宗的祖地呢？

    他是不小心误入了我们的祖地防御吗？怎么办，真的要将他击杀吗？

    正思索间，却见天空中那位主角‘凌夜’双手高举，虚握。

    紧接着，在他双手之间，有一道剑气冲天而起，凝成栩栩如生的金剑。星空中，还有无数的灵力化为金色的光点，不断的汇聚过来，融入这巨剑中。

    剑气越聚越大，瞬间已经化为足有四百米长的金色巨剑。

    何等的耀眼！

    眼睛都要被亮瞎了。

    同时，为胃真人知道，这位主角凌夜，不是误入他们无极魔宗的祖地。

    对方，是来攻城的！

    “敌袭！那个主角凌夜来攻城啦！”为胃真人吼叫道。

    心目中的偶像，下一秒就成为了敌人，为胃真人，心肝绞痛。(未完待续。)


------------

第799章 宝物的味道

    上一秒还决定要粉一个演员当偶像，但下一秒，这个偶像就打上门来了……这种感觉，好微妙。就算他们是魔道，混黑的，但是被自己刚粉的偶像打上门来，为胃真人心如刀绞。

    这时，天空中那位‘凌夜’的已经开始攻击了！

    白尊者高举着那亮瞎人眼睛的四百米长金色剑气，突然他歪过头来问道：“对了，书航，阿十六。这招叫什么好？”

    在白尊者身后，宋书航和苏氏阿十六身上有护盾防御，还附带了一个隐身类的阵法。

    两人在听到白尊者的话时，一愣。

    白前辈要爆大招了！

    但白前辈还没想好大招的名字，怎么办？在线等，挻急的。

    “要不，就叫圣剑吧？”宋书航仰望四百米高的巨型剑气——什么时候他要是能甩出这么长的金色剑气，这辈子就值了啊。

    “圣剑？听起来不是很威风。但算了……凑和着用吧。”白尊者点了点头，之后他双手呈握剑状，用力一剑斩下，口中大喝：“圣——剑！”

    四百米长的金色巨剑，无情的斩在‘无极魔宗’祖地的防御上。

    好爽！果然，招式名字就是要叫出来才畅快！

    ……

    ……

    轰～～～

    巨剑和无极魔宗祖地的防御撞击，爆起层层气浪。金色的剑气翻腾，无极魔宗的防御层层缩小。

    金色的剑气散去……

    咔咔～

    无极魔宗的防御上，竟然出现了一片片的龟裂纹路。

    负责管理这片区域阵法的为胃真人，被吓了一跳。

    卧艹艹艹，不愧是主角凌夜，这一剑竟如此强大。

    祖地强悍的防御都被砍裂了——这位凌夜的实力，至少在六品真君……不对，至少在七品尊者以上！

    这是大敌！

    为胃真人手指飞快操作起来，激活祖地阵法下的灵石，无数的灵石燃烧起来，融入防御大阵中，弥补大阵上的裂纹。

    但还没等阵法恢复，天空中那位‘凌夜’再一次蓄力，开始第二轮的攻击。

    依旧是双手高举握剑的姿势，又是一柄剑气被凝聚成栩栩如生的利剑。然后，四面八方有无数的灵气化为金色光点，融入剑中。

    但这一次，剑气没有暴涨化为四百米长的巨剑，反而是不断的压缩凝聚——最终从两米长的剑刃，压缩凝聚为一柄仅半米长的短剑。

    ‘凌夜’再次高举这柄短剑，深呼吸。

    “书航，这招取什么名字好？”白尊者又问道。

    还来？

    白前辈，我是练刀的啊……您叫我取剑法名，不是折腾我嘛？

    ——不知从何时起，宋书航已经自认为自己是一位‘练刀的’了。

    他想了想：“要不，叫‘魔剑’吧？”

    “……”白尊者转过头来，望向苏氏阿十六：“小十六，你说这招叫什么好？”

    “诛仙剑如何？”苏氏阿十六道。

    “你们真是弱爆了。”白尊者鄙视道。

    说罢，他口袋中的手机飞了出来，自动解锁划开，弹出了一个页面。

    那是一个游戏的页面，显示的是白尊者建立起来的游戏角色属性表，最下方是一排的技能列表。

    宋书航一眼就看出白尊者玩的这款游戏，是一款国产的二流手游，就是那种人物粗糙，但招式名看起来吊吊的，发招画面比较华丽的手游。

    但事实上……这些吊吊的招式名、华丽的招式画面，其实都是舶来品。修改几个字，换一下技能颜色，就成为自己手游的技能。

    随后，白尊者脚步向前一迈，大吼道：“看招——契－约－胜－利－巨－剑！”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    白前辈，不要叫出来啊！这种招式名字叫出来时，感觉好微妙，有种说不出的羞耻感。

    这时……白尊者已经将手中那柄小剑斩了出去——准确来说是扔了出去。

    仅半米长的小剑，狠狠斩在了‘祖地防御’还在恢复的裂缝上。

    这柄小剑短小精悍！浓缩的都精华！

    小小的剑身中，蕴含着的威力和【圣剑】那四百米的金色剑气，是一个级别的。

    轰轰轰轰～～

    【契约胜利巨剑】爆炸开来，祖地的防御终于扛不住，如同玻璃一样碎裂——白尊者的‘阵法’修为，在‘九洲一号群’里都是数一数二的存在。他的两次攻击，都对着‘无极魔宗祖地’防御阵法的最弱之处！所以，两剑就轻松的破开了防御大阵。

    ……

    ……

    “不好，第一层防御被破，第二层防御受到波及，第三第四层防御受到影响！入侵者‘凌夜’是‘七品尊者’级别的修士，而且对方擅长‘阵法’，每一招都冲着我们防御大阵最弱之处攻击！我们的防御阵法撑不了多久，快去请‘卢山路长老’出关，只有他才能挡的住这入侵者！”为胃真人叫道。

    庐山路长老，道号是【庐山路魔君】，七品尊者级的大魔头。看清楚了，是‘庐山路’魔君，而不是‘庐山’魔君。

    还记得宋书航曾经差点有个道叫叫‘华夏国浙×江省闻洲市白鲸路真人’吗？这位庐山路长老的道号，这是这个系列的。

    他的家乡并不在庐山，只是曾经他居住在一个叫‘庐山路’的地方……后来干脆给自己取了个叫‘庐山路魔君’的道号。

    到后来，他成了七品尊者时，也想过换个帅气的道号……可惜，这个道号却已经换不过来了。全世界的修士都叫他‘庐山路魔君’时，他再改道号也已经没有任何意义了。

    ‘庐山路魔君’已经寿元无多，他选择了在曾经的无极魔宗总坛，现在的四大祖地之一闭死关，试图通过闭死关，搏出一个未来。

    所以，不到万不得已之时，祖地的人不会请‘庐山路魔君’出来的。

    “另外，启动反击大阵。祖地里的弟子准备就绪，随时准备反击！一定要撑到‘庐山路长老’出关为止！”为胃真人边上的那修士，沉声道。

    ××××××××××××××××

    “白前辈，对方还有好几层防御阵法，而且反击阵法要启动了！”苏氏阿十六道。

    “不急，等我先补个魔！”白尊者伸手进入‘封印’中，接触那朵水晶莲花补魔。

    微微一接触，从水晶莲花中就涌出一道精纯无比的灵力，迅速弥补了白尊者一路御剑飞行，以及刚才一发【圣剑】、一发【契约胜利巨剑】的消耗。

    瞬间，白尊者状态恢复满值。

    “状态回满，再来！这无极魔宗祖地的防御，能撑到什么时候！接下来是这一招——粉碎吧！银河核爆剑！”

    轰轰轰～～

    爆炸声不断，气浪翻腾，无极魔宗祖地的第二层防御摇摇欲坠。

    “灭世魔光炮！”

    轰轰轰～～

    下一刻……无极魔宗祖地的第二层防御破碎。

    宋书航嘴角抽搐：“白前辈，您一边朝着无极魔宗祖地甩剑气，口中叫着‘魔光炮’真的合适吗？”

    白尊者歪过头来：“那你给我想几个好听点的剑招名啊？！”

    这就是【不行你上啊？】的意思。

    正说话间，祖地防御系统中的反击开始了。

    无数的符宝、剑气、刀芒、法术巨龙、火焰凤凰如雨点一样朝着白尊者的位置轰来。

    这些攻击，大部分都是群体攻击。

    正常情况下，这是发生攻城战时，用来反击数百、上千敌对修士时使用的。而这一次，所有的攻击都朝着白尊者一个人轰来。

    这种密集的攻击让人无法躲避。再风骚的躲避身法，遇上地图炮也是要完。

    这时，白尊者右手向前一撑，五指张开：“化沙！”

    虚空中，无数的灵气凝聚过来，化为沙子挡在白前辈的面前。同时，地面上的沙子受到吸引，浮空而起，融入白尊者施展的沙子中。

    “我的目标就是要试一下‘水晶莲花’里的灵力补充速度如何、有没有补充次数限制、有没有后遗症之类的。所以，只要爽快的将灵力释放出去就可以了！”白尊者解释道。

    轰轰轰轰～

    无极魔宗的反击，全部轰在沙幕上。

    但沙幕生生不息，被击散开来重新化为灵力后，又不断的有新的沙子产生，融入沙幕中，抵挡无极魔宗祖地反击阵法的攻击。

    攻击一直持续了十五息左右……白尊者凝聚出来的沙幕才被彻底击碎。

    只是，沙幕被击碎了，原本藏身于沙幕后的白尊者三人，却消失不见了。

    “小心，对方金蝉脱壳，转移了位置！”为胃真人叫道。

    当！

    这时，头顶上处的防御阵法，接连被突破了两层！

    只见白尊者足踏虚空，右手握着流剑星——不再借用那些奇葩的游戏技能名称，而是认真的斩出了一剑。

    “怎么可能，就算他是七品尊者，也绝对不可能一剑破开两层祖地的防御！”为胃真人瞪大眼睛。

    祖地的防御，一层比一层强大，别说是七品尊者，就算是八品玄圣，也休想一剑破两层防御！

    “是空间力量！”这时，一位无极魔宗的真君，看到了白尊者那一剑斩出时，剑气上附带的特殊力量。

    正是因为空间力量的加持，祖地的防御被连连破开。

    【闻到了，那是宝物的味道。】(未完待续。)


------------

第800章 虚幻的真实和红粉骷髅

    “宝物的味道？”宋书航疑惑道。

    “没错，我能感应到，那个位置存储着宝物。”白尊者目光，落在无极魔宗祖地的一处。

    那是一座其貌不扬的普通楼阁，看上去就和普通弟子们的居住之处没差别。但白尊者的直觉告诉他，整个无极魔宗祖地中最有价值的宝物，就在那里！

    “白前辈，还有几层防御阵法？无极魔宗的下一波‘反击’要来了……我们如果要进去拿宝物，得快点拆掉防御阵法。”苏氏阿十六提醒道。

    白尊者道：“防御阵法……先不拆了。我们直接进去！”

    一开始，他是想试试‘水晶莲花’的补魔速度、效率、有没有后遗症啥的。

    现在，测试的已经差不多了——水晶莲花的功能，就和游戏中的‘氪金补魔石’一样，能随时恢复使用者的灵力；恢复后的灵力不用温养转换，可直接吸收；使用也没有间隔；后遗症暂时还看不出来。

    测试任务已经完成……如果‘无极魔宗’的祖地，没什么能吸引他的地方，白尊者就准备再发几个大招能消耗下灵力。然后，在对方的‘尊者’没有出来之前，就带宋书航和苏氏阿十六离开。

    但现在……无极魔宗的祖地中，隐藏着让他感兴趣的宝物，所以白尊者想先见识一下那宝物。

    宋书航疑惑道：“怎么进去？”

    他的话才刚问出口，突然，白尊者带着他和苏氏阿十六身形一闪，三人消失于原地。

    之后，当宋书航眼睛恢复明亮……三人已经出现在一座普通的阁楼之内。

    差点忘记了，白前辈掌握着【空间力量】，而且，最近白前辈的空间力量用的越来越溜，现在已经能带着两个人直接进行空间转移。

    “成功了……短距离的瞬间移动，就算带着两个人一起，也很轻松。”白尊者道。

    “……”宋书航：“白前辈，在瞬移之前，您自己也没把握成功？”

    “不用怕，就进行空间瞬移前，我已经做好了失败的准备，保证大家不会出事的。”白尊者保证道。

    苏氏阿十六和书航感觉自己，应该要相信白前辈。

    ……

    ……

    另一边。

    “人呢？又凭空消失了？又到哪里去了？”为胃真人死死盯着监控画面，但画面的所有角落，都没有发现那‘凌夜’的身影。

    “可恶，又到哪里去了？保持警惕，最后的三层防御阵法，挡不住对方。庐山路长老还没有出来吗？”为胃真人边上那位阵法管理员急道。

    “庐山路长老一直没有反应……恐怕是处于闭关最紧要关头，或许……这次他不会出来了。”一位无极魔宗的弟子苦笑道。

    “该死。”为胃真人咬牙道，他伸手不断的切换监控画面，但那个‘凌夜’似乎真的消失了一般，再也没有出现。

    或许，对方真的逃掉了？

    如果对方真的离开了……或许对他来说，这也是最好的结局了。

    不久前，对方还是他决定要粉的偶像啊。

    ……

    ……

    无极魔宗祖地，看似普通的阁楼中。

    白尊者的目光在这座阁楼之中扫动起来。直觉告诉他，这里有宝物。但是他无法确定宝物藏在这座阁楼的哪个位置。

    “分头找找，这座阁楼里应该藏着大宝物。找出来的话，我们三个分赃！”白尊者道。

    苏氏阿十六问道：“白前辈，宝物大概是什么类型的？”想要找东西的话，至少要先告诉她一些宝物的信息啊。

    “嗯……找找看，反正应该是个很棒的宝物，不容错过的那种。”白尊者道。

    这让人怎么找啊，苏氏阿十六心中暗道。

    这时，宋书航突然出声道：“或许，我知道宝物在哪里了。”

    “嗯，书航发现了什么？一会儿得到宝物时，你分大头。”白尊者道。

    宋书航指了指地下：“我感应到，在我们脚下有一个巨大的空间。那空间，介乎于虚幻和现实之间。并且，它给我一种很微妙感觉——很亲切。”

    苏氏阿十六：“很亲切？”

    “嗯，应该说，是和我有某种共鸣。”宋书航说着，伸手小心翼翼的运转《三十三兽先天一气功》，当体内液化先天真气开始运转时，他那种‘共鸣’的感觉就更加强烈起来。

    白尊者在宋书航运转功法的时候，就挥手成阵，布下了防止气息外泄的阵法，免得三人被‘无极魔宗’的弟子察觉。

    接着，白尊者问道：“下方多深的空间？我直接带你们瞬移过去！”

    宋书航摇了摇头：“我只能感觉到很深很深，但具体有多深，却感应不出来。”

    白尊者：“……”

    苏氏阿十六揉了揉太阳穴，总感觉这趟她跟着过来，好累。

    白尊者道：“既然如此，你们过来，我带你们用‘地遁法术’，地遁下去！”

    “前辈，这里是‘无极魔宗’的祖地，肯定有种种的禁制存在吧？能地遁吗？”宋书航问道。

    儒家白云书院的势力范围内，处处有禁制，地遁根本施展不开。想来，无极魔宗也不会差吧？

    ——而且，宋书航对‘地遁术’有心理阴影。上次被鱼娇娇带着地遁，吃了一肚子泥土，想想都感觉好慌。

    “的确有几道禁制，但却挡不住我。”白尊者自信道。

    说罢，他左手拉着苏氏阿十六，右手拉着宋书航，施展了地遁之术。

    三人笔直的下沉，就如同潜入水中一样。

    ……

    ……

    地遁术持续沉了十几分钟的时间……却一直没有接触到无极魔宗的禁制。

    “奇怪了，我观察到那无极魔宗的禁制，就在地底十米范围位置，我都沉了这么久了，为什么还没遇上禁制？”白尊者疑惑道。

    除非……那阁楼底下的‘无极魔宗祖地禁制’本身就被人暗中动了手脚！

    又沉了约半个小时左右。

    终于，下方产生了异变。

    白尊者三人一下子落入到了一个大洞中，那是在地底中掏出来的洞穴。洞穴中有强大的灵力波动，灵气无比浓郁。

    甚至虚空中的灵气凝聚成了一个个光点，如萤火虫一样点缀着整个洞穴。

    白尊者问道，他目光扫视四周：“就是这里了吗？”

    整个洞穴都是赤红之色，散发着血腥的味道。

    “就是这里，没错了！”宋书航点头道。

    不过，这个洞穴看起来并没有奇异之处，整个洞穴中干干净净，没有任何物体。宝物，藏在哪呢？

    苏氏阿十六想了想，从口袋中取出了一把的零嘴炒豆子，她伸手一抛，豆子洒向洞穴每一个角落。

    大部分的豆子，都撞到了洞穴的墙壁，落于地面。

    不过三人所站的２点钟方向，炒豆子撞入这片范围时，却突然消失不见了。

    虚空中，有一阵阵的波纹产生，将炒豆子吞噬了进云。

    “原来如此……是【真实的幻象】啊。”白尊者道。

    七品尊者的代表能力，真实的幻象。白尊者的沙漠世界就是‘真实的幻象’的一种。

    宋书航：“也就是说，无极魔宗祖地的那位七品尊者，就在这里？”

    “应当错不了。”白尊者道：“不过……眼前这【真实的幻象】，可能并不是无极魔宗那七品尊者布下的，而是借用了某种法宝。否则的话，我不可能感应不到。另外，我感觉到宝物就在里面了！”

    说罢，白尊者带头，朝着前方‘炒豆子’消失的位置走云。

    宋书航和苏氏阿十六紧跟在后。

    虚空中，有波纹产生。

    三人的身影消失于波纹中。

    ……

    ……

    下一刻，三人出现在一望无际的草原上。

    同时，草原上的灵气比那腥红坑洞中更要浓郁，灵气扑面而来，让宋书航三人感觉神清气爽，如沐春风。

    “是个修炼的好地方，这里的灵力浓郁程度，已经不弱于一些小型的灵脉了。”白尊者答道。

    正说话间，天地间，传来了一阵阵银铃般的娇笑声。

    那笑声，似乎是许多女子在嬉戏，所发出的声音——但是，那声音是从四面八方而来，让人无法通过声音定位来源。

    宋书航默默动转功法，让自己的身体保持在最佳状态。他前不久才刚被蓝发女子算了一卦‘上上上上上上签’，大吉大利到让人绝望。

    这个时候，无论做什么事情前，都必须小心谨慎。否则，说不定比‘儒家金莲空间事件’更残酷的劫难，都可能来临。

    “前面那是什么？”这时，苏氏阿十六突然说道。

    只见在她手指方向，有一片虹光浮现，光芒中隐约可以看到有十余位白衣女仙款款而来。她们行走之际，还在嬉笑交流着。

    虚空中那阵阵银铃般的笑声，似乎就源自于她们。

    这十余位女仙又走了十几步后，突然开始解起身上的白裳开。

    一言不合就放福利？

    宋书航有些尴尬，身边还站着白尊者和苏氏阿十六，这时候强制福利，多不好意思啊。

    不过，宋书航的尴尬没有持续多久……因为这群白衣女仙的福利放了个开头后，福利片就变成了惊悚片。

    白衣脱去，露出了的不是洁白的肌肤，而是洁白如玉的骨头棒子……(未完待续。)


------------

第801章 止步，兽神部大师！

    之前还在嬉笑的女仙们，转眼间就变成了一群洁白如玉的骨头棒子，每根骨头上还反射着耀眼的光芒——这是何等让人心疼的画面。

    “如果将洋和尚拉到这里，看到这一幕的话，或许他对佛法的理解就会更加精深了吧。”宋书航喃喃道。

    哦不对，洋和尚其实是道家的……佛法再怎么精深也没个屁用。

    苏氏阿十六问道：“白前辈，看上去，这是类似白骨妖之类的东西吧？”

    “这么新奇的白骨妖，我也没见过啊。”白尊者道。

    宋书航：“毕竟是在‘真实的幻象’中，真实和幻象根本无法分辨。”

    白尊者：“而且，这个【真实的幻象】有问题，完全不是普通七品尊者能展开的程度。就算是我展开的【真实的幻象】，也不可能有这么浓郁的灵气。这个【真实的幻象】，简直就像是创造了一个‘小世界’一样。”

    “那不就是宋书航心窍中那个核心的功能了吗？”苏氏阿十六问道。

    白尊者道：“准确来说，应该是宋书航心窍中那个核心的低配版。因为和真正的世界比起来，这个【真实的幻象】还有很多不足之处。而我记得，儒家当时开辟出来的小世界，已经可以说是完整的小世界。而书航心窍中的核心，和儒家的金莲是一个档次的。”

    说话间，远处那虹光渐渐消散开来。而那几具化为红粉骷髅的女修，也消散不见。

    宋书航：“消失了，那是海市蜃楼吗？”

    “走，去那个位置看看，说不定能找到点线索。”白尊者身形掠起，朝着那虹光消失之处飞奔而去。

    宋书航和苏氏阿十六紧跟着白前辈，奔向那道虹光消失之处。

    ……

    ……

    “到了，就是这里了。”白尊者停了下来，出现在他们面前的，是一个干涸的大湖。

    由于一直没有水分滋润，湖底已经干裂开来。

    原本生存于湖中的生物，如今只剩下尸骨。有各种各样的鱼、贝之类的骨和壳，还有诸多干枯的植物根茎。

    不过，并没有看到之前虹光中，那十余具女仙的骷髅。

    “看上去，这个湖干涸了很长时间。”宋书航想了想，对苏氏阿十六道：“十六，炒豆子还带着吗？试着往这湖中扔点，看看这里面有没有危机？”

    “炒豆子没了，瓜子还带着一些。”苏氏阿十六小脸上微微上扬，伸手洒出了一把的瓜子。

    啪啪啪啪啪。

    瓜子落在干涸大湖的湖底。

    ——阿十六的身上，带着不少的小吃，而且种类都不同。

    十余秒后……

    宋书航道：“看样子没有危险？”

    不过他话音刚落，就被‘啪啪’的打脸了。

    从干涸的大湖中，冒起一个个土堆，似乎有东西正在从土里钻出来。

    “有东西出来了……是之前那些女仙的骷髅吗？”苏氏阿十六好奇望向那些土堆，猜测道。

    咔咔咔～～

    有金属摩擦的声音传出。

    下一刻，从土堆中钻出了一个个全身盔甲的身影——密封式的全身盔甲，华丽、精致、美观。就算刚从土里钻出来，盔甲依旧闪闪发亮。

    这些身穿盔甲的身影，虽然是全身铠，但并不笨重。相反——还显的很纤细，身材更是凹凸有致，是女子型的全身铠。

    她们每一个动作，都会发出清脆的金属摩擦声。

    制作这种盔甲的人肯定闲着蛋疼。

    ……

    ……

    白尊者轻轻挑了挑手指，流星剑悬浮于宋书航和苏氏阿十六身边，以防不备。

    这时，最前方一具亮银色铠甲的身影，上前一步出声道：“止步，兽神部大师，离开这里。再往前就是瑶池禁地，这里不是你能进来的地方。”

    是女子的声音，只是透过铠甲发出时显的有些古怪。

    说完后，这些钢铁盔甲的身影，并没有发起进攻，而是摆出防守姿势——只要宋书航三人不再继续前进，她们就不会发起进攻。

    白尊者、宋书航、苏氏阿十六相互对视了一眼。

    兽神部大师？还有瑶池禁地？

    “兽神部大师？谁啊？”苏氏阿十六望向白尊者和宋书航，反正不会是她，她是刀修。而且，她也没有养宠物的天赋。

    白尊者转过头来，望向书航问道：“书航，你什么时候成了兽神部的大师了？”

    “我从来没有成为什么兽神部的大师啊。咦，等下……或许，和这个有关。”宋书航突然想到了一件东西，他伸手从‘一寸缩小袋’中取出了两条粗大的黄金莲子。

    正是和‘三十三兽神宗’有关的那条黄金链子——三十三兽神宗的传承之宝。

    宋书航曾经用‘鉴定秘法’鉴定这黄金链子，得到了一些消息回馈——【‘灵兽链’，由精金打造而成，远古天庭附属八十八部之‘兽神部’弟子的身份象征。每一条灵兽链，都代表着一位受远古天庭承认的‘灵兽训养大师’。是身份的象征。】

    兽神部，那是远古天庭对于‘三十三兽神宗’的称号。三十三兽神宗的前身就是远古天庭的‘兽神部’。

    结合眼前这具亮银色盔甲身影的话，以及‘兽神部’、‘瑶池禁地’，马上就让人想到一个地方啊。

    宋书航望向那个亮银色的铠甲身影，问道：“这里，是远古天庭吗？”

    或者说，是远古天庭的碎片？

    因为远古天庭已经陨落，整个天府都四分五裂了。

    而且，不知为何——当宋书想起‘远古天庭’，眼中看到这个干涸的瑶池后，脑海中不由浮现出一个巨大的门户的画面。

    那门户瑞气缠绕，有万道金光闪耀、紫气弥漫。那门户碧沉沉，如琉璃所铸；明幌幌，如宝玉妆成！

    是南天门！

    不过，宋书航脑海画面中的南天门，却是破损状态，还是经过修补的……

    这画面是什么时候的记忆？为什么我一点印象都没有？

    宋书航想了想后，很快想到了原因。

    ——这是他曾经亲身经历的事情，是‘神秘岛’上的记忆。

    只是这部分记忆不知为何被封印了。

    而现在，在他接触到了‘瑶池’后，被封印的记忆，竟然苏醒了几个画面。

    我在神秘岛上时，曾经接触过‘天庭’吗？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    面对宋书航的问题，那个亮银色的铠甲身影却没有回答。

    她静静的站在干涸的湖底，一言不发的盯着宋书航三人，防备着他们进入所谓的‘瑶池’范围，坚持着自己‘守卫’的身份。

    苏氏阿十六：“这些盔甲里面的，会不会就是刚才虹光中那些的女仙？”

    “她们是瑶池的守卫者吗？看起来，似乎不是人类的样子。但和傀儡也有区别。难道是被【真实的幻象】具现化出来的吗？”宋书航轻声道。

    真实的幻象中，虚虚实实，实实虚虚，无法分辨。

    “远古天庭？也就是说，我们呆着的这个【真实的幻象】就是远古天庭，或是它的一部分？”白尊者双眼都明亮起来。

    “应该八九不离十吧。”宋书航道。

    “没错了！”白尊者握拳道：“这就是宝物没错了。书航，我们将这个‘远古天庭’都搬走吧！”

    “哈？”宋书航望着眼前的巨湖：“这个‘远古天庭’能整个搬走？”

    “当然能，只要找到它的核心，我就有把握将它整个搬走。归根究底，它还是‘真实的幻象’！”白尊者道。

    宋书航：“我们要怎么找核心？”

    “一般来说，核心是一个‘真实的幻象’最重要的地方。如果这里只是‘瑶池’的话，那么眼前这个干涸的大湖，就是核心。如果这个‘真实的幻象’范围再巨大一点，那么更重要的地方，就会是核心。毕竟‘真实的幻象’都以一个点为中心，向外扩散开来的。总之，先试着找找吧。”白尊者解释道。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻

    在这‘真实的幻象’的某处。

    无极魔宗的庐山路长老，盘腿而坐，他正在闭死关冲击八品玄圣境界。

    庐山路魔君是超老牌的尊者，年代久远。

    随着岁月的流逝，现在的他已经寿元不多。

    最终，他选择了回到无极魔宗祖地，闭死关冲击境界。

    事实上，很多无极魔宗的弟子都不明白，为什么庐山路魔君，会选择回到灵气几近枯竭的祖地，闭死关冲击境界。

    明明在灵气更加充足的总坛去闭死关冲击，成功的几率会更大的吧？

    难道，真的仅仅因为‘念旧’的原因？——据说，庐山路魔君年轻时，无极魔宗的总坛还在这处祖地。

    事实上，庐山路魔君之所以会选择在这祖地闭关的原因，正是因为在这祖地中隐藏着的巨大秘密。

    天庭碎片瑶池禁地。

    这块天庭碎片一直隐藏在无极魔宗祖地的地底，处于神隐状态。直到四十多年前，天庭碎片才从神隐状态中退出。

    而庐山路真君很幸运，是第一个接触到天庭碎片之人。

    这里，才是他晋升八品玄圣的契机。甚至未来他晋升九品劫仙的契机，也在这里！(未完待续。)


------------

第802章 你们知道大明亡了吗？

    白尊者和苏氏阿十六分散开来，去寻找这个【真实的幻象】的核心。在分散前，白尊者给了宋书航和苏氏阿十六一张‘千里传音符宝’，方便联系。在这疑是远古天庭碎片的空间中，手机可无法联系。

    另外，宋书航和阿十六的身上带着‘一次性飞剑’，一旦遇上危机可以直接激活防身或逃命。

    白尊者就在附近，安全有保障。

    白尊者和阿十六离开了，宋书航却还留在干涸大湖的边上。只见他伸手在‘一寸缩小袋’中掏出了一物——侦察型替身傀儡。

    当时，他请北河散人修复了这个傀儡，原本想着让此物代替他受劫，上场和白尊者演【高升师兄狂虐凌夜】的戏。但后来不知怎么回事……迷迷糊糊间，上场和白尊者演戏的变成了他本尊，侦察型替身傀儡却呆在台下，安静的当一个美男子。

    宋书航现在回想起来，感觉自己当时简直是撞邪了。

    掏出这个侦察型替身傀儡后，宋书航掐了个法印，并在傀儡中灌入真气。转眼间，这个傀儡化为宋书航的模样。

    书航满意的点了点头，控制着这个侦察型替身傀儡，让它代替自己去侦察这个‘真实的幻象’世界。

    而他本身，留在了干涸的瑶池边上。

    在他面前，一个个穿着全身盔甲的瑶池女守卫，牢牢盯着他，一动不动。

    话说……开始时，白尊者还想抓一个瑶池女守卫过来，研究一下她们。

    不过后来，白尊者改变主意，要将整个远古天庭碎片都搬走。为了避免节外生枝，白尊者暂时放过这些碧池守护。毕竟，如果破坏女守卫的话，很可能引起‘真实的幻象’的自我防御机制，引起不必要的麻烦。

    这些瑶池女守卫，躲过了一劫。白尊者很少放弃自己感兴趣的东西。

    ……

    ……

    宋书航和瑶池女守卫继续对视着。

    书航再一次询问道：“请问，这里是远古天庭吗？”

    瑶池女守卫沉默。

    宋书航又问道：“瑶池的主人还在吗？”——也不知道瑶池的主人，是不是传说中的西王母？

    瑶池女守卫依旧沉默，如同雕像一样。

    宋书航：“你们从远古天庭时代就一直生活在这里吗？”

    瑶池女守护依旧没反应。

    无论宋书航问什么，说什么，她们都不会有任何反应。

    但是……只要宋书航稍稍抬脚向前一步，那亮银色盔甲的女守卫，就会将手中的长剑指向宋书航，摆出‘出剑’的姿势。

    然后，当宋书航缩回自己的脚时，亮银色盔甲的女守卫又会恢复‘防守’姿势。

    宋书航反复试了几次，亮银色盔甲的女守卫都是一个反应。他抬腿，女守卫出剑；他缩回腿，女守护恢复防守。

    “简直如同游戏中的ＮＰＣ一样。”

    这些瑶池女守卫……还有智慧吗？还是说，她们真的已经变成了类似ＮＰＣ的存在？

    但一开始时，她们不是还认出了自己‘兽神部大师’的身份？难道之前她们认出他的身份，都是类似游戏中ＮＰＣ的固定指令动作？

    宋书航低头望向自己手上的‘木牛剑客的爱心手套’，要不要试着给这些瑶池女守卫来一发鉴定术？

    虽然对方年代久远，但宋书航对‘鉴定秘法’的理解越来越深，他估计自己就算鉴定这些女守卫，付出的代价也在自己身体可以承受范围之内。

    不过，要主动使用鉴定秘法的话，他需要靠近这些女守卫才行。

    而若他靠近女守卫，她们就会对自己发动攻击了。

    “无从下手啊。”宋书航轻声道。

    想了想后，他起身围绕着瑶池的岸边走了起来，想看看有没有其他的办法进入瑶池。

    当他开始行走时，那亮银色盔甲的女守卫和其他女守卫同样动了起来。她们的身体从泥土中迈出，紧跟着宋书航。

    宋书航走到哪，她们就跟到哪。

    ……

    ……

    宋书航沿着岸边继续行走，走着走着，突然……他和‘侦察傀儡’之间的联系断去了！

    之前，替身傀儡一直在附近侦察着。然后，替身傀儡发现了一个山谷，并进入了其中。

    一进入时，宋书航和它之间的联系就中断了。

    那个山谷有问题，宋书航马上掏出‘千里传音符宝’，联系白前辈和苏氏阿十六。

    就在宋书航刚激活了‘千里传音符宝’的时候，突然，他和‘侦察傀儡’之间的联系，重新接上了。

    因为侦察傀儡，被扔出了那个山谷。而此时的傀儡，被斩成五段，惨！

    这侦察傀儡是比较廉价的法器，它有个毛病，就是会将它经历到的一切都和主人分享。所看到的、所听到的、所感应到的……以及剧痛。

    “啊～～”宋书航惨叫一声。

    他切身的体验到了傀儡被斩成五段的剧痛，这简直不是人能忍的。

    这【分尸之痛】来的太突然了，剧痛中的宋书航脚一滑，跌倒在地。他身形翻滚了几下后……就这么滚入到了瑶池范围内。

    不好！

    宋书航眼角望向那群瑶池女守卫。

    果然，当他滚入干涸的瑶池时，女守卫们瞬间暴起，朝他袭来。

    那亮银色的女守卫速度最快，她的身体在冲锋时，爆起一道刺眼的白光。下一刻，她身体上燃烧起洁白的火焰，如同瞬移一样，出现在宋书航的身边。

    剑光挥舞，一瞬间就有上百道剑光斩向宋书航。

    就在这时……宋书航的身上亮起了一个透明的保护罩，将他牢牢包裹在其中——正是那个‘九洲一号群’前辈们拍戏时，装死用的强力护罩。

    宋书航总共有两张，是荔枝仙子当见面礼给他的。现在，两张都用完了。

    叮叮叮叮叮叮！

    亮银色女守卫的剑，不断的斩在保护罩上。火星四射，但却无法突破这个保护罩。

    保护罩中，宋书航暗暗松了口中气：“谢谢你，葱娘。你又救了我一命。”

    关键时候，又是葱娘及时激活了一张符宝，保住了宋书航。

    “你最近，还真是倒霉啊。”葱娘嘲讽道。

    “我知道……我最近印堂发黑。”宋书航咬了咬牙，强忍着痛楚，身形一动，止住翻滚之势，飞快爬回瑶池的岸边。

    叮叮叮叮叮～～

    身后，那些女守卫的剑，不断的斩在他的护盾上。

    装死用的强力护盾，都开始出现裂纹。

    这些瑶池女守卫的攻击力，大约在五品境界左右。但她们手中的武器不是凡品，而且攻击速度太快了，并且人又多。

    所以，装死用的强力护盾，都要撑不住了。

    ……

    ……

    三个呼吸后。

    宋书航顺利爬到了瑶池岸边，大口的喘气。他的身上，有六道深可见骨的剑伤。

    五品级别的攻击下，他的淬体功法、护体道袍都没起到多大作用。道袍上还被切出了六道口子。

    要是他迟上那么一步的话，此时的他，就要被十多位女守卫乱剑绞死了。

    好在回到岸边后，那些瑶池女守卫就停下了攻击，恢复到了‘防守’状态。

    双方再次回到了大眼瞪小眼的状态。

    宋书航掏出疗伤的丹药，外敷内用，并启动古铜指环上的‘治愈法术’，恢复伤口。

    “兽神部大师，不要再挑战我们的底线。再有下次，就不会留你生机。”亮银色的女守卫抬起头来，沉声道。

    听她的语气，刚才那一波攻击，还是她们手下留情了？

    “果然，你们并不是死板的ＮＰＣ。”宋书航却笑出声来。

    说完后宋书航又想到了一个问题。

    亮银色女守卫说的话，他能听的懂。对方说的话，并不是远古语言，而是现代华夏的官方普通话——第一次，听到女守卫的话时，一时没想起这个问题。

    那么，他听到的‘普通话’，是这些女守卫通过某种‘翻译’类的法术手段转换的呢？

    还是说，这些‘女守卫’和外界有联系。至少，她们通过某种手段，在了解外界？

    “离开这里，兽神部的大师。这里不是你应该踏足的地方。”那亮银色的女守卫再次出声道。

    宋书航哈哈一笑，盘腿坐在岸边——当然，为了防止自己再滚下去，他往后挪了挪。

    同时，他先对着‘千里传音符宝’道：“白前辈，阿十六。我刚才找到了一个可疑的山谷。我现在的位置还在那干涸的瑶池边上。”

    “你没事吧，刚才听到你的惨叫声。”苏氏阿十六担心道。

    宋书航：“出了点意外，不过没危险。”

    “等着，我马上回去。”白尊者道。

    结束联系后，宋书航又望向身下的女守卫：“咳，你们知道大明亡了吗？”

    银色的女守卫：“……”

    “我的意思是，你们知道远古天庭已经亡了的事吧？”宋书航道：“天庭已经亡了，你们还守着瑶池有什么意义呢？”

    ××××××××××××××××××

    另一边。

    无极魔宗的庐山路长老黑着脸，站了起来。

    “该死，有人闯入到这里了。”庐山路长老咬牙道——刚才，一个不知死活的替身傀儡，进入到了他闭关的山谷！(未完待续。)


------------

第803章 帝亡珠亡！咦？碎了？

    “该死，到底是谁发现了天庭碎片？明明我已经做了种种隐蔽的手段，为什么还有人闯入到了这里。”庐山路长老郁闷道。

    他自认在这‘无极魔宗’的祖地中，绝对没人可以看破他的隐蔽手段！就算有八品玄圣路过祖地，只要不仔细探测，也休想发现这里。

    那么，这个入侵者到底是踩了什么颜色的****运，竟然进入到了这个天庭碎片中？

    “不管如何，这个‘天庭碎片’可是我的证道之地。我想要晋升八品玄圣的希望就在这里。我绝对不允许任何人阻挡我的道。”庐山路魔尊咬牙道。

    他刚才，激活了山谷中的一个‘杀劫剑阵’，斩碎了那个傀儡。又将它抛出山谷——为的就是通过傀儡和主人之间的联系，让那个傀儡的主人尝一尝‘被碎尸’的痛苦。

    阻人成道，其仇更大于杀人全家！谁要阻我的道，我就弄死他！

    庐山路魔尊深呼吸，将自己的状态调整到最佳。

    同时，又将这山谷中的杀阵和各种辅助阵法激活。

    在这个他砸下了大半身家建立起来的山谷中，他可以发挥出数倍的战力。就算对方是七品尊者，他一个人都能打三个。

    来吧！

    我要在这山谷中，将你们撕碎！

    ××××××××××××××××××××

    干涸的瑶池边上

    宋书航盯着那银色盔甲的女守卫。

    半晌后，那亮银色的女守卫第一次出声回答宋书航：“天庭，没有亡。”

    “嗯？”宋书航好奇的盯着她。

    “天庭没有亡。”亮银色的女守卫再一次认真道：“终有一天，帝将重新回归，将四散的天庭重新凝聚。到那时，帝将变的更加强大，超越一切！”

    再次开口说话后，亮银色女守卫一改之前‘沉默是金’的形象，变的‘知无不言、言无不尽’起来，很是配合。

    宋书航好奇问道：“也就是说，天帝还活着？”天庭都碎成这样了，天庭的扛把子竟然还活着？

    “自然还活着，一直都活着。”亮银色的女守卫严肃道，说话间，她双手合拢，捧出一个光芒之球。

    这光芒之球中，有一个个奇怪的符文在闪现，其中散发着浓郁的生机。而符文的中心，是一颗小巧的珠子。

    “看到了没有，帝珠里面蕴含着的庞大生机。帝珠就是帝的代表，帝在珠在，帝亡珠亡。如此庞大的生机，代表着帝还活着，他还活的好好的！而且，距离帝回归的时间，不远了！”女守卫还向宋书航展现那颗【帝珠】。

    听到这里，宋书航有点怀疑起她的身份……一个守护着瑶池的守卫，为什么身上会有这种东西？

    难道是瑶池的主人，交给她保管的东西？

    这颗名为‘帝珠’的珠子中，那庞大无比的生机可不造假。宋书航用自身的生机和这颗‘帝珠’里的生机比较了一下，双方间的差距，简直如烈日和萤火虫之间的区别。

    帝在珠在，帝亡珠亡，再加上这么庞大的生机……如果这个女守卫的话是真的，那天帝真的还活着，而且还活的好好的？

    “难道，天帝真的要回归，重建天庭？”宋书航喃喃道。

    而且，天帝归来后，会变的更强？超越一切？

    天帝原本就是【长生者】中最强大的一批，按年代来看，他应该和儒家的圣人是差不多年代……或者，是比儒家圣人所处的年代稍后一些的【长生者】。

    在他建立好‘天庭’后，他是和儒家那吊的没边的圣人，应该是一个等级的强者。如果他会变的更强……不会是要成为‘新天道’吧？

    “当然，帝将回归，重建天庭。兽神部大师……这也是你进入瑶池禁地，我却留你一线生机的原因。留你有用之身，为帝回归后重建的天庭效劳，献上你的有用之身吧！”那亮银色的女守卫认真道。

    宋书航干笑了，他又不是真的兽神部弟子，为天帝效劳之类的事，他可没兴趣。

    亮银色的女守卫似乎看出宋书航的心思，冷哼了一声，她双手合拢，准备收起珍贵的‘帝珠’。

    但就在这时，异变突然起……‘帝珠’上的生机，突然大量的消失起来。

    生机，疯狂的消散！

    仅仅是一转眼的时间，帝珠上的生机就消失了一大半。

    亮银色盔甲的女守卫惊呆了，她身后的其他守卫也呆住了。

    亮银色女守卫双手捧着‘帝珠’，不知所措，只能呆呆看着‘帝珠’的生机剧烈变化。

    “怎么会这样，怎么会这样。”女守卫不断的喃喃道。

    帝珠代表着天帝，帝珠上的生机突然大量的消散，那就代表着天帝的生机，同样在大量的流逝。

    明明前一刻，还是那么庞大的生机，为什么突然会变成这样？

    难道……是有人找到了‘天帝’，并且，在短时间内将他击成重伤，甚至是击杀？

    “不可能，不可能！不可能不可能不可能！”亮银色的女守卫疯狂道。

    在她不断的叫唤声中，‘帝珠’上的生机，终于完全流逝光了。

    帝珠变成了一颗普通无比的珍珠，黯淡无光。

    随后。

    啪啪～～两声。

    帝珠，碎掉了。

    碎的老彻底了，都碎成粉了。

    帝在珠在，帝亡珠亡。帝珠碎成粉了，那岂不代表着‘天帝’亡了？

    “啊啊啊啊啊！”亮银色的女守卫疯狂的大叫起来，叫声中充满着悲伤、绝望、痛苦。

    不仅是她，她身后所有的女守卫全部跟着尖叫起来，她们捧着自己的头部，跪倒在干涸的瑶池中，有的更是在池底打滚起来。

    一直以来，这颗‘帝珠’就是所有瑶池女守卫坚持下去的动力，甚至化为了她们的信仰。

    她们坚信着帝珠的主人‘天帝’有一天，会王者归来。到那日，天帝会将四散的天庭碎片全部收集起来，重新打造一个更强大的天庭！

    但没想到，突然‘帝珠’里的生机，突然全部消散了，帝珠也碎了……天帝就这样亡了。

    毫无防备。

    “怎么会这样……为什么会这样……”亮银色女守卫痛苦道，她蜷缩成一团，深深的绝望。

    宋书航：“……”

    不妙啊！

    如果正常情况下，帝珠碎了也就碎了，和他也没啥关系。

    但刚才，亮银色的女守卫小心翼翼的掏出‘帝珠’给他看了一次，然后这玩意突然就碎成粉了。

    如此一来，亮银色女守卫在抓狂到极点后，会不会将怨恨、不甘之类的负面情绪，全部撒到他这个无辜吃瓜群众的身上？

    所以说，我要不要考虑逃跑？

    要逃的话，他可以选择激活白尊者的‘一次性飞剑’逃路。这群女守卫绝对无法追上他。

    话说回来，这天帝到底是怎么回事？突然说死就死了？难道是泥捏的不成？

    以‘天帝’这般强大的存在，就算是被好几个同等级的强者围攻，都能打个好几年时间吧？绝对不可能在几息之内，生机就突然全部消散啊。

    正思索间，下方那亮银色的女守卫停止了叫声。

    她抬起头来，缓缓站直身体，目光盯着宋书航。她的头上戴着全覆式的头盔，但从头盔中有两团红芒闪闪发亮。而且，她的身体开始颤抖起来。

    ——这简直是暴走的前奏啊。

    那位蓝发女前辈讲的没错，我这几天印堂黑的可怕，果然……我还是躲在家中别出门，安静的做一个男子才是。无聊结个茧当宅男也不错！

    决定了，这次和白前辈平安回归后，我就马上结茧，再也不出门了。至少要等自己印堂的黑色褪去再说。

    “冷静，冷静一下！不要迁怒于无辜的路人。”宋书航掏出‘一次性飞剑’，然后出声劝说道：“你手中的帝珠碎掉了……但并不代表着‘天帝’就一定出事了啊。帝在珠在、帝亡珠亡。但不代表着珠亡帝就亡啊！你冷静的想一想，这帝珠里的生机消散的是不是太诡异了？速度也太快了，这不科学，也不修真。像天帝那么强大的人物，怎么可能在短时间内就突然死掉？所以，说不定是你手中的这颗‘帝珠’的保持期到了，所以，它就碎掉了，和天帝并没有关系！”

    宋书航发现自己临危之时，头脑转动想出来的解释，还蛮有道理的。

    他继续劝说道：“天地万物，都有着自己的极限。就算是九品劫仙的神兵，在千万年的岁月后，不去保养也会毁灭。你这颗帝珠，也不是什么强大的法宝，碎掉的话也很正常，对不对？”

    或许，真是宋书航的话起到了安慰的效果。

    那亮银色的女守卫，平静了下来，身体也不再颤抖了。

    “你说的……有道理。谢谢。”女守卫轻声道。

    对啊，帝是那么的强大，当年天庭破碎，帝都活下来了。他怎么可能这么轻易的在短时间内就死掉？这不修真！

    而且，珠亡不一定代表着帝亡。说不定，真的是‘帝珠’的保质期到了，于是它崩溃了。

    “不客气。”宋书航暗暗松了口气。(未完待续。)


------------

第804章 出来了，终于出来了！

    这位看起来很冷酷的亮银色女守卫，却意外的好忽悠。可能是她在地底埋的时间太长了吧……

    既然已经忽悠住她了，那就趁机和她们道别，离开瑶池。免得亮银色的女守卫想着想着，又钻牛角尖，然后又发疯了。

    想到这里，宋书航朝着亮银色的女守卫拱了拱手，正欲开口道别。

    但就在这时……宋书航突然感觉自己的背后，传来了温暖的感觉。就仿佛是有人从后面抱住了他一样。原本正准备起身离开的宋书航，僵在了原地，无法起身。

    约一个呼吸后，那种拥抱温暖的感觉渐渐消失，取而代之的是一种【有东西要从他背部钻出来】的错觉。

    但是，背部并不痛，反而有点酥酥麻麻的感觉。同时，他的身体依旧无法动弹，就仿佛中了‘定身术’一样。

    “怎么回事。”宋书航试着动了动自己双手，手指倒是可以活动。但是手臂却提不起来，浑身好沉重。

    “你怎么了？脸色很苍白。”下方，那亮银色的女守卫问道。

    “我的身体，动不了了。”宋书航皱着眉头道。

    “嗯，让我看看……咦，你体内的真气，全部在向后背位置凝聚。你修炼过什么‘破茧重生’或‘蜕皮’之类的功法吗？比如《天蚕九变》、《青虫化蝶大×法》、《玉蛇三生》之类的？”亮银色守卫出声问道。

    宋书航：“没有，我从来没有修炼过这种莫名其妙的功法。”

    亮银色的女守卫思索了片刻后，道：“那问题就严重了……你可能要死了。有一个东西正从你的背后钻出来，要破壳而出一样。而且，你体内的真气都在向后背汇集，应该是被它吸收营养。等它破体而出，你就要死了。”

    宋书航：“……”

    卧了个大艹，这是怎么回事？为什么会有东西从他体内钻出来？

    电影中的异形吗？

    难道是他进入这个‘天庭碎片’后，不知不觉间就被什么东西给寄生了？不对……如果他被什么东西给寄生了，白尊者肯定能感应到。

    那么说，会不会是和白尊者分离后，被什么东西给暗算了？

    宋书航马上想起了那亮银色女守卫，手中碎掉的‘帝珠’。

    那‘帝珠’突然就碎成粉了，他之前就感觉很古怪——现在想想，这帝珠不会是‘天帝’留下来的复活的后手吧？一旦寻找到合适的肉身，就会碎掉，进行夺舍重生？

    而他很不幸，成为了‘天帝’夺舍的躯壳，然后‘天帝’正要吸收他的营养，从他体内钻出来？

    越想越有这种可能！

    最近他的运气真的很惨，惨到残忍。

    并且，他看过无数的、电影、漫画……这种气氛、前提下，这种夺舍重生的剧情，简直妥妥的。

    如果按照套路，接下来那‘天帝’破壳而出时，说不定还会吸收他的一切知识、经验，化为他的容貌。

    到时候，这个天帝就会暂时以‘宋书航’的身份活下去。终有一天，天帝会找回所有的天庭碎片，重筑那九重天宫，并变的更强大。

    越是脑补，就越感觉到不妙。

    “这位仙子，有解决的办法吗？我还能再抢救一下不？”宋书航望向亮银色女守卫，道。

    同时，他再激活‘千里传音符宝’，请白前辈和阿十六快点过来，看看他还有没有抢救的价值。另外……他将自己的精神力沉入‘一寸缩小袋’中，和那张竹笋叶进行沟通。万一他真的被‘天帝’破壳而出了，说不定还能靠着‘竹笋叶’复活。事关性命，多准备不会有错。

    “很抱歉，我也帮不了你。”亮银色女守卫不好意思道：“我们姐妹只懂得如何杀人，却不懂得如何救人。这样吧，如果……从你身体里钻出来的东西不是很强的话，或许我们姐妹可以替你杀掉它，替你报仇。”

    宋书航：“……”

    这时，‘千里传音符宝’中传出了白尊者的声音：“书航，又怎么了？”

    “白前辈，你还没有回来吗？我这里又出问题了。”宋书航苦笑道。

    “马上就到，等我一下。给我滚～～”紧接着，白尊者那边传来了叮叮叮的战斗声音。看样子，白尊者被什么东西给缠住了？难怪这么久都还没回来。

    “我也马上回去。”苏氏阿十六道同样回复，她这里似乎也有交战的声音。

    两大救星都被人缠住了。

    不幸啊！

    宋书航叹了口气，正准备将自己现在的状态和白尊者描述一下时……突然他的背后那种酥麻的感觉更严重了。

    “出来了，要出来了！”宋书航不由自主道。

    ——说实话，这‘破壳而出’一点都不痛，反而有点很酸爽的感觉。

    白尊者问道：“什么东西要出来了？”

    但是，宋书航已经无法回答白前辈了——他发出了一声悠长的喘息，最后身体无力的软倒在瑶池岸边。

    他背后那‘破壳而出’的东西，终于出来了！

    完了完了，要完了。

    ……

    ……

    片刻后。

    【咦，我没死！】宋书航感觉自己的身体状态没问题，只是真气、体力消耗过大，所以全身软绵绵的，无法动弹。

    此时，他体内八大丹田内的真气，几乎全部被吸收一空，只有本源丹田内还留着一丝真气。同样体力也消耗一空，现在的他连动一动手指都要付出浑身的力气。

    但他没死……那个‘破壳而出’的东西没有要了他的小命，宋书航松了口气。

    “书航！”这时，一个软软的声音在他耳畔响起。

    接着，一个温暖的怀抱从后面将了轻轻拥抱，淡淡的幽香传入宋书航的鼻中。

    这声音……好耳熟。

    宋书航努力的转过头来，望向身后，接着他发现了一张熟悉的面孔。

    那是一位很漂亮的少女，偏棕色的长发被细心的编成辫子。长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。

    她眼眶通红，眼角还带着泪迹，似乎刚刚哭泣过一样。

    “书航，你没事吧？”少女柔声道，吐气如兰。

    少女的身体纤细，而此时宋书航可是绿巨人般的大块头。少女从后面抱着他时，就如同一个小女娃挂在父亲宽厚的背上一样。

    宋书航顿时深深的松了口气，挤出个温和的笑容：“叶思师姐，原来是你啊！”

    吓死俺了啊。

    这世界上最吓人的事情——就是自己吓自己啊！

    是的……刚才从他背后钻出来的，压根不是什么鬼‘天帝’破壳而出。而是和宋书航完成了‘契约’后，突然消失的叶思师姐，终于‘苏醒’过来！

    所以说啊，脑补这种东西，才是最吓人的东西。

    “你怎么了？看上去这么虚弱。”叶思师姐双手按在宋书航宽厚的背上，正在给宋书航释放‘治疗术’。

    “没事，只是一时脱力了而已。”宋书航轻声道：“叶思你出来时，吸收了我所有的真气和体力。不过没关系的，休息一会儿就能恢复了。对了，我的‘一寸缩小袋’中有补充真气和体力的丹药，叶思帮我取一下。”

    叶思师姐恢复了，也就是说——宋书航的灵鬼外挂，更新换代。全新的灵鬼系统上线，更多新功能，等着宋书航去开启。

    在叶思师姐钻出身体的那一刻，宋书航就感觉到了一种久违的充实感——那是灵鬼和主人之间【能量共享】后，带来的充实感。

    紧接着，宋书航感觉从叶思的体内，有一道‘灵力’反馈过来，流入他干涸的体内。

    书航体内的所有‘三十三兽先天真气’全部被抽干，而此时，从叶思体内反馈过来的灵力，开始补充、填满八大丹田。

    这种感觉，简直爽毙了——就仿佛是在炎炎夏日中，口干舌燥几乎要死时，突然有道冰凉的泉水，流入嘴里，涌入腹中一般。

    另外，叶思师姐是货真价实的‘五品灵皇’！就算和宋书航莫名其妙的签订了契约，但她本身的境界并不会因为‘契约’而降低。甚至，和宋书航签订契约后，她久久没有提升的境界，小小的进前了一步！

    也就是说，从叶思师姐那里反馈到宋书航体内的，不是三品的‘液化真气’，也不是四品的‘先天真元’，而是五品灵皇的‘灵力’。

    而且，因为叶思如今是宋书航‘灵鬼’的原因，她的‘灵力’进入宋书航的经脉中时，不会有任何的后遗症。

    虽然和‘传功’一样，灵力进入宋书航体内后，时间长了后，会自动的被宋书航的身体转化为三品境界的‘液化真气’。

    但是，这个转化，会有一个时间差。

    在没转化前，这些五品级别的‘灵力’会按着《三十三兽先天一气功》的路线，在宋书航体内运转。

    于是……叶思的‘灵力’进入书航体内后，开始打通他体内的‘四大奇脉’。

    前天宋书航破茧而出时，打通了四大奇脉的‘星辉脉’。而此时，从叶思体内反馈过来的强大灵力，开始带着宋书航飞～～(未完待续。)


------------

第805章 看我的四臂神通！完蛋！

    从叶思师姐那反馈过来的精纯灵力，开始带着宋书航，冲击四大奇脉第二脉‘月阴脉’。

    一般的三品修士，在打通一条‘四大奇脉’后，都要修养一段时间，让身体适应打通‘奇脉’后带来的力量。然后……修士们会继续努力提升自己的体质，积累真气，为冲击下一条‘四大奇脉’做准备。

    而宋书航……他现在的体质，远远超过自身的境界。他现在的体质，无限接近打通第四脉‘空王脉’的修士。而他原本的液化‘三十三先天真气’，现在暂时换成了叶思师姐的五品灵力，就仿佛是有高人为他传功。

    当然……和高人传功还是有点区别的。

    叶思传过来的功力，更加温和，不用宋书航进行温养。只是从叶思那里反馈过来的灵力数量，比不上传功。传功是强行灌入，而叶思反馈过来的灵力则是细水长流。

    此时宋书航体内的第二脉【月阴脉】特别委屈。

    不带这样玩的啊！

    别人每冲破一脉‘四大奇脉’，都是集浑身真气和精力，披挂上阵和‘四大奇脉’厮杀大战，有时候‘破奇脉’都要闭关数月时间。

    而宋书航这是找强力打手，按着‘月阴脉’就是一顿胖揍，揍的‘月阴脉’毫无还手之力。

    按这种进度下去，最多半天时间，月阴脉就会被强势突破了。

    ……

    ……

    叶思手忙脚乱的在宋书航的‘一寸缩小袋’中翻找着丹药。宋书航的丹药不少，她也不知道哪种是恢复真气和体力的。

    这时，葱娘萌萌的举起小手，递上了两种丹药。一种是‘九洲一号群’前辈给宋书航的红包【火山丹】，另一种则是宋书航从无极魔宗景陌舵主那里得到的补充体力的丹药。

    “师父，我想你在找的应该是这两种丹药。”葱娘出声道——她学了叶思的《天泣宝典》，算是入了叶思的门下。

    这一声‘师父’叫的也没错。

    “谢谢。”叶思取过葱娘手中的丹药，喂宋书航各吃了一枚。

    “感觉好点了吗？书航？”叶思出声问道。

    叶思和灵鬼果然还是有所区别的，普通灵鬼和主人是一体同心的。双方间不仅是能量同步，甚至连思维和感官也是同步的——除非是一方强行切断了这种同步。

    而宋书航和叶思之间，似乎没有这种‘感官、思维’上的同步。又或者……是叶思和宋书航之间，本能的切断了这种‘感官和思维’的同步？

    “呼，感觉好多了。”宋书航道。

    这时，瑶池中，那亮银色的女守卫对着宋书航道：“道友，从你体内中出来的不是敌人吧？不需要我们将她斩杀吧？”

    “谢谢，不用不用。”宋书航连连挥手道。

    “哦。”亮银色的女守卫应了一声，随后继续保持着‘警戒’的姿势，防止宋书航进入瑶池。

    同时，女守卫不时的抬头望向叶思。

    而叶思在喂宋书航吃了丹药后，同样低头望向下方瑶池中的女守卫。

    双方彼此大眼瞪小眼。

    这时，瑶池女守卫突然出声道：“这位道友……我们是不是在哪里见过？”

    叶思摇了摇头：“我记忆中，并没有见过你。”

    “哦。”瑶池女守卫道：“我总感觉道友你身上有种很熟悉的感觉，很亲切？但一时间却想不起来。”

    叶思微微点头，却没有回答。

    然后，宋书航的脑海中突然出现了叶思的声音。不是传音入密，而是直接通过思维在交流：【书航，我在看到下面这几个全身盔甲的女守卫时，心里就有些烦躁，好想将她们毁掉！】

    和灵鬼之间‘心意相通’略有不同，不过书航和叶思似乎可以将自己‘想说’的话，直接传递到对方的脑海中。

    【为什么突然会有这种奇怪的感觉？】宋书航好奇问道。

    【不知道……这种感觉很诡异，就和面对你那位荔枝仙子时的亲切感一样。来的莫名其妙。】叶思回道。

    宋书航：“……”

    叶思和荔枝仙子之间那种‘血脉相融’的诡异感，他也亲身体验了一把，那种感觉真是太古怪了。

    【不行了，我感觉再看着这个全身盔甲的女守卫，我会忍不住冲上去，拆掉她的。我还是先回去了。】叶思师姐道。

    宋书航：【回去？】叶思师姐难道也能如同‘灵鬼’一样，进入他的体内？

    正这么想着呢，叶思师姐从后面抱住宋书航，接着……她的身体就如同‘融合’一样，融入到了宋书航的体内。

    融合过程中，宋书航再次感觉到背部传来酥麻的酸爽感，很舒服。

    不过融到一半时，叶思师姐突然停了下来。

    “卡住了？”宋书航问道。

    “不是，我感觉我们俩现在的姿势……特别赞！”叶思师姐道，此时她腰部以下位置，已经全部‘融合’到了宋书航的身体中。

    现在的书航和她看起来，就仿佛是‘三头六臂’的弱化版——二头六臂。

    叶思师姐脑洞大开，道：“书航，你说……以后你和人打架时，打着打着，然后我突然从你背后钻出半个身体，给对方一剑，怎么样？”

    宋书航认真的想了想，竖起大拇指：“简直赞到不行！回头就找人试试。”

    “不仅如此，我感觉我可以从你身体的任何一个角度钻出来。比如这样！”叶思师姐说着，整个身体都融入宋书航的体内。然后从宋书航的肩膀位置突然钻出了两只纤纤玉手。

    “四臂神通！”叶思师姐嘻嘻笑道。

    叶思师姐说完时，突然书航和她都顿了顿。

    接着，宋书航和叶思师姐之间……准确来说，应该是宋书航和叶思师姐的‘双臂’之间，产生了一种奇妙的联系。

    宋书航感觉到，他可以如自己的手臂一样，使唤叶思师姐的手臂。他试着给叶思师姐的手臂下达了挥舞的动作。

    然后，叶思师姐的双手真的舞动起来。

    这时叶思师姐惊慌的声音响起：“呜呜呜～～书航，不好啦，不好啦，我的双手不受我控制啦。呜呜呜，我们是不是玩的过火了？”

    她一紧张，《天泣宝典》的附加效果就出来了，不由哭泣起来。她一哭，宋书航同样双目泛红，豆大的泪珠从眼角不断掉落。

    宋书航：“……”

    “不用担心，别急别急，叶思。刚才你的双手，似乎变成了我的手一样，受到我的控制了。”宋书航连忙安慰道。

    “不是失控？吓了我一跳。”叶思师姐深深的松了口气：“那你快试试，能不能将我双手的控制权还给我。”

    “别急，让我再试试一个想法。”宋书航道。

    说着，他用叶思师姐的手，在掌心刻画了一个‘掌心雷’的法术符文。

    轰～～～

    在叶思师姐的手掌中，有一个直径一米的雷球凝聚出来。

    宋书航自己都吓了一跳！

    我去！

    一米直径的雷球，这还叫‘掌心雷’？

    他连忙意念一动，将这个‘雷心雷’给散去。

    “果然和我想的一样，这对手臂使用的能量是‘叶思师姐’灵力。也就是说，刚才就相当于叶思师姐在释放‘掌心雷’一样。”宋书航道。

    这【伪＊四臂神通】简直可怕！

    “叶思师姐，再让我试一试一个可能性。你将双腿也变出来，我来试试能不能使用《君子万里行》身法。”宋书航欣喜道。

    如果用叶思师姐的双腿可以使用《君子万里行》或是《天行健》的话，不就等于他能发挥出五品灵皇级别的速度了嘛？

    “不行……双腿的位置不好变。”叶思师姐不好意思道。

    宋书航脸色一红：“也对。”

    “咳，那我试试，能不能先将双手的‘控制权’还给叶思师姐。嗯，我们要怎么做？”宋书航问道。

    “我也不知道啊，我刚才就只是试着将双手从你的肩膀上伸出来而已。”叶思师姐道。

    “我记得，我突然感觉自己能控制叶思你的双手时，是你开玩笑说‘四臂神通’的时候。”宋书航回忆道。

    然后，他试着高举叶思师姐的双手，大声道：“解除吧，四臂神通！”

    片刻后……

    然并卵，叶思师姐的双手还是没恢复。

    宋书航：“……”

    叶思：“……”

    葱娘：“……”

    葱娘感觉现在的宋书航造型简直瞎眼睛——绿巨人式的肌肉身体肩膀上，却长出了一双纤纤玉手。

    怎么看怎么古怪。

    放到古代，遇上‘捉妖人’的话，绝对会被当成妖怪干掉的！

    “我们似乎玩大了。”宋书航道。

    “那怎么办，我的双手缩不回来了。”叶思师姐急了，她一急又有点想哭起来，好在这次她强行忍住了。

    ……

    ……

    正当宋书航和叶思为‘四臂神通’烦恼时。天空中，嗖～的一下，一道剑光降落。

    白尊者从剑光上踏下，在他身后牵着一根巨大的人参，成精的那种。此时这根人参，还在不断的挣扎着。

    看样子，应该是白尊者的战利品无疑。

    “书航，你没事吧。哈哈哈哈，你这是什么造型啊！”白尊者降落时，看到宋书航瞎眼睛的造型，就乐了。(未完待续。)


------------

第806章 没有什么东西是轰一发解决不了的（庄john盟主加更）

    “白前辈，你回来啦。”宋书航苦笑道：“我这造型是意外……刚才叶思恢复了。然后我和她试了试一个有趣的新能力。结果玩过火了，这造型摆好后，收不回去了。”

    “叶思……哦哦，想起来了，就是那个特别爱哭的小姑娘吧。”白尊者点头道：“她现在变成你的灵鬼了吗？”

    “应该是吧，我们之间现在的关系比较奇怪。有点和灵鬼相似，又有些不同。”宋书航道：“现在，叶思的双手受我的控制，但却缩不回去了。”

    “缩不回去？缩不回去，那就出来啊！”白尊者道。

    说话间，他背后那株大人参挣扎的越来越厉害，还拼命的想遁入地底。

    “呔！还闹？”白尊者转身，一记势大力沉的回旋踢落在那株大人参的身上。

    咔嗒～～巨大的人参被踢晕过去。

    “这是人参成精了吗？”宋书航问道，同时他控制着叶思的双手甩了甩：“叶思，试着从我身体中出来看看。只要身体都出来的话，双手能不能恢复？”

    叶思有些不好意思的笑了笑——刚才太急了，两人竟然都没想到这一点。

    接着，叶思的脑袋从宋书航的头部位置钻了出来——因为她的双手在宋书航的肩膀位置，想从书航体内出来，就变成这位置了。

    看上去……就仿佛是宋书航的脑袋上又长出了一个脑袋一样。

    “噗～～～”白尊者又乐了：“这画面看上去就仿佛是我前几天看的电影中，有人灵魂出窍的画面，也是这样从脑袋中钻出来。”

    宋书航：“……”

    叶思试着钻出了半个身子，双臂也从宋书航的肩膀上挤了出来，她顿时开心道：“成功了！”

    宋书航竖起大拇指道：“干的漂亮！”

    这时，叶思的手也不由自主的伸了出来，做出了竖起大拇指的姿势。

    “……”叶思眼眶一红：“不行啊，双手还是不受我控制，明明双手都离开书航的肩膀了。”

    “要不师姐你整个人都出来试试？”宋书航提议道。

    叶思想了想，从宋书航的身体中一跃而出。片刻后，她低头望向宋书航，双眼浮现一层水雾：“还是不行。”

    宋书航苦笑——这次是真的玩大了。

    白尊者捏着下巴想了想：“你们合体，四臂模式时，干了什么？”

    “也没做什么啊……从头到尾，我只使用了一个‘掌心雷’，不过没用出去，将它消散了。”宋书航回答道。

    “那你试着再控制叶思的双手，再用一次掌心雷。这次将掌心雷用出去试试？说不定就是因为那个‘掌心雷’没使出去，产生了阻碍。”白尊者提议道。

    宋书航和叶思顿时眼睛一亮。

    然后，宋书航再次控制着叶思的双手，施展了一发掌心雷。

    一个‘一米大’的雷球出现在叶思的手掌心中。

    “嗯，果然以书航你的精神力，控制着五品级别叶思的灵力施展掌心雷，有些太勉强了。掌心雷不受控制，竟然膨胀到这么大。”白尊者道：“接下来将掌心雷拍出去。”

    宋书航控制着叶思的双手，对准地面用力一按。

    轰！！

    掌心雷轰击在瑶池的岸边……直接在地面上轰出了一个巨坑。只是这巨坑才刚出现，瞬间就马上恢复如初。

    “接下来，你再试着解除对叶思双手的控制试试。”白尊者道。

    宋书航依言，试了一次。

    这次叶思的双臂终于恢复了，书航和叶思都松了口气。

    “谢谢你，白尊者。”叶思对着白尊者行了一礼。

    “不用客气，我只是动动嘴皮子。”白尊者笑道：“相对来说，你和宋书航融合成四臂状态，还有你从宋书航的头顶钻出来时，让我感觉很有趣。”

    叶思的脸颊顿时变的通红。

    然后，她转身对着宋书航一跳。

    宋书航本能的伸出手来，要将叶思接住……然而，他接了个空。叶思如同跳水运动员一样，一下子就钻入到他体内了。

    宋书航：“……”

    他傻傻的伸出双手做拥抱状，特别尴尬。

    “哈哈哈～～”白尊者笑的可开森了。

    “咳咳，白前辈。”宋书航咳嗽了一声，然后一脸认真的开始转移话题：“之前，我用替身傀儡去探路时，发现了一个山谷。那个山谷很奇特，替身傀儡一进入其中时就失去了联系。一会儿后，替身傀儡被扔出了山谷，但却已经被斩成了五段。透过替身傀儡恢复联系后传来的画面……在那个山谷中充满着阵法。傀儡就是被阵法里的剑气给击杀的。我怀疑那个山谷中藏着重要的东西。或许此地的核心就在那山谷中。”

    “书航，你转移话题的手法太烂了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    “不过你说的那山谷，倒是引起我的兴趣了。说不定能在那里面找到一些有趣的东西。比如我身后这根大人参，就是个宝贝。卖给药师道友的话，他肯定会很喜欢的。”白尊者道。

    咦？白前辈竟然是想卖掉这株大人参？

    宋书航道：“我还以为白前辈你会选择将它吃掉呢。”

    “这东西太苦，不好吃。而且，这是成了精的东西，开了神智的。吃掉的话未免太可惜、太残忍了。就和你那株葱娘一样……哦不对，你那株葱娘，都被你吃过好几回了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    一寸缩小袋中，葱娘已经哭瞎。特别是看到身边一大堆的葱尖尖，她更是悲从心起。

    说话间，远处有一道身影飞快的接近，是苏氏阿十六过来了。

    几个轻巧的缓冲动作后，她稳稳的停到了白尊者和书航的面前。然后她上下打量了下宋书航：“书航，你没事吧？”

    “嗯，已经没事了。”宋书航道：“阿十六你呢？之前通话中时，你似乎也正在战斗？”

    “我找到了几处宫殿状的建筑中……其中没有活人，只有几具骸骨。和我战斗的是一些连神智都失去的怨灵，和我纠缠了一些时间，我找了个空当退了出来。”苏氏阿十六感叹道。

    她看到了那些破损的宫殿，依稀可以看出当年天庭的繁荣盛世，如今那些繁荣已经一去不复返。只留下一些亡魂在宫殿中游荡着。

    “亡灵？实力如何？”宋书航听到这里，却是眼睛一亮——别忘记，他现在还是印堂发黑【上上上上上上签】状态，他需要找机会将自己身上的‘功德之光’提升一下，让它产生质变才行。

    “实力不是很强，我一个人面对十余只也没有危险。就是难缠了些。”苏氏阿十六回道。

    “那一会儿，我们去找那些宫殿可好？”宋书航道。

    苏氏阿十六疑惑道：“你找那些亡魂想干啥？”

    “超度！”宋书航道：“我要将身上的功德之光提升一个档次。”

    “你当和尚当上瘾了？”苏氏阿十六问道。

    “才不是啊，我根本没想过要当和尚啊。”宋书航道：“我只是为了度劫难。最近我印堂发黑，运气惨烈无比，最好将功德之光提升一个品质，让自己能撑过‘印堂发黑’的阶段。”

    苏氏阿十六默默点了点头：“好吧，一会儿带你过去。那现在，我们要干什么？”

    白尊者：“宋书航说发现了一个有趣的山谷，我们先去那里看看。”

    苏氏阿十六：“好啊，书航带路。”

    于是，宋书航在前面带路，白尊者和苏氏阿十六在后面跟着。

    白尊者手中还拖着一只大人参。

    一行三人一路狂奔。

    待宋书航三人远去后，瑶池中的女守卫平静下来。片刻后，其他十余个守卫都重新沉入湖底的泥土中。

    只有那只亮银色的女守卫，呆呆望着白尊者三人远去的身影。

    “好俊。”半晌后，亮银色的女守卫喃喃道。

    刚才离开的那位‘白尊者’好俊，特别是刚才他回身一记回旋踢将人参精踢倒在地时……真是帅呆了。

    她感觉自己，久违的心动了——嗯，帝珠碎了后，她们继续坚持下去，就得有个新的‘信仰’支持。

    或许，爱情是不错的新‘信仰’呢？

    ××××××××××××××××××××

    庐山路魔尊所在的山谷口。

    “就是这里了！”宋书航望着山谷道，然后他捡起了地面上破碎的替身傀儡。碎成这样了，连核心都毁了……这次，也不知道能不能再修好。

    苏氏阿十六：“这个山谷中有很多阵法，而且每个阵法等级都很高。如果我们就这样闯进去，得一个个阵法破解，太麻烦了。”

    “嗯，这些阵法全是尊者级别的。看样子，无极魔宗那个尊者，就藏在这里了。”白尊者嘴角上扬，然后他挥了挥手，示意宋书航和苏氏阿十六退后。

    然后，白尊者开始双手飞快的结起法印，同时口中开始默念咒文来。

    既然这山谷中到处都是阵法和陷阱……那为什么要进去？

    站在山谷口，轰上一发不就好啦！

    没有什么事情是轰一发解决不了的，如果有……那就再多轰几发！(未完待续。)


------------

第807章 钓鱼失败，好失落

    在宋书航的印象中，白尊者攻击时很少掐印，也很少吟唱咒文。

    一般情况下，白尊者手握流星剑斩出来的剑气，就足以应敌。偶尔白前辈也会选择使用一些奇怪的法宝对敌。

    而现在，面对这个山谷时，白前辈竟然开始认真的吟唱咒文、施法！

    随着白前辈的呤唱，一个巨大的光环浮现在众人面前。

    下一刻，天地间的灵力，疯狂的涌入这个光环中。

    由于灵力涌入过快，在虚空中显现出了一个‘漏斗’状的异象——这代表着这个法术，强大到足以搅乱天地，让天地产生异象！

    紧接着，有一种巨大的压迫力，从‘法术光环’中散发。

    宋书航一寸缩小袋中的葱娘，有些承受不住压力，身体都开始打颤。

    “白前辈这是要施展禁咒吗？”宋书航轻声对苏氏阿十六道：“阿十六，你知道白前辈要用什么法术？”

    “看不出来，我对七品级别的法术也没多少了解。”苏氏阿十六轻声答道。

    这时，白尊者突然转过头来道：“哈哈，真是的，这种问题你们直接问我不就好了？我告诉你们啊，这是我自创的一个法术，前些天我一直在脑补这个法术的构造，今天正好试试它的威力！”

    “白前辈，您认真施法啊！”宋书航担心道——禁咒这种东西，不专心控制的话，会爆炸的吧？

    这可是会引起天地异象的法术，一爆失控的话，他和苏氏阿十六会尸骨无存的。

    “放心吧，我施法时可认真了。而且，现在前奏已经完成，接下来只是朝着法术雏形中灌注能量，不用那么紧张。”白尊者说道。

    也不知道他这个法术光环，要怎么攻击敌人？

    这时，白尊者叫唤道：“轻舞，快出来。将我‘一次性飞剑’都带出来，填装进去。”

    下一刻，那只被白前辈收伏的柳树妖‘轻舞’，从尊者的衣袖中钻了出来。

    宋书航看到她的树干，还上套着一条腰带。

    落地后，柳树妖化为一人左右大小。她用灵巧的树枝，从自己身上的‘腰带’中掏出一捆捆的‘一次性飞剑’来，每一捆都是二十柄。

    接着，柳树妖用树枝，不断的将这些成捆的‘一次性飞剑’，填装到白尊者的‘法术环’中去。

    填装过程中，柳树妖的树枝都在颤抖着……似乎这个法术，给她带来很大的压力？又或许，这些‘一次性飞剑’中，有些是用她的柳枝制作的？

    “这么多一次性飞剑？”宋书航咋舌。

    “哈～我最近闲着无聊，除了修炼、看电影剪辑外，就一直在制作飞剑，不知不觉间就做了这么多。”白尊者笑着解释道。

    苏氏阿十六默默的点头，无聊中的白尊者动手能力特别强。

    说话间，柳树妖已经往法术环中，投入了足足二十捆‘一次性飞剑’。

    “够了，可以了。”白尊者道：“这个术的消耗可真大……快要抽****的能量了。现在，你们都退后点。我预感这个术的威力，可能比我想象中的还要大！”

    于是……宋书航、苏氏阿十六、柳树妖飞快的后退。

    ……

    ……

    在白尊者施法的过程中，也不知道‘山谷’中的那位无极魔宗的尊者，是怎么想的，竟然不出来阻止白尊者释放大招？任由敌人凝聚大招？

    难道对方正在闭关的紧要关头？动弹不得？

    不过……不管如何，现在白尊者的大招已经准备就绪！

    白尊者将‘法术环’对准山谷，突然道：“这招叫什么名字好呢？”

    “叫什么都好啊，白前辈，趁机轰他丫的！”宋书航道。

    “好吧，名字以后再取吧。”白尊者这次竟然妥协了——主要是这个法术的消耗实在很大，每维持一刻，都需要消耗大量灵力。白尊者感觉再拖下去的话，这法术就真要失控。

    接着，白前辈伸手在‘法术光环’中一推。

    嗡嗡嗡嗡～～

    从这个法术光环中，推出一个个叠加起来的阵法，足有上百个阵法。

    这些阵法，全部是辅助类的阵法——有【加速、二级加速、超加速、强化、锋利、能量加倍、能量二次加倍、神闪、疾风破、连环射击、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持。】等等等……各种各样加持辅助，一百多个阵法，不带重复的。

    可以想象，当白尊者的‘一次性飞剑’，接受了这一百多种强化后，威力会达到何等程度？

    一柄就足以开山劈海了吧？

    而白尊者可是往这个法术中，投放了足足４００柄一次性飞剑！

    宋书航望向那个山谷。

    就算山谷中，同样布满了七品尊者级的防御、阵法、陷阱。也绝对挡不住白尊者的这一击。

    山谷中的那个‘无极魔宗’尊者，现在还能忍的住气？还是说，对方真的已经放弃抵抗了？

    ……

    ……

    “准备就绪。”白尊者轻声道，在他推出一百个辅助法术后，这个‘未命名法术’启动……下一刻，对方山谷的空间被封锁了。

    无论那‘无极魔宗’的尊者，打的是什么主意，但现在都迟了！

    空间被封锁，除非对方有‘空间类’的神兵，否则他无法从那山谷中出来，只能被动的硬抗白尊者这一击。

    “可惜了……枉我都花了这么长的时间‘准备法术’来当诱饵，这家伙竟然还不从山谷中出来。”白尊者心中却满是遗憾。

    如果对方忍不住从‘山谷’中冲出来，试图打断他施法的话……白尊者就能愉快的瞬间用四百柄‘一次性飞剑’，糊对方一脸啊！时间掐的好的话，绝对能一招就秒掉对方。

    是的……事实上，这个漫长的法术，白尊者可以瞬发的。之所以慢吞吞的施法，为的是想引鱼上钩。

    可惜，对方没有出来。

    【不愉快啊。】

    叹了口气后，白尊者轻声道：“爆！”

    嗖嗖嗖嗖嗖～～

    遮天盖地的光芒从‘法术光环’中射出，每一道光芒都是一柄一次性飞剑。

    飞剑射出时，依次穿过那一百个辅助阵法。

    每穿过一个辅助阵法，飞剑上就渡上一层光芒，得到一种辅助能力强化。

    当整整一百种辅助力量，渡在一次性飞剑上时，宋书航看到一次性飞剑上，闪烁起了七彩宝光。

    这些一次性飞剑，变成神器了吗？

    七彩宝光啊，在游戏中都是神器级别的装备吧。

    所以，要叫它们‘一次性神器飞剑’吗？

    ……

    ……

    剑光落下，瞬间……天地都黯然失色！

    这一刻，整个天地间，只余下这一片耀眼的七彩剑光！

    轰轰轰～～

    飞剑斩向了那个山谷。

    山谷上第一时间浮现了巨大的防御阵法……但是，这个七品的防御阵法，在白尊者的剑下，脆弱的如同纸片。

    防御瞬间被撕裂。

    第一波七十多柄‘一次性飞剑’轰入山谷中～～爆炸声不绝于耳。

    这时，山谷中的所有阵法，被激活……

    那位‘无极魔宗’的七品尊者，似乎终于意识到了头顶上那大片七彩剑光的可怕？

    他操控着所有的阵法，将阵法中的能量全部引导出来。

    从山谷中，有一道道黑色的烟雾升腾而起，如同一条条触须，扭曲着撞向天空中的七彩剑光群。

    “哈哈。”白尊者轻笑一声。

    瞬间，天空中所有的七彩剑光凝聚起来……化为了一道通天彻地的七彩光柱。

    光柱将整个山谷笼罩其中！

    随后，光柱轰然落下。

    山谷中涌上的黑色雾气，在七彩光柱轰击下烟消云散。

    七彩光柱继续辗压而下。

    山谷中所有的阵法，以肉眼可见的速度被轰爆。每一个阵法破碎后，失去保持的山谷区域就会被一次性飞剑从地图上抹去。

    破去所有防御后……四百余道剑光分散开来，进行最后一波地毯式轰炸。

    火焰、雷电、暴风、灼热光线、纯爆炸、剑气切割……整个山谷化为了一团绚丽的烟花。

    有一波毁灭般的冲击波，朝着宋书航等人席卷而来。

    而白尊者早已做好了准备，他身前那个法术的大光环，最终化为了一层坚固无比的防御，将自己一行人保护在内。

    “so_beautiful～”宋书航道。

    “哈哈。”白尊者得意一笑，在他身后，柳树妖轻舞正举着一个摄影机将眼前的一幕录制下来。

    这也是白尊者的意思——倒不是白尊者和荔枝仙子一样喜欢自拍，只是为了将自己施展这个法术的画面录制下来，回头好好研究研究，看看这个‘法术’有没有改进的余地。

    ××××××××××××××××××××

    ‘未命名法术’的余威，终于消散。

    原本是‘山谷’的位置，如今已经成了一个无底沉渊，站在边上往下望去时，一眼都望不到底。

    “这坑得有多深啊。”宋书航道。

    苏氏阿十六道：“那个山谷中的‘无极魔宗’七品尊者……挂掉了吗？”(未完待续。)


------------

第808章 猜对了开头，却没猜到结局

    “在这样的攻击下，对方不会已经化为飞灰了吧。不过，我倒是比较好奇，为什么他要坐以待毙？”宋书航道。

    说话间，宋书航却依旧保持着警惕，打量着四周。

    最近他运气实在太惨了，所以无论在做什么事情时，他都会做好‘最坏’的准备。

    ——他现在，有点怀疑那位‘无极魔宗’的七品尊者，会不会有什么特殊手段，能避过白尊者那毁灭的一击？

    说不定那家伙，现在正躲在暗处，如毒蛇一样伺机待发，准备找机会就朝着自己等人偷袭！

    宋书航猜对了开头，却没有猜到结局。

    无极魔宗的七品尊者‘庐山路魔尊’的确有特殊手段，从白尊者那一波恐怖的轰炸中，活了下来。

    毕竟庐山路魔尊是超老牌的尊者，是现在还活着的尊者中，存活年头最久的那一批。身为一个真正的老古董，他身上保命的‘秘法、秘宝、秘药’都不少。从白尊者这一击中存活，没什么好稀奇的。

    不过，对方并没有如同毒蛇一样隐藏在暗处，而是直接出现在宋书航三人的面前。

    “老夫活了这么久，却从没见过如你一样的对手。”虚空中，有一团魔雾浮现：“我不知道要怎么形容你……在没见到敌人前，竟然将自己的体力、灵力全部消耗一空。不可否认，你刚才那一击强大到让老夫都产生了死亡的错觉。但是，你没能干掉老夫。你失败了。”

    “嗯，谢谢夸奖。”白尊者点了点头道。

    “呵呵。”庐山路魔尊冷笑，随后他平举自己的手臂：“那么现在，体力、灵力已经消耗一空的你，要如何挡的住老夫？”

    “我可以吃药恢复啊。”白尊者道。

    “你可以试试，但是我可以提醒你，在我们脚下这片特殊的区域中，丹药的效果和糖豆没什么区别，你没机会了。”庐山路魔尊嘴角上扬，说罢，他的手臂狠狠一攥：“你们的心脏，我收下了！”

    随着他的动作，虚空中有一道道诅咒之力凭空落下。

    宋书航、苏氏阿十六、白尊者的胸口位置，突然出现一枚诅咒符文。柳树妖因为没有心脏，这种针对人类的诅咒法术对她无效，暂时没有生命危险。

    下一刻，这枚符文碎裂开来。

    就算是修士，在心脏碎裂的情况下，也会死的。

    “这是诅咒法术！叶思，你能不能将这几个诅咒吃掉？”宋书航飞快问道。

    “……”叶思：“我感觉，我的胃口没这么好。而且诅咒这种东西，要怎么吃啊？”

    果然，吃诅咒是自己那只灵鬼的独有天赋啊。

    这时白尊者轻笑：“这种低级的诅咒法术，就不用拉出来玩了吧？”

    言罢，白尊者伸手一点，点在宋书航的身上。

    随后……宋书航身上那一层‘功德之光’哗的一下，膨胀开来。功德之光是诅咒、邪物之类的克星，只要使用的好，可是破诅咒的利器。

    宋书航对‘功德之光’的使用很粗浅，到现在为止，他只有那一招《金刚伏魔拳》壹，将功德之光化为金色巨人，笼罩自己，加强《金刚伏魔拳》的威力。

    而此时，在白尊者的引导下，膨胀的功德之光化为三把利剑，迅速斩在了那诅咒之上。

    啪啪啪～诅咒轻而易举的被斩碎了。

    ……

    ……

    “呵呵呵。”诅咒法术被破，庐山路魔尊也不恼怒。

    轻轻一笑后……他的身形动了。

    刚才那一招‘心脏碎裂’诅咒法术，只是试探。经过试探，他可以清晰的感应到，眼前这个年轻的七品尊者，体内的能量已经消耗一空。

    而刚才破去他的‘心脏碎裂’诅咒，对方好不容易恢复的能量，再次消耗一空。

    对方现在，只是个体力、能量都消耗一空的花架子。

    庐山路魔尊动了，不过，他并没有向白尊者三人靠近，而是踏步浮上虚空——那位年轻的尊者，就算体力、能量消耗一空，但是近身的话，对方还有武技可用。

    拼身体，已经寿元无多的庐山路魔尊，可不想和年轻的尊者正面硬战。

    所以，他选择用法术轰击的手段，干掉三人。虽然会消耗更多的时间……但更加保险和稳妥。

    浮上高空后，庐山路魔尊的背后浮现三只巨大的眼睛。

    三只瞳孔睁开……

    宋书航和苏氏阿十六身上一沉，他们可以感觉到这三只瞳孔中那种毁灭一切的力量。若不是有白尊者在前面挡着，此时两人已经被瞳孔中的压力直接压趴下了。

    七品尊者和三品修士之间的差距，太大了。

    这时，白尊者出声道：“咦，丹药服下去真的没效果啊！这块地方的法则有些奇怪，会让丹药、丹液都无效化啊。甚至连灵石里的灵力，都无法吸收。”

    “呵呵。”天空中，庐山路真君的攻击已经发动——在瞳孔睁开的瞬间，宋书航三人脚下的大地，化为了一片‘魔域’。在这片魔域封印之下，宋书航和苏氏阿十六动弹不得。

    随后，有魔气上涌，化为魔炎。

    七品级别的攻击，宋书航和苏氏阿十六哪怕是粘上一缕魔火，也得化为飞灰。

    “真是的……活的越老，胆子就越小啊。这种情况下都不肯近身攻击。”白尊者叹了口气——好失落。

    说话间，白尊者脚用力一踩。灵力从他脚下汹涌而出。三人脚下的魔域化为了一片沙滩。

    原本燃烧的魔火，也直接被沙子掩埋。

    “你竟然又恢复了一点灵力……你的灵力恢复速度，比我想象中的还快……真是可怕的年轻人。”庐山路魔君轻声道。

    不过，就算对方的灵力恢复速度再快，也已经迟了！

    天空中，有一个巨大的阵法已经成型，化为黑色的光柱朝着宋书航几人的位置镇压下来。

    脚底下，原本被沙子掩埋的‘魔域’也化为一个巨大的阵法，和天空中的阵法遥相呼应。

    “魔眼天殛！”庐山路魔尊道。

    这一招是庐山路魔尊的绝杀之招，死在这一招下的六品真君不计其数。

    甚至庐山路魔尊曾经靠着这一招，强杀过两位七品尊者级的大敌。

    白尊者长发飘扬，答道：“其实……我的灵力恢复速度，比你现在认为的还要更快。因为，我已经补魔完了，现在灵力满值！”

    说话间，他袖子中露出了一株被封印的‘水晶莲花’。

    这株水晶莲花不愧是‘氪金级补魔’道具。就算此地的法则诡异，丹药和灵石都不能补魔，但这水晶莲花的补魔却丝毫不受影响，速度还是那么快。

    其实，就算灵力没有恢复，白尊者身上还有很多种宝物，可以应付这位无极魔宗的尊者。

    不过，既然灵力恢复了的话，他就有更简单粗暴的方法可以使用。

    白尊者的身后，猛然浮现了一个巨大的光环。

    看到这光环时，庐山路魔尊的瞳孔不由一缩。

    那个巨大的光环……是之前一招灭掉了‘山谷’的法术。这个法术，不是要有很长的准备时间吗？

    庐山路魔尊心中涌上一种不妙的感觉。

    “看样子，你猜到了啊。”白尊者微笑道。

    这个法术，其实是瞬发的。

    几乎在光环出现的同时，光环中就弹出了一百个辅助法术阵法——【加速、超加速、强化、锋利、能量加倍、神闪、疾风破、连环射击、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持……】等等，和之前的毫无区别。

    而就在这一百个辅助法术弹出来的时候……一道道剑光已经迫不及待的从光环中射了出来。

    从光环出现，到一百个辅助阵法弹出，再到一道道剑光射出，一切都只在瞬间完成！

    嗖嗖嗖嗖嗖～～

    这一道道剑光，兵分两路。

    一路以快到残忍的速度射向天空，直接攻击空中的庐山路魔尊。

    另一路直接斩向天空中那个巨大的阵法，七彩神剑轰入黑色光柱，将之暴力绞碎，强行摧毁庐山路魔尊的必杀‘魔眼天殛’法术。

    【该死，怎么会这样。不好！】

    庐山路魔尊瞳猛然缩起。

    他瞬间激活自己身上无数的防御法宝，又抛出一大把的防御符宝，并且一口咬在舌头上喷出一口精血，用自残的方式迅速施展法术：“金刚魔君护身、不动铁壁、二重不动铁壁、火焰抵挡、雷电抵抗、灼热抵抗、暴风抵抗、减速诅咒力场、斥力场！”

    瞬间，他就在自己身前布下了层层叠叠的防御。

    但是……这点防御根本不够。他在山谷中的防御更强，但却连同山谷都被直接抹平，山谷位置更是被炸成了深渊。

    对方的这个万剑齐发的攻击，根本不能正面抵抗。

    更悲剧的是，之前为了躲避第一波‘万剑齐发’的法术，他已经一连消耗了四个保命的秘术、法宝、符宝。

    现在手中还有一个保命的法术……但这最后一个保命的法术，无法保证他能不能从这‘万剑齐发’的法术轰炸中存活下来。

    这家伙，是什么怪物啊！(未完待续。)


------------

第809章 我欲向你借三浪道友一用（濯妖盟主加更）

    必须拼命了。

    不拼的话，说不定明年的今日，就是他的祭日了。庐山路魔尊咬牙道。

    拼命，就代表着他要消耗已经所剩不多的‘寿元’，这比消耗精血还让他心疼。精血还可以用宝物堆积补回来，寿元的话……想补回太困难了。特别是他现在寿元本身已经不多的情况下。

    他现在余下的寿元是２００年。

    对于普通人来说，２００年简直漫长的不得了。但对于七品尊者来说，２００年，实在太短了，也就闭个关的时间。

    但是，面对这个恐怖的法术攻击，庐山路魔尊不拼命的话，那就连命都会没了。

    【想要从这个恐怖的法术中逃遁，少说也要献祭１００年左右的寿元。】敌方法术火力太猛，并且还附带封锁空间效果，让人避无可避。普通的逃遁方法根本没效，没１００年的寿元代价，休想脱身。

    这家伙到底是什么怪物啊，为什么连空间力量都掌握了啊。庐山路魔尊再次感叹。

    接着他一咬牙，狠心开始献祭自己所剩不多的寿元！

    这时，一道道七彩的剑光刺入庐山路魔尊各种护盾、辅助防御阵上。

    啪啪啪！

    这些护盾、防御手段，纷纷被七彩剑光剖开。

    随后，五十余柄飞剑，将庐山路魔尊淹没……雷电、火焰、剑气猛然爆炸开来。

    飞剑的速度太快太快，庐山路魔尊连躲避都办不到——这家伙，真的和我一样是七品尊者吗？这家伙不会是八品玄圣甚至是九品劫仙伪装的吧？

    庐山路魔尊苦笑，暗中激活了自己最后一个保命的手段。

    借着保命手段换来的数息时间，庐山路魔尊将自己的百年寿元成功献祭，通过秘法转换成了‘无极魔宗’无上遁法。

    下一刻，庐山路魔尊的身体化为了一道‘光’，朝着远处掠去。

    这个遁法，成功突破了白尊者【未命名法术】的空间封锁！

    庐山路魔尊心中一喜，这个以寿元为代价的遁术成功施展，也顺利破开了对方的空间封锁。

    消耗了百年寿元，他还余下一百年的寿元。

    只要还活着，就有希望。

    若是他能晋升八品玄圣，定要报今天的大仇。

    庐山路魔尊是个心志坚定的人，而且一直有大气运。

    一百年又如何？

    越是逆境，他就越是能逆流而上。

    只要找到机会，他还是有机会，在１００年时间里冲破境界，晋升八品玄圣！

    ……

    ……

    “白前辈，这个无极魔宗的七品尊者逃掉了！”宋书航眼尖，看到了从白前辈【未命名法术】中逃遁出去的那道‘光’。

    “嗯，我看到了。”白尊者点了点头。

    “不追吗？”宋书航问道。

    现在，天空中到处是七彩飞剑，以飞剑的速度，应该有机会追上这个无极魔宗尊者的吧？

    “对方用了献祭寿元的办法，逃遁的速度太快，追起来不容易。”白尊者道：“而且，他马上就要死了，我不用浪费力气去追他的。”

    马上就要死了？宋书航望向越逃越远的庐山路魔尊：“为什么快死了？”

    “很简单啊，他刚才一口气将自己余下的寿元用完了啊，估计再过一会儿就要寿元殆尽而死了。”白尊者道。

    说起来，白尊者也蛮好奇的，为什么这个‘无极魔宗’的七品尊者，一口气就将仅有的寿元全部燃烧了，换成遁法逃命？

    这不是自杀吗？

    白尊者话音刚落，天空中越遁越远的庐山路魔尊，突然笔直的从空中坠落下来。

    坠落的过程中，他的头发变的花白，皮肤在极短时间内变的干皱起来。三秒时间，庐山路魔尊从一个英俊年轻男子的模样化为了年迈的老者模样。

    “怎么回事！”庐山路魔尊惊呆了。

    他明明还有着２００多年的寿元，而此次他明明才献祭了１００年的寿元，为什么整个身体都苍老了？

    他此时感觉到自己的身体生机殆尽，体内的灵力也飞快的消散起来。一位修士，体内的灵力不受控制，回归天地，就代表着这位修士已经要死了。

    “为什么，我明明还有着近一百年的寿元，为什么！”庐山路魔尊一万个不明白。

    轰……

    年迈的庐山路魔尊坠落在地，在地面上砸出一个陨石坑。

    虽然体内的灵力散去了，但他的身体还是七品尊者巅峰的强度。从空中坠落，也无法让他受伤。

    但此时的他，已经没力气动弹了，只能呆呆的躺在陨石坑中，大口大口的喘着气——原本已经辟谷、龟息多年的他，竟然又久违的开始呼吸起来。

    他的身体变的更加老迈，头上的白发开始掉落，身体开始缩小。

    渐渐的，他发现自己连呼吸都变的困难起来。

    这就是普通人面临‘衰老死亡’的感觉吗？

    ……

    ……

    片刻后，白尊者带着柳树妖，拖着那株大人参，来到了这个坑洞的边上。

    宋书航和苏氏阿十六紧随其后。

    “哟，还活着呢。”白尊者蹲在陨石坑的边上，望着下方的庐山路魔尊道。

    “呼呼呼呼～”庐山路魔尊大口的喘着气：“你，对我做了什么？为什么我的寿元……都没了？”

    白尊者耐心解释道：“你的寿元，不是自己一口气消耗干净的吗？我可没有对你的寿元动手脚啊。”

    “不可能，我明明还有２００年的寿元！呼呼呼，我刚才只燃烧了１００年的寿元！为什么……我的寿元全没了？我不甘，我还有１００年的寿元，为什么我会寿元殆尽！！”庐山路魔尊喘着气道。

    “虽然不知道你原本有多少寿元，也不知道你具体献祭了多少寿元，但我感应到你在献祭寿元时，是直接将全部的寿元献祭了。你在献祭完成的时候，体内的生机一下子断绝了。”白尊者继续解释道。

    庐山路魔尊：“……”

    难道，真的是他不小心操作失误，将自己一身所有的寿元都献上了？

    不甘心，好不甘心！

    “我回答了你的问题了，那么接下来轮到你回答我的问题了。”白尊者道：“你知道这个‘远古天庭碎片’的核心在什么地方吗？”

    “呼呼呼，我为什么要回答你？”庐山路魔尊干笑一声：“我如今已经寿元将尽，片刻后就会神形俱灭。所有的秘密都会随着我的死，被永远的隐藏。哈哈哈哈。”

    反正要神形俱灭，连魂魄也会消散，根本不用担心对方能拘束他的魂魄去折磨、逼供，所以庐山路真君光棍的很。

    “硬骨头呢……事实上，我并不讨厌硬骨头的人。”白尊者点头道。

    “呵呵呵。”庐山路魔尊笑罢，默默的闭上了眼睛，再不发一言。

    “呵呵呵。”白尊者同样笑着回应。

    然后，白尊者转头望向宋书航：“书航，你身上那‘莲子’还有多吗？”

    白尊者自己那份‘君子金莲’的莲子，后来跟儒家的人换了更有趣的宝物，所以现在，白前辈身上没有‘君子金莲’的莲子。

    “有啊。”宋书航取出一枚莲子，递给白尊者：“白前辈，你不会是想要将莲子喂给他吧？”

    君子金莲的莲子，能延寿５０年。

    但是，用它喂给庐山路魔尊的话，会不会有点太浪费了？而且对方是敌人啊！还不如让他将对方超度了，让‘功德之光’再涨一涨。

    “哈哈，我正好想试验一个有趣的实验。放心吧，不会让他再有捣乱的机会的，而且，我还要从他嘴里得到一些有用的情报。”白尊者接过莲子，然后又伸手一拉，将那株大人参给拉了过去……

    ××××××××××××××××××××

    此时，遥远的灵蝶岛。

    “阿爹，我已经将所有阵法都刻画完毕了！”羽柔子开心道。

    “不错，所有阵法都刻画正确。接下来你好好休息一下，调整状态，明天就冲击四品吧。”灵蝶尊者满意的点了点头。

    “嗯，我知道啦！对了阿爹，宋书航要拍的电影，现在开始拍了吗？等我渡劫完后，还能赶的上拍电影吗？”羽柔子期盼问道。

    这几天，为了让她能专心应付渡劫的事情，灵蝶尊者将她的手机、电脑、平板等等一切能与外界联系的东西都没收，暂时封存。

    “放心吧，等你成功渡劫后，一定还能赶的上拍电影的，阿爹向你保证。”灵蝶尊者慈爱道。

    “那真是太好了！”羽柔子用力握拳：“那阿爹，我今天就好好休息了，明天就冲击四品境界！”

    “好好休息，不要有压力。”灵蝶尊者抿了口茶，微笑道。

    “嗯！”羽柔子开心的点了点头，然后开心离开，去调整自己的状态。

    等羽柔子离开后，灵蝶尊者小心翼翼掏出自己的电脑。

    想了想后，他开始联系白尊者，发了条消息：“白道友，最近可安好？我欲向你借三浪道友一用，收到请回复。”

    下部以‘狂刀三浪’为主角的电影，也是时候拍摄了。依旧准备让雅各布导演执导，电影名就叫《我那放荡不羁的人生》。(未完待续。)


------------

第810章 助人为乐乃快乐之本嘛

    灵蝶尊者很久前，就决定要拍这部电影。

    甚至他已经在心中，将电影的主线剧情构思完毕——比如将三浪道友，扔在波澜壮阔的海面上，各种巨浪，各种翻腾！再扔到火山湖中，各种浪，各种翻腾！再扔到腐蚀性泥石流中，各种浪，各种翻腾……

    灵蝶尊者保证，这部电影他会投入大量的资金去拍摄，力求完美。

    【毕竟，老夫不是从一只小青虫一直修炼到灵蝶、而且还不会结茧，让三浪道友很是失望。所以，这部电影……就当是老夫给三浪道友的补偿吧。听说这次‘九洲一号群’道友们拍的电影，三浪道友没有参加，老夫也有责任补偿他一个演主角的机会啊。】灵蝶尊者心中暗道。

    这时，白尊者的回复来了，尊者现在似乎很忙，所以回复特别简单——【没问题！】

    再过片刻后，白尊者又发来了一条消息：【回复灵蝶前辈，狂刀三浪前辈现在还关在白前辈的‘迟钝秘境’中，前辈您可以去那里将三浪前辈领回家。另外，进入迟钝秘境的方法，我一会儿用附件发邮箱给您。因为白前辈现在很忙，所以由我来代为回复……宋书航。】

    灵蝶尊者手指在桌子上微微敲动着，随后回复道：【好的，书航小友。替我谢谢白道友。】

    想了想后，灵蝶尊者又问道：【对了，书航小友，接下来我想给三浪道友拍一部电影，里面有一个男扮女装的角色，小友有兴趣参演吗？】

    灵蝶尊者记得这位宋书航小友，似乎有爱穿女装的兴趣。不如给他个机会，满足一下他的爱好？

    ……

    ……

    遥远天庭碎片中的宋书航：“……”

    总感觉灵蝶尊者，深深的误会了什么啊。

    而且，灵蝶尊者肯定不知道他现在的体型吧？他现在的体型去演男扮女装的角色的话，观众们会瞎的。到时候，精神损失费都赔不起啊。

    于是，宋书航咬了咬牙，快速婉拒道：【谢谢灵蝶前辈，不过这个角色就算了。我接下来就要开学了，所以，没时间再拍戏啦。】

    灵蝶尊者很快回复：【那真是遗憾，那小友，有机会下次合作吧！】

    结束通讯后，灵蝶尊者合起了自己的电脑。

    他感觉，宋书航小友那个特殊的爱好，是个很糟糕、却又很不错的爱好。

    灵蝶尊者个人是比较支持宋书航小友的这个爱好的——男人嘛，变态点有什么错？

    所以，灵蝶尊者在想，自己是不是应该在宋书航小友的背后，默默推一波。比如，从各方面去照顾小友这个特殊爱好，让他的爱好有成长的空间。

    “比如，送一些新款的女式仙裳给他怎么样？有空的话，再想办法给他大量灌输‘美容化妆’的知识，大力培养他的这个兴趣。”灵蝶尊者心中计划起来。

    助人为乐乃快乐之本嘛～

    这个计划，过些时间就实行吧。

    现在……先将狂刀三浪给抓过来。

    于是，灵蝶尊者给自己的弟子，大懒货刘剑壹发了条短信，召唤他过来——为了治好刘剑壹的懒癌，灵蝶尊者最近不停的给他发布各种任务，试图让剑壹变的不那么懒一些。

    刘剑壹收到师父的召唤后，苦着脸赶了过来：“师父，又有什么任务吗？”

    最近，他怀疑自己是否不小心得罪了师父？所以师父用各种任务拼命的折腾他。刘剑壹感觉自己最近，已经瘦了一圈了。

    “剑壹啊，师父有件事情需要你去办。你去这个坐标，有一个迟钝秘境。乐过去，将里面的‘狂刀三浪’道友接过来。不过接人的时候，你要注意，自己不要掉到迟钝秘境里去，这个秘境比较麻烦，进去后，人的动作会被强行迟钝化。”灵蝶尊者说完，将‘迟钝秘境’的坐标以及‘打开秘境，将里面的人释放出来’的方法，转告给刘剑壹。

    “迟钝秘境？”刘剑壹听到这里时，突然眼睛一亮，随后他点了点头道：“明白了，师父，我这就去将三浪道友接过来。”

    说罢，刘剑壹竟然难得的立即起程，飞快朝着迟钝秘境行去……

    灵蝶尊者心中疑惑，刘剑壹这家伙，怎么突然变的这么有动力了？

    ××××××××××××××××××××

    另一边，在天庭碎片中。

    白尊者小心翼翼的托着一团光芒。

    “这就是刚才这位‘七品尊者’的魂魄吗？”苏氏阿十六问道。

    “没错了……想要将一个七品尊者的魂魄掏出来，还真费尽。”白尊者得意道：“为了掏出他的魂魄，就必须保证他处于最虚弱的状态。所以，我选择在他挂掉前的一瞬间动手。

    在他挂掉前的瞬间，我马上喂他食用‘君子金莲’的莲子。接下来，莲子的延寿效果，会先作用在他的魂魄上。之后，才开始恢复他的年迈的肉身。

    期间，会有一个刹那的时间差——这个时间差，会导致他的肉身会处于‘死亡’状态，而魂魄会处于‘延寿五十年’的状态。

    也只有当它处于这个特殊的‘生死交际’状态时，我才能顺利将他的魂魄掏出来。”

    宋书航想了想，感觉这就跟以前一款网络游戏卡ＢＵＧ一样，０血不死。

    白尊者：“这样一来，一枚活着的、虚弱无比的七品尊者魂魄就到手了！就和我预料的一样。”

    “那接下来，我们就可以拷问这个魂魄了吗？”苏氏阿十六问道。

    “不急！书航，再借我一样东西。我记得你手中有一枚‘封魂冰珠’对吧？就是你以前用来封印灵鬼的那个。”白尊者道。

    宋书航点了点头，从‘一寸缩小袋’中取出了冰珠，递给白前辈。

    ——这冰珠，真是让他怀念啊。

    当初他还没开始修炼的时候，这株冰珠在炎炎夏日带给了他空调般的凉爽，还让他时刻保持着头脑清醒，学习能力一路飙升。也正是因为这株‘封魂冰珠’，让他开始猜测‘修士’的存在。回想起来，和羽柔子一起前往隔壁市抓灵鬼的事，还历历在目啊。

    白尊者接过‘封魂冰珠’后，将它摆放在地，又在冰珠周围刻画起一个小型阵法。

    “前辈，你想将这个魂魄封印到‘封魂冰珠’中吗？”宋书航问道——但是，一个七品尊者的魂魄，封魂冰珠能承受的住吗？

    “正是。”白尊者答道，说罢他捧起那团魂魄，按向‘封魂冰珠’。七品尊者的魂魄，竟然被完美的封印到了‘封魂冰珠’之中。

    地上的阵法消散，而封魂冰珠的外形也改变了一些，珠子上长出了条一米长的尾巴！

    “搞定。”白尊者拍了拍手。

    然后，白尊者将那株大人参拖了过来。

    大人参这时又迷迷糊糊的醒了过来，睁开了眼睛——虽然还是人参的模样，不过它已经成精，长出了双眼和嘴巴。

    它一醒来时，看到白尊者，又拼命的挣扎了起来。

    “别闹！”白尊者轻轻一掌拍下，大人参又被拍晕过去。

    接着，只见白尊者捏着‘封魂冰珠’，塞入人参精的嘴里，只将那条尾巴留在大人参嘴巴外。

    宋书航：“白前辈，这是干嘛？”

    “嗯……这是为了让‘封魂冰珠’中的那个尊者魂魄，能控制这个人参精的身体，然后，方便我从他嘴里问些事情出来。”白尊者解释道：“我刚才将魂魄封入冰珠时，特意留了一个小漏洞，可以让冰珠中的魂魄稍稍泄露出少许。这个魂魄毕竟是七品尊者，就算处于极度虚弱状态，但控制这人参精的身体，还是没问题的。”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛：“白前辈，为什么要这么麻烦呢？我们可以直接逼供他的魂魄，问出我们想要的情报啊？”

    “不麻烦，而且我这个办法，效果更好！”白尊者得意洋洋道。

    这时，大人参再次悠悠的睁开了眼睛。

    ……

    ……

    “我还没死？”庐山路魔尊心中疑惑道，明明他已经寿元将尽，意识消散。等待他的是神形俱灭的结局。

    为什么他还能再次睁开眼睛？

    这时，当他恢复视觉时，看到了一具衰老的肉身——那是他的肉身！

    果然……他还是死了吗？

    但是，既然死了的话，为什么他还能睁开眼睛？

    难道他的魂魄还没散去？

    不可能……寿元耗尽的修士，只有神形俱灭一个结局。肉身死去后，魂魄也会紧跟着消散！

    正当这时，他的眼睛又看到了几道身影。

    那位虽然长的俊美，但实力可怕的怪物。

    一边是那个面目和善的三品小鬼。

    然后是同样三品境界的少女。

    “醒了吗？”白尊者蹲在大人参的边上，呵呵笑道。

    化身为大人参的庐山路魔尊，拼命的挣扎起来。一挣扎时，他才发现自己的身体有些不对劲，这不是人类的身体！

    “适应一下你的新身体，你就能讲话的。现在，我们可以好好聊聊了吗？”白尊者又道。

    “你对我做了什么？”庐山路尊者道，他感觉自己的嘴巴很不舒服，嘴里似乎咬着根绳子。(未完待续。)


------------

第811章 请问你妈贵姓？

    “我将你塞入到一只‘大人参’的身体中了，就是之前一直被我拖着的那只人参精。”白尊者解释道。

    庐山路魔尊：“……”卧艹，是那只可怜的人参精？而他竟然被塞入到人参精的身体中了？这是怎么办到的？

    “那么现在，你愿意回答我的问题了吗？这个天庭碎片的核心到底在哪里？我之前，在这个天庭碎片中寻找了一圈，搜索几处看上去很重要的地方，但都没有找到核心。”白尊者问道。

    “我拒绝回答你的问题。”庐山路魔尊冷冷道——我就是不回答，你奈我何？

    白尊者也不生气，反而笑呵呵道：“你想要活下去吗？我辈修士，之所以辛辛苦苦、****夜夜的修炼，还要承受天劫之苦，为的不就是长生不死嘛？特别是经历过死亡的你……想要活下去吗？”

    庐山路魔尊：“……”

    真是个一针见血的问题，想要活下去吗？

    当然想啊！

    只要是精神状态正常的修士，哪个会想死？

    但是……活下去也分很多种。

    续个几年、十年的寿元，然后就死掉了，也是活下去。

    如行尸走肉一样的成为鬼妖苟活，也是活下去。

    甚至将自己的魂魄炼为邪恶法器，也是活下去。

    但这些，都不是他想要的。

    “我想活下去。”庐山路魔尊咬牙道：“但是……”

    不过，庐山路魔尊的话还没有说完，白尊者已经从口袋中掏出了一个小壶。

    这是一只巴掌大的茶壶，黄金所铸。壶体的风格偏向于西洋风格……

    “等的就是你这句话呀！”白尊者一脸开心道。

    庐山路魔尊：“？？？？”同时，他感觉自己的人参根须僵硬起来，这和人类汗毛竖起是一个原理，都是不好的预感！

    这时，白尊者出手如电，伸手抓住人参精嘴巴里露的那条‘尾巴’，用力一拽！小尾巴连着的‘封魂冰珠’就这样，被白尊者拉了出来。

    “呜～～”庐山路魔尊悲鸣一声，随后，他意识又是一黑。

    ——封魂冰珠被拉出来后，庐山路魔尊就失去了对人参精身体的控制，意识就回到了小小的冰珠内。

    白尊者开心的打开那只小壶，将封魂冰珠塞入到了小壶中，又将小壶的盖子盖回。

    叮～～

    这只神奇的小壶和壶盖上，有一大片的符文亮起。随后，小壶的盖子和壶身融合，化为一体。

    【契约成立】神奇的小壶上发出一个浑厚的声音。这声音发出的语言并不是华夏语言，不过这声音中带着柔和的精神力，充当翻译效果。宋书航和苏氏阿十六听不出这是哪国的语言，但还是能听懂它的意思。

    契约成立？白前辈折腾了半天，其实就是为了让‘无极魔宗’的七品尊者魂魄和这个小壶成立契约吗？

    宋书航猜测，刚才占据人参精身体的七品尊者，在说出【我想活下去】这句话时，就完成了契约的前提。

    应该就和金角大王的法宝【我叫你一声，你敢答应吗？】是一个类型的东西？回答对了，就会被吸入葫芦或瓶中？

    这小壶，是什么宝贝？

    ……

    ……

    这时，白尊者端着这个小壶，笑道：“哈哈，这么多年过去了，我总算给你找了个七品以上的魂魄当壶灵，现在满足了吗？”

    嗡嗡嗡～～这只小壶上发出一阵阵欢喜的鸣叫声——小壶本身并不会说话，之前那句【契约成立】，只是类似于台词一样的东西，满足条件后就会播放。并不是小壶所说。

    “大功告成。”白尊者满意道。

    这时，那只可怜的人参精又再次苏醒过来。它缓缓的睁开眼睛，心里感觉好慌——刚才，它做了个噩梦，它梦到自己的身体，变的不属于自己。甚至自己的魂魄，都被一个外来户强占。

    它的意志无法驱使自己的身体，它的口中发出不属于自己的声音。它的魂魄被镇压在身体深处，只能无助的悲鸣。

    还好，这一切都只是个梦。一睁开眼睛时，自己还身体还是自己的，体内也没有可怕的外来户。

    这是个噩梦真是太好了！

    对了……话说回来，自己被一个很俊美的仙人抓走的事情，是不是也是噩梦的一部分呢？

    大人参满怀期待，睁开眼睛后举头四望。

    接着，它很快看到了身边，正举着一只怪异小壶，一脸开心的白尊者。

    妈呀，不是噩梦。

    它真的被这个俊美的修士抓过来了！

    现实往往比噩梦还要残酷。

    于是，大人参又本能的再次挣扎起来：“呜呜呜呜～～”

    “咦？怎么又醒了？”白尊者听到它的挣扎声后，转过头来望向人参精，轻声道：“看样子是魂魄受到了刺激，所以又醒了吗？”

    说罢，白尊者转身回旋，一个帅气的翻身踢。

    啪～～大人参再次双眼一黑，昏死过去。

    这次，白尊者踢的力气稍大了一些。

    所以这次，大人参可能会睡的稍稍久一些。

    一边的柳树妖轻舞暗暗咽了口口水——还好，自己还可以为白尊者供应树枝。自己对白尊者来说，还是有用的。才不至于像这只无用的大人参一样悲惨。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航和苏氏阿十六好奇望着白前辈手中的小壶。

    “你们想知道这小壶的妙用吗？”白尊者摇了摇这个小壶，道。

    宋书航和苏氏阿十六连连点头。

    “这东西，说起来并不是我们修士炼制的法宝……这是我几百年前，在世界游玩时，在一个沙漠中捡到的。也不知道是哪个体系的修炼者，弄出的神器。这个小壶中，可以寄居一个魂魄成为‘壶灵’，不过想成为壶灵，必须得要有五品以上的修为。然后，这个魂魄还得是【心甘情愿】的完成契约后，才能进入壶中成为壶灵。”白尊者道。

    “那它的作用呢？”宋书航问道。

    “你们看好了。”白尊者伸手，在这只小壶上摩擦了几下。

    砰～～

    从这个小壶的壶嘴中，喷出一团烟雾。

    然后，这团烟雾化为了一个黑袍修士的身形——正是庐山路魔尊的模样。

    “神灯？！”宋书航眼睛一亮：“白前辈，它能实现人们的愿望吗？”

    “实现人们的愿望？这世界上哪有这么夸张的东西？”白尊者挥了挥手，道：“这个法器，其实是一件战斗类的神器。一天可以召唤壶中的壶灵三次，每次半个小时，让它为你战斗。不过要小心，壶灵一旦死掉的话，就真的会完蛋。所以，每次它重伤的时候，就要将它收回到壶中，温养伤势。”

    “……”宋书航：“但是白前辈，你不是想要从他的口中得到‘天庭碎片’的核心情报吗？现在，他变成了壶灵，还能回答你的问题吗？”

    “必须的，否则我还辛辛苦苦将他弄成壶灵干嘛？”白尊者哈哈一笑，他敲了敲小壶，对着空中的黑袍道人道：“你叫什么名字？”

    “贫道道号【庐山路】。”黑袍道人老老实实的答道。

    竟然真的回答了！

    “这么神奇？”宋书航道。同时，他庆幸自己的道号不叫【华夏国浙×江省闻洲市白鲸路真人】，否则，以后别人若问起他的道号，回答时得多大的勇气？

    然后，书航又好奇道：“庐山路道友，我能问个问题吗？请问你妈贵姓？”

    庐山路魔尊冷冷的望了眼宋书航，一言不发。

    宋书航：“……”

    好尴尬。

    白尊者安慰宋书航道：“书航你不要介意，其实它只会回答壶主人的问题，并不是鄙视你。”

    白前辈，您别说出来呀。您这一说，我顿时感觉被壶灵深深鄙视了啊。

    苏氏阿十六忍不住笑出声来。

    “咳。”白尊者清了清嗓子，道：“庐山路道友，请你将关于这片天庭碎片的‘核心’，介绍一下吧。”

    庐山路魔尊顿了顿，冷酷的脸上纠结起来。

    “意志还真是坚强，被收入壶中成了壶灵，竟然还在反抗。”白尊者感叹一声，随手伸手又在小壶上轻轻摩擦了一下。

    庐山路魔尊最终还是开口了：“天庭碎片的核心，隐藏在西方位置的宫殿群中。但是，要打开核心处，需要我来出手……我已经继承了部分此处‘天庭碎片’的核心权限。”

    “难怪了，原来核心被隐藏，还被人捷足先登了。所以我找了半天都没找到核心。”白尊者道。

    没想到庐山路魔尊竟然已经掌握了核心的权限，假如再给他一点时间，将这片天庭碎片融为己有，晋升八品玄圣绝对是稳稳的。

    可惜……这世界上没有‘假如’这东西，庐山路魔尊还没有来的及晋升八品玄圣，就成了白尊者的神秘小壶的壶灵。

    “那么，请道友前方带路吧。”白尊者道。

    虚空中，庐山路魔尊脸色又纠结起来——片刻后，他的意志终究敌不过小壶的契约，败下阵下。

    于是，他开始在前方带路，引导着白尊者三人，前往天庭碎片西方的宫殿群落。(未完待续。)


------------

第812章 叶思，你是不是曾经欠了她钱？

    这处瑶池天庭碎片中，有好几个宫殿群落。

    白尊者和苏氏阿十六之前都找到了几个宫殿群，苏氏阿十六还曾与其中一个宫殿中的怨灵战斗了一场。

    庐山路魔尊带着白尊者、宋书航、苏氏阿十六，沿着西方位置笔直前行。

    然后，在走到一块黑色荒地时，庐山路魔尊顿了顿，指着地底道：“接下来，要地遁才能进去。”

    “你继续在前面带路，我带人跟上。”白尊者道。

    宋书航听到‘地遁’两字时，就感觉胃里有些饱……好在白尊者的地遁技术很棒，不会中途掉链子。

    地遁了两百多米的深度后，宋书航等人看到了一处地下宫殿。

    依稀可以看到此地当年的繁荣。

    但现在，这里也和地面上的宫殿群落一样，已经破败不堪。整个空间中还蒙上了一层深灰色的雾气。

    庐山路魔尊带着众人降落此地后，脸上又出现了纠结的表情——又在做心理斗争了。

    “感觉这家伙有点烦啊！”白尊者有点忍不住了，一次两次，他还可以称赞这位庐山路道友意志坚定。但隔几分钟，这家伙就要来一波‘意志鉴定’过程，脸上浮现纠结之色，就让人感觉有点烦了啊。

    这时，庐山路魔尊再次‘意志鉴定’失败，他叹了口气道：“小心那些雾气，那些雾气很不简单，是混沌的力量。雾气中，会凝聚出一些污秽的邪兽，就和九幽世界一样。这处地下宫殿空间，曾经被九幽世界的力量侵噬、污染过。

    宋书航望向下面那些灰蒙蒙的雾气，果然是九幽世界的能量，而且还是九幽世界能量的精华。这几天，他一直在和九幽世界打交道，对这种能量再熟悉不过了。

    “果然，上古天庭的陨落事件中，九幽世界也掺了一腿吗？”宋书航暗道。

    正说话间，雾气中有一条浑浊的能量盘旋而上，凝聚出一条黑色大龙之状，朝着白尊者等人扑击过来。

    只是这黑色大龙还没有靠近，宋书航身上就有一物飞出，爆发出耀眼的金色光芒。

    是《圣人经文》，儒家那位吊吊的圣人生前亲笔书写的经文。宋书航得到这本经文时，还没有深加研究，也不知道它的用处。

    不过，这部经文，每当在面对‘邪恶、污秽’之类的物体时，就会主动被激活。

    此时，这部《圣人经文》在虚空中显现出十余米巨大的金书虚影，朝着那条浑浊能量所化出的黑色大龙拍去。

    啪！

    那条浑浊的大龙当场被拍的粉碎。

    一击得手，《圣人经文》悠哉的回归到宋书航的身上。在回来的同时，《圣人经文》还将那条大龙拍碎后，化为的混沌能量抽取，带了回来。

    就仿佛是捕捉到了老鼠的猫，得意洋洋的带着老鼠前来见主人。却丝毫不去想主人会不会被死老鼠吓一跳。

    “这些九幽世界的能量不要带回来啊，这些能量对我们没用啊。”宋书航叫道。

    但是……他话才刚说完呢，突然，他心窍中一动。

    又是这种熟悉的感觉！

    下一刻，他心窍中的那个核心，再次喷出一阵金光……金光在虚空中化为一朵栩栩如生的莲花。

    莲花的根须铺张开来，扎根于那些雾气之中。

    紧接着，宋书航可以感觉到有一股力量被莲花吸收，其中大部分进入到了宋书航的心窍核心中。

    白尊者望着这株莲花：“有趣……原来它不只是吃灵石，还会吃九幽的能量啊？”

    这不就跟儒家的那株‘君子金莲’一样了嘛！

    莲花吸收能量的速度可快了——之前在白尊者的宝库中时，一瞬间就能吸收六百颗‘五品灵石’的力量。一句话的时间，就能吸收好几千颗灵石。

    而现在，面对着更容易吸收的九幽世界能量精经，莲花吸收的速度是红色三倍速。

    眨眼间，下方宫殿的迷雾，已经消失了一大片。按这样的吸收速度，最多一个小时，笼罩整个宫殿的迷雾能量，全部会被宋书航吸收个干干净净了。

    庐山路魔尊深深的望了眼宋书航。想当初，他找到这处地底宫殿，为了闯过这片迷雾，吃了多少的苦？

    但现在，这片让他吃尽苦头的迷雾，却变成了这个三品小家伙的食物。

    人和人之间，根本无法比较啊。

    这时……下方的迷雾似乎感应到了宋书航莲花的可怕。

    迷雾中，传出一阵阵惊恐的兽吟声。下一刻，迷雾倒卷着，退避出数千米的距离。

    但是，宋书航胸口的那朵莲花不依不饶，根须无限延伸，如同灵活的触须，紧追不舍。

    一退一进，不多久，迷雾已经退离了宫殿，朝着宫殿后方的旷野区域不断退避、压缩。

    但它们越是退避，越是压缩，莲花的根须反而得寸进尺。压缩的迷雾能量，吸收起来更带劲。

    庐山路魔尊脸上又出现了纠结之色，这次不是‘意志鉴定’了，纯碎是他不知道要用什么表情来表达自己现在万马奔腾的心情。

    ……

    ……

    既然迷雾已经退去，庐山路魔尊带着白尊者三人，降落到宫殿的入口。

    “这里有一个隐形的阵法，涉及到空间力量。想要进入‘核心’所在的位置，就不能走错。我当时尝试了多年，才测试出了正确的路径，你们跟着我进来吧。”庐山路魔尊冷冷道。

    之后，它在前面带路，宋书航三人紧随其后。

    七转八弯后，不知不觉间，众人又进入到了一个小型的异次元空间之中。

    而宋书航胸口的那朵莲花的根须，穿透了异次元空间，延伸到外界，继续追杀那些迷雾。

    宋书航回头望着自己胸口的根须——脑洞大开。

    或许，以后若他遇上‘迷宫型’的古遗迹时，可以利用‘莲花’的这个功能？这几乎等于是一根无限延伸的绳索，可以保证他在迷宫时随时能找到离开的路。

    当然，前提是得等他掌握心窍中的‘核心’后再说。

    小型的异次元空间，只有一百平方大小，只是一个房间……

    房间中，摆着三张卧椅。

    除此之外，整个房间中再无他物。

    “核心就在这里？”苏氏阿十六询问道。

    庐山路魔尊没有回答，不过他开始行动起来。他的魂魄中，浮现一条符文链，看上去就仿佛是一串的密码符文。

    这串符文链烙印在虚空中。

    片刻后，虚空中有一种奇异的能量汇聚起来。这种能量很复杂，有天地间的灵力、有精神力、有信仰之力、甚至还有九幽的混沌之力。无数的力量，融聚一体，落在中间那张躺椅上。

    随后，躺椅上浮现出了一道身影。

    那是一位黑发女子，她头戴凤冠，身上穿着金红双色的尊贵凤袍。

    原本应当时贵不可言的装束，但此时这位黑发女子懒懒的趴躺在椅子上，一副快要死掉的模样。

    半晌后，黑发女子抬起头来。她脸色苍白，眸子细长，右眼角有一枚显眼的泪痣，让她看起来有一种妩媚之感。

    “哦，你又来了啊。”黑发女子望向虚空中的庐山路魔尊。

    又半了半晌后。

    黑发女子突然歪过头来：“你挂掉了？夭寿！”

    宋书航：“……”

    总感觉，这黑发女子的神经反射周期好长。

    而且，不知道为何，在这位黑发女子抬起脸来时，宋书航心中涌上一种心慌的感觉。

    ——准确来说，不是他心慌，而是他体内的叶思师姐心慌了。叶思的情绪影响到了宋书航，让他心中也无端端的变的心慌起来。

    于是，宋书航不由退后了几步，将自己的身形躲到白尊者和苏氏阿十六的身后。

    【叶思，你曾经欠她钱吗？】宋书航在心中好奇问道。

    叶思：【没有，我从没欠人钱。而且，我不认识她。】

    但这话才刚说完呢，宋书航和叶思的脑海中同时浮现起眼前这位黑发女子的脸来。

    两人脑海中浮现的黑发女子，面容有些模糊。但是，她眼角那颗泪痣却清晰无比。随后，两人脑海中的那黑发女子眼角，有泪珠滑落，看起来很伤心的样子。

    宋书航和叶思同时感觉到心中一揪，心脏仿佛被人一把抓住一样。

    【叶思，你确定没欠她钱？】宋书航再次确定。

    【肯定没欠。】叶思坚定道——但是这一次，她心中都有点不确定起来。

    她的记忆中，自己从没见过这泪痣美人。

    但是不保证她是不是忘记了这泪痣美人？因为叶思知道，自己的记忆似乎有些不完整。

    或者，她欠这泪痣美人的不是钱，而是其他更重要的东西？

    ……

    ……

    这时，又过了半晌后。

    泪痣美人又出声道：“夭寿，你挂了，就无法帮我撑起瑶池天界了。好不容易才找到一个合适的七品尊者啊。”

    庐山路尊者一脸冷酷。

    又半晌后。

    泪痣美人突然转头望向了白尊者、宋书航、苏氏阿十六：“啊，有其他客人啊！”

    您现在才看到我们啊！宋书航心中忍不住吐槽。

    “抱歉，我现在状态有些不好，反应比较慢。”泪痣美人道，说罢她望向白尊者，欣喜道：“你也是七品尊者啊，而且还是活生生的。”(未完待续。)


------------

第813章 真相只有一个！

    呆在这个地方，想遇上一个活着的七品尊者，可不容易。

    泪痣美人望着白尊者，道：“所以，你要不要考虑一下，帮我撑起瑶池天界？”

    ——没有人品考验，没有各种测试。只要是七品尊者，无论善恶，无论品德，只要愿意替她撑起瑶池天界，泪痣美人就可以将瑶池天界的核心慢慢移交。

    “帮你撑起瑶池天界？我不干。”白尊者干净利落的拒绝道。

    “哈？”宋书航疑惑望向白尊者——前辈大费周张的折腾了半天，将‘庐山路尊者’的魂魄抓出，又将他契约成壶灵，为的不就是找到这个瑶池天界的核心，然后将这个瑶池天界搬走吗？

    为什么又突然不要了？

    “我想要的是整个瑶池天界，我要将它取走。所以，我不要‘帮’你撑起瑶池天界。”白尊者补充道。

    半晌后……那泪痣美人妩媚一笑：“你真是个有趣的人，如果你觉的凭自己一个人的力量，就能独自撑起‘瑶池天界’的话……那么，我将这个天界交给你也没问题。”

    瑶池天界，虽然说是建立在七品尊者【真实的幻象】之上，但远古天庭乃是天帝的长生之道，和一般的【真实的幻象】有很大的区别。瑶池天界面积庞大，若没有九品劫仙的实力，想要独自支撑起‘瑶池天界’却是休想。

    泪痣美人的意思，是慢慢的移交‘瑶池天界’的核心权限，让白尊者一点点的掌握瑶池天界。然后，等到白尊者晋升到九品境界时，就可以彻底的掌握整个‘瑶池天界’了。到时候，以九品劫仙的实力为基础，足以让‘瑶池天界’焕发新生。到时，干涸的瑶池、荒漠、旷野全部可以恢复如初。

    怀念当年的瑶池天界啊，美丽的风景，还有熟悉的人。

    说到熟悉的人……

    半晌后，泪痣美人转头望向宋书航：“总感觉到有熟人，就是你了！”

    “不，不是我！”宋书航立马道：“仔细看清楚我的脸，先冷静下来，不要认错人！”

    宋书航还记得自己，曾经被一根竹笋和小白龙认错过。还无缘无故的被两者殴打过，打过之后才说认错人。情节恶劣至极！

    “我绝对不会认错的，就是你！”泪痣美人坚定道。

    “但我不认识你。”宋书航道：“我从来没有见过你！”

    “程琳，你这个大滑头。”泪痣美人妩媚一笑：“你以为自己变个外形，我就认不出你了吗？你身上的气息，就算是化成灰了，我也认得你！”

    “程琳是谁？”宋书航疑惑道。

    【我也不知道，我也是第一次听说到这个名字。】叶思在心中回应道。

    【会不会是叶思你以前化名过程琳，接触过她？】宋书航在心中问道——因为叶思一看到泪痣美人时，就心慌。两者之间，肯定有过关系。

    【不可能，我的名字对我自己有特殊意义。无论在什么时候，我都不会化名的。而且，听到‘程琳’这个名字时，我心里也没有一点触动。】叶思答道。

    “程琳？”这时，一边的白尊者捏着下巴，出声道：“一个喜欢自拍的长生者，程琳仙子对吗？”

    泪痣美人转过头来，笑着望了眼白尊者，又转回来盯着宋书航：“你还有话说吗？程琳！你的同伴都认了！”

    宋书航：“……”

    这时，白尊者补充道：“嗯，你误会了。你所认识的程琳仙子，很可能已经挂掉了。”

    “哈？”泪痣美人瞪大眼睛。

    “我之所以会知道她的名字，是因为我前不久进入到了一个遗迹中。就是那个长生者程琳的洞府吧。”白尊者缓缓介绍道：“然后……遗迹里有一些影像。我看到了另一个双手长满眼睛的长生者，闯入了程琳仙子的洞府，然后，扼住了她的喉咙将她吊起，再接着，就将她的脑袋给捏碎了。”

    真是个悲伤、残酷的故事。

    “双手长满了眼睛，原来是那个家伙啊。程琳没有反抗？”泪痣美人轻声问道。

    “并没有。”白尊者淡淡道。

    “真不像是程琳的作风啊。”泪痣美人叹了口气，然后对白尊者道：“这么一来，我反而更加确定了一件事情。程琳才没有那么容易就死掉啊！所以，你看到的肯定是假象！”

    白尊者耸了耸肩：“我只是将我自己看到的画面转述给你，仅此而已。要怎么判断，是你自己的事情。”

    说完后，白尊者望了宋书航一眼。抽空，就带书航去那个‘长生者程琳’的洞府一趟吧，说不定会有意外的收获？

    这时，泪痣美人转头望向宋书航，微笑道：“所以我的判断就是——程琳，你别再装了！”

    “又绕回来了啊。”宋书航叹道。

    同时，他在心中对叶思道：“叶思，你要不要出来和这个黑发的女子见个面？”宋书航总感觉，这个泪痣美人，肯定和叶思师姐有关。

    “不要，我拒绝！”叶思师姐一口否定道，她通过宋书航看到这泪痣美人时，就心慌的紧，打死她都不会出面去见这位泪痣美人的。

    ……

    ……

    宋书航叹了口气，对着泪痣美人道：“好吧，不管我是不是那个程琳——反正我可以肯定，我绝对不是你的那个熟人长生者程琳。你真要一口咬定我的身份，我也没办法。”

    “呵呵，程琳你个大滑头，总算承认啦。”泪痣美人又妩媚笑了起来。

    宋书航耸了耸肩——随便你怎么开心吧。

    白尊者点头道：“关于‘程琳’的身份，可以放一边了吧？那么，你要不要考虑一下将这个‘瑶池天界’的核心交给我？我看你的状态，也撑不了太长时间了。”

    半晌，泪痣美人道：“是啊，所以我急着找一个继承者，代替我撑起瑶池天界。将核心交给你也没问题，不过在此之前，我有件事情要先处理完。”

    “好。”白尊者道。

    泪痣美人转头望向宋书航：“程琳，按照约定，我替你将瑶池天界保存下来了。那么现在，你也要完成你当年的承诺了。”

    宋书航：“……”

    又要他背锅吧？

    总感觉会是很麻烦的承诺。

    所以，这个锅他不背啊！

    白尊者思索起来——从泪痣美人的话中可以了解到一些信息，长生者‘程琳仙子’才是这处瑶池天界的原主人？

    这时，泪痣美人死死盯着宋书航，柔声道：“吻我，程琳。”

    宋书航：0_0

    苏氏阿十六转过头来，望向书航。

    白尊者也歪过头来，乐呵呵的望向书航。

    “等下，果然，程琳这个身份我绝对不能承认啊！”宋书航连连挥手道。而且，那程琳不是个仙子吗？

    眼前这个泪痣美人，应该也是个仙子吧？

    性别相同真的没问题吗？

    不对，回想起来，这个泪痣美人似乎从没提起过她自己名字、身份和性别。虽然她穿着华丽的凤袍，头戴漂亮的凤冠。

    但万一她是男的呢？

    久经网络时代洗礼的宋书航，一般情况下已经不会单纯的从‘外貌’去认定一个人的性别。

    “你是要毁约吗？程琳。”泪痣美人翻了个身，侧靠在躺椅上，一双洁白修长的****从凤袍中露出，懒洋洋的交叠在一起。

    配上她的身姿，这个动作显的特别妩媚。

    “那啥，我的意思是我真不是那个程琳仙子。就算我吻了你，也无法代替她完成她和你之间的承诺啊。”宋书航解释道。

    泪痣美人翻了个白眼：“吻一下会死人吗？”

    “有时候可能会。”宋书航答道。

    而且……说起来有些不好意思。

    这是他的初吻，怎么能随便的交出去？

    万一这位泪痣美人是男的，这一吻上去，就是终生的噩梦了。以后每当一回想起自己的初吻，就会瑟瑟发抖。

    “有时候会？哦，我明白你的意思了！”泪痣美人笑了起来。

    宋书航：０_０

    明白我的意思了？我只是随口那么一答，你从我的话中明白出什么意思来了？

    这时，只见泪痣美人伸手轻轻一拍。

    这个异次元小空间就拆分成了三个独立的、更小的空间。

    白尊者、苏氏阿十六被分离了出去。

    “当着你的新欢的面，吻我的确不太合适。那么，我将你的新欢分开来了，现在可以吻我了吧？完成你当年的承诺吧，程琳。”泪痣美人换了个更妩媚的姿势，对着宋书航勾了勾手指：“我可是超额完成了当年和你的承诺，整个瑶池天界的框架都保持着完好。你不会毁诺的吧，程琳。”

    “我感觉我们中间有误会。”宋书航道。

    “接完这一吻，完成承诺，我就可以没有遗憾的离开这个世界。难道，你最终还是要毁约吗？”泪痣美人幽怨道。

    “等下，要不再给我一点点时间，让我再问个问题？”宋书航脑海中，想起了一个可能性：“能否告诉我，程琳仙子到底是什么模样的？”

    宋书航感觉自己脑子中，有许多零碎的线索就要连接起来了。

    真相只有一个！

    只要让他看一看‘程琳仙子’的模样，他就可以得到真相了！

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第814章 一箭双雕

    宋书航最终还是没能得到‘程琳仙子’的容貌，失去了通往真相的重要线索。

    因为泪痔美人恼了。

    “一次又一次，追根究底，你还是想找借口毁约对吗？”泪痔美人目光紧紧盯着宋书航，道：“你现在的外貌和以前相差那么大，你以为我看不出来吗？然后呢，等我将你以前的模样描述出来后，你是否以这个为借口，来逃避你曾经的承诺？”

    宋书航：０_０

    卧艹，泪痔美人讲的好有道理，他完全不知道要如何去反驳她的话。

    宋书航感觉自己的口才真心太烂，或许等开学后，他要考虑参加‘辩论社’之类的社团，提升下口才。

    “我已经按照和你的约定，在天庭被毁灭的时候，将瑶池天界完整的保存了下来。并且，我代替你支撑瑶池天界的这么久，约定已经完成了。如今的我，已经油尽灯枯，即使如此……你连吻我一下都不肯？”泪痔美人越讲越幽怨。

    宋书航感觉浑身不自在，为什么弄的他像个负心汉一样啊！

    这个锅他不想背啊。

    【书航，或许……真是我们欠她的？】体内，叶思突然出声道。因为她的脑海中，不断的不断的浮现‘泪痔美人’的脸、还有她眼角的泪痣和泪水。这让她感觉特别揪心。

    【不是我们，是你啊】宋书航提醒道。

    【我们之间还分彼此嘛，真是的。我们现在，可是合体的哟！】叶思师姐道。

    既然如此，叶思师姐你倒是不要怂，钻出来，坚强的和泪痔美人见个面啊！宋书航心中吐槽道。

    正思索间，突然……泪痔美人瞬间出现在宋书航的面前。

    她的速度太快了，宋书航根本无法看清她的动作。

    随后，她低下头来，伸手霸道的捏住宋书航的下巴。

    宋书航现在身高一米八二，这泪痔美人得有多高，才能居高临下的捏他下巴？宋书航不由斜眼向下瞄了一眼——然后，他发现泪痔美人是飘浮在半空中的，难怪看起来这么高。

    等下，现在不是吐槽这个问题的时候啊！泪痔美人现在这霸道的姿势，不会是强吻吧？

    “等下，请给我个解释的机……”宋书航想要最后再抵抗一下。

    但下一刻，宋书航突然感觉身体一麻，失去了抵抗之力。

    随后，泪痔美人狠狠的吻了上来。

    这可是我的初吻啊！

    关于初吻是什么感觉，宋书航表示，自己可以写一篇一万字的‘事后感’作文，来描述自己的感受。

    片刻后，泪痔美人满意的舔了舔嘴角：“承诺完成……这个吻，本来就是你欠我的。你欠我的东西，我就一定要拿回来！”

    言罢，她身形后退，飘回到那躺椅上，就仿佛失去了浑身力气一样，瘫软在躺椅上。仿佛强吻宋书航这一件事情，消耗了她所有的体力和意志。

    承诺的约定完成了。

    心愿已了……泪痔美人的身形，渐渐变的透明起来，从她白嫩的脚趾开始，一点点的化为光粒子，开始消散。

    “你……从头到尾就在等着程琳仙子的这一吻？”宋书航望着开始消散的泪痔美人，苦笑道。

    “这是你欠我的承诺，我只是在等着你过来，还欠我的债而已。”泪痔美人侧卧在躺椅上，道。

    宋书航张了张嘴，但这一次【我真不是程琳】的话，却怎么也说不出口。

    【如果我未来有机会遇上程琳仙子，一定会将你在这里，等着她来还欠你一吻的事告诉她。】宋书航心中暗道。

    【要不，到时候我们让程琳仙子，还我们一吻？这可是我们的初吻啊。】叶思师姐赞同道。

    【我们的初吻？】宋书航感觉到不对劲。

    【刚才被她一?箭双雕了！她一口气吻过来时，我和你正重叠着，也被她一口气吻了。你的初吻没了，我的也没了。】叶思师姐答道。

    ——其实，事情是这样的。当那个泪痔美人要强吻宋书航时，叶思心中感觉不妥。她心中有一种感觉，这个吻不应该由宋书航来承受。程琳仙子欠泪痔美人的这个吻，应该要由她来还，这是她的使命。

    在巨大的使命感催动之下，叶思师姐难得不怂了。

    于是，她想要从宋书航的头部钻出来，代替宋书航承受泪痔美人霸道的一吻。没想到，她才钻到了一半，突然身体一僵。接着，她被泪痔美人一箭双雕了。

    这波亏大了。

    宋书航：０_０

    合体还能这么玩？

    等下，这不对啊。不仅将我强吻了，连叶思也被强吻了。

    这波，亏大了啊。

    ……

    ……

    望着身体还在渐渐化为光粒子的泪痔美人，宋书航长叹了口气：“你……还有什么心愿吗？”

    泪痔美人想了想后，伸手摘下了自己头上的凤冠，将它抛向了宋书航；又吃力的脱去了身上的凤袍，同样抛给宋书航。

    脱去凤冠和凤袍后，泪痔美人一头黑发垂落下来，凤袍内一身白色里衣，让她多了一种虚弱的凄美之感。

    宋书航接过这凤冠和凤袍，这两件东西是实物，从它们身上的能量波动来看，这是两件珍贵的法宝。

    “这凤冠和凤袍，就是‘瑶池天界’的核心。你一会儿带回去，交给和你一起的那位七品尊者吧。有了这两样东西，他就能掌握‘瑶池天界’。不过……你的那位同伴，只是七品境界。能撑起多少的‘瑶池天界’就看他自己的本事了。希望他的实力能和他的自信一样，能一个人撑起完整的‘瑶池天界’来……虽然承诺已经完成了，但我果然还是希望‘瑶池天界’能够继续完整的保存下去。不要破碎。”泪痔美人的声音越来越虚弱。

    宋书航小心翼翼的收好凤冠和凤袍。

    “你还有什么话要对程……要对我说的吗？”宋书航咬牙道，既然背锅了就背到底吧。

    自己选择背的锅，跪着也要背到终点。

    泪痔美人对着宋书航翻了个白眼，然后奋起余勇：“程琳，你是个混蛋，哔哔哔～～哔哔哔～～。”

    宋书航：“……”

    我这是在犯贱啊，自己找骂。

    骂完后，泪痔美人这次是彻底的失去了气力。

    她软软的趴在躺椅上，一动不动，身形越来越透明，腰部以下的位置已经全部化为光粒子。她的双眼，也失去了焦距。

    宋书航双手合掌，默念《地藏渡魂经》。并非是为了超度，只是简单的为这位泪痔美人送行。

    泪痔美人微微斜过脸来，望了眼双手合掌的宋书航。隐约间，她从宋书航的身上看到了那个熟悉的身影。

    永远系的歪歪扭扭的道冠，怎么扶都扶不正；身上穿着宽大的金纹道袍，金色是她很喜欢的颜色——明明换上凤冠和凤袍时，会很漂亮，但她却更喜欢那身歪歪扭扭的道袍打扮。

    瑶池天界的原主人，天庭长生者之一的瑶池女帝‘程琳’，也是背叛远古天庭的最大罪人。

    泪痔美人满足一笑，随后她的身形彻底消散，消失于虚空之中。

    而宋书航，也正好将《地藏渡魂经》最后一个字念完。

    ……

    ……

    放下合十的双手，宋书航感叹道：“可惜了，最后还有一个问题，没有来的及问她。”

    叶思的脑袋从宋书航的脖子处钻出来，道：“是没来的及问她的名字吗？”

    宋书航被叶思突然钻出的脑袋吓了一跳，看样子，以后要习惯住在他身体中的叶思，是一件漫长的事情。

    他轻轻摇了摇头，答道：“不，不是这个问题。而是更重要的问题。”

    叶思：“什么问题？”

    “我还没来的及问她的性别。”宋书航道：“也不知道她是男是女。”

    叶思：“应该是女的吧？”

    如果是女的也就算了，万一是个男的，宋书航会哭的。

    “还是当这件事情没发生过吧，想想都感觉各种不妥。”宋书航道。

    叶思安慰道：“没关系，这个仇我们记下了。下次遇上程琳仙子的话，我们就将这笔债双倍的讨回来。”

    “说不定那程琳仙子已经死透了呢？”宋书航道。

    “也对，那不是报不了仇了？”叶思郁闷的叹了口气，将自己缩回到宋书航体内。

    “嗯啊。”宋书航应道。

    ……

    ……

    说话间，这个被一分为三的异次元空间，开始恢复起来。

    白尊者和苏氏阿十六的身影，出现在宋书航的身边。

    白前辈用好奇的目光望向宋书航，苏氏阿十六小脸崩的紧紧的，一脸紧张的望着宋书航。

    “咦？只有你一个人？”白前辈问道。

    苏氏阿十六同样望了眼四周，没找到泪痔美人的身影。

    宋书航点了点头，正想回答……就在这时，他身上有一层金色的火焰燃烧起来。

    那金色的火焰越燃越烈。而且，宋书航感觉这金色的火焰，似乎在渐渐的凝聚成一个人形？

    “这是什么？”苏氏阿十六疑惑问道。

    宋书航：“是我的功德之光……突然就燃烧起来了，怎么回事？”

    “是功德之光产生了质变，你刚才做了什么？”白尊者问道。

    功德之光质变？(未完待续。)


------------

第815章 蔬菜系和水果系

    宋书航苦笑道：“原来如此……我刚才那也算是超度吗？”

    他只是在泪痔美人身边默念了一遍《地藏渡魂经》，并没有施展超度术。结果，这竟然也算是超度了她，还得到了一笔的功德值。

    白尊者马上明白过来：“你将刚才那一位，超度了？”

    “嗯。”宋书航点头道。

    “不好。”白尊者惊道：“刚才那一位被超度了的话，那这个‘瑶池天界’就失去了‘支撑’。如此一来，这瑶池天界要毁灭了，唉呀，可惜了，为什么不先将核心交给我……如果我得到了核心，就可以重新撑起这个瑶池天界了。”

    “核心？”宋书航马上掏出了那个凤冠和漂亮华丽的凤袍，递向白前辈：“白前辈，这就是核心！”

    这凤冠和凤袍明显就是女式的。

    不知道白前辈穿上这凤冠和凤袍会是什么样子？宋书航感觉自己心中隐隐有些期待。

    白尊者接过这凤冠和凤袍，伸手按在其上，对它们进行检测。

    “的确是这‘瑶池天界’的核心，书航你干的漂亮，有了这核心，我就能重新撑起这个‘瑶池天界’，并且将它整个搬走，成为我的新一座度假山庄了。”白尊者道。

    收集‘度假山庄’之类的，也是白前辈的兴趣爱好之一……

    说罢，白尊者脱去自己身上的法袍，身上仅着里衣。然后，他抖开了那件金红色的凤袍。

    宋书航和苏氏阿十六默契的掏出了手机，打开了照相功能。

    “对了，这是女装啊。”白尊者皱起眉头道。

    宋书航：“白前辈，这个时候不要再顾忌这么多啦，整个瑶池天界都快要毁灭了！您再不接手这个瑶池天界的话，就没戏了。”

    这番话，再配合上宋书航身上熊熊燃烧的金色火焰，好燃、好热血！

    白尊者望着宋书航和苏氏阿十六手中的手机：“……”

    片刻后，白尊者叹了口气：“拍下来的照片，不要外传。否则，我会将你们塞到‘一次性飞剑’上，送到【迟钝秘境】中和狂刀三浪道友做伴。”

    宋书航和苏氏阿十六连连点头。

    白尊者伸手，熟练的将这件金红双色的凤袍穿到身上。

    在他身后，柳树妖轻舞配合的伸出树枝，替白尊者将黑发搀起，再将‘凤冠’戴上。

    整个换衣过程，如行云流水……

    “白前辈，您以前穿过类似的服装吗？”宋书航试探询问道——因为白前辈穿这凤袍时，老熟练了。

    “嗯，以前有穿过。”白尊者点头答道。

    宋书航眼睛一亮，白前辈以前有男扮女装的爱好？

    “别胡思乱想……我只是给人当过试衣人而已。说起来，那都是快三百年前的事情了，那时我认识了一位有趣的道友，她的道号叫冬瓜，是位仙子。如果我没记错的话，她应该是荔枝仙子师门的长辈。她们那一代的道号是蔬菜类的，而荔枝仙子这一代是水果系的。”白尊者一边整理着自己的装扮，一边解释道。

    宋书航听到这里时，感觉加入荔枝仙子这一门派，得要有过人的毅力才行——上一代是蔬菜，下一代是水果，那荔枝仙子这一代之后要用什么道号？五谷类吗？稻米真君？小麦仙子，大麦仙子？高粱道人？想想就好酸爽。

    “然后，冬瓜仙子特别喜欢制作仙裳。她制作仙裳一般也不出售，就是一种兴趣爱好。而我经常会被她拉过去试衣……这种凤袍类的仙裳，我也穿过很多次了的。”白尊者答道。

    原来如此，难怪白前辈对于穿这凤袍这种事，也不是特别反感，而且还穿的这么熟练。

    “那位冬瓜仙子现在还安好吗？”宋书航问道——因为从白前辈出关到现在，都没有提起这位冬瓜仙子，也没被拉去试衣？

    “我上次举办手扶拖拉机大赛时，就试着联系过她……不过，我听她的师姐说，她为了寻找制作仙裳的材料，到其他星球去了。听说她要制作一件金缕玉衣，要金光闪闪的那种，结果这一去就好几十年，还没有回来。”白尊者说罢，将自己头上的凤冠戴正。

    然后，他双手平伸，闭目冥想，和身上的凤冠、凤袍沟通。

    只要和核心完成沟通后，就能接手‘瑶池天界’，重新撑起这片天庭碎片。

    宋书航和苏氏阿十六默默后退了一些，不去打扰白前辈。

    ……

    ……

    同时，宋书航身上的功德金色火焰已经开始缩小，也进入到了质变的第二个步骤，也不知道什么时候才会异变完成。

    “白前辈真漂亮啊。”苏氏阿十六道：“如果我是男的，我一定要娶了白前辈。”

    “……”宋书航：“十六，你搞错了啊，别弄错白前辈的性别。”

    “我可没有搞错。”苏氏阿十六狡黠一笑，她望向宋书航，道：“书航，这次，若我这次成功渡过天劫……我就去江南地区去找你。”

    “这次你一定可以渡过天劫的，我保证。”宋书航道：“到时，我们江南地区见。”

    “嗯。”苏氏阿十六笑着点了点头——这次的天劫，她一定会成功渡过的，绝对不会再失败。

    【对了，阿十六。你对迟钝秘境有多少了解？里面除了每一个动作，都会被强制减缓外，还有其他效果吗？】宋书航通过传音入密的方式，询问道。

    【你问这个问题干嘛？】苏氏阿十六好奇道。

    【你不觉得，白前辈的凤袍、凤冠照片，真的只留在我们自己手机中，实在很暴遣天物吗？说实话，我有种将白前辈这张照片发送到‘九洲一号群’里的冲动。】宋书航开玩笑道。

    苏氏阿十六一脸严肃的传音道：【书航……以后少跟狂刀三浪前辈接触。还有铜卦前辈也一样，接触多了会被传染的。】

    【安啦，我只是开个玩笑而已。我可没兴趣真的到‘迟钝秘境’做客。】宋书航笑道。

    宋书航话音刚落，突然，他听到自己身后传来‘啪嗒’的声音，是有东西落地的声音。

    他转过头来，然后就发现了白前辈的那只手机，掉落在地上——之前，白前辈的手机收到了‘灵蝶尊者’的消息，当时白尊者正忙着，就让宋书航帮他回复了消息。之后，这手机一直就在宋书航的身上。

    处于这个‘瑶池天界’中时，宋书航和苏氏阿十六的手机都没有信号，只有白尊者这只超魔改后的手机，还顽强的和外界保持着联系。

    宋书航看到这时手机时，顿时心中涌上一种不安——这只手机一直都放在他的道袍胸口的口袋中，为什么会掉落在腰后？

    他连忙捡起了白尊者的这只手机。

    手机还没有锁屏，宋书航看到屏幕上，显示出的正是‘九洲一号群’的聊天界面。

    白尊者的账号还登陆着。

    然后，一张白尊者头戴凤冠，身穿华丽凤袍的美照，被发在九洲一号群里。

    【叶思！！！】宋书航在内心咆哮道。

    能神不知鬼不觉的从他口袋中，取走白尊者手机的，只有和他融合为一体的叶思了。

    叶思解释道：【那啥，我刚才听到你说，想将白尊者的照片发到九洲一号群里时，不知为何，我的心中也涌上了极度赞同的感觉。然后，我就身不由己的取出了这只手机，悄悄拍了张照片，然后将它上传到群里了。我想，这就是我和你之间的契约的力量吧！】

    契约力量个大头鬼啊，我只是开个玩笑，怎么可能产生契约之力啊！

    宋书航飞快的伸手按在叶思师姐发送的照片上，选择了【撤回消息】。

    系统提示【您撤回了一条消息】。

    ——还好，叶思师姐发出这照片是在两分钟之内，还可以将发出去的消息撤回。刚才，九洲一号群里也没见到有人冒泡，希望群里的前辈们没人发现这照片吧？

    片刻后，九洲一号群中。

    破阳戟郭大一连发了好几条消息：“【萌萌狗头表情】”

    “【怒搓楼上狗头表情】”

    “自黑完毕，没人抢楼，爽！＠我是黄山大人的忠犬”

    “＠白尊者，白前辈，您刚才撤回了什么，我还没看到呢。”

    宋书航心中一阵庆幸，没看到就好啊！

    正当这时。

    东方静雪：“哇哈哈，郭大师兄你没看到？我刚才正好看到了，而且手快将图片保存下来啦！你等下，我将图片发给你们，可美啦！”

    东方静雪：“【白前辈凤冠、凤袍美照】”

    东方静雪：“呀呀呀，白前辈太美啦，白前辈嫁我吖！”

    北河散人：“本座刚才一直静静的呆着，不敢出声。不过再不出声，有损我九洲一号群永远在线的圣斗士威名。白前辈太美啦，白前辈嫁我＋１”

    流萤仙子：“图已存，白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２”

    灭凤公子：“这图可是白前辈自己主动发出来的，虽然撤回了，但是既然是白前辈主动发的，所以我们可以放心的保存。白前辈太美啦，白前辈嫁我＋３”

    瑶池天界中。

    宋书航捧着手机的手颤抖起来，他感觉有部末日类灾难片，正在向他发起主角邀请。(未完待续。)


------------

第816章 这是我的新神通

    【你不用这么担心的，书航。】叶思出声安慰道：【就算你被白前辈送入到了迟钝秘境，不是还有我陪着你一起嘛，至少不会像三浪前辈那么无聊的。】

    宋书航：“……”

    【而且，仔细想想的话，我们其实还没有陷入绝境。】叶思又道：【我发现手机上有删除聊天记录的功能。我们速度快点，将白前辈手机上，群里的聊天记录中‘和照片有关’的记录全部删除掉，不就可以了？】

    只要到时，白前辈的手机中没有和‘照片’有关的聊天记录，不就没事了？

    【没用的。】宋书航道：【如果是其他的话题，群里的前辈们聊着聊着，就会遗忘掉，转换成另一个话题。但如果话题中心是白前辈的照片，以群里前辈的作死程度，传个几天都不会换话题啊。】

    就像当初的‘白前辈表情包’一样。也就是说，无论删掉多少，九洲一号群的前辈们还是会重复一次次的提起这个话题的。

    【不试试怎么知道？我来负责删除，你来负责转移话题。说不定能有效呢？】叶思提议道。

    试一试的话，还有成功的希望。

    不试的话，就注定失败了。

    于是，叶思负责飞快的将白尊者手机中和‘照片’有关的话题聊天记录，全部删除掉。

    而宋书航则负责引导‘九洲一号群’里的前辈们，转移放题。

    【但是……要用什么话题去转移‘九洲一号群’里前辈们的注意？没有分量的话题，可无法引起前辈们的兴趣啊。】宋书航心中暗道。

    九洲一号群中。

    关于照片的话题还在继续。

    七生符府主：“这照片谁拍的？角度太赞了。白前辈太美啦，白前辈嫁我＋９”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２０”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２１”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２２”

    ……

    ……

    白鹤真君，一来就进入刷屏状态。

    简直丧心病狂。

    它完全是借着这次的机会，大胆的向白前辈表白。

    之后，群里的前辈们，不断的冒泡，保持队型跟上。

    宋书航苦笑——这种情况下，想找一个有分量的话题，转移前辈们的注意，淡何容易？

    他抓了抓头，苦恼的思索起来。

    片刻后。

    突然，他眼睛一亮——等下，与其苦苦思索转移话题，还不如将白前辈之前说过的话，转述一遍？

    于是，宋书航在九洲一号群里道：“各位前辈，请等一下……之前白前辈说了，如果谁将这张照片大量传播的话，就将他塞到一次性飞剑上，送到‘迟钝秘境’中和三浪前辈做伴。”

    这可是白尊者的原话，虽然当时针对的是宋书航和苏氏阿十六两人。

    一下子，原本热闹的九洲一号群，冷静了下来。

    北河散人：“咦，不对啊，之前照片不是白前辈自己发出来的吗？”

    “不，那不是白前辈发出来的。是我和叶思操作失误，不小心传到群里的。”宋书航回道。

    流萤仙子：“……”

    北河散人：“书航小友你个坑货！”

    天府器宗杨弦：“撤回，快将刚才的聊天记录撤回！狂刀三浪已经那么惨了，这可是前车之鉴啊。”

    东方静雪：“没用的，超过两分钟了，大部分消息都撤不回了。书航，快将白前辈手机上的聊天记录删除掉。只要白前辈没有看到这一段记录，就安全了。

    七生符府主：“有道理！”

    宋书航：“我已经在这么干了……所以，这张照片前辈们收藏着就好……我们转移话题，趁着白前辈醒来之前，快点聊点别的。”

    北河散人：“突然间，也想不起有什么东西好聊的啊！”

    天府器宗杨弦：“不如，聊聊大家刚才拍的那部电影？剪辑完毕了吗？通过审核了吗？我记得现在华夏的电影拍摄出来后，想要上映，需要经过一个有关部门审核，得到公映许可证才行的吧？我们的电影什么时候上映？”

    北河散人道：“听黄山真君的意思，是想要将电影排在２４号进行首映式，２５号就全国上映。”

    东方静雪：“今天已经２０号了吧？这么短的时间内，能通过审核吗？听说最近，审核电影这一块流程很麻烦的。”

    “安心吧，黄山真君肯定有办法解决问题的。听说黄山真君手底下就有几家电影制片公司，这种事情，他一定能解决，才会宣布在２５号就进行全国公映吧？”落尘真君答道。

    ——毕竟是修士，掌握着超凡的力量。有些用钱也无法搞定的事情，修士出面的话，却能很轻松的搞定。

    “说实话，我真的很期待看到电影上映啊。到时候，我在电影中的英姿，一定能被很多观众记住的吧。”明月几时有道友期盼道。

    就算记不住他的道号，但是【邪将明月】这个角色，一定会被人牢牢记住的吧，这可是这部电影中的最大反派啊！

    明月几时有道友的话说完后，九洲一号群里，短暂的沉默了片刻。

    因为群里的道友，不知道要如何安慰‘明月几时有’道友。

    在网上，电影的预告片已经出来了，宣传也已经铺开了。

    但是……从各个渠道反馈来的消息中，很少有人提起关于这部电影的大反派【邪将明月】这个角色。

    就算是有提起，一般也只是半句话的事。

    比如说：

    ——咦，我记得这部电影中的那个反派也蛮帅的嘛，虽然记不住他的模样了～不过算了，反正没我家凌夜帅。凌夜好美，凌夜嫁我啊。

    ——电影中那个大反派竟然不是高升师兄？我还以为高升师兄是大反派呢……

    ——这部电影中有反派吗？想起来了，似乎是个盔甲很帅的人，那盔甲真棒啊，这么精致的盔甲和普通电影中粗糙的道具完全不同啊！

    等等之类的评论。

    前半句话在聊大反派，后半句话又扯回到主角凌夜身上；更有许多人表示，高升师兄才是本作最大反派。或是聊着聊着就将话题转移到道具上去了。

    惨极了，连一句完整的评价都没有。

    也不知道‘明月几时有’道友，最近有没有上网去看电影的评论？

    有看到的话，他应该会哭晕在厕所。

    ××××××××××××××××××××

    瑶池天界中，宋书航松了口气。

    ‘九洲一号群’的前辈们，每个都好体贴，大家都愿意配合他转移话题真是太好了。

    【删完了。】叶思配合的递回白尊者的手机，凡是‘九洲一号群’里关于白尊者照片的消息，全部让叶思删除干净了。

    “干的漂亮。”宋书航松了口气。

    如此一来，只要白尊者没发现群里的聊天记录，这一劫算是渡过了。

    他不用去那个‘迟钝秘境’里，和狂刀三浪前辈做伴了……

    想想三浪前辈在秘境中的日子，看个电影充个会员都办不到，多惨？

    松了口气后，宋书航一抬头，然后，他就看到苏氏阿十六，正紧紧的盯着他胸口的双手。

    刚才，苏氏阿十六就一直盯着这双手，看着它们飞快的操作着白尊者的手机，删除里面的消息记录。这双手，纤细、修长、洁白，还有那手指，一看就是女子的双手。

    她抬头望向书航，问道：“书航，你胸口的这双手是怎么回事？”

    被阿十六看到叶思师姐的双手了！

    “嗯，怎么说好呢……这个，算是我的新神通！”宋书航想了想后，答道。

    “神通？？”苏氏阿十六一头雾水。

    “看好了，阿十六——神通，双头四臂！”宋书航伸开双手，唤道。

    体内，叶思师姐：“……”

    最终，她还是选择了配合宋书航。

    她的双手先从书航胸口缩回，然后又从宋书航的肩膀位置伸出来。紧接着，叶思的脑袋从宋书航的脖子处钻出。

    双头四臂模式！

    苏氏阿十六：０_０

    谁能告诉她，这是怎么回事？

    说好的双头四臂神通，为什么从宋书航的体内，钻出了女子的脑袋和手臂？这是什么鬼神通啊！

    等下，这位女子看上去有些眼熟。

    这不是那位叶思师姐吗？之前在拍电影时，坐在宋书航和她的身边，突然变的透明消失的那位。

    苏氏阿十六：“叶思师姐，为什么你会在书航的身体里？”

    “其实，这是因为我和宋书航之间完成了一个契约……我成为了他的灵鬼。身为灵鬼，当然能进入到宿主的体内。”叶思答道。

    “叶思师姐是灵鬼？”苏氏阿十六瞪大眼睛。

    “一半一半吧，我也不知道现在的自己到底应该算什么。但我和普通的灵鬼肯定是有区别的。比如，就算签订了契约，我还是我，是一个独立的个体。”叶思回答道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航和和叶思师姐签订契约，让叶思成为了他的灵鬼……而灵鬼和主人之间，心意相通、能量相通，甚至连感官都相通。(未完待续。)


------------

第817章 火柴人蛇妖

    正当宋书航三人说话之际，突然，宋书航身上的功德火焰又是一变。原本渐渐有些减弱的功德之光又是一涨，再次熊熊燃烧起来，并且连温度也变的如同真正火焰一般炽热。

    火焰盘旋而上，如同长龙将宋书航包裹。

    “好热。”宋书航不由出声道。

    “看样子，功德之光的质变要完成了。”苏氏阿十六道，同时她轻轻往后一跃，避来越烧越热的功德之光。

    “变了这么久了……是时候完成了。话说，功德之光的质变都这么折腾人吗？”宋书航问道。他感觉自己仿佛被扔到蒸笼中一样，只是一句话的时间，他已经汗如雨下。

    “我不知道，我们苏氏没人修炼功德之光的。”苏氏阿十六道。

    叶思对这种程度的热量倒没多少感觉，她抬起头来望向宋书航的头顶：“看形状，功德之光似乎要凝聚成一条巨龙。”盘旋而上的功德之光中，有两只小爪子的形态，所以，应该是龙型。

    宋书航热的想像小狗一样吐舌头：“听起来蛮酷的样子。”

    不过，若功德之光真的如‘龙’一样盘旋于周身，应该会很帅！

    真正的金龙护体。

    如果再加上‘逆鳞刀法’护体刀气，到时候书航和别人战斗时，一开特效，那就是双龙护体，多霸气！

    之前……功德之光刚开始燃烧时，有化为人形的趋势，宋书航心里还暗暗担心了一会儿，生怕变出奇怪的东西。

    “咦？奇怪了。盘旋而上的火焰，似乎在变化成一个人类的模样？”苏氏阿十六突然道。

    宋书航马上抬起头来，望向自己头顶位置。

    只见原本如龙一样围绕在他身边的功德之光，在头顶位置时却凝聚成了一个人型，不过这个人型还只有一个上半身。

    怎么会这样？

    难道是我刚才暗中一想‘人型’，所以功德之光就配合我的意志往‘人型’变化？

    也对，功德之光现在正处于塑形状态，肯定是受到了我的意志影响。

    想到这里，宋书航闭上眼睛，口中喃喃道：“龙龙龙龙龙龙龙……”

    同时他的脑海中也默默冥想巨龙的形状。

    驼头、鹿角、蛇颈、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳……

    念叨片刻后，宋书航的大脑里充满着‘龙’的形态。

    他出声问道：“怎么样，十六，叶思。功德之光的形态，恢复为龙状了没有？”

    他没有睁开眼睛去看头顶的功德之光，生怕自己看一眼，就影响自己大脑中关于‘龙’形态的构造。

    苏氏阿十六回答道：“还没有，依旧是之前的模样。”

    “看样子，我的意志还不够！”宋书航咬牙道：“龙龙龙龙龙龙龙！”

    脑海中再反复的冥想龙的形态。

    片刻后……

    宋书航感觉自己身上的功德之光火焰，已经燃烧到了极致！

    就是现在！

    功德之光质变的形态，是龙是虫，就看这一刻了！

    宋书航猛的睁开眼睛，轻喝一声：“龙！”

    随着他一声轻喝，盘旋于他周身的功德之光一凝！

    旋于宋书航的部分，演化出栩栩如生的鳞片，金灿灿的甚是耀眼。

    是龙躯！宋书航心中一喜，随后，他的眼睛继续向上望去。

    然后，他看到了一个金灿灿的……火柴人……的上半身。

    所谓的火柴人，是一种简单的人型图案。就是从一根火柴上画上四条直线代表双手和双脚。

    此时，宋书航的功德之光下半身，盘旋于他身体的那部分，演化成了布满金鳞，栩栩如生的……蛇尾。

    而上半身，却是粗糙的火柴人形态，没有五官，只是简单的光芒聚集体。

    这是什么生物？

    火柴蛇妖？

    这上半身的画风，和下半身的画风完全不是一种风格啊！

    “为什么会变成这样子啊！”宋书航哭笑不得。

    “嗯，总结来说，功德之光具体会变成什么样子，和本人的意志没有任何关系。”叶思师姐道。就算宋书航一直在冥想着‘龙’的形态，但功德之光凝聚出来的形态和宋书航冥想的形态没半毛钱关系。

    苏氏阿十六补充道：“另外……书航你的功德之光，质变出来的上半身，总感觉像是‘未成品’一样。说不定你的功德之力还不够，还要再收集一些，才会让功德之光的上半身也凝聚成型？”

    宋书航抬头，望着上下画风截然不同的‘火柴蛇妖’功德之光，幽幽的叹了口气：“看样子，过些时间得再去超度一些亡魂，看看能不能让功德之光成型。虽然不是巨龙的形态，但蛇妖的形态也凑和着用。至少，比火柴蛇妖形态要好看一些。”

    苏氏阿十六轻轻一笑，道：“不过，我也只是猜测。说不定，你的功德之光定型了后就是这模样。总之，你要有心理准备。”

    宋书航再次抬头，望向火柴蛇妖的上半身，再次幽幽的叹了口气。

    “书航，你能控制功德之光回到你的体内吗？”叶思师姐问道。

    “我试试吧。”宋书航说罢，念头一动。

    下一刻，具现化的功德之光‘火柴蛇妖’嗖的一下，回归到宋书航的体内。只余下淡淡的一层功德之光，守护宋书航的身体。不过，若宋书航受到【诅咒、邪恶法术、鬼物】的袭击时，具现化的功德之光会第一时间现形，将这些邪物驱除！

    “可以，能随心所欲的受我操控。”宋书航满意道。

    接着，他又好奇问道：“对了，叶思。你和具现化的功德之光都寄宿在我的身体中，会冲突吗？”

    “我试试。”说着，叶思也回到宋书航体内。

    片刻后，她出声答道：“没有任何冲突……事实上，我根本感应不到那具现化的功德之光，寄宿在你身体的哪个部位。”

    “那就好。”宋书航点头道。

    接着，突然他又想起了一个有趣的构想。

    “对了叶思，我们再来试一试‘双头四臂’神能！”宋书航道。

    “你还没有玩腻呀。”

    “我想到了一个新的玩法，你等我口令，一会儿你的头从我的左侧出来。我来准备一下。”宋书航道。

    叶思：“好吧。”

    宋书航闭上眼睛，似乎冥想了片刻。

    然后，他对苏氏阿十六嘿嘿一笑，道：“十六，我来给你看看我的新神通。”

    苏氏阿十六：“？”

    “看好了，叶思！这次是——三头六臂神通！”宋书航出声叫道。

    接着，叶思配合的将自己的脑袋，从宋书航的左侧位置挤出。双臂从宋书航的肩膀上钻出。

    而同一时间，一个‘火柴人’的脑袋从宋书航的右侧钻出。又有一对棍状的手臂，从宋书航的肩膀后侧浮现。

    三头六臂！

    “怎么样，十六？整体形象如何？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“……”

    叶思转头望向宋书航另一侧，道：“我感觉，我们现在的样子，应该不会很酷。因为你右边的脑袋，看上去像是个光球，就像是夹了个篮球一样。”

    苏氏阿十六补充道：“还有你肩膀后面那对手臂，看起来像是在肩膀上插了两根光棍。”

    说着，她掏出手机，给宋书航拍了张照片，然后将手机递给宋书航：“诺，你自己看，整体看起来是这样子的。”

    宋书航接过手机，看了一眼：“右侧是火柴人画风……严重破坏了整体感。如果我的功德之光‘具现化’还能再进一步完善，变出人的脑袋和双手的话，到时再施展‘三头六臂’状态就能完美了。”

    “也不一定啊。”叶思脑补了下画面后，答道：“如果功德之光最后形成的脸是书航你的脸。施展‘三头六臂’神通时，我的脸和双臂就变的破坏整体画风了。”

    “也对。”宋书航将手机递还给苏氏阿十六：“不过总比火柴人画风好，哈哈。”

    苏氏阿十六接过手机，她眨了眨眼睛，问道：“书航，这张照片要不要发群里，增加一下‘九洲一号群’里前辈们的话题？免得群里前辈聊着聊着，又作死起来，聊起白前辈来。”

    “那就发吧。”宋书航无所谓道。

    苏氏阿十六点了点头，伸手在手机上划动起来，将这张照片传到了‘九洲一号群’里。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    聊完‘电影上映准备’的话题后，群里的前辈们没能发掘出新话题，于是，群里暂时的平静了下来。

    这时，苏氏阿十六将【三头六臂宋书航】的照片发上去。

    第一个冒泡的，依旧是北河散人：“咦？这图有意思，这是书航小友的新玩法吗？小友左侧的是那位碧水阁的叶思道友吧？右边的是什么？用法力凝聚出来的吗？＠古湖观真君，身为八臂剑圣，你对宋书航小友的三头六臂有何看法？”

    古湖观真君：“下部电影，我们可以翻拍西游记或封神演义。宋书航小友可以演小哪吒。”

    黄山真君：“说到这个，我就想起了我以前拍的一张照片。我找出来给你们看看。”

    片刻后，黄山真君发了一张照片——【地狱三头犬豆豆】

    照片上的豆豆还很年轻，很可爱。它的身体两侧，长有两只萌萌的狗头，纸糊的……(未完待续。)


------------

第818章 佛祖你好，佛祖再见！

    “黄山大傻，我和你拼了！来啊，来互相伤害啊！”【我是黄山大人的忠犬】用语音功能大叫道。

    紧接着，豆豆飞快的在群里发了一段小视频——它知道，在它吼完‘互相伤害’的话后，黄山真君就会卑鄙的禁言它。所以，发视频的姿势要帅，速度要快！

    果然，在豆豆将小视频发上去，黄山真君就飞速的将它给禁言了……但是，豆豆的视频链接已经发上去了。

    豆豆心中暗暗得意：黄山大傻，你的套路已经被我摸透了！这一局，是我赢了！

    九洲一号群里的成员们，看到了这条视频链接。

    视频名称——【一首能让你反复循环的好歌】。

    视频的封面——是黄山真君帅气的照片。

    “好歌？”北河散人疑惑道，但他并没有点击这个链接。

    东方静雪看到这个视频时，开心道：“我知道了，这个视频的内容一定是《黄山大傻之歌》，绝对错不了。”

    破阳戟郭大：“不对，我感觉以豆豆的性格，不会反复使用一种手段去和黄山前辈‘互相伤害’。我感觉这视频应该不是那首歌，而应该是豆豆的新作。”

    破阳戟郭大的话一说完，九洲一号群里整体沉默了下来。

    并不是黄山真君开启了‘群禁言’的功能。而是‘九洲一号群’的成员们，在听到这是豆豆的新作后，顿时控制不住自己的手，纷纷点向了那个视频链接，想欣赏一下继《黄山大傻之歌》后，豆豆的新作是怎么样的。

    视频链接一打开后，里面的歌声一传出来，‘九洲一号群’的成员们一听，有些小失望。

    “花篮的花儿香，听我来唱一唱～～”

    和东方静雪仙猜测的一样，这首歌，还是《黄山大傻之歌》，并不是豆豆的新作。

    这样一来的话，多没趣啊。《黄山大傻之歌》他们都听过了，感觉没什么亮点啊？北河散人心中暗道。

    北河散人的想法，就是‘九洲一号群’大部分群成员的想法。

    “咦，不对劲。我听着这歌声，有种浑身发软的感觉。提不起劲来。”东方静雪仙子用语音功能道。

    “我感觉有些想呕吐。”灭凤公子同样用语音道。

    “我们中计了，这歌声是造化道友的歌声！”雪狼洞主惊恐道。

    【来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～】

    “是造化法王的歌声没错了，耳朵感觉都要麻木了。不过，话说回来，这次歌声的杀伤力有些低啊。除了有些提不起劲，有点想呕吐外，并没有其他不适。我很轻松的存活下来了。”灭凤公子道。

    “发条消息证明我存活。”北河散人。

    “证明我还活着。”雪狼洞主。

    东方静雪：“哈哈哈哈，虽然整个人都软了，但是造化道友唱这首歌很不错啊。我发现这首歌听完后，歌词反复的在我脑海中回荡。特别是【到处是庄稼，遍地是大傻～～】这一句，一直一直的在我脑海中反复。特别有意思。”

    嗯，东方静雪仙子，就是那位特别喜欢《黄山大傻之歌》的那位。她平时都不作死，但涉及到《黄山大傻之歌》时，就会开始拼命作死了。

    “卧艹，真的在回复。”北河散人道。

    “我也是，满脑子都是这句歌曲。”药师用语音功能虚弱道。

    狂刀三浪：“灵蝶前辈在不在，你家弟子掉进迟钝秘境不出去了，救命。”

    吞云僧：“夭寿，满脑子都在回复这歌词，这歌词要回复多久时间？”

    通玄大师：“【撞墙表情】”

    荔枝仙子：“哈哈哈，聪明如我，就不会点开这个视频了。你们真是太天真了。”

    东方静雪：“【语音】”

    荔枝仙子顺手点开了东方静雪的语音——造化法王嘹亮的歌声传来，是《黄山大傻之歌》的最后一句【到处是庄稼，遍地是大傻～～】。

    然后，荔枝仙子也陷入到了歌声死循环状态中。

    荔枝仙子：“……”

    东方静雪：“荔枝道友，不用谢，请叫我活雷锋。”

    没错了，东方静雪仙子，一般从不作死，但在《黄山大傻之歌》上，她的作死态度很强硬，屡教不改！

    恒火心好累想退休：“是不是我打开群的方式不对？＠黄山真君，你是不是将我加错群了？这个群里的道友，是不是都是三浪道友的小马甲。”

    【黄山心好累好想退休】：“啊，没错了。就是这个群，就是你想要加入的‘九洲一号群’，我的聊天账号上也就只有这么一个群。”

    黄山真君，竟然改名了。

    恒火心好累想退休：“……”

    要生一支男足的蛟霸：“没事的，恒火兄。过几天你就会适应的。然后就会融入这个群的。我当时刚加入时，也一样不适应。但几天后就适应了。”

    恒火心好累想退休：“……”我还是去看我的儒家四书五经吧。

    就这样，狂刀三浪好不容易在群里发的一条消息，淹没在了‘九洲一号群’成员关于造化法王歌声的讨论之中。

    狂刀三浪想再发一条消息，不知道要猴年马月。

    迟钝秘境中。

    狂刀三浪望向不远处，满脸贱笑的刘剑壹，幽幽的叹了口气。

    刘剑壹对于‘迟钝秘境’似乎很有爱。

    这个举个手要半天时间，抬个脚要半天时间的世界，刘剑壹感觉好开心。没有比这个世界更适合他的了。

    这个节奏缓慢的世界，就是他的天堂。

    他想要定居于此，永远都不出去。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，在天涯云游寺中。

    有位小和尚无聊的望着天空。

    自从上次偷跑出去治好痔疮后，被带回到天涯云游寺已经有段日子了。

    小和尚果果表示，自从治好痔疮后，打坐修炼菊花再也不痛了，爽歪歪。治好了痔疮后，他修炼起来效率提升了一个档次。现在的他，已经又开了一窍‘耳窍’，并且，得到了一个不错的耳窍天赋【慧耳】。拥有这个天赋后，凡是他用耳朵所见到的功法、知识，都能加快理解，更快的掌握。

    让他在听寺里前辈们开坛讲法时，能得到更多的领悟，并且举一反三。

    “好无聊啊，书航师兄最近也都没来找我。好想再去他那里，找豆豆玩啊。”小和尚望着天空，喃喃道。

    要不，再找个机会偷偷溜出去玩？

    听说，今天天涯云游寺来了一批客人，或许他可以找机会混在客人中间，偷偷溜出去？

    但是，也不知道这次来的客人在哪里……而且，想混在客人中间，至少要先和客人们混个脸熟才行吧？

    小和尚双手合十，喃喃道：“佛祖啊，请倾听弟子的祈求，让三日师兄大发慈悲，带我出去玩吧。”

    念完后，小和尚想了想，又双手合十，继续道：“白前辈啊，请帮助可爱的小果果一次，给我一个离开天涯云游寺的契机吧！顺带还有豆豆师兄，请赐予我离家出走的力量吧！”

    念完后，小和尚睁开眼睛，四处打量起来。

    接下来，就看佛祖和白前辈，哪个更灵验了。

    是三日师兄突然脑抽了，带他离寺出去玩呢？还是他能得到天涯云游寺的契机呢？

    正这么想着的时候，突然，小和尚身体微微一顿。掌握了‘耳窍’的他，听到了不远处，传来两个小女娃的声音。

    一个声音稚嫩，和小和尚年龄相差不大。另一个稍稍沉稳一些，应该年长一些。

    “师姐师姐，我听师父提起过，说江南地区最近有邪气上腾，说不定有妖物出现。我们要不要去看看？我学了那么久的法术，却没有降妖除魔过呢。”那个稚嫩的声音道。

    “但是，我们根本不知道江南地区在哪里？而且，这里是天涯云游寺，我们想避过师父离开也不容易。”一个稍年长些的声音答道。

    “天涯云游寺这么大，我们可以找寺里的师兄帮忙，介绍寺里的环境。然后，我们找机会溜出去！”稚嫩的声音道：“至于江南地区在哪，我们可以打出租车过去。我听宗门的师兄提起过，来到一个陌生的地方，不知道自己要找的地方在哪的话，可以用手机导航。如果不会用导航的话，还可以搭出租车。”

    “那，我们去找个师兄试试？”年长的那个声音也很心动。

    远处……小和尚果果泪流满面。

    契机啊，这不就是他离寺离家出走的契机嘛！再说江南地区，那地方他熟啊，他还知道宋书航师兄上的大学，就是江南大学城呢！

    至于要找什么邪气散发之地，只要找到了宋书航师兄，就不用担心找不到地方啦。

    果然，相比起佛祖来，还是白前辈更可靠。

    佛祖您好，佛祖再见～～～从今天起，我改换信仰啦。

    小和尚揉了揉自己的脸，然后尽量掩去自己脸上的激动之色。

    接着，他装做平静的样子，向着那两个稚嫩声音的位置行去。

    江南地区，宋书航师兄，我又来啦！(未完待续。)


------------

第819章 我的地盘我做主，复苏吧！

    远在天庭碎片‘瑶池天界’中的宋书航，突然感觉身体有些凉嗖嗖的。

    “怎么感觉有点冷？明明刚才功德之火还在熊熊燃烧，现在的我应该很热才对啊。”宋书航喃喃道。

    接着，他望向的白尊者：“白前辈还没有结束啊？”

    苏氏阿十六道：“瑶池天界那么大，就算掌握了核心，想要撑起整个瑶池天界也不容易吧。话说，书航你这三头六臂的模式还不解除吗？”

    “差点忘记了。”宋书航意念一动，功德之光具现化的火柴人缩回到体内。仅余下心窍中，那核心投影出来的‘莲花’，还在若隐若现，贪婪的吸收着外界的‘九幽邪气’。看样子，不将瑶池天界所有的邪气吸收干净，这朵‘莲花’是不会罢休的。

    功德之光具现化的火柴人消失后，叶思也没有继续玩‘双头四臂’的兴致，同样钻了回去。

    ……

    ……

    远处，白尊者双手缓缓上举，平举着托到头顶。

    凤冠轻摆，风袍随风招展。

    “呼～～”这时，白尊者睁开眼睛，脸上露出满意之色。

    宋书航：“白前辈，成功了吗？”

    白尊者维持着双手平举的姿势，道：“搞定了，嗯……你们站好别动，我们要出去了！”

    白尊者身后的柳树妖轻舞，用树枝卷起装着‘庐山路魔尊’的小壶，蹦跳着落到宋书航和苏氏阿十六的身边。

    下一定，有一团蓝色的光芒扩散开来，将宋书航、苏氏阿十六、柳树妖包裹起来，形成一个护罩。

    护罩微微一亮，接着，宋书航感觉身体震动。然后……他们就离开了小型的‘异次元空间’，回到了瑶池天界的地面。

    “空间转移能力？”苏氏阿十六问道，但这种感觉，和白前辈之前的空间转移又有些不同。

    身边，白尊者保持着双手平举的姿势，答道：“是空间转移的能力，不过刚才我并不是用自身的‘空间天赋’能力带你们离开的。而是使用了‘瑶池天界’主人的权限，带你们进行瞬间移动。在这瑶池天界中，只要我一个念头，我们就能出现在天界的各个角落。不愧是长生者建立起来的天界，有些功能很是便利。”

    “白前辈，你成功继承这个瑶池天界了？”宋书航问道。

    “必须的！”白尊者嘴角上扬：“之前，我还担心以我的境界，想要撑起完整的‘瑶池天界’会有点困难。毕竟这片天界的原主人是‘长生者’。我都做好了舍弃部分‘瑶池天界’区域，争取保留核心的打算。不过……当我接手这片瑶池天界时发现，撑起‘瑶池天界’的消耗比我想象中的要低很多。”

    那位泪痣美人在消散前，曾经说过只有当白尊者在晋升九品后，才能完整的撑起这片‘瑶池天界’。但事实上，白尊者现在撑起这片‘瑶池天界’都感觉很轻松。

    说罢，白尊者一直平举着的手终于放了下来。然后，他望着巨大的瑶池天界，开始发起呆来。

    “白前辈，白前辈？”宋书航小心翼翼的唤了两声。

    但是，白尊者并没有回复他，似乎在认真思索着什么事情。

    “不好，白前辈又走神了。”宋书航道：“后退……大家快后退。退到三百米……不，退到五百米外，这样才安全。”

    走神状态中的白尊者，很容易引发地陷事件，还是保持距离比较安全。

    苏氏阿十六、柳树妖闻言，悄悄的后退到了五百米之外，远远的望着发呆中的白尊者。

    ……

    ……

    片刻后，白尊者突然右手在左手掌心轻轻一锤：“想到了，难怪总感觉少了点什么！我既然已经接手这片瑶池天界，没道理让它继续荒废着啊！”

    说完后，白尊者转头一看，却发现宋书航三人跑的远远的。

    “你们干啥？”白尊者道。

    “没事，没事。我们这边比较凉快。”宋书航认真道。

    “凉快需要跑那么远嘛？”白尊者摆了摆手，道：“放心吧，我刚才没走神。而且，如果我真走神了……你们跑五百米也躲不了。”

    宋书航；“……”也就是说，白尊者平地摔地陷的威力又增加了？

    “不过，你们站在那个位置也正好，免得接下来被我涉及到。轻舞，你给书航他们撑一个护盾起来。接下来，说不定会有一些余波冲击。”白尊者道。

    柳树妖轻舞乖乖的撑起了一个护盾，将宋书航、苏氏阿十六保护在内。

    “白前辈，你接下来要做啥？”苏氏阿十六好奇问道。

    “我想要试试，能不能激活这片‘瑶池天界’，让它恢复昔日的风景。如果失败的话，可能产生些冲击，你们注意保护好自己。”白尊者说罢，又取出了那朵被封印的莲花。

    莲花中的灵力还很多，足够白尊者再满额恢复数次灵力。

    看到白尊者手上的莲花，宋书航低头望了眼自己胸口处，核心投影出来的新莲花。这株新莲花，和老莲花一模一样，毕竟都只是投影出来的产物。

    如果，现在将这株新莲花封印后，它吸收的‘九幽邪气’，会变成什么样子？

    会不会和白尊者手中那株‘莲花’一样，可以用来补充修士的消耗？又或者，它能用来补充九幽邪魔的能量消耗？

    ……

    ……

    此时，白尊者开始尝试激活瑶池天界。

    “开！”他轻喝一声，庞大的灵力从体内汹涌而出，通过身上的‘凤冠’和‘凤袍’，灌入到瑶池天界中。

    整个瑶池天界开始震动起来。

    下一刻，原本的荒野上，无数的植被以肉眼可见的速度生长起来。干枯的大树得到了灵力的补充，在两三个呼吸中就重新开枝散叶，长出新的枝芽！干涸的小溪，有甘泉从地底涌现出来，哗啦啦的流淌起来。小溪、河底被甘泉滋润，重新散发出活力。

    白尊者在为这个死气沉沉的‘瑶池天界’，注入新的活力！

    “这画面，简直是神迹啊。”宋书航叹道。

    可惜，他没有摄影的天赋。否则，这个画面要是拍摄下来，绝对亮瞎人们的眼睛。

    “简直就是天地初开，创造世界一样。”苏氏阿十六同样赞道。

    “可能这就是‘远古天庭’长生者的奥秘吧？在这个属于自己的一片小天界里，当真是如同‘神’一样的存在。瑶池天界，简直是开辟了一个新世界。”叶思出声道。

    【创造一个新的世界？】

    宋书航不由想起了自己在入梦‘君子金莲’时，接触到的那个‘斑纹龙天道’，以及金莲和邪莲两个空间。事实上，斑纹天道所做的事情，也是开辟一个完整的小世界！

    远古天庭的‘天帝’，建立的远古天庭，难道也在尝试创造一个世界？

    话说回来，这位天帝，也不知道是否还活着？

    帝在珠在，帝亡珠亡。

    帝珠突然间就完蛋了，这位天帝肯定是出了什么意外了吧？

    嗯，天帝亡不亡，和宋书航都没啥关系。

    而且，若当年碧水阁的灭亡和‘远古天庭’有关的话，天帝亡了，宋书航反而会开心一些。毕竟，他和碧水阁之间的关系，比较密切。

    ……

    ……

    瑶池天界还在复苏，大地回春，荒野变成了草原；干枯的树林恢复茂密；干涸的河流重新流淌着清泉。

    “最后一步！”白尊者双手高举，体内的灵力疯狂涌现。

    瑶池天界最终要恢复的地方，也就是最重要的地方——那个干涸的瑶池。

    此时，瑶池中数十位女守卫从泥土中浮现，她们呆呆的望着瑶池天界的变化。

    “瑶池天界，在复苏！”那亮银色盔甲的女守卫欣喜叫道。

    “是主人回来了吗？或是天帝回归，重建天宫？”在她身后，同样有激动的声音传递出来。

    “我不知道，不过，我期盼着瑶池恢复，我每日每夜都在期盼着这一天的到来。”亮银色盔甲的女守卫轻轻跃到瑶池岸边，跪伏在地，用自己钢铁的手臂小心翼翼的去碰触地面上的青草。

    这种画面，勾起了她遥远到无法计算时间的记忆。在远古时期，瑶池边上也是如此，一片生机勃勃之色。

    岸边随处可见各种灵草、灵植。无数的灵药在瑶池灵力的洗礼下，化身成为灵物，在瑶池边上载歌载舞。

    那时候的瑶池，是天庭中的仙界。

    亮银色盔甲的女守卫，又转过头来，望着干涸的瑶池。

    今天，这处瑶池天界最重要、最珍贵的宝地，能恢复吗？

    轰轰轰～～

    天地间，庞大且纯净的灵力凝聚成团，将整个瑶池笼罩。

    巨大的灵力强横的砸向瑶池。

    “来了！”亮银色女守卫轻声唤道，她的手臂不由自主的攥紧。

    下一刻，从瑶池的底部，有一道同样恐怖无比的九幽邪气，破土而出，化为一只面目狰狞的凶兽，张牙舞爪的撞向天空中的灵气团。

    当年天庭破碎，瑶池天界坠落。

    而瑶池天界中最珍贵的瑶池，同样是受到九幽邪恶能量污染最严重的地方。

    想恢复瑶池，就要先解决这片九幽能量的污染。(未完待续。)


------------

第820章 决定就是你了，出来吧，宋书航！

    “难怪，我总感觉瑶池底下有古怪，原来隐藏着这么一股九幽的邪能。”白尊者轻声道。

    不过，既然是高浓底的九幽能量，那就好办了。

    白尊者一抬手，控制着那团灵力躲避九幽世界的邪恶能量——这可是用来复苏瑶池的力量，不能白白浪费在和九幽世界邪能的碰撞上。

    庞大的灵力浮空而起后，那只九幽邪能所化的凶兽也停顿下来，它守着干涸的瑶池，不断的盘旋，守护着自己的地盘，不让任何东西侵入。

    白尊者暗暗点头——所以这个时候，就要使用王牌了。

    他伸手打了个响指。

    嗖～～

    宋书航一行人，再次享受了‘瞬间移动’服务，被白尊者传送到了距离瑶池七百米外的地方。

    然后，白尊者道：“决定就是你了，出来吧，宋书航！”

    宋书航：“……”

    “去吧，宋书航！”白尊者指着那只邪能凶兽道：“干掉它！”

    宋书航仰望向那只巨大的邪能凶兽，这家伙好大的吨位，堪比科幻电影中那些能灭世的大怪兽。

    宋书航的身体，还没有凶兽的爪尖大小。

    像他这个三品小修士，就算再来十万个，也不够这只邪能凶兽辗压的啊。

    于是，宋书航低下头来，望向自己胸口处悬浮的那朵莲花投影。

    所以说，白尊者的意思是让他使用这个‘核心’投影的莲花，去吸收掉那只邪兽吗？

    但是，莲花能办的到吗？

    那只邪兽看起来很吊的样子。

    更重的是……宋书航心窍中的那个核心，实际上不太受他控制啊。

    深吸了口气后，宋书航伸手按住心窍，道：“转移吞噬目标，吞噬瑶池中的那只九幽能量所化的邪兽！”

    说完后，宋书航又补充了一句：“如果你不照着我的话去做，那我就直接将你投影出来的莲花再次封印！”

    体内长了一个核，这个核还不听话，其实蛮蛋疼的。

    明儿一回归现世后，就找药师前辈去，看看能不能动手术，将这个核给挖出来。等以后，自己有办法控制它后，再考虑将它装回去。

    宋书航话音刚落，心窍中的核心就传来了‘开心’的情绪波动。

    事实上，当瑶池中的那只邪能凶兽现身的时候，宋书航心窍中的核心就已经饥渴难耐。但是，它担心自己随意乱窜的话，宿主宋书航一怒之下，又会将它投影出来的莲花给封印切掉了，所以它忍的可辛苦了。

    ——和宋书航猜测的一样，他心窍中的这个核心，是拥有一定的神智的，并不是一件死物。

    不过……它的神智并不高，大约和一只小狗差不多。

    如今，在宿主宋书航同意的情况下，核心投影出来的莲花，嗖嗖嗖～瞬间将自己所有的根须都收了回来。

    下一刻，投影出来的金莲摇身一晃，变成了一株近五十米长的巨大金莲——此时它的模样，简直就和儒家的那株‘君子金莲’一模一样了。

    巨大化后，莲花的根须也变的粗壮起来，而且，随着宋书航心窍中的核心得到了大量能源补充后，投影出来的莲花根须也变的更多。

    这一次，核心投影的莲花全力而动，一口气弹出了上万条根须来。

    密密麻麻的根须，扑天盖地的射向那只邪能凶兽。

    嗖嗖嗖！

    根须卷向凶兽，速度奇快。

    “吼～～”那只邪能凶兽发出一声咆哮，明明只是纯能量构成的，却仿佛拥有了少许的神智。一直占据着瑶池这块宝地，邪能凶兽似乎发生了一些异变。

    紧接着，邪能凶兽挥动自己的利爪，拍向那些看似脆弱的根须。

    面对这些根须时，邪能凶兽甚至没有去躲避，这些弱鸡一样的根须，它一掌就能全部拍碎！

    啪！

    邪能凶兽强力的一爪，却拍了个空。

    因为那些莲花的根须，穿过了它的利爪……就如同是‘虚无’之物一样，无法被碰触到。

    紧接着，上万条莲花根须，寻找到一个合心意的位置，扎根在邪能凶兽的身上各个角落。

    就如同饥渴之人看到了甘泉一般，莲花根须全力发动，拼命的吞噬邪能凶兽身上的能量。

    每吞噬一部分能量后，宋书航心窍中的那枚核心就变的更加强大！

    核心变的更加强大后，就会延伸出更多的根须，嗖嗖嗖的钻出去，无情的扎根到那只邪能凶兽的身上。

    这是一场完全不公平的战斗。

    邪能凶兽咆哮连连，翻滚着，挥舞着利爪，但却完全无法抓到莲花的根须。

    但莲花的根须，却能牢牢的扎根在邪能凶兽的身体每个角落，疯狂的吸收它体内的能量精华。

    从头到尾，也就半分钟的时间，邪能凶兽的身体变薄了一层。

    而随着宋书航心窍中核心越来越强大，投影出来的莲花根须越来越多，吞噬九幽能量的速度就会越来越快！

    虽然邪能凶兽看起来是那么的庞大、那么的狰狞……但不知道为毛，现在的它看起来有些可怜。

    它拼命的舞爪子，翻滚，咆哮，吐息，还疯狂的用能量腐蚀周围的一切。反正各种手段齐出为，但就是打不到金莲的根须。

    更可怜的是，这只邪能凶兽的脑袋不小，但脑仁明显不大，所以智力水准比较让人担心。

    在打不到金莲根须的时候，它也不懂得顺藤摸瓜，去干掉宋书航这个幕手黑手。甚至连那朵巨大的金莲也被它忽视。

    就这么死脑筋，和上万条打不到的金莲根须死磕。

    宋书航表示很欣慰——什么样的敌人最可爱？像这只邪能凶兽一样的敌人，就是最可爱的敌人。

    另外，备注一下：最亲切的敌人，则是敌人的猪队友。

    “就是这样，将它整个吞噬掉！”白尊者满意的点了点头。

    ——这世界上，没有无用的东西。你之所以感觉它没用，只是因为你没找到使唤用它的办法。

    ……

    ……

    瑶池岸边，那几个女守卫已经惊呆了。

    她们一直守护在瑶池的边缘，即是防止外人进入瑶池，也是防止瑶池中的这邪能凶兽出来破坏‘瑶池天界’。

    她们和这只邪能凶兽也曾经交手过，深知它的可怕。要不是这只邪能凶兽对瑶池有着领地意识，她们根本挡不住这只凶兽。

    但现在，虚空中那朵巨大的莲花，延伸出无数的根须，卷住凶兽后，就开始了残暴的吊打过程。

    邪能凶兽的体积不断缩水……而越越缩越快。

    如此这样下去的话，瑶池，说不定真的有机会恢复！

    ……

    ……

    “吼吼吼。”邪能凶兽发狂。

    它的能量大量损失后，终于……它那让人心疼的智商终于起到了一点点作用。

    邪能凶兽开始试图逃跑。

    ‘嗖～～’的一下，它遁回到了瑶池的地底。

    打不过，俺逃还不行吗？

    但是，两个呼吸后……

    邪能凶兽又急匆匆的从地底钻了出来。

    核心投影出来的金莲根须，不受空间的限制！只要被它粘上了，那就是不死不休的局面。

    无论躲到天涯海角，也躲不过金根的根须！就算是利用空间力量进行瞬移，金莲的根须依旧能不死不休的粘着。

    毕竟，这可是‘斑纹龙天道’的作品——虽然宋书航心窍中的‘核心’出现的有些莫名其妙，仅是入梦‘君子金莲’后，就凭空产生了核心。

    但这核心的功能，依旧是杠杠的，质量特别有保障。

    邪能凶兽见躲都躲不过，怒吼连连。

    在这个时候，终于……它将目锁从金莲的根须上转移。它的目光落到了那株金莲身上。

    邪能凶兽怒吼一声，冲向那株金莲。

    它伸出爪子，朝着金莲撕来。

    “哈哈，想要袭击金莲和书航～可没这么容易！”白尊者哈哈一笑，显然早有准备。

    柳树妖轻舞，不知何时已经将那‘小壶’交给了苏氏阿十六。

    在邪能凶兽冲杀过来时，苏氏阿十六摩擦了一下那只小壶。

    下一刻，壶灵‘庐山路魔尊’被召唤出来。

    “挡住那只邪兽。”苏氏阿十六命令道。

    庐山路魔尊的脸上露出纠结之色，但身体却诚实的执行了小壶主人的命令，迎着那邪能凶兽冲杀过去。

    下一刻，壶灵庐山路魔尊和邪能凶兽战成一团。

    邪能凶兽虽然身体庞大，但庐山路魔尊各种神奇的法术层出不穷，硬是将这只邪能凶兽拖住了。

    邪能凶兽愤怒咆哮，张口就是一道如瀑布般的吐息，涌向庐山路魔尊、金莲、以及宋书航。

    庐山路魔尊只能勉强撑起一个巨大的护盾，用来抵抗邪能凶兽的吐息。

    而就在这时……

    宋书航的身体中，有一只金色的蛇尾火柴人，‘嗖’的一下钻了出来。

    蛇尾卷起，将宋书航和金莲牢牢保护在内。

    火柴人的双手交叉，向上抵挡。

    在感受到来自九幽世界的邪恶能量侵噬之际，宋书航的具现化的功德之光自主护体。

    轰轰轰～～

    在庐山路魔尊护盾加上功德之光护体，邪能凶兽的吐息，未建寸功。

    而就在这时，宋书航感觉到自己的心窍传来一阵清凉无比的感觉。

    心窍中的核心，似乎产生了变化！(未完待续。)


------------

第821章 庄子：心如涌泉

    宋书航感觉自己心窍中的核心，产生了异变！

    ——就和儒家地底下，那株‘君子金莲’一样。在吸收足够的九幽能量后，就会开花结果，喷射出能让人延寿、得到一种异能的‘莲子’。

    宋书航现在，也面临这样的异变。虽然他的身体没有变成莲花，但他心窍中的核心和‘君子金莲’体内的核心，是一个种类的东西，拥有同样的效果。在吸收了足够的九幽世界邪恶能量后，似乎有什么东西，要从他的核心处生长出来了！

    夭寿！

    儒家的君子金莲，本身就是‘莲花’，所以能生出莲子来。

    而他，是一个人类啊！

    而且，他是个男人。他又不能像莲花一样，生莲子；也不能像女人一样生猴子……

    所以说，他要怎么生产出类似于‘莲子’类的事物？

    宋书航好慌。

    ……

    ……

    这时候，天空中的邪能凶兽再次被壶灵‘庐山路魔尊’缠住，庐山路魔尊连连施展数个强大的法术，一口气将庞大的邪能凶兽击退出去，将战场拖离宋书航和金莲。

    成为壶灵后，庐山路魔尊非常可靠。

    同时，宋书航周身那功德之光具现化的‘半蛇火柴人’，将他的身体牢牢守护着，不受邪恶力量的伤害。

    庐山路魔尊和邪能凶兽继续开始大战三百回合。

    邪能凶兽那‘令人堪忧’的脑子，又一次发挥了‘坑自己’的奇妙作用。面对庐山路魔尊这个‘可以一战’的对手后……它很开心的放弃了罪魁祸首‘金莲投影’以及宋书航，然后愉快的和庐山路魔尊纠斗起来。

    这种没脑子的对手，有时候就是这么让人身心愉快。

    “书航，你没事吧？受伤了吗？”苏氏阿十六手中抱着那只小壶，担心问道——她看到宋书航的脸色并不好。难道是被凶兽那一口邪恶吐息伤到了？

    “没事，我没受伤。”宋书航回答。

    他伸手按在自己胸口，可以感觉到心窍中的核心越发躁动起来。

    ——他有种预感，有一种类似于‘莲子’的东西，要从他身体中生产出来了。但是，核心具体会生产出什么东西，他又说不准。

    宋书航突发奇想，询问道：“对了，十六，你说男人既然不能和女人一样生孩子的话，那男人能生什么？”

    苏氏阿十六闻言，愣了愣。片刻后，她小脸微红：“书航，你这个笨蛋！”

    宋书航：“……”

    我问了什么不应该问的事情吗？

    正思索间，宋书航感觉自己心窍中的那‘核心’猛的震动起来。

    不妙，那东西要生产出来了。

    不知道会生出什么东西来？会不会也生出许多的莲子出来？

    莲子，莲子。

    对了！我不是有个‘舌绽莲花’的异能嘛，我可以用那莲花道生产出莲子来吧？

    要不要试试这个舌绽莲花的功能？

    ……

    ……

    遗憾的是，还没等宋书航行动，心窍中那‘核心’已经变化完成。

    他心跳加速。

    下一刻，他的意识一沉，进入到了一片黑暗的空间中。

    这个漆黑的世界，一片混沌。

    而在这混沌之中，又有一个小小的光点。那个光点，微微震动着，和宋书航的心跳保持一致。

    “这是……我的心窍吗？”宋书航马上明悟过来。

    这个混沌的空间，就是修士修炼的基础，成为修士的第一步——心窍！

    而那个小小的光点，就是困扰着宋书航的核心。

    此时，那核心似乎‘感应’到了宋书航的到来，它飞快的冲了过来，围着宋书航转了两圈。

    这是……在撒娇？

    宋书航有些不敢肯定——因为这核心给他的第一印象，是很高冷的。根本不听他的命令，完全不配合他的意思。

    所以，宋书航才会想要将它从自己的心窍中取出来。但现在，这核心飞快转动着，总感觉它在撒娇一样？

    是错觉吗？还是这枚核心被白尊者封印了一次‘莲花投影’后，就被驯服了？

    围着宋书航转了几圈后，小光点心满意足的回归到了‘心窍’的最中心。

    下一刻，核心绽放开来。

    原本只是渺小的一点光芒，如流水一样扩散开来。核心在这一刻，似乎化身成了‘泉眼’，源源不断的喷涌出活水来。

    很快，宋书航的心窍中，就多出了一口【活泉】。

    核心就是这****泉的泉眼！

    随着【活泉】成型，宋书航的心窍中也发生了巨大的变化。

    心窍，是早期修士的根基。

    一般而言，修士在晋升二品境界，开辟出本源丹田后，本源丹田就取代了心窍，成为了修士最重要的基础。

    即使如此，心窍和人体内的其余眼、鼻、耳、口四窍，还是会源源不断的产生【气血之力】，这股气血之力汇聚于心窍中，又会被心窍源源不断的送入到‘本源丹田’中，转化为最最精纯的‘真气’。

    这部分真气看似数量不多，却最是精纯，使用起来得心应手。

    平日里修士在吸收‘丹药、灵石’里的灵气，进行修炼时，用这部分真气为引子，来温养外来的灵气，效果最佳。

    而此时，宋书航心窍中的【活泉】成型后，里面涌出的泉水，有少许伴随着宋书航心窍中的气血之力，被送入到他的气海丹田中。

    原本……在叶思师姐苏醒后，从叶思体内反馈过来的五品灵皇‘灵力’进入到宋书航的体内，带领他的真气开始冲击三品第二奇脉【月阴脉】。

    之前宋书航估计，最多到今晚，他体内的第二奇脉‘月阴脉’就会被突破。

    而现在，混入了少许【活泉】的气血之力被送入到气海丹田后，配合着从叶思师姐那里反馈过来的五品灵力。

    可怜的三品第二脉【月阴脉】的关卡，再次被按在地上一顿胖揍。

    原本还只是叶思的五品灵力女子单打，现在变成了叶思的灵力和【活泉】的力量交缠，开始一局男女混合双打。

    【月阴脉】的关卡终于忍无可忍，摞担子不干了。

    托福，宋书航一口气突破一个小境界。成为了三品‘月阴脉’级别的小修士，身体中的液化真气，染上了一层淡淡的月芒。

    同时，他的体质更进一步，散发出一种空灵的气息——这是三品第四脉‘空王脉’修士的身体强度。

    而在男女混合双打揍翻‘月阴脉’关卡后，叶思的反馈过来的五品灵力和混合着‘活泉’力量的宋书航真气，终于暂时停歇下来。

    境界突破后，它们开始温养宋书航的身体，和刚刚打通的‘月阴脉’。

    在温养的过程中，它们重新开始积蓄力量。

    目标，自然三品第三脉‘阳炎脉’的关卡！

    依此下去，宋书航的体质，在打通阳炎脉后，就可能直接堆积到四品修士的强度，甚至更强！

    ……

    ……

    宋书航缓缓睁开了眼睛。

    一闭眼、一睁眼，然后就突破了。

    好酸爽。

    “你又突破了？”苏氏阿十六询问道。

    “嗯，刚充值续费的强化外挂，效果就是棒。”宋书航感叹道：“再加上刚才，我心窍中的那个核心产生了一点点的变化。我得到了一些好处，一下子就突破一个小境界了。”

    苏氏阿十六：“……”这套说法，她似乎从宋书航口中听说过。总感觉宋书航的晋级，就是一个大套路。

    “对了，十六，你口渴吗？”宋书航突然没头没脑的问了一句。

    苏氏阿十六：“不渴啊。”

    阿十六太不配合啦，我就想装个逼啊。宋书航心中感叹一声，然后又问道：“那你要不要喝点东西？”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，盯着宋书航看了片刻，然后笑道：“那……好吧。”

    于是，宋书航很开心的在自己的一寸缩小袋中掏了起来。

    但掏了掏后，宋书航抬起头来，一脸尴尬道：“十六，有杯子吗？”

    苏氏阿十六忍住笑意，伸手从自己身后的一个挎包中取出两只水杯。

    宋书航接过一只杯子，不好意思的轻咳一声。

    本来是得到了好东西，想在小伙伴面前装个逼的，没想到装逼开局就不利，这逼不装也罢。

    接着，宋书航一手抓着杯子，另一只手在杯子上轻轻一抚。

    随后，杯子中凭空多出了半杯左右清澈的泉水。虽然只是清泉，但它却散发着诱人的水果香味。

    ——这泉水就是核心在宋书航心窍中，演化出来的那口【活泉】。

    就和‘君子金莲’的莲子一样，是核心吸收了大量‘九幽能量’后，转化出来的附属产品。

    身为宿主的宋书航，在【活泉】产生的瞬间，就能明白它们的功效。

    和‘君子金莲’莲子一样，它同样拥有着延寿的效果。阿十六手中半杯的【活泉】，效果和一枚莲子相抵。

    最多同样是延寿五十年。而且，和‘君子金莲’莲子的效果并不重叠。

    也就是说，同时服用莲子和阿十六这种水杯的半杯左右【活泉】后，总共能延寿一百年。

    不过，【活泉】并没有赋予人‘异能’的能力。

    但它有着其它方面的效果。

    比如……它很好喝？(未完待续。)


------------

第822章 液态金属球的奇妙计划

    是的，除了延寿的妙用外，【活泉】的另一个能力，可能就是很好喝了。

    宋书航感觉肯定是【活泉】在自己心窍中形成的姿势不对劲，凭什么‘君子金莲’的莲子，又能延寿，又能赋予食用者一个种异能。

    但是，同样是‘核心’吞噬了大量九幽世界能量后，演化出来的‘活泉’却只是很好喝？

    要不是这【活泉】没有像莲子一样，从宋书航的身体中喷射出来，宋书航分分钟就掀桌了啊。

    不过……总归来说，多了一种延寿的‘活泉’，也不错。

    甚至，这‘活泉’比起‘君子金莲’的莲子来，更适合带回去给父母、亲友。

    因为‘君子金莲’服用过后，除了延寿，还会开发出异能来。

    万一宋爸爸服用后，变成了宋超人，那乐子就大了。

    宋书航在得到‘君子金莲’后，都在想着，等他寻找到一处类似白尊者‘度假山庄’的地方，将自己的双亲接过来后，再将‘修士’的事情一点点的透露给他们。再给他们服用‘君子金莲’的莲子。

    但现在，拥有了这种‘活泉’后，直接给双亲喝下来，就可以延寿五十年，还不带副作用的。

    更重要的是，这东西的味道很不错——别雪仙姬应该会很喜欢这种‘活泉’吧？

    苏氏阿十六接过杯子：“这气息，和儒家‘君子金莲’的莲子气息很相似啊！”

    “没错了，就是差不多的东西。”宋书航答道。

    “也就是说，它同样拥有着延年益寿的效果？”苏氏阿十六问道。

    宋书航：“没错，而且它和‘君子金莲’的效果不重叠！”

    “那，它也能赋予服用者一种异能吗？”苏氏阿十六好奇道。

    宋书航：“你猜？”——除了延寿外，它还很好喝这种事，宋书航真的说不出口。

    苏氏阿十六轻轻一笑，将杯中的‘活泉’喝下。

    和服用‘君子金莲’的效果一样，在喝下‘活泉’后，苏氏阿十六可以感觉到肉身变的更加有活力，寿元再次延长了五十年。

    加上在儒家白云书院服用的‘君子金莲’莲子，阿十六近段日子已经延寿百年。

    然后，苏氏阿十六细细的体验其它效果。

    片刻后，她疑惑的抬起头望向宋书航：“就这样没了？”

    宋书航深深的叹了口气，特别惆怅：“嗯，没了。”

    “除了延寿外，泉水就没有其他功效了？”苏氏阿十六疑惑道。

    “你不感觉它，味道很棒吗。”宋书航道。

    苏氏阿十六望着宋书航：“……”

    宋书航：“十六，别用这种可怜悯的目光看着我啊，这【活泉】的能力，又不是我能决定的啊。明明拥有很好吃的‘舌绽莲花’异能，以及‘舌莲莲花’附属能力‘刀意通玄莲子’后，我已经好想哭了。现在又配上了很好喝的‘活泉’。再这样下去的话，我一个人就能摆出一桌的仙珍宴了。那画面，想想就感觉好凄美。”

    苏氏阿十六：“别怪我没提醒你，别乱立flag啊。”

    宋书航：“……”

    这时，树妖轻舞上前一步，用树枝捅了捅宋书航。

    宋书航疑惑的转过头来，望向轻舞。

    柳树妖递上了一只杯子，对宋书航道：“白尊者说，让我给他带一份刚才阿十六仙子喝的‘活泉’。他远远的就闻到香味了。”

    宋书航：“……”

    嗯，除了别雪仙姬会很喜欢他心窍中这口‘活泉’外，白前辈应该也会很喜欢。

    或许，将来他还可以卖泉还债啥的。

    于是，宋书航伸手在树妖轻舞杯子上轻轻一抚，杯子中满上了一杯‘书航牌活泉’来。

    其间，柳树妖轻舞一直注意和宋书航保持距离——她身上的‘九幽能量’还没有全部清除，所以，她面对宋书航身边的‘功德之光护体’时，不敢过于靠近。

    杯子满上后，树妖轻舞小心翼翼的捧着杯子，飞向白尊者的身边。不知何时起，这只小树妖已经全心全意的成为白尊者的妖宠了。

    是被白尊者的人格魅力折服了吗？

    树妖轻舞很具有女仆的天赋。等到哪天，她要是凝聚出人型后，说不定会将白尊者的吃、喝、住、行全包了，让白尊者衣来伸手，饭来张口？

    ……

    ……

    二十分钟后。

    “唉，这只九幽邪气凝聚的凶兽，还要多久才能完蛋啊。”宋书航有些无聊的望着那只还在和‘庐山路魔尊’大战的凶兽。

    核心投影出来的金莲，虽然吸收九幽能量的速度越来越快，但是凶兽的体积吨位太过庞大，已经被吞噬了这么久时间，还没有完蛋。到现在为止，凶兽还有原本五分之三左右大小。

    “慢慢来吧，不急。不过，壶灵战斗的时间快要结束了。”苏氏阿十六道。

    小壶中的壶灵，每天可以召唤三次，每次半个小时。不过要注意的是，壶灵也需要休息的。

    高强度的战斗之后，如果马上再召唤他，壶灵也会变的虚弱起来。

    而且，壶灵一旦重伤，就得马上召唤回来养伤。否则，会挂掉的。挂掉了，壶灵就真的死了。

    苏氏阿十六道：“一会儿时间到了的话，就再召唤壶灵一次。不过，若下一次，还无法彻底将这只邪气凝聚的凶兽降伏的话，就麻烦了。”

    宋书航点了点头，庐山路魔尊和巨大的凶兽硬拼，消耗很大。二十分钟高强度战斗下来，庐山路魔尊明显已经不像初登场那么霸气了。

    毕竟……壶灵和拥有肉身时的庐山路魔尊，还是有点区别的。至少在‘能量恢复’上，就远远比不上有肉身时的状态。

    “要是能让金莲吸收速度更快一点就好了。”宋书航道。

    虽然核心投影出来的金莲吸收速度已经很快，而且还在越来越快中……但若是能更快一点，就更好了。

    最好能赶在‘庐山路魔尊’壶灵力竭之前，将这只邪能凶兽吸干就最好了。

    宋书航话音刚落，从他的怀中，有一本经书飞了出来。

    《圣人经文》飞出，化为一本十余米大的巨书。

    紧接着，宋书航‘一寸缩小袋’中的那支三口儒家‘封禅笔’也飞了出来。

    这支‘封禅笔’正是宋书航第一次被拉入到‘无限补考空间’的时候，好不容易通过了补考后，得到的奖励。

    《圣人经文》翻开，在虚空中投映出一篇金色的文章。

    紧接着，仿佛有一只无形之手，抓住了那支‘封禅笔’，开始按着《圣人经文》投映出来的金色文章书写起来。

    每当一个‘古文’被书写出来时，那古文就化为一柄金色的巨剑，斩向下方的邪能凶兽。

    这金色的巨剑，是天地正气的象征，是九幽邪魔和邪恶生出的邪兽的克星。

    一剑斩下，轻易就从邪兽庞大的身体上斩下一块。

    那被斩下的一小块邪兽身体碎片，瞬间就被君子金莲吞噬吸收光了。

    有些东西，块头太大不好下口。但切成片的话，吃起来就容易多了。就是这个道理。

    随着天空中那篇‘金色文章’的古文，一个个字的被书写出来，金色的巨剑如雨点般落下，从邪能凶兽身上不断的切下一块块身躯。

    短时间内，核心投影出来的金莲吸收速度快了一半以上。

    幸亏邪能凶兽的脑子不太好，否则它一定会悲愤的投诉宋书航又开挂。

    “没想到《圣人经文》还有这种能力！”宋书航感叹道。

    “应该是《圣人经文》中遗留着圣人的意志吧，毕竟是圣人亲笔书写的经文。”苏氏阿十六道。

    源源不断的九幽能量被金莲吸收，又能过金莲转移到宋书航的核心中。

    宋书航核心里的那口‘活泉’越来越大。

    而且，不知道是不是自己的错觉，宋书航隐隐感觉自己的核心，似乎在直接演绎一个‘小世界’的雏形！

    儒家的那株君子金莲，是在成熟之后，莲身爆炸开来，开辟一方小世界。但宋书航体内的核心，似乎是直接跳过了这一步骤？

    但宋书航对这一块没有太大的研究，所以也不敢肯定。

    但是，如果这枚核心不会爆炸开来的话，倒是好事。或许，某一天宋书航也可以像中的主角一样，随身携带一个空间，一个世界？

    ××××××××××××××

    此时，九幽世界中。

    白前辈to和液态金属球还在战斗着，两款不同的‘九幽世界主宰’打的可热闹了。

    方圆千万里之内，成了九幽世界的禁地，根本没有哪只邪魔敢踏入这片区域，生怕被两位‘主宰者’战斗的余波撕碎。

    主宰一怒，伏尸万里。

    “杀了你，杀了你！”液态金属球状若疯狂。

    白前辈to：“好无聊啊，我们打了多久了？我感觉再这样打下去也很没意思啊。看在我这张帅气的脸蛋的份上，我们休战吧。”

    “【怒笑】你想的美，破坏了我成千上万年的计划，还想休战？今天，我们中间一定要倒下一个！”液态金属球咆哮道。

    “但在九幽世界中，我们俩不死不灭的。你又杀不了我。”白前辈to道。

    “【冷笑】但我可以将你封印！”液态金属球咬牙道。

    他要找机会，将白前辈to封印到那个该死的‘邪莲世界’里去！(未完待续。)


------------

第823章 其实，我骗了你！

    “不可能的啊，你的封印术简直烂到家了，我以前在睡觉的时候，你都无法将我封印，更别说现在，我活蹦乱跳的时候。所以，我们罢手吧。”白前辈to认真道。

    说实话，他现在感觉稍稍有些后悔——这次，似乎将液态金属球彻底惹恼了，导致对方像狂战士一样，不死不休。如此一来，他想好好的睡一觉都不成。

    不过，虽然稍稍有些后悔，但若时光倒流，让他再选择一次，他依旧会坚定的选择破坏液态金属球的计划！

    因为啊，只要看到液态金属球气成这样子后，白前辈to心里就很爽。在九幽世界里太无聊了，现在他唯一的乐趣，就是看着液态金属球气的跳脚了。

    对方越是怒，越是悲伤，越是难过，他就越是开心。

    不过……这一架打的略久，白前辈to感觉真有点撑不下去了，没有打架的动力了。

    白前辈to建议道：“要不，我们中场休息一下吧？再这样打下去，真的很没意思啊。不如，中场休息时，我给你讲个笑话，乐呵乐呵？”

    “只要你乖乖的被我封印，我就能乐呵起来。”液态金属球恨恨道。

    白前辈to深思了一下：“你准备将我怎么封印？封印的地方有没有私人空间？可不可以偶尔出来溜达一下？毕竟，虽然我很喜欢睡觉，但一直睡觉的话也很无聊的，要出来溜达一下散散心。最好封印的空间要大一点，我好结个茧在里面好好睡一觉。从我得到那瓶‘龙魔药剂’后，一直没机会结茧呢。”

    液态金属球：“……”

    “对了，封印的时间要多少年？最多别超过两百年好不好？最近睡眠质量不太好，睡到一百八十年左右，就会自然醒了。可能是人老了，就不想睡了。”白前辈to又道。

    “你去死，去死！”液态金属球怒吼道，再次冲了上来。

    从它体内，瞬间爆发出十亿只金属拳头，扑天盖地的砸向白前辈to。

    “剑道——光速剑！”白前辈to随意挥动那漆黑的剑刃，砰砰砰的将所有的金属拳头全部扫开。

    两人再次缠斗到了一起。

    不过……在战斗的时候，液态金属球虽然看似疯狂，但事实上一直有计划的将战场往某个方向牵引。

    那里，是它早就准备好的‘邪莲世界’的一个隐藏入口。

    只要进入那片区域，它就可以爆发封印法术，将‘白’这个可恶的家伙封印到邪莲世界之中。

    到时候，整个九幽世界，天上地下，唯它独尊！

    成为了一个世界的独一主宰后，它就能干很多事情。透过在九幽世界中的行动，它可以影响到‘现世’。

    “一定可以办到的，我绝对不要消失！好不容易，成为了不死不灭的存在。我怎么能这样莫名其妙的消散？”液态金属球心中暗道。

    越是这么想着，它双眼都发红起来，对着白前辈to一路猛攻。

    “真是个死板的家伙，连谈判的机会都不给我啊。”白前辈to无奈道。

    其实谈判是个好东西，有些事情用拳头是无法解决的，但用谈判的话却可以在几句话时间内达成共识。

    然后，你好，我好，大家好。

    只可惜，液态金属球疯了，完全不给他谈判的机会。

    再这样打下去也不是办法啊。

    好无聊啊。

    果然，还是去找那位宋书航小友吧。将他拖到那个‘无限补考空间’里去，让他给自己讲笑话。

    但是，最近自己手头也没有什么好的情报，和他交易啊。

    是的……白前辈to其实还是一个很有原则的人，他坚守着平等交易原则！虽然这个‘平等’的天平，是他自己心里确定的。

    比如，每次他拉宋书航进入那个‘无限补考空间’的时候，都是用情报和宋书航交易笑话的。虽然一直以来，都没有交易到满意的笑话。

    要不，我用其它东西和那个宋书航小友交易‘笑话’吧。比如……之前液态金属球培育的‘邪莲’生长出来的莲子？

    那东西味道不错，而且吃下去后似乎能得到一个不错的邪术？

    ——白前辈to那天，进入到液态金属球培养邪莲的地方后，就顺手拿了一些莲子。毕竟是敌人的东西，这叫收取战利品。

    他虽然不能直接进入‘现世’，无法将邪莲莲子交给宋书航，但就和交易‘龙魔药剂’一样，他可以派下属去接触宋书航，完成交易。

    想到这里，白前辈to果然的走神了。

    当然，也不是说就不抵抗，他这是一心二用。一边维持着和液态金属球之间的战斗，另一边将部分意识投影到‘无限补考空间’中，再通过那个特殊空间，将宋书航拉入其中。

    ……

    ……

    进入那个熟悉的无限补考空间后，白前辈to就试着召唤宋书航的意识。

    但是这一次，他没能将宋书航的意识召唤过来。甚至他根本无法感应到宋书航。

    “奇怪了，为什么会这样？”白前辈to疑惑道。

    难道，那个叫宋书航的小年轻，扑街了？

    “唉，人类真是弱小的生物。说死就死啊，毫无防备啊。”白前辈to幽幽的叹了口气。

    明明好不容易找到一个好玩的人类，没想到突然就死掉了。

    叹完后，白前辈to的意识离开这个无限补考空间。

    但就在意识离开之时，突然白前辈to又想到了一个可能——等下，或许那个宋书航的小年轻并没有扑街。有时候，若是进入到了一些有趣的遗迹、秘境、禁地中时，也会产生类似的效果，无法召唤，无法感应。

    “那个家伙，虽然看上去印堂总是有点发黑，但看起来不是短命的人。那么，下次再召唤他看看吧。”白前辈to轻声道。

    说罢，他的这部分意识回归到九幽世界的本体中。

    唉呀，战况不利啊。

    一心二用的状态下，迎战和自己同个级别的对手时，果然有些勉强。

    别看液态金属球有时候是个球，但它和白前辈to是真正不分上下的存在。

    双方间正常情况下是势均力敌。

    而现在，白前辈to一心二用时，节节败退。

    “受死吧，****态金属球怒吼道。

    “唉，这架从头打到现在，你就只会叫着‘受死吧，杀了你，去死’几个词。换点新词啊。”白前辈to道。

    “……”液态金属球微微一顿，然后怒吼道：“结束了，白！一切都结束了！”

    白前辈to：“……”

    “封印！”这时，液态金属球伸出一千只手臂。

    密密麻麻的手臂铺天盖地。

    一千只手臂飞快的结印，一瞬间，一套的法印已经被他结完。

    下一刻，白前辈to身形一晃，被强制送入到了某个空间。

    液态金属球同样出现在他的面前：“【狞笑】，白，这次，乖乖的被我封印吧！”

    “这里是什么地方？感觉和九幽世界相同，又有点不同。哦，想起来了！这里是你的那个邪莲世界！”白前辈to问道。

    “没错，就是这里。你现在，就呆在这个邪莲世界中，永远的被我封印于此吧！”液态金属球得意道。

    白前辈to道：“永远封印于此？”

    “【得意笑】，你输了，白。另外，我再告诉你一个事实吧。其实，我骗了你。我的封印术很强，是我最强的手段之一！你以前感觉我的封印术烂，那是我故意的！”液态金属球道。

    “心机婊。”白前辈to道。

    “随便你怎么说吧，反正结束了。从今天起，我就是九幽世界唯一的主宰。你再也无法干扰我了。”液态金属球说完，身形就消失于这个邪莲世界中。

    白前辈to轻轻摇了摇头，耸了耸肩膀。

    然后，他淡定的从怀中掏出那支‘龙魔药剂’。

    也好，暂时先在这个邪莲世界中呆上一段时间吧。

    先试试这支‘龙魔药剂’，看看它结出来的茧，是不是真的能让人睡的特别香？特别踏实。

    他已经很久没有睡过那种一梦千年的美梦了。

    喝下整龙魔药剂后，白前辈to愉快的在‘邪莲世界’中找了个位置，开始熟练的结起茧来。

    前段时间，为了学习如何结茧，他可是跟许多会吐丝结茧的九幽邪恶学习过。

    这种事情并不困难，学过几次后就知道怎么结了。

    “话说回来，现世中的那个‘金莲世界’，因为我透露情报给宋书航的原因，已经被儒家的人占据了吧？所以，现在通过这个邪莲世界，也无法进入那个金莲世界了？”白前辈to心中思索起来。

    如果，他现在先将这个‘邪莲世界’主宰者的身份弄到手，然后再让宋书航到儒家那里打通一下关系。

    然后，他能不能通过儒家的那个‘金莲空间’，进入到现世中？

    嗯，这个方案前半部分可行。

    后半部分不太容易，儒家的人对‘九幽世界’的邪魔恨之入骨。而他又是九幽世界的Boss，儒家不会让他进入‘金莲空间’的。

    真是烦恼啊。(未完待续。)


------------

第824章 新世纪灵泉催生机是什么破名字！

    瑶池天界中

    庞大的邪能凶兽，终于倒下了。

    它死的憋屈！

    上有《圣人经文》凝聚出金色大剑削它；前有壶灵‘庐山路魔尊’正面****；后有宋书航的核心，凝聚出来的金莲根须远远的暗算它。

    最重要的是，它本身竟然是智力堪忧的大怪兽。于是，它就这样即憋屈、又莫名其妙的被干掉了。

    一般游戏中的大ＢＯＳＳ在临死前，好歹都还能来一波大技能，全屏、高伤害的那种，拉一堆的人垫背。

    但是邪能凶兽就这样默默的倒下了，什么大技能都没有释放。

    在临死前，它的身体已经仅余下一只普通公牛大小。然后，满屏的、可怕的数十万根触须，狠狠扎在它的身上。一眨眼时间，就将它彻底抽干了。

    悲剧！

    ……

    ……

    “呼！”苏氏阿十六松了口气，同时将疲惫的‘庐山路魔尊’收回小壶中。

    庐山路魔尊已经连战了两场，消耗巨大，需要休息。

    宋书航也沉沉的松了口气，身上那具现化的半蛇火柴人功德之光，也缩回到了他的体内。

    不过，他身前投影出来的‘金莲’依旧没有消散。

    在吃掉一整只邪能凶兽后，金莲那近十万根触须还不满足，它们无限的延伸开来，扎入到‘瑶池天界’的各个方向！

    瑶池天界的许多角落中，还残留着大量的‘九幽能量’。虽然没有瑶池中这只邪能凶兽那样精纯，但胜在量大，管饱。核心投影出来的‘金莲’绝不挑食，胃口也好。

    宋书航这次没有阻止它，白尊者要收伏整个‘瑶池天界’，最后一步肯定是要将缠绕在瑶池天界上的‘九幽能量’给处理掉的。

    所以，还不如让核心吃个饱吧，也算是帮了白尊者一点小忙。

    ……

    ……

    远处，白尊者看到邪能凶兽挂掉后，心情大好：“终于搞定了！书航，你们后退一些。我来将瑶池给激活啦！”

    终于到最后一步了！

    苏氏阿十六和宋书航连忙又退远了一些。

    下一刻，悬浮于‘瑶池’上空的那团巨大的灵力，再次辗压而下，落入瑶池之中。

    轰轰轰～～地大震动，整片瑶池天界都变的昏暗起来。

    灵力撞入瑶池后，产生的冲击波如台风一样袭来……

    这种冲击一直持续了二十息左右，才渐渐散去。

    瑶池天界重新恢复明亮——随后，原本死气沉沉的瑶池被激活，重新焕发出生机。

    白尊者拍了拍手，满意道：“接下来，就等着瑶池中再涌出灵泉来了。”

    说话间，瑶池中有雾气滋润上腾……干涸的池底变的潮湿。

    ……

    ……

    又过了二十息左右。

    然而，原本应当重新涌现的灵泉，却迟迟不见踪影。

    白尊者好奇道：“奇怪了，难道是我激活瑶池的姿势不对吗？”

    苏氏阿十六问道：“是不是瑶池中还隐藏着什么关键？”

    “比如类似泉眼的东西，被塞住了？”宋书航想起了自己心窍中的【活泉】，想要有水，就得要有泉眼啊。

    “我去看看。”白尊者轻轻一跃，向着瑶池跳去。

    宋书航提醒道：“白前辈等等，这瑶池中还有几个守卫，贸然进入的话，她们会砍人的。”

    亮银色的女守卫和其他几位女守卫闻言，沉默在原地，一动不动。

    白尊者问道：“差点忘记你们了……我现在要进入瑶池，你们要拦我吗？”

    亮银色的女守卫摇了摇头，带领其他数位女守卫单膝跪地，用行动证明了她们的选择——白尊者已经是整个‘瑶池天界’的主人，从今往后，她们也将听从白尊者的调遣。

    白尊者满意的点了点头，身形向着瑶池深处掠去。

    “我们要下去吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航望着那几个女守卫，摇了摇头：“还是等白前辈出来吧。”

    正说话间，瑶池中央的白尊者，大声叫道：“书航，阿十六，你们俩都过来瞧瞧。”

    苏氏阿十六笑道：“我们还是进去吧。”

    宋书航望向那亮银色的女守卫道：“这位……仙子姐姐，我这次进去，你们不会砍我了吧？”

    亮银色的女守卫抬头望了眼宋书航，轻轻摇了摇头。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航、苏氏阿十六以及柳树妖，来到了白尊者所在的位置——瑶池的正中心位置。

    只见在白尊者的脚下，有一个深坑。

    坑中，有一个看上去很复杂的装置。

    这个装置，主体是一个透明的水晶大缸，足有一辆小卡车大小。

    然后有无数的管道之类的东西从水晶大缸上延伸出来。那些延伸出来的管道，刺入到瑶池地底的每一个角落。

    “看上去是个高科技的产品啊，这是远古时期修真者，炼制的法宝吗？”宋书航询问道。

    白尊者说道：“但是，我总觉得它看起来更像是现代化的设备，有点像是发动机一样的东西。”

    前些时间，白尊者拆了一些和发动机有关的东西，其中又以车子居多。所以，对这种构造的东西老眼熟了。

    苏氏阿十六点头赞同道：“白前辈你这么一说，倒真有点相似。”

    白尊者道：“所以，我在想这东西是不是需要像手扶拖拉机一样，插入摇杆，然后手转启动之类的？”

    宋书航：“还真有可能！那白前辈，你有看到摇杆之类的东西吗？”

    “没有找到。”白尊者耸了耸肩：“所以，我刚才一直在犹豫着，要不要将它拆掉试试？”

    “白前辈请手下留情。”宋书航忙道——这东西一眼就能看出是瑶池的‘核心’，而且说不定，整个天地间就仅剩下这么一个装置了。

    如果被白尊者拆坏的话，就麻烦了。

    “所以，我才叫你们过来。”白尊者想了想后，一脸不舍道：“我在边上看着，书航你来拆！”

    ——其实白尊者还是想自己拆的。

    但是，他怕自己真的将这玩意拆坏了。万一坏了，没办法修的话，这瑶池可能就没办法恢复如初了。

    没有瑶池的瑶池天界，还是瑶池天界吗？

    所以，他只有一脸不舍的将‘拆装置’的机会，让给宋书航。

    宋书航道：“白前辈，我也不敢拆啊！要不问问那几个女守卫仙子，说不定她们知道这玩意，是远古时期哪个门派生产的？有没有保质期？有没有售后维修或是说明书之类的？”

    白尊者闻言，转过头来，望向那几位女守卫。

    那位亮银色的女守卫连连摇头，高声答道：“尊者，我们姐妹几人虽然是瑶池守卫，但我们一直没有进入到瑶池深处。我们从来不知道瑶池中心有这么一个东西。”

    远古天庭破灭之前……她们是守护瑶池的护卫，一直守护在瑶池的边缘。

    远古天庭破灭之后……瑶池干涸，池中心被那只邪能凶兽占据，她们也无法进入瑶池深处。

    “你看，没办法了。所以，只有拆了。”白尊者道：“你不敢拆的话，就守在边上，用手机录制我拆机的过程。有视频在，我们到时候也好将它组装回去。阿十六，你在一边替我将拆下来的零件分门别类。到时候，也好按顺序一个个组装回去！”

    “看样子也只好如此了。白前辈，你拆的时候慢一点啊，我一点点录制。”宋书航掏出手机，开始录制起来。

    争取不错过任何一个细节。

    万一漏了某个细节，白前辈组装回去，却多了个零件的话，这个瑶池天界的核心会爆炸的。

    “放心吧，我会放慢速度的。”白尊者搀起袖子，从自己的空间装备中掏出了大量的工具。

    正当白尊者准备大干一场时，叶思的脑袋从宋书航的头顶钻了出来。

    她望着眼前的装置，惊讶道：“咦？这东西不是我们碧水阁的【新世纪灵泉催生机】吗？”

    “新世纪灵泉催生机？这破名字是谁取的？”宋书航吐槽道。

    等下！

    宋书航马上又问道：“这东西是碧水阁的宝物？”

    “嗯，绝对错不了。我听说，这东西是楚阁主以前一个朋友，替我们碧水阁设计制作的。据说这个‘新世纪灵泉催生机’里面，藏着一个珍贵的劫仙神兵，有着神奇的能力，据说可能和‘寿元’有关。

    然后，我们只要往那个大瓶子里装入灵石。再激活那件珍贵的劫仙神兵后，‘新世纪灵泉催生机’里，就能源源不断的涌出无数的灵泉。有了灵泉后，就能在泉水边上种植大量的灵植，并且灵泉也是炼丹的重要宝物。很合算的。”叶思师姐答道。

    宋书航听到这里，心中一动。

    碧水阁的宝物，却在远古天庭中……果然，瑶池天界的原主人‘程琳仙子’和碧水阁有着千丝万缕的关系。

    他心中有一个猜测，程琳仙子和叶思之间，也有着密切的联系。

    如果有机会，知道‘程琳仙子’长的是什么模样的话，他就能再加确定自己的推测了。

    这时，白尊者问道：“那叶思道友，你知道这个‘新世纪灵泉催生机’要怎么启动吗？”(未完待续。)


------------

第825章 你的份就折算成灵石还债吧！

    “当然！”叶思说着，从宋书航身体中钻了出来。

    然后，她先来到那个卡车大的透明罐子面前：“首先，我们要在这里投入足够的灵石。”

    说着，她伸手在罐子的顶端一拍，透明的罐子自动打开了一个车门大小的盖子。

    这设计相当巧妙。而且……不愧是仙家法宝，这么多年过去了，这个盖子却依旧没有卡壳。质量杠杠的，关键部位也没有生锈。

    “要投入多少灵石？”白尊者问道。

    “数量随意，一般我们投入的都是五品灵石，满满一罐可以使唤用五百多年。划算极了。”叶思道。

    白尊者：“没问题，灵石我来提供。”

    然后，他打开自己的空间装备，将一些五、六品的灵石全部扔入到罐子中，足足塞了半罐子的灵石。

    “嗯……这次身边带的五品、六品灵感数量不多。先用着吧，以后再将它装满。”白尊者道。

    “这么多足够了。”叶思将透明的罐子合上，又抱着卡车大的罐子旋转了一周，将它牢牢合并。

    随着罐子拧紧后，有一根粗大的水晶棍子，从这台‘新世纪灵泉催生机’的顶端冒了出来。

    这应该是个机关。

    随着水晶棍一点点浮现后，宋书航越看越觉的不对劲。

    这玩意的形状有问题……最顶端还是笔直的棍子，但完全浮现后，这玩意变成了一个巨大的‘Ｚ’字型手把。就和手扶拖拉机的摇杆是一个形状的，就是体积更大了一些。

    不要告诉我，这台名字虽烂、但效果吊炸天的远古法器装置，要像手扶拖拉机一样，插入摇杆，狠命的去摇动？

    那样的启动方式太瞎了。

    “这个东西叫摇杆，只要插入到‘新世纪灵泉催生机’的这个口子中，然后按住这个开关，狠命的摇，就能将这个装置激活了。”叶思师姐介绍道。

    宋书航：“……”

    还真是摇杆啊！

    白尊者倒是很开心：“还真和手扶拖拉机一样啊！我来我来。”

    于是，前辈从叶思手中接过了这根的巨型摇杆，将它插入到‘新世纪灵泉催生机’中。

    叶思帮助按住那个开头。

    白前辈很开心的摇动起来。

    一圈、两圈……白前辈摇的可熟练了。

    轰轰轰～～

    一阵熟悉的轰鸣声响起。

    ‘新世纪灵泉催生机’被成功启动。

    白尊者问道：“这样就可以了吗？”

    “是的，这样就可以了。接下来，就等着它开始喷出灵泉来了。”叶思答道。

    大约十息左右。

    新世纪灵泉催生机的轰鸣声减弱，只余下几乎无法感应到的震动声。

    但是，灵泉依旧没有要喷出来。

    “叶思，会不会还少了些什么？比如说，我们还缺少一口泉水？”宋书航问道。

    “不用急，还没到时间。我记得阁主曾经介绍过，说这台机器里面有阵法，可以吸引天地间的元素，转换成泉水。”叶思答道，不过想了想后，她又补充道：“不过，如果想加快这个步骤的话，还可以先往‘新世纪灵泉催生机’的这个位置处加入些有灵力的泉水作为引子。”

    说着，叶思又在‘新世纪灵泉催生机’的一个位置轻轻一拍，弹出了一个水桶大小的盒子。

    “有灵力的泉水？我来！”宋书航伸手在那个水桶上一抚。

    同时意念一动，提取心窍中的那‘活泉’泉水。

    下一刻，水桶底部出现了一层的泉水。

    “够了吗？”宋书航问道。

    话音刚落，水桶底部的【活泉】泉水似乎被吸收了进去。叶思连忙伸手一推，将这个水桶推回到了‘新世纪灵泉催生机’内。

    之后，从新世纪灵泉催生机的顶端，有大量的灵泉喷涌出来。

    宋书航几人躲避不及，被灵泉喷了一身。

    叶思：“你这活泉的引子效果不错。”

    白尊者则是没有去躲避，他伸手一点，一团拳头大的灵水浮到他面前。然后他伸手触动这团灵水，对它们进行检测。

    “很不错的灵泉，里面蕴含着勃勃生机。难怪传说经常服用瑶池之水，可延年益寿。有了这瑶池水的话，种植一些灵植，事半功倍。嗯，我可以试着将几片药园里的药田，移植过来试试。”白尊者道。

    宋书航沐浴在灵泉之中，同样感觉到一阵神清气爽。

    不过，他感觉这灵泉的效果，比不上他心窍中核心演化出来的【活泉】。

    瑶池泉水，总感觉有些像【活泉】的弱化版。不过，人家的出水量比他体内的【活泉】要大多了。

    远古时期，天帝建立的‘天庭’，在某些方面，总感觉和金莲形成的‘一方小世界’有着很多相似之处啊。

    “接下来，我们也是时候先离开这里了。”白尊者满足道。

    这趟出门炸‘无极魔宗祖地’赚大发了——随随便便的，就捡到了一个瑶池天界。

    “对了，阿十六、书航。这个瑶池天界，我们三个人分吧。不过，现在瑶池天界成为了我的私人宝物。阿十六、书航，你们的份，要不要折现成灵石或是其他宝物？”白尊者望向宋书航和阿十六，问道。

    和白尊者出门后，总是能蹭到一些好处。

    虽然这些好处，往往伴随着危机。

    比如这趟瑶池之行，宋书航差点被瑶池的女守卫砍成重伤。而且还遇上了‘庐山路魔尊’这尊七品大魔头，更遇上了邪能凶兽这种大怪物。

    但是啊，只要能撑的过劫难，就能得到巨大的收获。这就是富贵险中求呀。

    【不对，总感觉有哪个地方有些不对劲。仔细想一想——如果说富贵险中求的话，无论是女守卫、庐山路魔尊、邪能凶兽，都没有给我和苏氏阿十六带来真正的生命危险！瑶池女守卫当时虽然凶狠的对我发起进攻，但事实上暗中留手了，绝对不会伤到我的性命；庐山路魔尊一出面就被白尊者吊打；邪能凶兽的话，更是从头到尾扮演了一个悲剧角色。】

    和白前辈在一起时，遇到的危难越可怕，收获才会越大。

    而这次，收获了整个瑶池天界，遇上的‘险’却这么小。

    这不修真！

    难道说，这次的‘富贵险中求’比较特殊，先得到了‘富贵’，然后再接触到可怕的‘险’吗？

    会不会真正的‘险’还在后面埋伏着我和苏氏阿十六？

    宋书航不由多留了个心眼。

    因为……疑是铜卦前辈的那位蓝发女修，一卦‘上上上上上上签’还没有应验。再加上，之前有了【儒家金莲世界】那一场死去活来的教训后，宋书航最近凡事都多留一个心眼。

    无论做什么事情都要站在‘最坏’的角度去准备。

    有备无患嘛！

    ……

    ……

    苏氏阿十六连连摆手道：“白前辈，分红我就算了啦。我什么忙都没有帮上。”

    白尊者拍了拍阿十六，道：“阿十六你不用客气，见者有份。我以前和所有道友，都是这样分配的。而且，谁说你没有帮忙过？无论是之前探索‘瑶池天界’，还是后面帮忙控制壶灵，都是在帮我的忙。你不要拒绝，一切听我的安排。这个瑶池天界，我占大头，你们俩占小头。按６：２：２分配。十六，你的那一份要折算成灵石呢？还是之后到我的一个藏宝库，去挑选一些等价的宝物？”

    白尊者的壕气，让人盛情难却。

    苏氏阿十六想了想后，道：“那，我就换成等价的宝物吧。”

    “好。”接着，白尊者又望向宋书航：“至于书航小友嘛。”

    宋书航正想回答。

    白尊者右手一锤左手掌心道：“你的份就折算成灵石吧，从欠我的灵石中慢慢扣吧。”

    “……”宋书航默默的点了点头。

    白前辈接下来可是他的最大债主！

    满满一空间装备的８、９品灵石，加上被‘核心’投影出来的莲花吸收的灵石。

    宋书航也不知道自己有生之年，能不能还清这行巨款。

    嘛～债这东西，一旦多到某种程度，就不愁了。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻。现世，东非裂谷火山带。

    有一道身影，静静的坐在火山口，在火山毒雾中若隐若现。

    突然，这身影抬起头来，毒雾中他那对血红的眼睛泛着妖异的光芒：“瑶池天界！”

    原本已经沉寂的瑶池天界，竟然重新苏醒了过来。

    但片刻后，这道身影又重新低下了头。

    “不是程琳。程琳，已经被我杀了。而且，激活瑶池天界的，不是她，气息也完全不同。”这身影喃喃道。

    浓雾中，隐约可见他的双臂上，有许多双眼睛眨动。

    是有人找到了瑶池天界，然后将它激活了吗？

    真是个即幸运、又不幸运的家伙。

    瑶池天界的原主人，瑶池女帝‘程琳’曾经，得罪过了不少人。那些家伙，如今还有不少，和他一样苟活于世。

    在无法报复瑶池女帝程琳的前提下，那些家伙肯定会迁怒他人。如果他们知道有人继承了程琳的瑶池天界，说不定会出手，将瑶池天界和继承者一并抹杀吧。

    “呵呵。”这身影自嘲的笑了声。(未完待续。)


------------

第826章 短信轰炸？（Fatal博盟主加更）

    但是，他和那些家伙不同。他只会针对程琳，继承者什么的，可不****的事。

    曾经……他亲手捏爆了程琳的脑袋，百分之一百的确认程琳已经神形俱灭。但是这么多年过去后，他心中越想越感觉不对劲。

    他感觉程琳那家伙，怎么可能会轻易的死去。

    【不要让我找到你，如果我知道你还活着，无论天涯海角，我一定要找到你，再将你杀死。】这身影咬牙道。

    毒雾越来越浓，将这道身影彻底的掩盖。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    白尊者御剑飞行，带着苏氏阿十六、宋书航离开了瑶池空间。

    现在的白尊者还穿着凤袍、戴着凤冠。

    因为他想将整个‘瑶池空间’都悄悄的从‘无极魔宗’祖地中搬出去，搬到他自己的地盘。所以，他必须穿着这一身‘瑶池天界核心’的装备，方便行动。

    苏氏阿十六大气都不敢喘一声，默默的看着艺高人胆大的白尊者，将瑶池天界从无极魔宗的祖地悄悄挪移出来。

    宋书航更是全程保持警戒——因为他有种预感，这波‘富贵险中求’的‘险’还没有来临！为了避免儒家金莲世界的惨案再次发生，他必须打起百分之两百的精神和注意力。

    三十分钟后……

    白尊者成功带着书航和苏氏阿十六，将瑶池天界掏了出来。

    然后，一行三人加只树妖和葱妖，愉快的回归黄山真君那家电影公司。

    这波的‘险’似乎暂时休假了，真的没有来临！

    ……

    ……

    天空中，夕阳西下，天色渐晚。

    宋书航发出深深的感叹。

    又是充实的一天结束。

    不过，接下来几天，过的应该不会这么充实了。

    接下来，‘九洲一号群’的成员们都开始鼓捣《末法之战》电影的事情。在电影上映之前，宋书航应该可以愉快的好好休息几天，然后等着电影的首映式。

    说起来，书航可能是整个‘九洲一号群’中，最期待电影上映的成员了。

    因为他急需要‘洗白’啊！

    《末法之战》的宣传片中，那几个剪辑的镜头，将‘高升师兄’这个角色渲染的特别罪恶。

    现在，整个网络上都充斥着【高升师兄必须死！】、【打倒高升师兄，拯救凌夜！】、【将高升师兄人肉出来！】、【XX了高升师兄】之类可怕的言论。

    连宋妈妈都打电话过来，要和宋书航断绝母子关系呢，悲剧！

    所以，宋书航现在迫不及待等着电影上映，将观众印象中的‘高升师兄’这个角色洗白、扭转。

    ——希望电影上映后，高升师兄英勇就义的那一段，能让观众给予‘高升师兄’一点的爱啊。

    只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。

    要有爱！

    除了宋书航外，另一个迫切想要看到电影上映的应该是明月几时有前辈。他恨不得电影上映后，观众们能记住那个穿着精致狰狞盔甲的大反派，从而记住他。

    他这个渺小的愿望，能不能实现，就看公映的那一天了！

    ……

    ……

    当白尊者带着宋书航等人离开沙漠，离开了‘无极魔宗祖地’范围后，宋书航的手机才恢复了信号。

    这信号刚一恢复，宋书航的手机就不停的震动起来。

    然后，他收到了近百条短信。

    卧艹，这么多短信？难道是有人用垃圾短信轰炸他？这年头总是有些恶心的人用这种恶心的短信程序，去骚扰别人。

    但我又不是漂亮妹子，骚扰我有毛用？

    宋书航点开了自己的信息箱。

    然后，他发现自己的信息箱中，全都是熟悉的人们发来的消息。

    其中数量最多的是划分到【同学】分组中的成员，有江南大学城的同学，也有以前他的高中同学。紧接着是他的【亲戚】分组中的成员。

    宋书航脸一黑，不用点开短信，他已经猜到短信中是什么内容了。

    他随手一点。

    同学们的短信大部分是这样的：比如【书航，演高升师兄的是你对吧！不用否认了，因为我还在宣传片中看到高某某、土波、阳德那三个货的身影。卧艹，我是不是在做梦啊？那可是雅各布导演的电影啊！求介绍啊！】——我也没想到灵蝶前辈会将雅各布导演请来执导电影啊。另外，我和雅各布导演不熟，无法为你介绍。

    【阿航，求介绍凌夜啊，我已经是凌夜的脑残粉了啊。】——白前辈的脑残粉，纵横地球历史上下好几千年，足迹更是遍布世界……不，是宇宙各地。要是每个脑残粉都求介绍的话，我一辈子啥事都不用干了，光替你们介绍白尊者了。

    【高升航，你死定了啊啊！当然，如果你愿意将大师姐‘慕容画’介绍给我认识的话，我就饶过你。】——这条短信，宋书航决定原原本本、一字不改的转发给药师前辈。

    【高升师兄你好，高升师兄再见。另外，如果你将那位暖男‘风川子’师兄介绍给我认识的话，我就萌萌达的放过你啦。】——这条短信，宋书航决定原原本本、一字不改的转发给江紫烟姑娘。

    【书航，有人花大价钱人肉现实中的你，据说只要找出高升师兄的本人后，就能得到六张红花花的票子。所以……你不打算请客，来封住我等的嘴巴吗？】——友尽，我们的友情竟然只值六张红票子。

    【高升师兄，还我凌夜来！我的亲亲凌夜，竟然被你一次次的虐打，太伤心了。我恨死你啦～～】——这个号码，考虑拉黑名单。因为这条短信的发信人是男的，所以，这是个基佬！

    【我代表江南大学拳击社，请高升师兄指教！】——散打社副社长‘南浩猛’都曾经被我打趴下了。想挑战我，先挑战那个大块头南浩猛。

    一连拉下，同学分栏中这些家伙发来的短消息，大部分都是类似的短信。

    嗯……事实上这些同学组中的家伙，和宋书航的关系都不错。

    因为也只有关系不错的人，才会被宋书航收藏号码到手机中。

    物以类聚。

    其实这些同学，大部分是在惊讶宋书航、高某某、土波和阳德的幸运，竟然能挤入到世界大导演雅各布导演的剧组，在暑假中拍了一部电影！

    至于亲戚一栏中，发来的短信更是五花八门。

    比如宋家的宋寿星，他是宋书航曾祖父的兄长。书航的曾祖父早已过世，但这位宋寿星却还耳聪目明，即会玩电脑，也会玩手机。

    不过，因为年龄大的原因，宋寿星脑子有些封建思想。

    【书航啊，听说你去拍电影了？听我一声劝，不要去当戏子，好好读书，报效祖国啊！】——我知道的，我明白的！要‘富强，民主，文明，和谐；自由，平等，公正，法制；爱国，敬业，诚信，友善！’

    【书航，记得多带几个女孩子回家，【笑脸表情】。另外，今天午睡时，你爸爸梦中还在想着你拍电影的事情，然后笑出声来了。那笑声太碜人，吓坏我了。】——妈妈，你上次不是说要和我断绝母子关系了嘛？

    【书航，哪个女孩子是你女友？悄悄告诉爸爸，到时候上门做客时，我和你妈妈也好有准备。另外我跟你说啊，今天午睡时，你妈妈做梦都想着你拍电影的事，突然笑出声来了，那笑声太碜人了，吓了我一跳。】——爸爸，这条消息我会一字不改的转发给妈妈的！

    【书航哥，今天我差点被人打了。有同学问我高升师兄是不是我哥，吓坏我了。还好我机灵，我没认你这个哥，免过了这一劫。】——这是小表弟的短信，养不熟的兔崽子，亏他每年过年给他买好吃的，买好玩的。大难临头，竟然连他这个哥都不认了。

    半晌，看完所有的短信后，宋书航幽幽的叹了口气。

    苏氏阿十六掩嘴轻笑，她就站在宋书航的身边，瞄到了书航手机上的不少短信。虽然只看到了几条，但一眼就能猜出其它短信的内容了。

    “在电影上映前，我果然还是闭个关吧。”宋书航沉重道——他怕自己现在上街的话，都会被人套麻袋给打了。

    这绝对不是夸张！

    在白尊者那可怕的魅力影响下，想打他的人现在绝对能从杯京排到昆面，横穿整个华夏！

    ××××××××××××××××××××

    在黄山真君的操作下，宣传片以铺天盖地的姿势，迅速进入华夏人们的生活。

    再加上宣传片的质量的确过硬，演员个个容貌出众，男俊女俏。宣传片中的那几个特效镜头，更是完爆世界上所有的特效。

    从宣传片展开后，基本上是好评一片。只要到时候进入电影院，电影的实际效果能有宣传片的一半……不，甚至只要有宣传片的三分之一甚至是五分之一，都值这张电影票了。

    于是，许多人的心和腰间的钱包都蠢蠢欲动起来，这部电影，的确值得他们一看！

    但是，在众人一致好评的情况下，有些人，终于忍不住了。(未完待续。)


------------

第827章 明月几时有道友好开心

    唉呀，这部《末法之战》是什么玩意？短短一天时间里，一大串的好评？这里面一定有什么内幕！肯定是电影方请了水军在刷好评，待我去黑他一波！

    不过在黑之前，也得先看看这宣传片。毕竟，就算要黑，也尽量不要无脑黑。无脑黑会被人鄙视，带点干货会比较好。

    于是，许多抱着这种想法的人，打开了宣传片。

    咦？这是雅各布导演的作品？真的是那个雅各布吗？不会是李鬼吧！

    先看看，拍的题材是什么。啥？末日类电影？而且，这还不是普通英雄题材，而是加入了修真元素？

    修真和末日结合在一起，妙啊！不对，应该说感觉真是值得一黑啊！

    再看下去……啧，还加了这么多夸张的特效？这特效有点牛逼。

    不会是将特效钱，都砸在这宣传片中了吧？黑一波，赌五毛，被骗进电影院后，观众恐怕只能指望这几个特效场面活了，其他剧情肯定没几个能看的特效！

    看完宣传片后，意外的带感啊。除了感觉高升师兄必须死外，竟然没能找出更多值得一黑的地方。没办法，毕竟宣传片很短嘛。

    那就只有从演员身上下手了，先看看演员。

    这么多演员，没有一个是知名的？又是一个黑点。

    不过，演员个个颜值都超赞，真是好棒啊。冲着这么高的颜值水平，我也要进电影院支持一下这部电影啊……卧艹，我在想什么鬼？

    可恶，竟然用美人计来诱惑我等。这些演员的剧照肯定都是P的吧！电影中的形象肯定比不上剧照。就像最近的电影，封面上的女主角漂亮的让人心动，进入电影后看到的女主角却让人瞎眼睛。不用多说了，抓住这一点，再黑它一波。

    反正……在这部分人眼中，这短短一百五十秒的宣传预告片，值得一黑。不能黑，也要强行扯出个话题去黑。

    别小看他们，他们是专业的。

    ……

    ……

    网络是个相对而言比较‘言论自由’的地方，在网上发言时，只要不自己作大死，一般也不会有叔叔们上门查水表、送水、送温暖。

    渐渐的，网上有了供大家讨论电影的评论网站、论坛之类的地方出现。

    一开始，大家也只是比较正常的聊天或评论某部新上映、或是快要上映的电影。

    但不知道什么时候起，每当一部电影展开宣传后，总会有人站出来，捉住电影中的不足之处，对电影进行从头到脚的评论一翻。

    这也是没办法的事。

    一来众口难调，就算是最经典的世界级电影，也无法满足所有人的口味。你口中的绝世美食，在我口中或许是黑暗料理呢？

    二来，随着人们对电影的要求越来越高，已经不是当年那种随便拉两个高手出来演个武侠片，打个二三十分钟，还能让观众看的津津有味的年代了。最近上映的许多电影，剧情啊、画面感啊，开始无法满足人们的胃口。

    再加上，各种真烂片层出不穷，也让观众有些招架不住。

    但是……若是真不喜欢一部电影、感觉不合口味，或是这电影实在是真烂，给个差评也就罢了。

    偏偏有一部分人，无论电影是好是坏，反正他们看到一部电影好评不断的情况下，双手就蠢蠢欲动起来。这就是黑子了。

    黑子不去玩篮球，却来玩键盘，抢人饭碗？

    ××××××××××××××××××××

    黄山影视制片有限公司中。

    豆豆又变成了一滩豆豆，被关在一个透明的大花瓶中——之前它在群里放了‘造化法王’演唱的《黄山大傻之歌》后，就被黄山真君带到了灭凤公子那，由灭凤公子将它变成了一摊豆豆，又被黄山真君装入到了大花瓶中，摆放在公司中。

    其他有几位闲着没事的道友，留在黄山真君的电影公司中，等着四天后的电影首映式。

    因为闲着无事，所以这几天，道友们都在论道，交流一下最近的修炼心得。

    明月几时有道友，正一心二用。他一边和道友们论道，一边在刷着手机。

    ——他在各大电影评论网上，观看关于《末法之战》的评论。

    这些评论，大多让他肝疼。这么多的影评中，提到他这个‘本作最强反派’的评论，却只有很少的几句。

    就算有人夸他帅，也都要备注一下已经记不住他的模样了。

    就连他身上那一套盔甲被人提起的次数，都要远远超过他本人。

    刷着刷着，突然，有几条新的评论出现在他的眼中。

    都是一星的差评，内容就是从各个角度黑《末法之战》这部电影的……什么演员绝对没剧照美型啊，正片特效肯定是五分钱特效啊，修真加末日类的剧情肯定渣成屎啊，高升师兄必须死啊，雅各布导演不会是同名不同人吧之类的。

    嗯，黑就黑吧，这年头哪部电影没人黑啊？

    明月几时有道友表示有颗大心脏。反正，到时候事实胜于雄辩——演员只会比电影中更有颜值，特效那是真实的，高升师兄反正是真的死了的，导演也是雅各布本人。所以，这些评论都可以忽视。等电影正式上映，就能啪啪啪的打脸。

    看着看着的时候，突然……明月几时有看到了一条一星差评。

    评论的标题是：【其他的点都被人说光了，我就来说说这部电影的那个反派邪魔都督‘邪将明月’吧。】

    明月几时有道友，看到这条评论时，突然双眼一亮，一种幸福的感觉涌上心田。

    一星差评正文第一段：【大家回头看看宣传片，这位‘邪将明月’登场时的装扮，那一身的黑色盔甲，看上去简直充满了中二的气息，看的我尴尬癌都犯了。还有那把巨型刀剑，这身装扮哪里像一个反派ＢＯＳＳ啊，简直是像是一个傻缺！】

    明月几时有道友略有点不满——为毛又是评论盔甲的？评论我啊，评论我本人啊！

    然后，是差评正文的第二段……从发型上批判了‘邪将明月’这个角色！

    明月几时有道友的眉头皱了起来

    然后，是差评的第三段……从‘邪将明月’登场后出手的几个画面，批判了这个角色。

    明月几时有道友眉头皱的更深了。

    最后……差评末尾一小段：【最后，我们来看看这个‘邪将明月’的角色塑造，简直是大失败！明明是一个反派角色，但我看了这一百五十秒的宣传片数次，却无法将这个角色记下来。我还认真看了一次这位‘邪将明月’的演员，发现这是位蛮帅的男演员。但却被角色塑造成了一个小透明，我从来没有见过这么糟糕的人物角色！差评！】

    这一刻……明月几时有道友，满意的点了点头。

    虽然这是一段一星恶评，但明月几时有道友，却感觉心里暖暖的。

    上次让他感觉心里暖暖的，是北河散人不用看便笺，就叫出了他的道号的时刻！

    这种感觉，真好。

    灭凤公子望向明月几时有道友，担心问道：“醉日居士，你怎么了？是不是状态不太好？要不，你先去休息一下？”

    “谢谢灭凤道友的关心，我没事，不用为我担心。不过，我先去打个电话。”明月几时有小声道。

    灭凤公子暖暖一笑：“没事就好，如果醉天居士你真的累了，就好好休息，身体重要。”

    明月几时有道友回以一笑，然后抓着手机，离开了道友们论道之处。

    然后，他飞快的给自己的几位师弟打了个电话，请师弟们帮个忙……一个很小的忙。

    ……

    ……

    两个小时后。

    华夏‘壹阳’地区。

    有位年轻人坐在电脑前，无聊的坐在椅子上摇来摇去。

    最近生活好无聊，缺少刺激。

    从学校毕业后，就成了一位普通的上班族。

    然后，网络游戏也玩的少了……因为没有那么多的精力投入，而且少了当年在学校，呼朋唤友一起玩游戏的激×情。渐渐的，就不玩大型的网络游戏了。偶尔上网玩一把撸啊撸啊什么的，但也仅限于一把。

    以前喜欢看电影，但现在能看的入眼的电影越来越少。最终，无聊到蛋疼的他，养成了一个恶习。

    无论是哪部电影，他都要千方百计的找出不妥之处，然后上网去刷个一星评论。而且，有理有据，不是无脑黑。

    比如今天，他刚给那部宣传力度丧心病狂的《末法之战》刷了个一星差评。黑点是那个小透明‘邪将明月’。

    发完差评后，他又开始无聊起来了。

    “干点什么好呢？啊，也差不多是时候找个女朋友了。”年轻人心中胡思乱想着。

    这时，门外传来了敲门声——他家门铃刚坏。

    “谁啊。”年轻人问道。

    “你好，我们是查水表的。”门外传来了一个很有磁性的声音。

    年轻人：“我家水表在外面好不好！”

    “开玩笑的，我们是丰收速递的，开门收快递啦。”门外那声音继续道。

    “滚，我最近没网购，哪来的快递？”年轻人恼道。

    “敬酒不吃吃罚酒，给我将门炸了！”门外那声音同样恼道。(未完待续。)


------------

第828章 《末法之战》来了！

    炸门？

    这年头的犯罪份子这么嚣张？还是我在网上不小心发布了什么作大死的内容，真的被查水表了？

    不会啊，我是个守法好公民，从没在网上发布过任何过激的言论。唯一发泄自己心中阴暗的，就是给每部电影打个一星差评而已啊。

    正这么想着，他住处的门，轻轻的被打开了。

    年轻人住的地方是简单型出租房，一卧一卫一客，没有厨房。客厅就是他平时玩电脑的地方，正对着房门。

    房门并没有被炸掉……但却如同有一只无形之手拧开了门锁，将它打开了一样。这画面，特别惊悚。

    接着，有两位高大的男人进入房间。

    一个面带微笑，自带善意光环，一看就让人感觉他可靠。

    另一位一脸不爽，显然是刚才说要炸门的那位。

    年轻人惊恐道：“你们是谁，别过来，再过来我就报警了啊！”

    “小兄弟，别紧张，我们没恶意的。”那个一脸微笑的男子想了想后，道：“你想要钱吗？”

    没恶意还强闯到我的家中？年轻人马上想到了很多电影中的可怕场面，比如国外的毒枭，会选择一些普通人，强迫他们为自己运毒之类的剧情。

    “钱我当然喜欢，但是犯法的事我不会去干的。你们死了这条心吧！”说话间，年轻人已经悄悄的拨打了报警电话。

    “不用打电话了，这里的信号被我屏掉了。”那个一脸不爽的男子道。

    年轻人不由心跳加速起来，要完！

    一脸微笑的男子问道：“不用担心，我们真的没有恶意。不久前，小兄弟你是不是在网上发了一条评论《末法之战》中大反派的评论？”

    “卧艹，就为了一条差论，你们就人肉我？”年轻人感觉这世界是不是疯了？

    只是一条普通的一星差评而已啊，而且他也没有说太过分的话。竟然千里迢迢的找上门来，强闯他家？

    这会不会太丧心病狂了？

    “我说过了，小兄弟误会了，我们并不是要找你的麻烦。”那一脸微笑的男子道：“怎么说好呢，你的那条‘一星差评’，让我家的师兄看的很开心。于是，他让我找到你，给你点帮助。我查了一下，小兄弟你最近似乎经济稍稍有些紧张？”

    年轻人：“……”

    “看样子没错了。给你，这是我家师兄给你的奖励，不用客气的收下吧。”那微笑的男子递上了一个大红包。

    看那厚度，如果是钱的话，应该有不少钱？

    “另外，如果这个奖励你满意的话，你还可以抓紧机会，再在网上发布一些评论‘邪将明月’的评论——无论是五星好评还是差评，只要是详细的评论‘邪将明月’这个人物的，就能得到更多奖励。”那一脸微笑的男子道。

    年轻人小心翼翼打开那红包一看，还真是红票子，至少上万。他再抬头望向那个一脸微笑的男子。

    这些家伙，脑子回路正常吗？

    不管是五星好评还是一星差评，只要是详细的评论‘邪将明月’的，就都能得到奖励？

    疯了？

    还是说……土豪的世界，他完全无法理解？

    “好好干，我看好你。”那个一脸微笑的男子笑道。

    言罢，他挥了挥手，潇洒离开。

    微笑的男子离开后，那个一脸不满的男子突然压低声音道：“记得，好好写评论。只能写‘邪将明月’的影评，别写其它。不管你写好评还是差评，但一定要写的出色，有个性。明天，我们再来检查你写的影评。”

    年轻人心中一惊，之前那一脸微笑男子的意思，明明是‘趁着有奖励，抓紧时间去写影评’。但这个一脸不爽的男子，却是在威胁他，今晚一定要写出精彩的影评，明天还要过来检查？

    年轻人咽了口口水：“要写多少字影评？”

    “差点忘记给你限定个字数了。一万字吧，最少一万字，少了的话，后果你懂的。”那个一脸不爽的男子，冷冷道。

    说完后，一脸不爽的男子也晃荡着离开了房间。

    半晌后，年轻人捏了捏自己的脸，再望向自己桌子上那个红包。

    尼玛……真的不是在做梦。

    一万字的关于那个‘邪将明月’的影评……这简直是要了亲命了啊。

    宣传片中，那个反派大ＢＯＳＳ出场才几个镜头？再配上演员列表中那张剧照。能黑的，都已经被他黑完了好不好！还能再写出什么影评来啊？

    仅就这点信息，让他写一篇一万的评论，怎么编啊！

    他突然想起了自己小学时候的‘看图写作’，给出一两张莫名其妙的图片，就要你写一篇作文，简直有病！

    但如果不写的话，总感觉会很可怕。但要从哪里下手写？从这个‘邪将明月’演员的五官、眼神去写吗？

    比如从‘邪将明月’那双明亮的眸子中，能看出了他虽然是一个反派，但他也有自己的感情之类的故事？

    要命了，他只是个专业写一星差评的，又不是写的。这种编故事的技能，他没有点啊。

    年轻人好方。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，白尊者带着宋书航和苏氏阿十六，离开无极魔宗祖地。

    三人并没有直接回黄山真君的电影公司。

    白尊者先带着宋书航和苏氏阿十六，将‘瑶池天界’转移到了一处隐秘之处。

    这处‘瑶池天界’是三人同共发现，所以，白尊者又设定了宋书航和苏氏阿十六，随时进入‘瑶池圣地’的权限。

    另外，白尊者为了宋书航核心投影的那株‘补魔莲花’，进行了估价——这趟出门找无极魔宗麻烦，主要就是为了测试这株‘补魔莲花’的价值。

    被封印的‘莲花’补魔的效果，比白尊者想象中的还要好。

    就算在禁止使唤用‘丹药’和‘灵石’的环境下，这株莲花却依旧能够补魔，甚至补魔的速度依旧神速无比。

    虽然五万灵石，只能换到二万灵石灵力程度的‘补魔莲花’，但这种转换简直不要太划算。

    总结来说，这‘补魔莲花’恢复灵力的速度神速无比、补充的灵力没杂质、没有反噬、没有补魔间隔、而且无视禁止服用丹药和灵石补充灵力的限制。

    这么多的效果叠加起来，最最保守来估价，它的价值至少能提升八倍以上。这还只是最低价……因为关键时候，这种东西可以成为保命的道具。

    不过‘补魔莲花’制作起来并不容易，不像宋书航的‘刀意通玄莲子’那样能量产。

    白尊者建议宋书航有机会去学习‘封印术’，最好可以独立制作‘补魔莲花’。

    到时候，‘刀意通玄莲子’和‘补魔莲花’两大产品，绝对能为宋书航带来不少财富。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    ８月２４日，也就是黄山真君安排的‘首映式’的日子。

    宋书航难得悠闲的渡过了这几天的时间——这几天，他每天做的就是修炼淬体功法，将巨人体型恢复到正常大小。

    然后练字、去看电影的后期制作、听九洲一号群前辈们论道。日子过的轻松舒畅。

    唯一美中不足的，便是那‘上上上上上上签’还没有结束，他的印堂依旧有点黑，这让他有些提心吊胆。

    ２４日，夜晚。

    一般电影的首映式，算是一种宣传。

    而《末法之战》的首映式……并没有打算用来宣传。

    宣传已经足够了，短短几天时间里，黄山真君已经将《末法之战》的宣传铺满人们生活的每一个角落。

    所以，这场首映式，就是单纯的将剪辑完成的《末法之战》，首映一次。让‘九洲一号群’的道友们，先一睹为快。

    虽然剪辑的时候，灭凤公子、北河散人等道友一直在旁边看着，对整个电影的情节更是了然于胸。不过，电影只有在电影院上映后，看起来才特别有意思。也特别有成就感。

    首映式没有请外人，只请了‘九洲一号群’里能来的道友，再加上高某某、土波、阳德，以及雅各布剧组的成员。

    ……

    ……

    次日，８月２５日

    《末法之战》在暑期的周末上映。

    无数的观众第一时间预订了一张门票，迫不及待的等着电影开场。有许多人更是在凌晨一到，就机智的抢了数张电影票。

    而有些起床稍迟点的人，准备趁着周末，好奇的去订张电影票。然后他们一看，却发现今天的票已经被抢空了，连午夜场都没剩下。

    要不要这么夸张？虽然这部电影宣传片也很不错，演员也很俊美，高升师兄也必须死，但票这么快就全没了……不会是电影方刷票房数据吧？

    ……

    ……

    闻洲市一家影院中。

    距离电影开始还有少许时间。

    但是电影院中，已经座无虚席。

    “我说孩子他爸，看电影的人太多了啊，你说我们家书……嗯，高升师兄在电影结束后，会不会被人套麻袋痛打吧？”宋妈妈望着坐不虚席的近三百人放映厅，小声道。

    宋爸爸小声道：“你这么一说，我心里也慌的很。”(未完待续。)


------------

第829章 没错，就是他！（Foxfer80盟主加更）

    即使已经是２０１９年，观众对于‘本国电影特效’依旧没抱太大期望，他们只希望电影开始后，各种特效不是５毛钱就好。

    然而，当《末法之战》的开篇后，直接就吸引了所有人的目光。

    那是一个从高空俯视的镜头，镜头中，一座宛如人间仙境的建筑，如画卷般，缓缓映入人们的眼帘。

    仙气缭绕，再配上舒缓的音乐，一个镜头就足以让人入戏。雅各布导演的实力，完全和他‘世界级导演’的称号匹配。

    “这个镜头，是ＣＧ镜头特效吗，这么逼真？”有人压低声音道。

    “可能是模型配合ＣＧ吧，不过要做到这种程度的质感，不会是请了世界级的特效团体来制作？”边上的同伴也不敢肯定。

    镜头继续拉近，最终切换到了一处比武台上。

    啊，多么熟悉的比武台！

    这不就是宣传片中，高升师兄吊打主角凌夜的场景吗？一上来就直接上这出戏？这么刺激？

    【高升师兄必须死！】不少人暗暗握拳，在心中暗道。

    不少人就是冲着这句话，进入电影院的。

    比武台的镜头全部展开。

    空云派长老【八臂剑圣】一脸冷漠的样子，双手抱怀。仅是普普通通的站在那里，就给人一种‘公正无私’的感觉。

    周围，一群的空云派普通弟子，静静的围在擂台边上，低声交流着。

    接着，主角‘凌夜’来到了比武台上，他一脸坚强，无所畏惧。淡蓝色的制式道袍披在他身上，却仿佛是为他量身订制的一般！

    凌夜长长的黑发随风飘扬，一步一脚印，踏上比武台。

    和宣传片中经过剪辑的镜头不同，电影开幕时这一串的长镜头，完全将主角‘凌夜’的气质展现给观众。

    他的容貌，比起宣传片中的，还要好看十倍！

    整个影视厅中所有观众在这一刻，连呼吸都停止了。

    “是谁说影片中的影员，肯定没剧照上的好看？简直胡扯！凌夜比起剧照上的还要好看百倍啊啊！”有人忍不住低声道。

    “回头就喷死那几个无知的渣渣！”

    “我感觉我今天又恋爱了，妈妈请再打我一次！”

    ……

    ……

    宋爸爸和宋妈妈看到放映厅中观众们热情的模样，再次小心翼翼的低头。狂热脑残粉最可怕了，好为儿子担心啊。

    接着……这几天排上了风云榜上‘最厌恶的角色’高升师兄，千呼万唤使唤出来。

    上场时还自带BGM。

    高升师兄同样身着蓝色道袍，现身镜头中。

    他对着主角凌夜冷冷一笑：“凌夜，你终于不再躲避，敢前来应战了吗？”

    在高升师兄后面，还有两个狗腿师弟，寸步不离：“师兄，今天一定要好好教训凌夜，让他知道你的厉害。”

    “对，让他从今往后，再也不敢违背师兄你的意思！”

    高升师兄冷哼一声，道：“凌夜，这次我要打的你一个月无法下床。”

    顿时，放映厅中杀意冲天。这股杀意，是整个放映厅近三百人的杀意集合体，全是冲着高升师兄去的。

    ……

    ……

    接下来，就是让万人痛恨的高升师兄狂虐凌夜的剧情。

    抛除对角色的好恶，接下来那段打斗戏，火爆到极点。

    凌夜和高升师兄的交手，每一招都力量十足，绝对不是花架子！

    这场火爆的打斗戏，雅各布导演连一个镜头都没删，最多只是调整了一下视觉角度，让画面看上去更加有冲击力。

    打斗剧情并不长，最多三十多招。

    但这火爆的打斗戏，配合上背景音乐，就如同飙车一样，瞬间引爆观众的肾上腺素，让观众第一时间就激＊情全开！

    三十招后，凌夜处于下风，道袍被割开，鲜血染湿了道袍。

    观众中有些人纷纷倒吸冷气……总感觉高升师兄的刀砍在凌夜身上时，就仿佛是砍在自己心头上一样。

    ……

    ……

    高升师兄嘴角上扬，冷冷一笑：“凌夜，你就只有这种程度而已吗？太弱了，无论是你的人，还是你的刀，都太弱了！”

    凌夜没有回答，只是大口的喘气，他双手紧紧握着手中的钢刀，汗水顺着脸颊不断的流下。

    “你知道吗？我最喜欢的就是你这种死不认输的性格，一直不认输的你，我才能一点点的让你品尝到痛苦。”高升师兄嘴角上扬。

    然后，高升师兄上前对着凌夜一阵猛攻，将他打的遍体鳞伤。

    无情的吊打，持续了足足二十多秒的剧情！

    ——这二十秒时间，对观众们来说简直比一个世纪还要漫长。天底下竟然有高升师兄这种如此恶劣的人啊！

    好在终于，【八臂剑圣】出手，终结了这场比赛。

    随后……温柔的师姐登场了，为凌夜默默的处理伤势。预告片中，慕容画师姐只有一个镜头，就是身着嫁衣时的画面。

    观众也不知道这位慕容画师姐和主角凌夜之间是什么关系。现在看来，她应该是凌夜的爱人？

    温柔美丽的‘慕容画’师姐，一下子治愈了观众们躁动不安的心灵。

    啊～还好有这么一位漂亮的师姐在！

    慕容画师姐请再爱我一次啊！

    “不得不再次吐槽那些黑电影的评论，不管是凌夜还是慕容画师姐，甚至是八臂剑圣和高升师兄，颜值都比剧照上的更高一些。冲着这一点，这票就已经值了啊。”有人已经想好了，等看过多电影后，一回家就将那些黑演员颜值的评论顶起来，吊打。

    ……

    ……

    电影上剧情继续展开，之后是几个快速的片段——全部是凌夜被高升师兄打倒在地，蜷缩成一团的画面。

    观众们再次恨的磨牙。

    很快，电影中，凌夜的第一个转折点出现了……

    落叶纷纷。

    镜头切换到空云派的湖畔。

    凌夜道袍飞舞，剑气纵横。看上去都声势惊人，如同仙人舞剑。

    随后，镜头拉远，在那里有一位同样身穿‘空云派道袍’的弟子，急匆匆的赶来——正是狂刀三浪扮演的那个龙套弟子凌森。

    “不好了～不好了～凌夜师兄，大事不好了。”凌森喘着气，跑了上来。

    凌夜停下了剑法，出声问道：“凌森师弟，不要急，有什么事情慢慢说。”

    “凌夜师兄～～呼呼～慕容画师姐，要嫁人了！”凌森师弟一脸焦急状。

    “师姐，要嫁给别人了？”凌夜僵在原地，半天都回不过神来。

    这种心痛的感觉，同样将许多观众的心揪了起来。

    电影中，凌森师弟道：“是啊，三天后，婚礼就在三天之后！”

    凌夜急道：“凌森师弟，慕容师姐要嫁给谁？”

    “师姐要嫁给风川子师兄了！”凌森答。

    这个镜头，被切换成了凌森的背影……连声音都给替换了。

    原本拍摄时，狂刀三浪在这里作了个大死。

    可惜，这次作死是他一生中作的比较失败的一次。

    雅各布导演只是换了个镜头角度，再换一个配音，就让剧情顺利的进行下去了。

    ……

    ……

    电影的剧情缓缓的进行下去。

    说实话，这部电影要是换一批演员和导演，扑街的几率很大。

    之前治愈人心的慕容师姐，竟然真的成为别人的妻子了。

    那一瞬间‘风川子’师兄继‘高升师兄’后，成为了本部电影中第二个【必须死】的角色。

    时不时的有人会小声念叨一声【高升师兄必须死，风川子必须死】之类的话。

    然后念着念着……

    风川子师兄弟真的死了！

    在空云派被灭门的那一战，整部电影中最精彩的一幕中，风川子师兄和慕容画师姐，共赴黄泉。那一瞬间的画面，引起了许多人心中的触动。

    风川子师兄以他的行为，得到了观众的谅解。

    再接着……

    高升师兄也死了。

    死的有些壮烈！

    身中一十三剑，却依旧拼死掩护空云派弟子撤退，最终……他和他的爱人【范白】一起死在邪魔手中。

    洗白了？

    高升师兄，竟然洗白了？

    不知为啥，观众们的心里竟然涌现淡淡的惆怅。事实上，他们更希望高升师兄投靠邪魔，然后被主角凌夜反杀啊！

    为什么要这么干脆的洗白挂掉了啊！我们不服啊！

    果然……想要黑这部电影，可能也只有从‘高升师兄’这个角色上入手。

    之后，【女鬼灵儿】的剧情——【吞天猫带着空云派残余弟子找到了凌夜】的剧情——【凌夜终于觉醒，带领所有人抗击邪魔】的剧情，一一展开。

    期间有笑，有泪。

    一直到了最终大决战的画面。

    一方，是邪将明月和魔兽‘地狱魔犬’，以及无数邪魔。

    一方，是凌夜和护宗神兽‘吞天猫’，以及凝聚在一起的人类。

    观众们全程目不转睛——那些战斗画面，那些狰狞的邪魔，纵横的剑气和法术，每一个剧情每一个环节，看起来都仿佛是真实发生的事情一样。

    这不像是一部电影故事，简直像是一件真实的事！

    ……

    ……

    而这时，一个电影放映厅中。

    几位无极魔宗的成员，面沉如水，看着电影上的各位演员。

    “你确定，上次来袭击我们‘祖地’的人，就是电影中的这个凌夜的演员？”有一位无极魔宗的老者低声道。

    “没错，就是他！”为胃真人指着画面上的凌夜，坚定道。

    老人轻轻点头，道：“他就是那位传说中的白真君。现在……应该是白尊者了。”(未完待续。)


------------

第830章 电影末尾的彩蛋

    无极魔宗的这位老者，在提起‘传说中的白真君’时，还有种心有余悸之感。

    “传说中的白真君？”为胃真人一脸疑惑，他现在才一百五十多年的修为，在他开始修炼前，曾经的‘白真君’就已经开始闭关了，直到最近才出来。所以，为胃真人并不知道‘白真君’的传说。

    无极魔宗的老者开始回忆起来：“那是一位……可怕的敌人。”

    老者回忆起了好几百年前，那一年他还只是五品灵皇，与六位同为灵皇的无极魔宗师兄弟，在探索一处海外散仙留下的遗迹。

    他们的运气并不好，七人一同搜索遗迹，却只找到了几块垃圾灵石，浪费了大量的时间和精力，却一无所获。

    当时，负责带队的师兄推测，很可能是有人已经先一步进入到了这个海外散仙的遗迹，将遗迹中的宝物给取走了！

    而且根据那位师兄的推测，那位先一步进入这个‘海外散仙’遗迹的幸运儿，应该还没有走远！

    老者已经记不清当时那位霸气的师兄到底是怎么推测出这个结果的……

    反正后来，带队的师兄带领众师弟，开始沿着所谓的‘踪迹’去搜寻那位幸运儿！

    将他找到，然后让他将从‘海外散仙遗迹’中得到宝物交出来，这样还可以考虑饶恕对方的小命。

    反正当年那位带队的师兄霸气外露，特别吊。

    之后……他们一行七人，还真找到了进入‘海外散仙遗迹’的幸运儿。

    没错，正是同样还只有五品灵皇境界的白道友。

    霸气的师兄，霸道的上前，让‘白道友’交出所有从遗迹中得到的宝物，然后再成为他的待妾，这样还可以饶当年的‘白道友’一命。

    后来……如今那位霸气的师兄，坟头的草已经丈五高了。

    事情过了太久太久，老者已经记不大清楚当时的情形。但有一件事情，他记的很清楚。

    当年，他们七位五品灵皇群殴‘白道友’一人。一开始，他心中感觉自己一方必胜无疑的，还想着要如何分战利品。

    一开始，和他们预料的一样。双方同为五品灵皇，对方的在小境界上，还低他们一个层次，战斗力也远远比不上他们。

    七对一的情况下，‘白道友’节节败退。

    最终，战场转移到了一处海外小岛上。

    眼看着这位‘白道友’就要被他们击垮的时候……突然，小岛喷发了。

    是的，小岛就跟一座火山一样，轰～～的一下，喷发了。没有一点的预兆，说喷就喷。

    然后，他们七个围攻‘白道友’的五品灵皇，直接被喷死了六个，唯有他残存了下来。

    他当时都惊呆了，五品灵皇级别的修士啊，竟然一下子就被喷死了！这哪是火山喷发，天劫都没这威力啊！

    再接着，他看到那位‘白道友’一脸淡定的在小岛附近飞了一圈，最后捡了几块金属状以及结晶状的东西，潇洒离去。

    ……

    ……

    “那长老，我们还要报复他吗？”为胃真人询问道。

    “攻击我们的无极魔宗的祖地，虽然没有攻入祖地内部，但无论如何，我们一定要让‘白尊者’给我们一个交代。否则的话，整个修真界都会以为我们‘无极魔宗’软弱可欺。”那老者沉声道。

    为胃真人道：“长老，我们要怎么报复？”

    “先打探一下‘白尊者’最近的踪迹，找到他再说。另外，除了‘白尊者’外还有一个人，我们要注意一下。”老者沉声道，说着，他掏出了《末法之战》的剧照，指着‘高升师兄’的剧照道：“这个演‘高升’的演员，是第二堂【九眼伽魔堂】堂主指名要寻找的对象……听说这个演员是个三品小修士，他和‘白尊者’之关有着良好的关系。想要锁定白尊者的位置，可以从这个小修士下手。”

    为胃真人看了眼剧照，道：“演员名是霸刀……这是他的道号？”

    几位无极魔宗的弟子暗暗点了点头。

    接下来，他们的任务是先寻找到这位叫‘霸刀’的小修士，锁定他的位置。通过他，来确定‘白尊者’的位置。

    然后，到底要如何报复，就等‘无极魔宗’高层的命令！

    ……

    ……

    轰轰轰～电影剧情已经进行到了最终大决战。

    相比起之前悲壮的‘空云派’灭门的剧情，这一场‘最终大决战’画面更加的火爆。

    吞天猫和地狱魔犬两只庞然大物率先撞击到一起。

    凌夜手提宝剑，剑指‘邪将明月’。

    剑气、法宝的光芒、各种各样的法术……一切的一切看上去如此逼真，完全不像是电脑特效！

    战斗的节奏悲剧快，镜头切换的干净利落。

    不断的有修士和邪魔倒下……

    铿锵有力的音乐，如战鼓敲动，震动人心。

    ——而且，在这最终大战的一幕中，‘九洲一号群’的道友略施小计。电影画面中，隐藏着一个许多小型的幻术阵法。

    这些幻术阵法的效果很弱，再加上是电影转播，并非是现场观看……其效果仅仅相当于是一种很低微的催眠术。

    但这种最简单的幻术阵法，配合上量身打造的音乐……让观众在看这最终一战时，会产生一种‘身临其境’的错觉。

    就仿佛，他们真的进入到了电影画面中，以一种特殊的视觉，在体验着这一场壮阔的大战。

    这种身临其境的效果，让人如痴如醉。

    “光是这最终一战的一幕，这张电影票就已经完全超值了！”这一刻，所有观影的普通人，脑海中共同涌上类似的想法。

    值！

    超值！

    “吼～～～”这时，电影剧情中，吞天猫撕掉了地狱魔犬十个脑袋，并将它一口吞入腹中！

    到这里时……低阶幻术和音乐、剧情的匹配度达到了巅峰。

    所有观众感觉到，自己就站在巨大无比的‘吞天猫’身下，在仰望着这只空云派的护宗神兽，看着它将地狱魔犬一口吞下，亲眼看着地狱魔犬不甘的挣扎！

    棒透了。

    而紧接着，更大的‘彩蛋’出现了。

    最终的战斗画面，自然是凌夜和十余位人类修士高手，大战最终ＢＯＳＳ邪将明月

    在幻术阵法、剧情、音乐匹配度达到巅峰后。所有观影的普通人，逼真的感应到自己就站在主角‘凌夜’的身边，

    他们仿佛化身成为了那十位余位人类修士，配合着主角凌夜围攻终级ＢＯＳＳ邪将明月！

    刺激极了，心脏仿佛都不是自己的，激烈的要撞出胸腔一样。

    最终的大战，足足有接近十分钟的剧情——和普通电影不同，《末法之战》的战斗，全程干净利落、动作有力火爆，不拖池带水。

    比如电影开局时，高升师兄和凌夜之间那引爆人们肾上腺素的战斗，也仅仅是三十多招，三分钟不到的镜头！

    这一段十分钟的镜头，可以说是这部电影中，单纯的打斗最长的一段剧情。

    没有多余的废话，没有嘴炮，打斗中的双方有着不可化解的仇恨。这已经不是私人间的仇恨，而是种族与种族之间的生存之战。

    法术、剑气、刀意、招式，虽然华丽，但没有一招是多余的！

    十分钟后……

    终极ＢＯＳＳ败亡，凌夜重伤，却拄剑而立。与他一起围攻邪将明月的修士高手，死伤过半。

    而这时……整部电影渐渐进入尾声。音乐也开始转为舒缓……

    低级幻术和音乐的低级催眠效果散去。

    电影院中的观众全部松了口气，瘫软在自己的座位上——就仿佛他们真的伴随着主角凌夜，和终级ＢＯＳＳ邪将明月大干了一场似的。

    心跳还在有力的跳动……但是，并不激烈。这也是‘九洲一号群’道友的后手。避免最后一战那过于激烈的战斗画面和催眠效果，让人心脏承受不了。

    电影终于结束……导演列表、制作人的名字浮现。

    “一部好电影。”

    “超乎我的想象，特别是最后那段的画面，到底是怎么拍摄出来的？见鬼，我现在腿还因为过于激动，有些发软。”

    “我感觉自己就仿佛亲身接触了主角凌夜一样！”

    “我也是，我感觉自己代入到了一位人类修士高手的角色中。手中剑气挥舞，那种畅快的感觉，说不出来的棒——我手中之剑，斩诸般邪魔，但求一战！不说了……我先看看下一场还有没有票。我还要再和凌夜并肩作战一次！”

    “机智的我，已经飞快定下了大后天的票了。”

    “大后天？明天和后天的票都没了？”

    “早就没了，如果你速度再迟一点，大后天的票可能都要没了。另外，我才是真正机智，我已经预定了大后天早、中、晚三场的门票。大后天，我要陪凌夜战斗一整天啊！”

    ……

    ……

    此时，华夏‘壹阳’地区的一个电影放映厅中。

    一位年轻人同样处于电影末尾的激动中。

    但这时，身边，一个不爽的声音将他从激动中唤醒过来：“现在，看完电影了，你可以认真去写一万字关于‘邪将明月’的评语了吧？”(未完待续。)


------------

第831章 年轻的捉妖人和网友的线下约见

    年轻人顿时一脸苦逼。

    【只是因为在人群中多看了你一眼～～】

    咳咳～

    【只是因为在网络上多水了你一帖～～然后就被人上门查水表～～逼着我写评论一天一万字～～从此我陷入评论的地狱～～】

    《末法之战》宣传片出来的那一天，这位年轻人只是在网上写了一帖黑‘邪将明月’的评论，当晚……他就被人查水表上门了。

    神奇的是，查水表上门并不是抓他，反而还奖励了他一叠红通通的票子。

    正当他怀疑对方是不是有病时……结果，对方脑袋还真彼母的有坑。

    那个一脸不爽的男子，要求年轻人写一篇一万字关于‘邪将明月’的评论。写好了，依旧重重有赏。若没有写出来……后果很严重。

    当晚，年轻人写了个通宵。

    但他实在编不下去——毕竟邪将明月在宣传片中，就露了一个镜头的脸。然后再加上演员列表中的一张剧照。

    就这么两张图片，他能写出什么啊？

    小学生看图写作，一般最多也就五百字的作文。

    一万字的评论，他真的编不出来。

    于是，次日。当那个一脸不爽的男子过来要稿时……年轻人实在交不出评论稿子。

    那天，年轻人便提出了一个要求。他请对方至少让他看完电影后，对‘邪将明月’这个角色有更深刻的印象后，回头再写一万字的评论。

    这是个很合理的请求。

    那个一脸不爽的男子，看起来很凶恶，但事实上他意外的好说话。

    他也感觉年轻人的要求合情合理。

    于是，在电影上映的第一天，这位一脸不爽的男子，亲自带着年轻人来到了电影院，订了个好位置。

    两人并排而坐，看完了《末法之战》。

    看完电影后……

    “现在，去写一万字的关于‘邪将明月’的评论，没问题了吧。”那个一脸不爽的男子问道。

    年轻人拍着胸膛道：“没问题，我现在感觉自己的脑海中，有着无数关于‘邪将明月’的点评内容要写。我们这就回去，回头就写！”

    但这话一说完，年轻人突然身体微微一僵。

    见鬼了！

    刚看完《末法之战》，他的身体都还处于‘伴随凌夜’激战‘邪将明月’的状态中。

    但是，当他再回头去细细思索‘邪将明月’这个人物的登场方式时，却感觉有些印象模糊了。

    并非记不住剧情，而是对于邪将明月这个角色，印象变的很模糊。

    年轻人一脸懵逼！

    怎么会这样？难道是我压力太大了？所以越想死死记住的东西，就偏偏记不清晰了？

    更可怕的是，随着时间的流逝，关于‘邪将明月’的记忆，越来越淡了！

    年轻人心里有点慌。

    “你在想什么呢？”那个一脸不爽，但其实很好讲话的男子问道。

    “没事没事，我们这就回去。我马上就开始写评论。”年轻人飞快答道。

    必须快点回去了，再不回去，他关于‘邪将明月’的记忆就全部消失了！

    ——该死，早知如此，刚才看电影时，就带本笔记本，边看边记啊！

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    黄山附近的一家电影院中。

    宋书航和苏氏阿十六正并排看电影中。

    虽然昨天，‘九洲一号群’内部首映式上，两人已经将这部电影观看了一次。

    但是，跟着普通观众在电影院里再看一次，会更有味道。而且，宋书航很想第一时间知道，观众们对这部电影的评价如何。

    到底是好评？还是差评？

    他虽然没有想过投身电影事业……但这毕竟是他人生中拍的第一部电影，总希望能得到更多人的认可。

    于是，在用‘幻象胸针’稍稍变幻外形后，宋书航和苏氏阿十六两人，悄悄混入到了电影院中。

    电影播放结束……

    放映厅中，传来了无数赞叹的声音。更是有许多人准备要再看一场，甚至是数场。

    宋书航靠坐在座位上，心中一阵满足。

    苏氏阿十六抚过耳际的鬓发：“大家的评价都很好。”

    “嗯。”宋书航应道——如果能将【高升师兄师的太容易了，便宜他了。】【真希望高升师兄死的更惨一些】之类的评论去掉的话，就更好了。

    “书航。”苏氏阿十六轻声道：“电影结束了……再过两天，我就要跟着苏氏阿七前往他为我准备好的渡劫之地，再次渡劫了。”

    “这次，你一定能渡劫成功的。”宋书航坚定道——铜卦仙师的卦像结果，很可靠！

    “嗯，这次我准备很充分，肯定不会有问题的。”苏氏阿十六双眼眯起，笑道。

    “等你渡动完，我应该也开学了……到时，我们江南地区见。说不定，我们还能赶上月初时，北河前辈和铜卦仙师之间的决斗呢。”宋书航答道。

    嗯，终于还是要开学了……这个充实的暑期，真是让人有些舍不得啊！

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，点头道：“嗯。”

    周围的观众，一个个散去。

    宋书航和苏氏阿十六亦起身，并肩离开了电影放映厅。

    ××××××××××××××××××××

    与此同时，闻洲市的一家电影院中。

    一位穿着短袖，两条手臂上满是纹身的少年，一脸满足：“真是部好电影啊，特别是看到里面的修士，斩杀妖邪的画面，让人热血沸腾。”

    少年说完后，抓出自己的手机划动起来，登陆聊天软件。

    从手机屏幕上可以看到，少年的聊天账号ＩＤ名为［疯狂的精神病院长］。

    然后在他的好友圈里，有着许许多多古怪的，很神经质的好友ＩＤ。

    比如‘东海鳞甲怪’、‘华湖鲫鱼精’、‘东北大虎妖’、‘长白山花妖’、‘井龙王’、‘厕所怨魂’……

    各种神魔精怪的好友。

    这位少年，正是当初宋书航遇上‘种马精’和海胆战士来袭时，挺身而出助了宋书航一臂之力的捉妖人团伙成员。

    不过到最后，这群一根筋的捉妖人，又视死如归的冲向‘妖怪’灭凤公子……结果被灭凤公子狠狠抽了一顿，扔到小船上，自生自灭去了。

    现在看来，他们都还平安活着。

    “嗯，电影也看完了……接下来，要前往江南地区了。那里，有邪魔的气息出现。身为一个捉妖人，我可不能坐视不管。可惜，这次出现在江南地区的妖怪也不知道是什么来头，我没法加它好友，得不到情报。”年轻的捉妖人心中暗道。

    同时，他伸手划过一个好友组——【已除灭的妖魔组】。

    在这个好友组中，有一位名叫‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’的账号，已经被移到了这个好友组中。

    这位英勇的８年５９班３２号海胆战士，正是和种马精不分先后，袭击宋书航的那一波海胆战士成员。现在，它已经幸福回归到了它祖先的怀抱。

    年轻的捉妖人继续划动着手机。

    想到江南地区，他就想起了自己的一个好网友。

    当初，他是在打游戏时认识对方的，那家伙的ID叫‘书山压力大’。前些时间，这家伙迟来的中二病犯了，每天开始换一个ＩＤ名称，一周七个昵称。特别有意思。

    据年轻的捉妖人所知，书山压力大最后考上了‘江南大学城’这座名校。

    既然如此，去江南地区灭邪魔时，或许可以去见见他。两人神交已久，也不知道对方长的是什么模样？

    “如果对方是个漂亮妹子就好了……这年头不是很流行这种情节嘛，在网上聊天，结交了一个好哥们。但相遇时，却发现对方是一位漂亮的姑娘，于是两人坠入了爱河。不对不对，这种想法太可怕了。书山压力大，一听就是爷们。”［疯狂的精神病院长］用力甩了甩头，将之前的想法从脑海中驱除出去。

    接着，他伸手点开了宋书航的聊天账号，试着输入了一条消息：“书山压力大，你应该快开学了吧？你现在在哪？对了……过几天，我可能要去江南地区玩！”

    很快，宋书航回复过来了：【我现在还在黄山附近，明儿会回闻洲家里，准备一下行李。然后再前往江南大学城报名。你什么时候到江南地区，到时见个面啊，我好尽一下地主之谊。】

    年轻的海胆战士看到这条回复时，眨了眨眼睛——这么巧？

    书山压力大这家伙的家，在闻洲？

    他现在就在闻洲啊！

    于是，［疯狂的精神病院长］很回道：“太朽了，我现在就在闻洲！我刚在闻洲的ｘｘｘ电影院里看那部《末法之战》，刚看完这部电影，很赞。你什么时候回来，我在闻洲等你，到时候我们一起前往江南地区如何？”

    毕竟，现在江南地区有妖邪作祟。这位书山压力大又只是个普通人，万一在前往‘江南地区’的时候遇上那些妖邪怎么办？

    年轻的捉妖人，想尽量的保护自己这位在网上、游戏中都很投缘的好友，避免他遇上危险。(未完待续。)


------------

第832章 豆豆的婚礼请柬（慕蓝mulan盟主加更）

    宋书航看到［疯狂的精神病院长］的回复时，嘴角暗暗抽搐。这家伙，竟然在闻洲市的电影院里看《末法之战》？

    正当这时，宋书航的耳边正好传来观影完毕后，众人的评论。

    【结尾那一段，简直看的我热血沸腾！太精彩了！】

    【不过……高升师兄竟然洗白了，太不科学了。】

    【同感，我还以为他会投靠邪魔，然后再被主角凌夜虐杀呢。】

    【高升师兄必须再死几次，才能让我们心满意足啊。也不知道这部电影有没有继集，要是有的话，第二部的ＢＯＳＳ可以是被邪魔复活的高升师兄。想想就爽啊。】

    宋书航：“……”

    凡是看完这部电影后，大家都希望高升师兄多死几次……在这种情况下，自己这个高升师兄的扮演者，还要去和刚看完《末法之战》的［疯狂的精神病院长］线下约见？

    会不会一见面后，对方大吼一声：“原来你丫的就是高升师兄？”然后大叫着‘德玛西亚’或是‘兽人永不为奴’之类的口号，冲上来给自己来几拳狠的？

    所以，在确定和对方线下约见前，先试试［疯狂的精神病院长］对‘高升师兄’的态度吧？

    于是，宋书航回复道：“这么巧啊！我也刚和朋友一起看完这部《末法之战》，对了，神精病院长，你对这部电影里的‘高升师兄’这个角色，怎么看？”

    宋书航心想，如果对方回复【高升师兄必须再死几次！】之类的话，他马上就拒绝线下约见！

    以后大家就安静的当网友，永远别想线下相见了！

    ……

    ……

    年轻的捉妖人收到了宋书航的这条回复。

    “啧啧，有意思。看样子，书山压力大对这个‘高升师兄’的角色很有好感？”年轻的捉妖人推测道。

    毕竟是曾经和宋书航共同游戏过很长时间、又在网上经常有聊天的朋友，他一眼就看出宋书航这句回复中，隐藏着的怨念。

    书山压力大这家伙不会是因为‘高升师兄’这角色，被观众们黑的太严重了，所以心里为‘高升师兄’打抱不平吧？

    想了想后，年轻的捉妖人决定，顺毛安抚自己的好友。于是他回复道：“高升师兄这个角色怎么说好呢？前期有些小邪恶，不过最终却能为了保护‘空云派’的未来，挺身而出，负责断后挡住邪魔。这是个虽然不完美，但紧要关头却很有担当的角色。很不错。”

    当年轻的捉妖人发了这条消息后，很快，他就收到了书山压力大的回复——【哈哈，不愧是我的好友神经病院长，你看事物的眼光不仅限于表面那么肤浅，而是看出了一个人物的内在。不扯电影了……既然你在闻洲市，那你等我。我明天中午左右就能到家。我们在白鲸路碰面，我的家就在白鲸路。到时，请你来我家做客。】

    年轻的捉妖人回复道：“好吧，那今天我先找个地方休息一下。明天中午，闻洲市白鲸路见。”

    书山压力大：“明天见！”

    年轻的捉妖人收起了手机，嘴角上扬——这么多年过去了，书山压力大的性格倒没改变多少。希望线下见面后，他们也能如网上那样聊的开。

    “至少，让我平安的将你送到江南地区，尽一个朋友的职责吧。”年轻的捉妖人轻声道。

    说罢，他起身离开了电影院。

    在离开放映厅前，年轻的捉妖人右手握拳，轻轻一挥：“果然，高升师兄，还是感觉必须死啊！”

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航和苏氏阿十六回到黄山真君的电影公司。

    此时公司中，大部分‘九洲一号群’的成员，在看完电影首映后，就心满意足的散开了。

    另外，本次参加电影拍摄的成员，都收获了不少好东西。之前在拍电影过程中斩杀的九幽邪魔尸体，已经和儒家白云书院换成了‘君子金莲’的莲子，分配给了参演电影的成员。

    另外……白尊者还准备了一批礼物，赠给每一位群里的演员。除此之外，白尊者还约定，带每位成员进入长生者程琳遗迹。

    长生者程琳的洞府中，不仅有着长生者讲法，最深处还刻有一个治愈类的秘法。

    看似简单的秘法，却用了整整六堵墙壁去刻画。显然很不简单，其中说不定就隐藏着‘长生者程琳’的‘长生之道’。

    ……

    ……

    黄山真君看到宋书航两人回来后，朝着两人招了招手：“书航，小十六，你们回来啦。”

    “黄山前辈，有事吗？”宋书航问道。

    黄山真君笑着递上了两个礼盒：“给你们的礼物，这是白道友给大家的演员片酬。”

    “片酬？”宋书航接过礼盒，将它打开。

    在里面，是两本线装的书籍。

    一本是《封印法术入门》，另一本是《基础五行封印法大全》。看上去，都是手抄本。

    白尊者之前就提议宋书航学习‘封印法术’，以备不时之需。

    封印术也是一位修士必不可少的能力之一。等以后宋书航封印术修为提升后，还可以直接封印他核心投影出来的补魔莲花。

    这件礼物，很符合宋书航的心意。

    “谢谢前辈，对了黄山前辈，白前辈人呢？”宋书航询问道。

    为什么礼物要由黄山真君转交给他和苏氏阿十六？

    “白尊者之前收到了灵蝶尊者的一条短信——灵蝶尊者的大弟子刘剑壹，在前往‘迟钝秘境’将三浪道友掏出来时，却不小心连自己也掉进‘迟钝秘境’中了。于是，灵蝶尊者只能请白尊者帮个忙，将三浪和刘剑壹掏出来。”黄山真君哭笑不得道。

    本来灵蝶尊者是想亲自出手，去掏出三浪和刘剑壹的……但是，羽柔子的天劫马上就要降临了，尊者实在抽不出身来。

    宋书航点了点头——原来是这事啊。

    这事当时还是他代替白尊者联系灵蝶尊者的。记得灵蝶尊者是想让狂刀三浪前辈，当下一部电影的男主角。

    “对了，白道友离开前说过，如果书航小友你今天要回闻洲市的话，那到时就在闻洲市等他。他会直接去你家找你。”黄山真君补充道。

    “没问题，我知道了。”宋书航点了点头。

    ……

    ……

    身边的苏氏阿十六也打开了自己的礼盒。

    礼盒中，却是白尊者的佩剑‘流星剑’。

    “咦？白前辈将流星剑送给阿十六？”宋书航疑惑道，但阿十六是用刀的呀！

    “不，并不是送给我。是借我一用。”苏氏阿十六轻笑道：“白尊者留言说，流星剑可以助我渡劫，对我来说，这是最好的礼物。”

    有流星剑在，再加上这次阿七的各种准备，还有从白尊者那里得到的渡劫法宝，她若再渡劫失败，就真的无话可说。

    “原来如此。”宋书航想起来了，上回他渡劫时，也多亏了白尊者的‘流星剑’相助！

    “对了，两位小友，我还有一件东西给你们。”黄山真君突呵呵一笑，随后递给了宋书航和苏氏阿十六一张红色的请柬。

    “请柬？”宋书航打开了这张请柬。

    这是结婚请柬。

    神奇的是……结婚日期、新郎两栏中，有一层类似于‘刮刮乐’的涂层遮盖着。

    而新婚一栏中，写着的却是【豆豆】两字。

    这是京巴妖豆豆的婚礼请柬！

    而且更重要的是，豆豆写在‘新娘’一栏中。

    “黄山前辈，豆豆是雌的吗？”宋书航好奇问道——他和豆豆也生活过一段时间，可以确定豆豆是有小丁丁的。

    而且，豆豆喜欢的也是妹子，各种犬妹子、猫妹子都是它的菜。

    备注：凡是叫‘楚楚’的妹子，无论种族，都是它的菜。

    但现在，请柬上新娘一栏里，写着‘豆豆’的名字。宋书航看了好几次，肯定没看错！

    之前……虽然也听黄山真君在群里提起过，要将豆豆‘嫁’掉。

    但宋书航一直认为，黄山真君是要将豆豆‘嫁’给某只女妖，类似于入赘的那种。

    黄山真君神秘一笑：“婚礼那一天，豆豆会是新娘，这点我可以保证。”

    砰砰砰砰砰！

    身后那透明的花瓶中，一滩状的豆豆疯狂的摇晃起来。

    苏氏阿十六好奇问道：“那黄山前辈，新郎是谁呢？”为什么新郎这一栏里，要用涂层遮盖着？

    “难道是灭凤前辈？他号称‘豆豆终结者’，最有可能娶豆豆吧？”宋书航问道。

    黄山真君摇了摇头：“虽然我很想将豆豆嫁给豆凤道友，但是灭凤道友拒绝了。你们不用多想……新郎你们并不认识。而且，请柬上的也不是涂层，而是一层法术墨水。因为婚礼的具体时间，我还没商定下来。所以，等具体时间确定后，我会控制着请柬上的墨水凝聚出日期。到时候，我还会在群里再通知大家一次的。书航小友和小十六，若到时你们有空的话，就来参加豆豆的婚礼吧。”

    苏氏阿十六和宋书航先是默默的望了眼豆豆，然后默默点了点头。

    顿时，花瓶中的豆豆挣扎的更卖力了，整个瓶子都剧烈的摇晃起来。(未完待续。)


------------

第833章 宋爸爸：最近邻居看我的眼神有点怪

    ２５日晚上七点。

    宋书航坐上了回闻洲市的动车，大约９个小时后，才会到家。所以，到家后应该是凌晨了。

    这趟回闻洲，只有宋书航独自一人。

    苏氏阿十六渡劫在即，自然不会再陪宋书航回闻洲去玩。

    白尊者去‘迟钝秘境’捞狂刀三浪和刘剑壹去了，并让宋书航直接在闻洲市等他。

    北河散人则前往紫禁城去了……和铜卦仙师的约战的日子将近，他要先去踩个点。顺便闭关稳定下境界，紫禁之巅的一战，他已经准备好‘虎躯一震’，让那算黑卦的跪倒在他面前，痛哭求饶。

    其他九洲一号群的前辈，也都有自己的事情。别看他们总是很闲，经常在水里聊天，事实上每位道友都很忙的——他们聊天的时间都是‘忙中抽空’抽出来的！

    ——其实，本来药师是打算抽空教导宋书航炼制几味有趣的丹液。

    这是他最初和宋书航见面时，答应他的事情。

    药师很多年前，建立了一个赚钱的渠道。不过，他并不是为了世俗的财物，而是为了每年能从对方手中得到二十多种特殊的深海药材，用来研究炼丹之用。

    不过如今，这个渠道，药师已经渐渐用不上了。

    那二十味深海药材，药师已经堆积了极多的数量。而世俗间的钱，药师也不知道自己存了多少。

    于是，当初药师有意将这个‘渠道’交给宋书航。他想在宋书航完成‘百日筑基’后，学会那些有趣的药液炼制方法，然后从对方手中获取那二十种药材和世俗间的钱财。

    药师当时和宋书航约定，从对方手中得到的钱财，他得四成。其余六成可以归宋书航。

    宋书航才刚踏入修真世界，对世俗间的钱财应该也有所需要。

    不过当初的药师打死都不会想到，宋书航的修真境界那叫一个‘突飞猛进’啊。这才几个月，都三品第２脉【月阴脉】修为了！

    不过……药师和江紫烟姑娘新婚，于是开心的过蜜月去了。

    明明药师和江紫烟在结婚前，都几乎寸步不离的腻在一起，这蜜月真的有必要吗？

    不过……药师准备将自己和江紫烟的蜜月之旅终点，放在江南地区。在那里抽空，指导宋书航那几味特殊丹液的炼制之法，并转交自己的建立的那个‘赚钱渠道’。

    除此之外，黄山真君表示最近他可能会去一趟闻洲市，并表示有机会的话，会和宋书航在闻洲市碰个面。

    宋书航好奇问过黄山真君去闻洲市有什么事时，黄山真君只是神秘一笑，并不回答。

    ××××××××××××××××××××

    此时，闻洲市白鲸路，宋书航家中。

    化名‘李云’的云雾道长，再一次上门做客——这两个月来，自从他搬到宋书航家边上后，隔三差五的来窜门一次。

    现在，宋爸爸和宋妈妈和云雾道长之间的关系，老好了。都快成为无话不谈的知己了！

    今天，云雾道长终于从宋妈妈的口中得到了一个好消息。

    整个暑假都在外面浪的宋书航，今天终于要回来了！

    云雾道长感觉自己的眼眶稍稍有些湿润……等了一个半月的时间了啊，宋书航这小子终于回来了。

    他都感觉自己有些撑不下去了。

    半个月前，云雾道人就和【空空盗门】重新联系上了，并且抽空回空空盗门取回了一批资源，以供修炼。

    云雾道人心中决定，如果这个月底，宋书航还不回来的话，他就绝了‘蹭’悟道石的念头，回自己的空空盗门好好修炼去了。

    好在，宋书航终于回来了。

    等这小子回来后，一定要他好好感谢一下自己！云雾道长心中暗道——因为在成为宋书航家邻居的这一个半月时间里，他悄悄为宋书航家挡了一波的灾难。

    比如，曾经有一只傀儡金属小蜘蛛爬入到了宋书航家中，潜伏起来。云雾道长悄悄的将金属蜘蛛的腿全部拆掉了。

    到时自己蹭悟道石，宋书航小友绝对不会拒绝才是。

    然后，云雾道长打开了手机，在自己朋友圈发了一条消息。

    标题：【足足一个半月的时间过去了，我一直坚持在那位小友家做客，顺便蹭一下经验值。可惜，那位小友一直没有回来。蓝瘦，香菇。今天，这位小友终于要回来了，好开心。】

    附：【云雾道长开心的自拍照两张】

    信息地点：闻洲市白鲸路

    一发上去后……瞬间，点赞者上百。

    然后有无数的好友开始留言。

    １楼：道长你终于等到那位神奇的小友啦？那位小友到底是何方神圣，期待道长顺利蹭得经验，然后神功大成啊！

    ２楼：恭喜道长，终于得偿所愿！

    ……

    ３０楼：道长，今天心情这么好，那再教我们几招养生绝学呗？上次你教导的那套【养生营养学】太棒了，我按着方子吃，几个月时间就感觉自己浑身有劲，更男人了。

    ……

    ６０楼：恭喜道长，道长不再蓝瘦，道长不哭，勇敢的站起来撸。

    ……

    瞬间回复也达到了上百个楼层。

    云雾道长满意的收起了自己的手机，舒服的喝了口茶。

    自从破封而出后，他就遗弃了当年被镇压时用的那款聊天软件——虽然在那款聊天软件中，云雾道长人气爆棚，每发一道消息，都有近三百多人留言捧场，上千人点赞。

    但云雾道长察觉到，那款聊天软件有问题，里面有黄山真君的阴谋。

    所以……破封而出，成了宋书航家的邻居后，他就换了个手机，还将聊天软件换成了市场上最流行的那一款。

    刚换这款软件时，云雾道长的人气很低。每发一条消息，点赞者寥寥无几，好友也没几个。

    但随着云雾道长这一个半月来的努力，坚持发一些【养生营养学】啊，发一些神奇的故事【李云道长历险记】之类的……

    终于，他又积累了大量的人气。

    现在，他一条消息发布出来，哪怕是很普通的消息，都瞬间有好几百人点赞、留言支撑。

    这让云雾道长很是满足。

    他很享受这种感觉。

    ……

    ……

    得知宋书航回家的消息后，除了新世纪好邻居云雾道长很开心外……宋书航的另一户邻居也很开心。

    书航家的另一户邻居是外国人——约瑟夫先生。

    约瑟夫自从搬到宋书航家当邻居后，同样是隔三差五的上门做客——而且，在约瑟夫的眼中，师傅宋书航的‘功法’乃是家传的。所以，他坚信宋爸爸或者宋妈妈，其中有一个是绝世高手。

    约瑟夫曾经暗中试探过，可惜无论是宋爸爸还是宋妈妈，都没有回应他。

    但是，约瑟夫在宋书航家做客几趟后，更加坚定了宋书航家是【武林世家】的念头。

    因为每次，在宋书航家做客喝完茶后，他就感觉自己神清气爽、耳聪目明，大脑更是处于一种‘顿悟’的状态！而且每次喝完茶后，他就感觉自己的身体就仿佛被洗涤过一次一样！

    除此之外，约瑟夫和宋爸爸的关系越来越好后，还曾被宋爸爸强留下来吃了几顿饭。

    桌上的菜看上去并没有什么特殊之处……但是那饭，一端上来时，每一粒米都晶莹剔透，颗粒饱满，更是散发着诱人的香味。

    吃完一顿饭后，约瑟夫感觉自己浑身都充满了力量！简直比吃了好几颗百年人参还要夸张！

    每次在宋书航家吃完饭后，约瑟夫回家后，就会迫不及待的修炼一趟宋书航师父传授的绝世武学。

    啪啪啪啪一套《时代在召唤》完成二十几次后，约瑟夫就感觉自己的体质又强悍了好多！

    那米饭绝对不是普通的米饭！说不定，那就是华夏【武林世家】为了习武，专门配置的‘药膳’中的一种！

    所以吃下去后，才会感觉像啃了人参一样，大补！

    自从在宋书航家蹭了几顿饭后……宋爸爸感觉约瑟夫先生看他的目光越来越不对劲。那眼神，就仿佛在看‘大人物’一样，让宋爸爸老不自在了。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航坐在动车上，望着窗外不断掠过的风景。

    此时的宋书航，体型已经恢复到正常状态。龙魔药剂的药力被他吸收完毕，现在的他体质已经处于‘三品修士’巅峰状态。

    “真慢啊。”宋书航喃喃道，这动车的速度，比起飞剑来弱爆了啊。

    四品，什么时候自己能晋升到四品境界呢？

    到时候，就可以御剑飞行……哦不对，他是御刀飞行的。

    宋书航摸了摸自己手上的护腕。

    在护腕中，隐藏着一只手镯，那是白尊者借他的空间装备，里面有１００平方、１０米高度的大空间。整个空间中，装满了８品和９品的灵石。

    而且，手镯上还有白尊者附加的阵法，隐藏它的气息，让它看起来没有一丝灵气，就和普通的手镯一样。这样可以最大限度避免宋书航被见财起意的邪道修士抢劫。

    如果到时候，‘禁地之行’找不到治愈李音竹寒病的方法，就只能将希望放在‘什么都能卖’身上了。(未完待续。)


------------

第834章 拖油瓶，集合！

    不过，动车的速度真的好慢，早知道坐飞机了。近九个小时的车程，稍稍有些难熬啊。

    想着，宋书航伸手掏了掏自己的一寸缩小袋。

    “干嘛？”一寸缩小袋中，传出了葱娘的声音。

    “我想找块‘灵兽晶’，闲着无聊，想吃点东西。”宋书航答道。

    “你等会儿，我来替你拿。没事不要将手指伸入我家中乱翻，每次将我家里弄的很乱，我整理起来很麻烦的，知不知道？”葱娘严肃道。

    “对不起。”宋书航下意识道歉……但一道歉完，他马上感觉到不对劲。

    一寸缩小袋不是他的东西嘛？什么时候成了葱娘的家了啊。

    不过……看在葱娘在‘一寸缩小袋’中，数次激活‘护盾符宝’救过他的份上，就不和她计较了。

    片刻后，葱娘递上了一小袋２品和３品的马类灵兽晶。这是当初袭击宋书航、想抢走葱娘的种马精，被灭凤公子痛揍一顿后，补偿宋书航的灵兽晶。

    宋书航取出一颗２品马类灵兽晶，默默运转《三十三兽先天一气功》之《鲸吞术》，咔嚓几下，就将这颗灵兽晶嚼碎吞吃下去。

    相比于单纯的‘灵石’，宋书航更喜欢同等级的‘灵兽晶’。

    灵兽晶的价格，比同等级的‘灵石’要便宜。

    而且，宋书航利用《鲸吞术》食用灵兽晶后，不仅能得到同份量的能量转化为真气，更能提升自己《三十三兽先天一气功》的修为。每吃一枚灵兽晶，他体内那只‘三十三兽’凝聚而成的巨鲸虚影，就会变的更加强大。

    可以说是物美价廉。

    “光靠吃就能提升修为，远古天庭研究出这门神功的人，简直是天才啊。”宋书航心中暗道。

    咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……

    一颗又一颗的灵兽晶被他咬碎、吞吃，体内的‘先天液化真气’又增强了不少。

    配合上从‘叶思’那反馈过来的‘五品灵力’以及心窍中那一口‘活泉’的力量。宋书航冲击三品第三脉【阳炎脉】的日子，指日可待。

    阳炎脉后，就是最终的‘空王脉’！

    打通了空王脉，到时候四脉合一，激活战王之躯，就能引下三品雷劫，冲击四品境界。

    四品……就能御刀飞行了！贼帅！

    美好的明天，在向他招手。

    “到了四品后，就不用搭乘动车这种又慢又麻烦的交通工具了。”宋书航轻声吐槽。

    这时，体内的叶思突然出声问道：【咦？书航……你不想搭乘动车的？】

    【嗯，现在感觉它的速度偏慢，有些无聊。】宋书航用意念回复道。

    【你早说啊，那样我直接带你飞回家呀，我可是五品灵皇！我还以为你喜欢坐动车这种交通工具。】叶思道。

    宋书航：“……”

    他选择回家的时候，还真没想到叶思能御剑飞行。

    这就是灯下黑！

    “不过，动车很有趣。我呆在‘碧水阁’里好多年过去了……没想到人类的社会变化这么大。”叶思道。

    宋书航笑道：“除了这些外……还有更有趣的东西，等回闻洲市后，我带你到市图书馆！那里你一定会很喜欢。”

    “好啊～～”叶思道。

    ……

    ……

    宋书航继续往嘴里塞‘灵兽晶’，一边用意念和叶思聊天着。

    这时，动车到了一个站点，有新的乘客上车。

    一位年轻妈妈牵着四岁左右的女儿上车，她手中拿着动车票，寻找位置。片刻后，她牵着女儿，来到了宋书航的身边。

    她们座位就在这里。

    年轻的母亲坐在了过道处的位置，小女孩则坐在宋书航的身边。

    小女孩约四五岁左右，留着齐耳短发，乌溜溜的大眼睛，身穿连衣裙，如瓷娃娃般精致。

    在小女孩和她妈妈坐下的时候，宋书航正巧手中捏着一枚‘灵兽晶’，一边和叶思意念对话，一边咔嚓将灵兽晶咬掉半块，嚼碎吃了下去。

    灵兽晶的形态有很多种，有些如珍珠一样，有些如钻石一样，有些则如水晶一样。但无论是哪种……都很坚硬，看起来都不像是人类能嚼碎吞吃的东西。

    宋书航用《鲸吞术》嚼食灵兽晶时，会有很清脆的声音。

    小女孩一下子就被宋书航吞吃灵兽晶的声音吸引了，她抬起小脑袋，好奇的望向宋书航。

    而宋书航正好将剩余半颗灵兽晶塞入到嘴里。咔嚓咔嚓～～咀嚼，吞吃。

    小女孩的眼睛顿时瞪的大大的。

    旁边那位年轻的妈妈同样转过头来，好奇的盯着宋书航。

    “哥哥～你好厉害！”小女孩用僵硬的中文说道，她的中文还不是很熟练。

    宋书航转过头来，然后尴尬的对小女孩眨了眨眼睛。

    “不过哥哥，这种看起来很坚硬的东西，应该很难消化。如果是异食癖的话，还是要早点戒掉比较好。”小女孩同样眨了眨眼睛，很善良的提醒宋书航。

    她一说比较长的句子时，发音就变的很不标准，听起来比较吃力。

    宋书航：“……”

    我不是异食癖啊——不过从某种程度上来说，练了《鲸吞术》后，啃起灵兽晶就像吃糖豆一样，已经和异食癖差不多了。

    那位年轻的妈妈连忙轻轻一拍自己女儿，然后不好意思的对宋书航道：“对不起，小孩子不懂事，先生请不要在意。”年轻妈妈的中文同样不标准，但比起她的女儿要好一些。

    宋书航尴尬的笑了笑：“没事没事，小姑娘很善良，很不错。”

    “谢谢。”小女孩接受了宋书航的称赞，然后她又眨了眨眼睛，一直盯着宋书航看。

    宋书航被看的老不自在了。

    “哥哥，果然你看起来很眼熟。”小女孩子压低声音，轻声道：“宣传片，那个《末法之战》电影的！我爸爸从看完那宣传片后，每天都会叫一句‘高升师兄必须死！’每天都叫，好吵。”

    宋书航摸了摸自己的脸。

    他还真成明星了，可惜是反派明星，就算后期洗白了，都无法减少人们怨念的角色。果然，出门应该要用‘幻形胸针’改变下形态？或者戴个大墨镜啥的？避免被人套麻袋啥的。

    正当宋书航思索间，他身后座位上，有个大叔笑着道：“咦，这句话最近我经常听到。我家闺女最近几天，也经常在叫着这句话。听说是和一部《末法之战》的电影有关。”

    大叔的声音刚落。

    好巧……动车车厢中，那个车载电视屏幕上，开始播放起《末法之战》的宣传片。

    黄山大人真神通广大也！

    广告都打到动车上了。

    现在动车中的人大部分都是赶时间的乘客，因为时间原因，大多都没来的及去看今天上映的《末法之战》电影。

    但现在，宣传片一放……这部电影马上成了一个话题。车厢中有许多人，都开始围绕着这个‘话题’开始和身边的同伴聊了起来。

    黄山前辈您这个坑货！

    宋书航默默的转过头来，然后做了个‘戴眼镜’的动作……他并没有准备墨镜。这只是用‘幻形胸针’的功能，给自己脸上变出了一副大墨镜，再小小的改变了下自己的脸面相貌。

    然后他转回头来。

    身边，那个小女孩依旧眨巴着眼睛，笑着望着他，粉可爱。

    宋书航哭笑不得。

    “放心吧，哥哥，我的嘴巴可牢了。”小女孩对着宋书航竖起大拇指，很懂事的小姑娘。

    “谢谢。”宋书航道。

    “但是，哥哥，你可以让我的嘴巴变的更牢一点。”小女孩道。

    说着她准备伸手到自己的小包包中，取纸和笔。她想要请宋书航给她签个名——到时，将‘高升师兄’的签名带回家，不知道她爸爸会是什么表情？她很期待。

    “小家伙，要封口费吗？”宋书航呵呵笑道。

    说起给小孩子的封口费，他有一个好东西：“看着哥哥，哥哥给你变个魔术。”

    宋书航双手在自己身前合拢，朝着手中吹了口气——舌绽莲花能力发动。

    三朵晶莹的莲花出现在他手中。

    宋书航飞速的将其中两朵消散掉。然后，笑着将最后一朵莲花递给小女孩：“送给你，这是我的封口费。”

    ——之所以会选择‘舌绽莲花’这个礼物，是书航感觉这小姑娘，也有些眼熟。

    “好漂亮。”小姑娘接过这朵莲花，马上就将要签名的事情忘到天涯海角去了。

    而同时，从莲花上有无法掩盖的香味扩散开来。

    闻到这味道，就让人特有食欲。

    ……

    ……

    此时，隔着宋书航三节的车厢中。

    一个很可爱的小和尚和两位少女坐在一排。

    小和尚看上去约模６岁左右。两位少女，一位约７岁，另一位也只有１０岁上下。看上去，她们三人并没有监护人……也不知道他们是怎么混到动车上的？

    原本三个小家伙正在啃素包子，突然，三人齐齐抬头。

    “有灵力波动。”年幼些的少女轻声道。

    “在前面三节车厢位置，我们去看看？”小和尚问道。

    “妹妹，小果果，我们还是不要节外生枝了……我们悄悄跑出来已经很不妥了，再惹恼不知名的前辈，就更不好啦。”年长些的少女不安道。(未完待续。)


------------

第835章 别人家的萌萝莉和自家的熊孩子

    “我们就转一圈，不干坏事。”小和尚道。

    如果对方是正道修士，那就不用担心对方会出手伤害；如果对方是邪修，小心些也不会出问题。若真的出意外，小和尚身上还有一件保命的宝物，以及一件召唤三日师兄的宝贝。

    那个年长些的少女还是很不安道：“我还是感觉不要节外生枝的好。”

    但是，小和尚和她妹妹已经起身往前面的车厢行去了。年长些的少女叹了口气后，也只能跟着上去。毕竟她是三人中年纪最大的，要照顾妹妹和小和尚。

    穿过了两个车厢，三个小家伙进入到了宋书航所在的车厢。

    “好香！”那年幼点的少女，吸了吸鼻子，随后小肚子传来了咕噜咕噜的声音。这种香味，比起她们门派仙厨做的菜还要香！

    “灵气传来的位置在前面！”小和尚轻声道：“小心，我们就假装路过，不要引起那位前辈的注意。”

    正说话间……前方有手机的声音响了起来。因为有座位相隔，小和尚和两少女，看不到手机的主人。

    不过那个手机铃声响起的位置，似乎正是之前有灵力波动的位置？

    所以，小和尚和一大一小两位少女，不由自主的将注意力集中到了那个位置。

    正当这时……从前方，传出了小和尚十分耳熟的声音。

    “喂，三日师兄？找我有事吗？”

    “啊？啥？小果果又离家出走了？卟～～，这次他还带走了寺里很重要的两位客人？”

    “没有，果果并没有到我这里来。我刚从黄山前辈那里离开，准备回闻洲市呢。果果也没有联系我。”

    “好的，我知道了。如果‘果果’来找我的话，我第一时间联系你。放心，绝对不会让他跑掉的。”

    “好的好的，我明白了……如果他真的还敢乱跑的话，我就替师兄你好好教训他一顿。放心吧，我绝对不会手下留情的。”

    “明白明白，熊孩子就是皮痒！那就先这样说了，拜拜。”

    ……

    ……

    小和尚听到这里，脸色顿时变的苍白起来。

    “我们撤。”小和尚用口型对身边的两姐妹道。

    然后，三个小家伙小心翼翼的退离了这节车厢，回到了后面那截车厢中。

    顺利逃生成功！

    小和尚深深的松了口气。

    “小果果，刚才那位打电话的先生，你认识吗？”年长一些少女好奇问道。她们自然也听到了，那位先生打电话的内容。

    那位先生不止一次提到了‘果果’的名字，还提到了‘三日师兄’的名字。显然，果果应该是认识他的。

    “是的，我认识。”小和尚点头道：“他就是之前我和你们提起过的‘宋书航师兄’，正常情况下，他是位人很好的师兄。其实一开始我们前往江南地区时，我是想去找他的，他就在江南大学城读书。”

    “那你还躲着他？”两姐妹疑惑道。

    小果果揉了揉自己的脸，解释道：“书航师兄他什么都好，人也好，对我也很关心。但他有一个很邪恶的癖好。对不于听话的小孩子，他会将小孩子屎都打出来，特别可怕！所以，我们不能被他发现，否则后果不堪设想！”

    他刚才听到宋书航向三日师兄保证，一定会好好教训他，还说熊孩子就是皮痒，于是他被吓坏了。

    另外，他脑海中还回想起了，当初豆豆给他播放的小视频——那视频画面中，宋书航暴跳如雷怒吼着：【等我将你抓回来，不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！】

    屎者打出来，屎都打出来……

    可怕。

    两姐妹听到小果果的话后，顿时小脸涨的通红。

    巧的是，正说话间，动车的车厢中又开始播放《末法之战》的宣传片。

    首先出现的，就是高升师兄吊打凌夜的画面。

    果果指着正一脸狰狞，狂虐主角凌夜的‘高升师兄’，小声道：“你们看这位高升师兄！之前我就和你们说过，这部电影，大部分演员都是我认识的前辈哟。这位高升师兄，就是宋师兄！”

    两姐妹抬头，望向‘高升师兄’那可怕的模样。

    下一刻，两姐妹疯狂的摇头，一脸惊恐。

    “所以，我们要小心的避开书航师兄。太可怕了。”小果果摇头晃脑道。

    “同感。”年长点的少女点头道。

    “赞同。”年幼点的少女赞同道。

    “呵呵呵呵。”一个温和的笑声，出现在果果的身后。

    果果身体一僵。

    “我好像出现了幻听，我们赶离开这里，回到我们自己的座位去。”果果强装镇定道。

    但下一刻，两只有力的拳头顶在他的太阳穴上，用力的钻动起来。

    “痛痛痛痛痛痛～～”果果发出惨叫声。

    那两姐妹见到这画面，吓的跳到一边，如同两只小鹌鹑，瑟瑟发抖。

    宋书航望着自己拳头下的小光头，不得不感叹。

    一开始，他在和三日师兄通电话的时候，还没有感应到小和尚的。

    但是，小和尚在退后一个车厢后，就开始给身边的两姐妹传输‘宋书航师兄，是会将人打出屎来的可怕师兄’之类的言论。

    然后，这些声音，全部被隐藏在宋书航体内的叶思师姐听到了——说起来，宋书航发现自己不小心逃票了。他将叶思师姐带上了动车，却没有付车票……哈哈哈哈！

    总之，果果和两姐妹交流的声音，被叶思听到了。叶思可是五品灵皇，隔着一个车厢，听到人们交流的声音轻而易举。

    她有人提起‘宋书航’的名字后，就将这事情告诉了宋书航。

    宋书航当时有些好奇，便想过来看看，是不是有什么熟人正好搭乘这辆动车。

    然后……宋书航就看到了果果那个小光头，还有身边一大一小两个很萌的少女。

    结合三日师兄在电话里说的——这两个很萌的少女，就应该是被果果拐带出来的贵客了。

    怎么说好呢？有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

    他和小和尚之间肯定是极有缘的，刚接完三日师兄的电话，小和尚就撞上门来了。

    ……

    ……

    宋书航在打量着两姐妹，两姐妹也在盯着宋书航。

    片刻后，那位年长的少女似乎是想到了什么可怕的事情。

    她脸色羞红，但是却坚定的挡在自己妹妹身前，对着宋书航道道：“宋师兄，如果……如果你非要将我们屎都打出来，你就打我吧，我接受双倍的惩罚。但是，请你放过我妹妹！”

    宋书航：“……”

    下一刻，他狞声道：“小果果！”

    钻着果果脑袋的拳头更加卖力起来。

    “痛痛痛痛，书航师兄弟，请放过我，好痛好痛。脑壳都要碎了！”果果痛哭流涕。

    这时……动车在一阵悦耳的提示声后，抵达了下一个站点。

    宋书航放过泪流满面的果果，对三个熊孩子道：“你们三个有行李吗？”

    年长点的少女摇了摇头。

    “很好……你们三个，跟我过来！”宋书航咬牙道：“另外，我才没有要将人屎都打出来的爱好！”

    但是果果，这趟回去，我真的要考虑将你屎都打出来啊！

    ……

    ……

    之后，宋书航带着三个小家伙回到自己的座位上，将自己的行李箱搬了下来。

    行李箱中放着的是一些黄山地区的土特产，这趟暑假一直出门在外，于是宋书航顺手买一些特产，带回去给爸爸妈妈当礼物的。

    “哥哥，你要下车了吗？”邻座那位中文很不标准的小女孩子，眨着眼睛询问道。

    宋书航送给她的‘舌绽莲花’，已经被她小心翼翼的装入到了一个透明盒子中。如此一来，那诱人至极的香味源头止住，香味也渐渐消散。

    宋书航原本以为这小女孩会忍不住诱惑，将这株莲花给食用了。反正这株莲花，本来就是用来吃的。没想到这小家伙，竟能忍的住这种诱惑。

    宋书航轻轻拍了拍小家伙的头：“嗯，哥哥在这里就要下站了，你乖乖乘车，不要乱跑。”

    “谢谢哥哥，另外……我可不是三岁的小孩子，我今年已经四岁了，不会随便乱跑的。”小女孩子回道。

    边上，年轻的母亲露出了笑容。

    宋书航哈哈一笑，然后他回过头来，猛盯小和尚果果三人。

    这就是‘别人家的萌萝莉’和自己家的熊孩子的区别啊！

    看到了没有？！

    别人家的小孩子才四岁，就这么懂事了，让人恨不得能抱回家养去。你们这三个熊孩子，就不能让人少操点心吗？

    小和尚一脸淡定，双手合掌，口宣佛号。

    年长点的少女一脸羞涩。

    年幼点的少女则一脸迷茫。

    ……

    ……

    和邻座那对年轻的母女道别后，宋书航带着这三个熊孩子，先下了动车。

    途中，三位熊孩子一直在打量着宋书航。他们在窥视书航的境界——如果宋师兄的实力不是很强的话，他们三个可能会选择逃跑的。

    在小和尚的记忆中，宋书航师兄应该是初入二品境界。但现在，从宋书航身上传来的压迫感，感觉有点像三品级别师兄的气息。

    难道和他分别后，宋书航师兄又悄悄的升了个级？(未完待续。)


------------

第836章 这特玛就太尴尬了

    不可能的！现实又不是玩游戏，可没办法用氪金买升级丹。这可是修真，升级哪有这么快的？

    “话说你们三个，在没遇到我之前，准备去哪里？”这时，身前的宋书航问道。

    果果咳嗽了一声，道：“书航师兄，这问题，我们能不回答吗？”

    “呵呵，如果你真的想被我打出屎来的话。”宋书航歪过头来，温和一笑：“再提醒你一件事，果果。我现在的修为是三品月阴脉境界，你别想逃跑！”

    小和尚瞪大眼睛，还真的是三品！开挂了啊！

    这时，那位年长点的少女想了想后，出声道：“书航师兄，我们原本想前往江南地区。”

    原本她就觉得，凭着她、妹妹再加上小和尚果果，去降伏妖邪有点勉强。如果能由这位三品境界的宋师兄同行，就更有把握了。

    但问题是，要怎么将这位书航师兄拉过来，陪她们一起去降妖伏魔？

    不对，更严重的问题是，这位书航师兄是受三日师兄委托，要捉她们回去的！

    “咦？你们也想前往江南地区？”宋书航拖着行李，伸手推了推自己脸上的大墨镜。想了想后，他出声道：“这样吧，在三日师兄来接你们之前，你们先跟我回闻洲市。如果明天，三日师兄还没有来接你们的话……我就带你们去江南地区吧。正好，我也要去那里开学报道了。”

    小和尚果果听到这里，顿时眼睛一亮：“书航师兄，果然还是你最好了！”

    宋书航轻轻一记手刀，砍在小和尚的脑袋上：“现在拍马屁也迟了。对了，自我介绍下。我姓宋，名书航。道号的话……算了，你们叫我霸刀宋壹吧。”

    宋书航也懒的介绍自己那么多个道号。最近‘霸刀宋壹’使用的频率很高，儒家白云书院也都以这个道号来宣传他。

    所以……若是他懒的讲自己那么多个道号时，就使用‘霸刀宋壹’这个道号吧。

    有时候，习惯真是一件可怕的事情——比如现在，宋书航不知不觉间已经习惯‘霸刀宋壹’这个道号了，听人叫他这个道号时，也完全没有不适之感。

    又比如，宋书航现在已经习惯用刀了，甚至感觉御刀飞行也蛮帅。

    “霸刀师兄你好。”年长的少女轻声回道：“我叫诗，还没有道号。”

    “我叫烛。”年幼点的少女小心翼翼回道。

    “呃，还是叫我书航师兄吧……话说，你们的名字就一个字？”宋书航有些好奇问道。

    就没个姓？跟‘白尊者’一样？

    “嗯，就一个字，这是我们门派的传统。”诗萝莉轻声回道。

    “虽然一个字的名字听起来很古怪，但我一直很庆幸的。因为如果门派传统名字，是两个字的话……师父肯定会给我取名叫蜡烛。感觉上还是一个字的‘烛’比较好听。”烛萝莉认真回答回道。

    “好奇怪的传统……不过你们这还算好了。据我所知，有一个门派特别有趣。她们的道号，都是沿用各种植物名来取的。上一代的道号是蔬菜系，下一代的道号是水果系。或许下下代，就是五谷系呢。”宋书航笑着安慰道。

    诗萝莉：“……”

    烛萝莉：“……”

    气氛似乎有些不对劲啊！我的安慰出现反效果了？宋书航心中顿时有种不妙的预感。

    小和尚果果轻轻拉了拉宋书航的衣角：“书航师兄，那就是诗和烛她们的门派啦。按辈份来算的话，她们应该是荔枝仙子的师侄。也就是师兄你口中那个未来的‘五谷系’这一辈。”

    宋书航：“……”

    这特玛就太尴尬了！

    诗萝莉：“也就是说，我们到时候的道号会是五谷系？麦子仙子？水稻仙子？”

    烛萝莉急了：“我不要啊，我不要啊。还不如蜡烛仙子呢！”

    “咳。”果果轻轻咳嗽一声，安慰道：“不过，诗、烛两人和‘荔枝仙子’并不是一个体系的。蔬菜系和水果系的道号，仅限于荔枝仙子那一系传承，据我所知，诗和烛她们这一系，并没有这种类型的道号。”

    “你知道的还蛮多的嘛？”宋书航惊讶道。

    “哈哈，其实没什么啦，这些都是听三日师兄提起过的。”小和尚摸了摸自己的光头——他才不会跟宋书航说，自己是为了拐两个贵客逃跑，才从三日师兄那打听了这么多情报来。

    别看小和尚一脸熊孩子的模样，事实上他做事，都是谋定而后动的。比如最开始，计划出门治痔疮时，为了凑足治疗手术的钱，他一个人计划了‘卖身换钱’的计划，将自己卖给了人贩子……

    这时，年长的少女‘诗’出声问道：“书航师兄，我们接下来要换动车去闻洲市吗？那……我们现在身上已经一分钱都没有了。我们之前身上所有的钱，都用来买前往江南地区的动车费了。”

    “……”宋书航望向小和尚：“那你们就准备在身无分文的情况下，抵达江南地区？如果没遇上我的话，你们到达江南地区后，准备住哪？吃什么？”

    “住的地方，当然是药师前辈买下的那幢房子啊。我连钥匙都有呢。”小和尚果果得意道。

    “你什么时候有钥匙的？”宋书航惊呆了。

    “豆豆给我配的。”小和尚诚实道：“豆豆还给白前辈、我、还有它自己都配了一把钥匙。”

    宋书航叹了口气，果然是豆豆的锅：“那吃的呢？”

    “药师前辈的那幢楼里，储藏了不少吃的呀。虽然我不会做饭，但是‘诗’她会做。”果果得意洋洋道。

    诗萝莉不好意思的羞红了脸。

    没想到这个小姐姐还还会做饭！

    熊孩子一旦熊起来，真可怕。宋书航心中暗道。

    “所以，书航前辈，如果你要带我们去闻洲市的话，你就要给我们付动车费了。”小和尚得意洋洋道。

    宋书航：“算了，我们不坐动车了。”

    “那我们怎么去闻洲市？”小和尚问道。

    宋书航：“你们跟我来吧，先出了站再说。”

    ……

    ……

    宋书航带着果果三人，出了动车站，找了个没人的地方。

    “等下……书航师兄，不会是你也没钱？然后我们要跑着去闻洲吧？”小和尚想小心翼翼问道。

    诗萝莉和烛萝莉听到果果的话后，顿时小脸也惨白起来——跑着去闻洲市？就算用法术加恃，也得跑十几个小时吧！

    “好主意。”宋书航笑道：“可惜我现在赶时间，这个办法以后我们试试吧。好了，叶思～出来见见三个小家伙吧。”

    叶思从宋书航的胸口钻了出来：“哟，三位小道友你们好啊。我是碧水阁的叶思。你们叫我叶思师姐就好啦。”

    猛的看到有人从宋书航胸口钻出，小和尚、诗、烛三人被吓了一跳。

    片刻后，小和尚疑惑问道：“叶思师姐，你为什么会在书航师兄的身体里？”

    “因为我是灵鬼啊。”叶思答道。

    小和尚抬头，盯住宋书航：“书航师兄，你竟然将自己的灵鬼变成妹了！”

    “乱想什么！”宋书航一记手刀砍在小和尚的脑袋上：“叶思师姐并不是我之前的那灵鬼。这事说来话来，你好奇的话，我慢慢和你说。这个月，发生了太多的事情了。叶思，我们飞回闻洲吧！”

    “好啊，等下，我先开个飞行导航，我不知道闻洲市的位置。”叶思道。

    宋书航：“……”

    片刻后，叶思师姐祭出自己的金书飞行法器，带着宋书航、小和尚、诗、烛，冲天而起。

    金书腾空而起时，有隐形阵法展开，让书航几人不被普通人所看见。

    宋书航希望，手机上的那个飞行导航能靠谱，不会带错地方。

    ××××××××××××××××××××

    九幽世界、邪莲世界中。

    白前辈to经过了数天的努力研究，终于将这个‘邪莲世界’研究通透。

    他之前就看过‘液态金属球’在邪莲世界中，通过舞蹈的方式，烙下‘主宰’烙印。

    现在，白前辈to只要通过反推的方式，研究出了破解‘邪莲世界’主宰烙印的方法，并不困难。

    “再给我点时间，好好实验一下，就可以将‘邪莲世界’中，那个笨球留下的烙印抹掉了。到时候，我再烙下新的烙印，我成为这个邪莲世界的新主宰……想想都很有趣！”白前辈to乐呵道。

    等将这个邪莲世界化为他自己的私人世界后，才能安心的在这里结茧，睡个好觉。

    这一觉，希望能睡的长一点。最好睡个上千年。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，荔枝仙子的洞府中。

    荔枝仙子一手托腮，无聊的望着镜子中的自己。

    ‘九洲一号群’那部电影拍完了，今天上映了。荔枝仙子却没有心思混入电影院去看这部电影。

    事实上，从２０号左右起，她就有些心神不宁，一直无法静下心来。

    “要不，再去找个地方散散心？但是，去哪里好呢？”荔枝仙子暗道。

    ——对了，白尊者不是说，要带她和书航、鱼娇娇几人，去那个长生者遗迹玩玩嘛。

    也不知道白尊者什么时候有空？(未完待续。)


------------

第837章 师兄告诉你们修士界的残酷，沃特法克！

    叶思控制着飞行法宝金书，带着宋书航、小和尚、诗、烛四人，一路往闻洲市方向飞去。飞行导航效果很不错，叶思师姐没有迷路。

    巨大的金书上，小和尚盘膝而坐，双手合掌默念经文。

    别看他一脸淡定的模样，其实现在他都在默默的祈祷。

    ——【白前辈、白前辈，求你让宋书航师兄不要打我，最多骂我几句就好……如果真的非要打我不可，请一定让宋书航师兄打的轻一些，不要将我屎都打出来。】

    小和尚之前在‘天涯云游寺’时，就决定要投靠白前辈，抛弃佛祖。所以他祈祷的对象，换成了白前辈。

    现在，他表面上在念经文，事实上正迫切的、一遍又一遍的向白前辈祈祷。

    诗、烛两位少女正好奇的打量着宋书航。

    特别是年幼点的烛萝莉，不时的会朝着宋书航露出尖锐的虎牙。若将她的行为翻译成文字，大约是这个意思——【高升师兄必须死口牙！】

    ……

    ……

    此时，宋书航正在给三日师兄打电话。

    三日师兄正忙的焦头烂额，他很快接通了电话：“喂，是书航啊。你给我打电话，莫非是有好消息了？”

    “嗯，算是好消息吧，我找到果果了。”宋书航道：“就在之前，和师兄你通完话后……我就遇上他了。他就在我乘的那动车上，于是我就将他带过来了。”

    “哈哈哈哈，这就是天堂有路不走，地狱无门非要闯进来啊！”三日师兄哈哈大笑起来，然后他又问道：“对了，书航师弟。被果果带出去的两个小姑娘，有没有跟着一起？”

    “诗和烛也在我这里。”宋书航回复道。

    “太好了！”三日师兄顿时松了口气，问道：“书航，你现在在哪？”

    “我现在正在回闻洲市的路上。”宋书航道：“三日师兄，什么时候来接果果？如果今天过来的话，就到闻洲市来找我……如果你明天来的话，我会前往江南大学城。到时，你直接到江南地区来找我吧。”

    “好，没问题！”三日师兄答道：“我先将此事回报给方丈，还有诗和烛的长辈。时间的话……明天吧！我明天直接去江南地区找你。在此之前，麻烦书航小友帮忙照看果果和另两个小女孩。”

    ——三日师兄恨不得马上去闻洲地区，去找宋书航。

    不过，他还要等一个人，和她汇合再去找宋书航。是‘诗’和‘烛’的一位师姐，和三日一起出来，寻找果果三个熊孩的。

    “没问题。”宋书航答道。

    “另外，书航。麻烦你帮我狠狠教训一下小果果，让他知道修真界的残酷！”三日师兄咬牙切齿道。

    “哈哈，这种事情，还是三日师兄您自己来吧。”宋书航笑道。

    三日师兄叹了口气，又道：“告诉果果，我马上就会过去找他。如果敢逃跑的话，他就死！定！了！”

    ××××××××××××××××××××

    结束和三日师兄的通话后，宋书航望向三个熊孩子。

    “嗯，刚才我和三日师兄的通话，你们应该都听到了吧。”宋书航道：“所以，在三日师兄过来带你们回去前，我会负责照顾你们。”

    果果闻言，心中顿时暗暗松了口气——祈祷白前辈果然顶用！

    书航师兄即不骂他，也不打他，赞！

    接下来，他准备开始祈祷白前辈，让三日师兄也不要骂他和打他，让他轻松的渡过此劫！

    这时，那个叫‘诗’的少女，突然好奇的问道：“书航师兄，修士界真的很残酷吗？”

    “哈？为什么问这个问题？”宋书航疑惑问道。

    “刚才三日师兄不是说，请书航师兄让果果知道一下，修士界的残酷吗？”烛萝莉眨着眼睛回答道：“所以我在想，修士界的残酷，是不是和《末法之战》电影中那高升师兄一样，让凌夜品尝修士界的残酷？”

    诗萝莉接着道：“所以，书航师兄要像电影中那样，用力的虐打果果？将他打到满地打滚吗？”

    宋书航：“……”高升师兄这个角色，注定会成为他一生抹之不去的污点啊！

    “别将电影和现实扯上关系啊，电影只是电影，《末法之战》只是一个故事，是虚构的剧情。”宋书航哭笑不得道：“另外，修士界的残酷，和电影中也完全不同啊。”

    烛萝莉好奇道：“那么，现实中的修士界的残酷是怎么样子的呢？”

    诗萝莉补充道：“难道现实中，就没有师兄凌虐师弟的事情吗？”

    “现实中有没有师兄凌虐师弟的事情，我也不知道啊！因为，我是个散修。”宋书航耸了耸肩膀，回答道：“不过，修士界的残酷……应该指的是可怕的天劫。以及莫测的人劫吧？”

    诗萝莉道：“不妥，我感觉书航师兄你说的不妥。天劫是很公平的……对每一个修士都一样，它算不上是残酷。”

    烛萝莉道：“不对，师姐。天劫的确很残酷！一旦失败，身死道消。千年、万年的道行全部化为飞灰。连轮回的希望都没有，对于修士来说，最残忍不过的就是天劫了。”

    小和尚果果发现，自己竟然无法插入这个话题。

    宋书航感觉……这两个小女孩说的都好有道理。

    “好吧，天劫的确很残酷。那么书航师兄，人劫又是什么？”诗萝莉好奇问道。

    宋书航想了想后，答道：“人劫的话……比如因为利益冲突，捅你一刀的其他修士；又或者，莫名其妙看你不爽，想要砍掉你的修士啥的；然后还有因为祖上各种恩怨，两个门派势如水火，看到对方就要先灭之而后快，等等类似由其他修士引起的杀身之劫吧。”

    宋书航从进入修真后，接触到的修士大部分都是‘九洲一号群’的前辈。

    所以，他接触到‘修士界的残酷’并不多。

    最初的那个坛主，到后来的无极魔宗公子海，再到三十三兽神宗的杀手，以及海胆战士之流……虽然也都是杀劫，但总感觉都没达到‘残酷’的程度。

    真正能称的上残酷的，应该是和碧水阁接触后，‘看’到的碧水阁被灭门的事件，还有儒家和九幽世界之间你死我活的生存之战之类吧？

    所以，这一生能遇上‘九洲一号群’的前辈，真是太幸运了。

    这时，年长些的少女‘诗’又问道：“莫名其妙看人不爽，就要杀人？这世界上真的有这样的修士吗？”

    “嗯，一些邪修因为功法的原因，性格扭曲。的确会做出这样的事情。”宋书航解释道：“不过，我从开始修炼后到现在，暂时都没有遇上这样的修士。”

    年长些的少女‘诗’点了点头：“哦，原来如此。”

    正说话间，驾驭着‘金书’的叶思突然转过头来道：“书航……前面有东西挡道。”

    宋书航转头望去，却没有看到任何东西——也对，叶思是五品境界，她比宋书航看的更远。

    “是飞机还是修士？是飞机的话，我们就避开它。”宋书航道。

    “不是飞机，是修士……对方察觉到了我们，却故意挡着我们。对方身上充满着恶意，做好战斗准备。”叶思道——她刚才试着调转‘金书’飞行的角度，但对方依旧牢牢锁定着她。

    宋书航马上掏出宝刀霸碎。

    啧！要不要这么巧？才刚和三个小家伙聊一聊‘修士界的残酷’，马上就有人恶意挡道。

    对方是谁呢？是无极魔宗的人？还是那些海胆战士？又或者是九幽邪魔？

    正思索间，叶思和那个拦路的家伙越来越近。

    宋书航也看到了对方的身影。

    那是个看上去很普通的中年男子，约模三十岁左右，看上去有些邋遢。

    而此时，在这中年男子身上有实质化的黑色能量缠绕。

    那黑色的力量中充满着污秽的气息，是九幽世界的力量。

    实质化的九幽世界力量，在中年男子的周身游走，似乎在改造他的身体。

    也正是因为九幽力量，中年男子才能在浮在虚空中，飞行着。

    “九幽世界的家伙？还是邪修？”宋书航皱起眉头，对方看起来有些古怪。

    “呵～～呵呵～～”这时，那中年男子抬起头来，盯住宋书航。

    他双眼通红，瞳孔已经不是人类的眼睛，而是如同蛇的瞳孔一样的竖瞳。他正是凭着这一对诡异的眼睛，锁定宋书航一行人的位置。

    “找到了，人～类～修～士～”远远的距离，那个中年男子就发出魔音般的低吼声：“只要是人类修士，都～得～死！！”

    宋书航：“……”

    年长些的少女‘诗’用力的点头：“原来如此，这就是刚才书航师兄说的【看到你不爽，就要杀掉你】的类型啊！”

    年幼些的少女‘烛’同样用力点头：“原来还真有这样的人劫！书航师兄，好厉害！”

    这时，叶思出声道：“这家伙，好古怪。他的身体，似乎很弱。只有刚筑基的修士的强度。”(未完待续。)


------------

第838章 七杀会更有气势！

    “不是修炼出错的邪修吗？”宋书航问道。

    “不是……我感觉，这家伙根本没经过修炼。”叶思皱着眉头道：“他看上去，是被九幽世界的力量直接灌入体内，然后被高浓度的九幽世界力量同化。简直像是被九幽附身一样！”

    “高浓度的九幽世界力量？这样的话……”宋书航望向自己胸口，点了点头：“就是你了！出来吧，投影莲花！”

    下一刻，他心窍中的核心，开心的投影出一个莲花的虚影。莲花的根部，现在足足有十几万条根须——‘嗖’的一下，扎向遥远处的那个中年男子。

    “好厉害！”小果果瞪大了眼睛，这又是书航师兄在和他分别之后，练的新法术吗？看上去很吊的样子。

    “好多的触手！”烛萝莉惊叫道。

    宋书航：“……”

    【不是触手，是根须啊！根须和触手，完全是不同的物种啊！触手是动物，根须是植物啊！】

    年长些的少女‘诗’轻轻一手刀，敲在师妹的头上：“不是触手，是根须！”

    烛萝莉认真的点了点，然后再次惊呼道：“好多根须！”

    宋书航已经不想再吐槽了。

    三言两语之间，投影金莲的根须，已经延伸到那位中年男子的身边，扎入到那些浓郁的‘九幽能量’之中。

    虽然同样是‘高纯度’的九幽能量，但相比于在‘瑶池天界’中的那只邪能凶兽来说，这男子周身的九幽能量，简直太渺小了。

    就是这么‘嗖’的一下，男子周身的高纯度九幽能量，已经被吸收一空。

    失去了九幽能量的支持，那邋遢男子再也无法在空中飘浮，顿时从高空中跌落下来。

    然而，即使从高空坠落，那邋遢男子的蛇瞳中却没有一丝的惊恐。他的眼中只有凶狠之色：“人～类～修士，全部都该死！”

    他喉咙中发出能传出很远的魔音：“错的不是我，是这个世界！”

    【这么二的台词，也能这么自然的吼出来？】

    这时，叶思出声道：“果然没错，这家伙是个普通人。但是却被九幽世界的能量附体，并且身体被改造了一番！”

    “是偶然？还是九幽世界在准备什么计划？”宋书航胸口投影出来的莲花根须，‘嗖’的一下缩了回来。这次吸收的能量，对于‘核心’来说，简直是九牛一毛，最多和一颗‘六品灵石’的能量相抵。

    叶思道：“谁知道呢～～要任由这家伙从空中掉下去吗？失去了九幽世界能量的支持，他已经不具备在空中停留的能力。掉下去后，应该会摔成渣吧？这样也好，省的我们出手。”

    “嗯……要不，先将他救下来绑好吧！我总感觉这事情没这么简单——捉住他后，我到‘九洲一号群’里问问前辈，我想白云书院的恒火真君，对这个家伙会很有兴趣。”宋书航说道。

    只要是关系到‘九幽世界’阴谋的事情，儒家的弟子就都会感兴趣。毕竟九幽和儒家是彻底的敌对阵营。

    “交给我吧。”叶思笑道，她驾驭着金书，朝着那个下坠中的男子飞去。

    待接近那中年男子后，叶思伸手祭出一个小笼子，扔向对方。

    小笼子迎风一涨，瞬间化为两米高大的巨笼，将那中年男子罩入其中。

    然后，笼底盖上，将中年男子封牢。

    “搞定。”叶思伸手一招，巨笼飞了回来，挂到了金书的尾部。

    砰砰砰砰～～那中年男子一脸凶狠之色，拍打着笼子。

    他的竖瞳中满是杀意：“你们这些该死的人类修士……死死死！所有人类修士，杀杀杀杀杀杀！”

    一口气念完，不再喘气的！

    这时，年长些的少女‘诗’盯着这个中年男子：“你刚才，一品气念了六个‘杀’字。我觉得你是不是少念了一个？如果要想表达你的残暴，要一口气叫出七个杀，才有气势，杀杀杀杀杀杀杀！”

    宋书航：“……”

    “天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”那中年男子怒吼道，双手用力的拍打着笼子。

    宋书航：“我感觉，他需要安静一点。”

    “揍他一拳就可以了，他的体质只有筑基修士的程度。”叶思师姐头也不回答道。

    “笼子的缝隙很小啊，我的拳头伸不进去。”宋书航道。

    叶思转过头来：“用拳压啊，你现在也是三品境界了，用拳压轰晕他。”

    “我现在的拳压，一拳出去就直接打爆他的脑袋了。”宋书航道——他这几天刚晋升了个小境界，还没完全适应暴涨的力量。一拳出去，拳压能放不能收。

    “我来我来。”小和尚果果开心道，他伸出自己的小拳头，用力一拳打出去。

    一团拳压打在那中年男子的身上……但是，拳压太弱了。中年男子只是吃痛，却没有晕过去。

    “嘶～嘶～～”中年男子痛的吸冷气，怒视着小和尚。

    小和尚脸一红，然后对着‘诗’和‘烛’道：“一起来！”

    然后，三个小家伙围着笼子，不断的出拳。一个个小小的拳压，随着拳头击出，落入笼子中。

    “嘶嘶嘶，啊啊啊～～”中年男子惨叫连连。

    但不知道是三个小家伙的拳压太弱了？还是中年男子的身体经过了九幽世界能量的改造，所以特别坚韧。

    反正，中年男子惨叫连连，但就是没有晕过去。

    宋书航：“……”总感觉，叫声更吵了啊！

    但看到三个小家伙一脸不认输的样子，算了，还是任由他们继续吧。

    宋书航掏出手机，登陆到‘九洲一号群’中，将刚才发生的事情在群里中发了一遍。并将中年男子的身体状况，简单的描述了一次。还附上了男子的两张照片。

    这次，第一个冒头回复的并不是‘北河散人’。北河前辈最近悄悄的前往紫禁城，去踩点去了。所以，没有在水群。

    这次最先回复书航的，是荔枝仙子：“哟，书航，又遇上奇怪的事件了？”

    “是啊，只是在回家的途中，就遇上了一串的事情。”宋书航答道。

    接着，宋书航又道：“＠恒火心好累想退休，恒火前辈在吗？你对这个俘虏有兴趣不？有兴趣的话，派人到闻洲市来找我呗，我将俘虏交给你。”(未完待续。)


------------

第839章 错的不是我，是这个世界（wtong盟主加更）

    黄山心好累好想退休：“书航小友，恒火道友最近很忙，儒家现在可以说是百废待兴的状态，他没空上网。所以，小友你将这个俘虏关好……我这边处理点事情，就会去一趟闻洲市。到时候，这个俘虏就交给我吧。”

    黄山真君的昵称还没有改回来，看样子，最近黄山真君还是心很累的状态。

    宋书航回复道：“好的，黄山前辈，我在闻洲等你。”

    黄山心好累好想退休：“另外，书航小友你也可以拷问一下俘虏，看看能不能从他口中得到一些情报？”

    “好吧～～我尽量试试。”宋书航道。

    拷问俘虏的技巧，宋书航可没学过。而且这个中年男子看上去一脸凶残，连死都不怕，完全是个硬骨头。

    所以，要不要考虑上网页搜搜传说中的‘满清十大酷×刑’，学点酷刑技巧？

    ……

    ……

    大约十分钟后。

    宋书航成功的从那个男子口中，得到了不少的情报。

    ——宋书航并没有学会什么特殊的拷问技巧。

    当果果、诗、烛三个小家伙，对着那中年男子围殴了许久后，中年男子被打懵逼了。

    再然后，男子似乎突然从那个‘凶残’的状态中退了出来。他的那对蛇瞳中，再也没有之前的凶狠之色，而是充满着惊恐。

    看到这里时，宋书航心中一动，他试着向男子问了几个问题……然后，这个男子竟然如实回答。

    宋书航顿时明白……男子之前的‘硬骨头、不怕死’的状态，是受到九幽世界能量影响后的临时状态。

    现在那临时状态消失了，中年男子就恢复了自己的本性。

    ……

    ……

    中年男子很快，将自己的一切都吐露了出来。

    他名叫赵水宝，今年三十八岁。

    总的来说，他是个比较奇葩的人。比如说他的世界观——【错的不是我，是这个世界】！

    这羞耻的台词，竟然就是他的世界观。

    他认为，这个世界是个很不公平的世界。从他出生开始，这个世界就一直在苛刻的对待他。无论是读书的时候，还是从踏入社会工作的时候……他感觉自己的人生就没有顺利过。

    既然老天不助他，那他就自己努力！

    在三十三岁那一年，赵水宝在一位老乡的建议下，准备两人一起去干一番大事业！无本万利的大事业。

    当然……并不是抢银行，毕竟他们没那个技术和实力。

    赵水宝的老乡说，他看中了一个好地点——那里有一户非常有钱老人，单独居住。从没有见过他的女儿或儿子啥的，也没见过有亲戚之类的。

    更棒的是，据老乡打听，这个老人家是个宅老。他很少出门，每次出去就买一大堆的生活用品，然后就回家宅着不出门。有时候宅个十天半个月，有时候甚至能宅个大半年。

    这样的发家致富的目标，全华夏也仅此一家了！

    那一天，赵水宝和老乡两人，在夜深人静的时候，穿着从市场上淘来的二手装备和武器，准备夜袭这位老人家的房子。

    然后……第二天一早，他和老乡在十几公里外的公路草坪上，被人发现。

    当时，他和老乡两人衣缕破烂，满身是伤。

    ——而且，两人都失去了昨晚的记忆！

    更可怕的是，他和老乡从那一夜后，都得了一个种可怕的病。

    他们就如同婴儿一样，无法控制自己的排泄系统——从那一天起，他和老乡都得靠着成人纸尿片度日。

    但就算有成人尿片，他和老乡的身上，那可怕的气味还是让人避之不及。他们只要出门，旁人就远远的避开他们。

    那种日子，简直让人绝望。

    赵水宝和老乡怀疑，一切就是那个古怪的‘宅老’搞的鬼。

    于是，在一个月后，他和老乡再次摸上了那个‘宅老’的家里。

    但那次，他们没有发现那位‘宅老’。更可怕的是，当他们向边上的邻居打听原本居住在这里的‘老人’时，所有的邻居都一脸迷茫。没有人记得那位‘无女无子、没有亲戚、喜欢宅在家里’的老人。

    赵水宝和老乡两人吓坏了。

    偷鸡不成蚀把米。

    赵水宝和老乡非但没有发一笔，反而付出了巨大的代价。

    两人每天需要大量的成人纸尿包，日积月累下这也是一笔不薄的开支。更重要的是，因为两人身上的恶臭味，他们想再找一份安稳的工作变的不切实际。

    两人只能在网上想办法赚点小钱，维持自己的生活。

    就这样……赵水宝活到了三十八岁。

    就在五天前，赵水宝的生活发生了翻天覆地的变化——他捡到了一个黑色的戒指。

    当他试着将戒指戴上后，戒指突然消失不见了。戒指化为一股黑色的力量，窜入到他的身体中。

    下一刻，他的身体恢复了——他再也不用被成人尿片束缚。

    而且……在那黑色力量灌入他身体后，他发现自己脑海中有一部分尘封的记忆，恢复了！

    那是一段可怕的记忆。

    用简单的话来概括，就是两个零级的小号，向一个满级的大号发起了进攻。

    然后，两个零级小号被满级大号花式吊打。

    真正的花式吊打，吊打的花式共有一百种，不带重复的。

    每当两个零级小号被吊打的快扑街时，还会被喂下丹药，恢复伤势。然后继续各种折腾。

    一直到最后两个零级小号失禁时，那位满级大号才心满意足的封印了零级小号的记忆，扬长而去。

    当时，赵水宝恢复这段记忆后，差点又被吓的大小便失禁。

    这个世界上，竟然真有这种飞天遁地的人类存在？而他和老乡竟然敢找这样超人般的老人麻烦，能活下来都是奇迹啊。

    就在这时，黑色的能量传递来一阵阵的类似‘轻语’的声音。

    那‘轻语’声音的内容，赵水宝也听不懂。

    但是，只要听着那‘轻语’的声音时，赵水宝心里的有一种负面情绪滋生起来。

    ‘错的不是我，是这个世界’这种念头，在赵水宝的脑海中越发壮大起来。

    我这几年来，承受了种种痛苦，都是‘人类修士’的错。如果不是那个人类修士老头，他不会承受纸尿片的折磨这么多年。

    都是这个不公平的世界的错。

    我要杀掉所有的人类修士！

    这个奇葩的念头，在赵水宝的脑海中凝聚，久久不散。

    随着这个念头的滋生，他身上的那道‘九幽世界能量’也越发壮大起来，缠绕在他的身边，反馈过来的能量开始改造他的身体。

    最初被改靠的是他的眼睛，他的双眼被改造成了蛇瞳，而且能视距离极长，可以在极远的距离外就锁定对象。

    然后，在那‘轻语’的蛊惑下，赵水宝开始行动起来。

    赵水宝通过‘九幽世界能量’，飞上了天空。

    他要寻找‘人类修士’，然后将他们杀死，吸收——或者是，他自己被人类修士杀死！

    他心中就只有这么一个念头。

    然后，既是幸运又是不幸，他刚浮上天空找了些时间，就找到了猎物——叶思的金书和上面的宋书航、小和尚、诗、烛。

    下面的剧情，就是魔化的１级小号赵水宝，遇上了５级大号和３级中号、三个１级小号的组合。

    １级小号赵水宝再次被吊打了。

    ……

    ……

    宋书航听完后，道：“黑色的戒指，一戴上就消失不见。然后耳边出现了蛊惑的低语，这些东西组合起来，怎么看都不像是巧合。”

    叶思点头道：“嗯……先继续关注，在华夏的其他地区还有没有出现类似的事情。如果仅此一例，或许是这个家伙倒霉的捡到了一个‘九幽世界’的法器。如果类似的事情不止一例，那就可以确定是九幽世界的阴谋。”

    “等黄山真君来到闻洲市后，就将这家伙交给黄山前辈。前辈应该可以从他的身上，获得到更多的情报。”宋书航道。

    ——被九幽世界能量改造后的赵水宝，本身就是一个大情报。通过检测他身体的状况，可以获得到一些信息。

    比如，九幽世界这样费尽周折培养赵水宝这样的普通人，到底想干什么？

    难道是研究将人类转化为九幽邪魔的办法？

    又或者……当赵水宝杀了人类修士，或是被人类修士杀死后，会发生一些事情？

    宋书航对赵水宝受到‘蛊惑’后得到的这条命令，很在意。

    ××××××××××××××××××××

    傍晚。

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    叶思带着宋书航，顺利抵达。

    降落前，她先是施展了一个幻术，将笼子和其中的‘赵水宝’掩盖起来。又让赵水宝陷入到昏迷状态。

    准备就绪后，宋书航按响了自家的门铃。

    “来了～”宋妈妈的声音响起。

    然后，宋妈妈一开门，便看到了叶思巧笑嫣然的小脸，以及自己儿子的傻样。

    儿子的女伴又换了！

    最近，儿子每次带回家的姑娘都不一样，而且每一个都超漂亮。总感觉有些不对劲啊。

    宋妈妈稍稍有些担心起来。(未完待续。)


------------

第840章 我看到了高升师兄的演员，等我套他麻袋！

    宋书航笑着道：“妈，我回来了。”

    宋妈妈望了儿子一眼，点了点头。然后，她又望向儿子身后的小和尚以及‘诗’、‘烛’两位小萝莉。

    “咦，小师傅你又来我们家做客啦。”宋妈妈看到小果果，亲切笑道。

    “伯母你好。”小和尚双手合掌行礼。

    一脸严肃状的小和尚，特别可爱。

    ——宋书航感觉妈妈在面对他这个亲儿子时，都没有这么亲切。

    随后，宋妈妈又看到了小和尚身边那两个可爱的小女孩。接着，她又望向宋书航身边的叶思——然后，宋妈妈的脑洞就开到天际去了。

    【未来有一天，宋书航若和这位姑娘结婚，生个儿子应该会和这小和尚一样可爱吧？生女儿的话一定要生双胞胎，像身后这对小丫头一样有趣才行啊。】

    叶思微笑道：“伯母你好，我叫叶思。”

    叶思的问候，将宋妈妈的思维从天际拉了回来。

    “叶思姑娘你好。”宋妈妈一笑，然后带着众人先进客厅休息：“书航，路上你们吃过了吗？”

    “还没呢，本来准备在动车上解决晚餐的，不过中途出了点意外，我们提前到家了。”宋书航道。

    “那你们稍等会儿，我去将吃的准备一下。”宋妈妈道。

    ……

    ……

    客厅中

    宋书航懒懒的靠坐在沙发上，划动着手机——最近他一旦有空，就会上网去翻翻笑话什么的，免得突然被白前辈to拉入到那个无限补考空间。有备无患！

    小和尚、诗、烛三个熊孩子正在看动画片……葫芦兄弟２０１９年版。剧情和宋书航小时候看过的葫芦兄弟的剧情，已经完全不同了。天知道编剧是怎么魔改的？

    宋爸爸坐在书航身边看报纸，目光却打量着对面的叶思。

    叶思正和宋妈妈一起聊天——晚餐宋妈妈早已经准备妥当，只需再多加几人份的米饭便可。

    于是，她拉着叶思开始天南地北的聊了起来。

    一开始，两人聊的比较吃力——如果说三年一代沟的话，宋妈妈的叶思之间的代沟，简直有日月之距。

    不过在叶思的配合下，宋妈妈和她的聊天内容也渐入佳境……

    这时，宋爸爸用手肘轻轻推了推宋书航，悄悄问道：“书航，这次带来的就是你的女朋友了吧？”

    宋书航正想回答。

    巧的是，宋妈妈也终于忍不住，拐着弯问叶思道：“叶思啊，你和我们家书航是怎么认识的？”

    叶思抬眸望了眼宋书航，微微一笑。

    “咳。”宋书航清了清嗓子，代替叶思回答这个问题：“我和叶思，是在一个巨大的藏书库中认识的。当时她在那里看书，我也在那里看书，后来我们俩聊着聊着就认识了。至于我们之间的关系……之前是快要成为情侣的关系。”

    大部分家庭中，父母在儿子还在读书时，都叮嘱儿子要以学业为生。而宋书航……在高中的时候，宋妈妈已经常常拐着弯，让他带个漂亮女票回家了。

    宋妈妈闻言，紧张道：“快要成为情侣？那现在呢？”

    这个问题，叶思主动出声回答道：“现在的话……嗯，虽然没办法成为正常情侣，但是，我们的关系比情侣还要更密切了。”

    “比情侣更亲切？”宋妈妈眨了眨眼睛，然后她双手做出合掌的动作：“那你们俩……那啥，那个……那啥来着，合体了吗？”

    宋书航：“噗～～”

    “合体，就是那个意思吧。”诗萝莉轻声道。

    “没错了，姐姐。合体就是那个意思！”烛萝莉答道。

    小和尚羞红了脸，闭着眼睛，默念佛经。

    叶思想了想，回答道：“嗯，合体了！”二头四臂特别帅，要不是看出宋爸爸和宋妈妈都只是普通人，叶思都想要给两位演示一番。

    宋爸爸合上了报纸，望着叶思，脸上露出了慈祥的笑容：“叶思姑娘，以后我们就是一家人了。”

    “爸爸的意思就是我的意思。”宋妈妈笑道。

    宋书航：“噗～～”

    宋爸爸用力捅了捅书航：“加油，争取大学一毕业就结婚。当年，你老爸我就是这样将你妈给娶到手的。不过，在婚前的话，你们俩还是要注意一下。未婚生子，绝对不行！”

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    第二天一早。

    宋书航就带着叶思、果果、诗和烛出门了。

    他准备带叶思去附近‘九龙街’逛逛，顺便买一些新学期要用的生活用品。

    等中午后，再去和那位网友［疯狂的精神病院长］碰个面。

    如果顺利的话，今天下午就起程前往江南地区。

    ……

    ……

    几乎在宋书航带着一大群人刚出门之后……隔壁的好邻居‘李云’上门来了。

    “哈，宋书航小友一大早就出门了？”云雾道长目瞪口呆——他昨天听说宋书航要回来了，于是心情甚好。当晚打坐修炼的状态特别棒，一口气修炼到了现在。

    结果，当他开心的到宋书航家窜门时，却得知对方又出门了的消息。

    【难道，我真的和‘悟道石’无缘吗？果然，我还是回自己的空空盗门，好好修炼，争取将自己的‘空空妙手’再提升一个档次……然后前再去将黄山真君的洞府，一盗而空，一雪前耻。】云雾道长心中暗道。

    这正当他情绪悲观的时候，宋妈妈道：“书航带着几位朋友上街去买东西，应该很快就会回来的。你不妨在我家等等？”

    云雾道长闻言，顿时眼睛一亮：“那我就打搅了。”

    一边的宋爸爸笑道：“李云你就是太客气了。”

    ……

    ……

    ‘九龙街’是繁荣的商业街

    宋书航带着叶思果果几人，来在数家店中逛了一圈，买一些生活用品。

    三个熊孩子寸步不离的跟在宋书航的身后——他们现在已经彻底绝了‘逃跑’的念头。因为那个叶思师姐，是五品灵皇。他们逃不掉的。

    而此时的五品灵皇叶思师姐，正被各种广告洗脑。

    【好消息，好消息，特大好消息，顾客朋友们，你们好，因店面到期，现将一批库存优质皮鞋，亏本大处理。全场买一送一，买一送一啦！不图赚钱，只图卖完。不怕货比货就怕不识货！随便挑，随便选，全场一律买一送一。真正的亏本处理，时时在在的降价！】

    “书航书航，听到了没有，亏本大处理啊。买一送一，我们要不要进去看看！”叶思抓着宋书航的手，很心动道。

    “不急，叶思。”宋书航淡定的望了眼那个店铺：“事实上，从我升入高中的那一年起，这家鞋店就开业了。开业大约半年后，就开始‘店面即将到期’、‘亏本大处理’、‘全场买一送一’了。也就是说，他这店的‘店面到期’，已经过了整整三年时间了。”

    “还有这种事？”叶思瞪大了眼睛：“但这样的话，还有人到他们店里买鞋子吗？”

    “肯定的……这里可是繁华的九龙街，人流量很大。每天来这里买东西的新人，多不胜数。”宋书航道。

    叶思默默的点了点头：“套路真深。”

    宋书航哈哈一笑。

    其实这已经是老套路了。

    真正深的套路，那可是杀人不见血。一套优惠下来，就能悄悄将客人的钱包掏空。”

    ……

    ……

    半个小时后。

    宋书航带着叶思来到了一家女装店。

    叶思现在的衣服大多是仙裳，虽然美观，但不适合日常生活穿扮。

    所以，宋书航准备替她买一些普通的女装。

    此时，诗和烛陪着叶思一起进去选衣服。

    宋书航和果果两人坐在女装店休息区的椅子上，稍做休息。

    或许是之前喝了点饮料的原因，宋书航有些尿意，于是他对果果道：“果果，你坐在这里等着叶思师姐她们出来，我先去附近上趟厕所。别乱跑啊！”

    果果点了点头，有五品叶思师姐在，他哪敢跑啊？

    ××××××××××××××××××××

    九龙街的另一边

    有一位年轻的捉妖人，早早的赶到了白鲸路附近。他准备在中午的时候，和自己的网友‘书山压力大’见个面。

    因为距离碰面的时间还早，于是年轻的捉妖人，到白鲸路附近著名的‘九龙街’逛了起来。

    或许是之前一路上，吃吃喝喝过多的原因，他有些尿意。

    于是，他随意找了一处叫‘望月楼’的酒店，进门去借厕所方便一下。

    进入酒店一楼的厕所后……

    突然，年轻的捉妖人眼睛一亮。

    猜猜他看到了什么？

    他看到了前面，一位戴着大墨镜的男子！

    年轻人捉妖人的眼力可老辣了——就算对方戴着大墨镜，但他只用看那年轻男子一眼，就认出了对方的真实身份。

    没错了——对方就是昨天刚上映的《末法之战》第一反派，高升师兄的演员！

    醉霸居士已经哭晕在厕所。

    【高升师兄必须死啊！】年轻的捉妖人心中暗道。

    于是，他打开了自己手机，开始录制一段视频。

    他准备要套高升师兄演员麻袋……当然，就恶作剧一下。他可是捉妖人，绝对不会伤害到普通人的！(未完待续。)


------------

第841章 书航小友，分享你一个好视频

    自从跟苏氏阿十六学会了【隐藏自身气息】的方法后，宋书航在日常生活中就尽量维持着这个小技巧，争取早些将这个技能的熟练度刷满。

    因为，在三品境界时还好……但四品境界后，修士身上的先天真元，会给普通人造成不小的压迫感。如果不早点将这个技能的熟练度刷高些，等他冲到四品境界后，和普通人相处起来会有些小麻烦。

    今天的宋书航，也在努力的隐藏自身的气息，就连上趟Ｃ也不例外，可勤快了。

    隐藏自身气息有两种使用方法。

    第一种使用方法，可以短时间内，让修士将身体里的能量、气势全部收敛起来，让修士像个普通人一样——这种方法，其实就像是人们屏住呼吸憋气，不可能一直憋下去。时间一到，憋不住了，修士的灵力、气势就又会爆发出来了。

    第二种使用方法，就是通过【隐藏自身气息】，掩饰自身实际的修为，但不可能让修士的气息直接变的和普通人一样——这个方法，就像是人们‘减缓呼吸’一样，只要状态保持的好，可以一直将自身的气息掩饰下去。但是熟练度不够的话，说不定只能掩饰一两个小境界。

    两种【隐藏自身气息】的方法，各有各的优点。

    所以，宋书航在日常生活中，不断的交替使用这两种‘隐藏自身气息’的方法，让自己能更熟练的掌握这两种方法。

    而此时，在专心使用第一种‘隐藏自身气息’能力的宋书航，却没想到，他被人盯上了。

    ……

    ……

    年轻的捉妖人将手机架好，然后从腰间掏出了一只麻袋。

    这麻袋并不是什么除妖法器，只是一只很普通的麻袋——因为他并没有‘空间装备’或是‘一寸缩小袋’之类的物品，所以常常会随身带一只麻袋用来储物。

    没想到这只麻袋，现在会派上用场。

    在捉妖人的观察下，可以确定眼前这位年轻男子只是普通人。

    然后，年轻的捉妖人四处察看……确定附近并没有其他人过来。

    好机会！

    再也没有比这更棒的下手机会了。

    “高升师兄必须死！”年轻的捉妖人对着手机轻唤了一声。

    然后……他朝着那位‘高升师兄的演员’扑了上去！

    尿急正赶向厕所的宋书航，突然听到了身后有异动。然后又听到‘高升师兄必须死’的声音。

    卧艹，被人认出来了？

    宋书航猛的转过头来，向后望去。

    下一刻，他发现一只巨大的麻袋朝着他套来——还真的有人要套他麻袋！

    而且……对方的速度很快，完全不是普通人的速度。

    这家伙是修士！

    对方身上也没有‘杀意’。那只麻袋也只是一只很普通的麻袋……这家伙，真的只是认出他是‘高升师兄’的演员，然后要套麻袋揍他一顿？

    身为一个修士，你要不要闲的这么蛋疼？

    啧……不管如何，宋书航可没有受虐体质，他可不喜欢被人套麻袋胖揍一顿。既然对方也是修士，那他也不用客气了。

    敢套他麻袋，就别怪他反击啊！

    宋书航现在隐藏着自身的气息，在对方的眼里看来，他就是个‘普通人’。这就是最好的伪装。

    【来吧！就让你品尝一下什么叫沙锅大的拳头！】他暗暗握住拳头，锁定了对方的气机。

    只等对方靠近，他就用‘金刚基础拳法’贰，一秒三百拳，教对方做人！

    然后，宋书航假装成一个‘普通人’，任由那家伙将‘麻袋’往他身上套，示敌以弱，等对方再靠近一些，就让他品尝下爱的铁拳。

    但是……出乎宋书航的意料，对方并没有要胖揍他的打算！

    当那只麻袋飞快套到他头上后，对方没有继续靠近他……不等宋书航出拳，对方就‘哇哈哈’的大笑着，然后又飞快的跑掉了。

    宋书航僵硬在原地。

    这货就只是想将麻袋套到他头上？

    身为一个修士，要不要闲的这么蛋疼。

    宋书航摘掉头上的麻袋——然而，那个套他麻袋的家伙早就不知道跑哪里去了。

    从始至终，他连对方长什么样都没有看清，只能隐约透过麻袋看，到一张模糊的年轻人的脸。对方一直有意遮掩自己的容貌，不让宋书航看到他。

    宋书航嘴角抽搐，将这只麻袋收起后，宋书航浑身颤抖了下——并不是因为生气，而是因为尿意上涌。

    “别让我再遇上你啊，混蛋！我记住你的气息了！”宋书航咬牙道，然后暂时将‘被人套麻袋’的事情放到一边，进入厕所解决自身问题。

    ……

    ……

    解决完翻腾的尿意后，宋书航吁了口气，

    洗完手后……他掏出手机，划动了一下。

    他准备联系下自己的网友［疯狂的精神病院长］。

    时间差不多了，是时候联系下这家伙，约个时间和地点见面吧。

    今天真是晦气。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，年轻的捉妖人开心的跑到了酒家的三楼，借了三楼的厕所。

    此时，他蹲在厕所中，划动手机，观看刚才录制的视频。

    录制的画面有些颤抖，但整体上很不错。

    从他遇到‘高升师兄’的演员开始，到他轻唤一声‘高升师兄必须死’，然后掏出麻袋冲了上去，套在了‘高升师兄’的头上，又飞奔而走……视频到此为止。

    年轻的捉妖人拍摄的角度很巧妙，他自己出现在镜头中的只是一个背影，脸部也只出现了四分之一的角度。

    “这个视频，只要传到网上，绝对会火啊！”年轻的捉妖人暗暗得意道。

    特别是《末法之战》上映后，无数的观众心中，都在幻想着能套高升师兄麻袋，胖揍他一顿。

    而现在，无数观众的怨念，被他完成了！

    “先发自己的朋友圈中吧，回头再传到视频网站。这视频绝对会大火啊。”年轻的捉妖人暗道，伸手准备将小视频传到自己的个人空间。

    但突然，他又想到了一件事情。

    “不妥不妥，‘书山压力大’那家伙似乎是【高升师兄粉】，如果让他看到了我账号里的这个小视频，那个别扭的家伙说不定就会和我友尽了。嗯，还是等以后再传到自己的个人空间吧……现在，先将视频传到视频网上再说。”年轻的捉妖人哈哈一笑。

    然后，他打开了自己的视频网账号，将视频上传上去。

    这个视频，绝对会引起全国人民的热传的。

    “话说回来，竟然有人会粉‘高升师兄’，书山压力大那家伙的人生观很奇葩啊。”年轻的捉妖人吐槽道。

    正当这时，他的好友‘书山压力大’给他发了条消息：“院长，在线吗？你现在在哪？”

    年轻的捉妖人回复道：“我已经在闻洲市白鲸路附近了～等你。”

    书山压力大：“这么快？哈哈，正好，我昨天也已经提前回到闻洲市了。那一会儿，等我买好东西后，我们白鲸路碰头。”

    年轻的捉妖人：“好啊，几点碰头？”

    书山压力大：“等一会儿，我买完东西后，就通知你吧。”

    年轻的捉妖人：“好～没问题！那我也先在附近逛逛。”

    书山压力大：“好，一会儿见。”

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航关掉了和［疯狂的精神病院长］的聊天消息框。

    他揉了揉脸，准备收起手机，回去找叶思。

    这时，聊天软件中有位好友联系他。

    是很久很久前，加的一位‘九洲一号群’前辈。

    但是这位前辈几乎从来没在群里冒泡说话过——大罗教雨月真君，九洲一号群的管理员。

    宋书航从来没有见过雨月真君，也没有和她聊过。最多就是在自己的游戏农场中，会有‘大罗教雨月真君’过来偷菜的记录。

    宋书航好奇的点开了她的消息，想知道这位前辈突然找他有什么事情。

    大罗教雨月真君：“霸刀小友，给你看一个有趣的视频。【笑到流泪表情】【笑的滚来滚去表情】。”

    下面，附带着一个视频链接。

    宋书航：“……”

    视频链接的简介，就让宋书航感觉浑身不自在。

    简介：【今天很巧遇上了一位大反派，和他开了一个有趣的玩笑】

    如果不是雨月真君发的视频链接，宋书航根本不会点开。

    然后，等视频缓冲出来后……

    等下……这个视频‘默认封面’的场景，有些眼熟——这特玛的不就是刚才自己进入的酒家厕所的入口吗？

    宋书航咧了咧牙，点击了视频播放按钮。

    果然，和他想象的一样。

    先是酒家厕所的入口，然后是一个低沉的男子声音“高升师兄必须死！”

    再接着，一道身影飞快的冲向了另一位戴着墨镜的无辜男子，并且残忍的将一只麻袋套到了无辜男子的头上。

    宋书航：“……”

    彼家最大的那位爷爷！

    这段视频，竟然已经上传到网上了？

    而且，这段视频的标题：【高升师兄必须死，我将高升师兄套麻袋了！】(未完待续。)


------------

第842章 掀车的傻大个

    “卧艹，虽然戴着大墨镜，但真的是高升师兄！是活的高升师兄！”

    “ＵＰ主，丧心病狂，但是干的漂亮！”

    “这个世界总有一些人，他干出了我们想干，却没办法干的事情！让我们尽情的呐喊——高升师兄，必须死！”

    “高升师兄必须死！”

    “高升师兄必须死１”×１２８。

    虽然这个视频才刚发上去不久，但点击观看的人数直线上升。无论是评论留言还是弹幕，全部哗啦啦的上升。

    “嗯，书航小友，这个视频不是我发上去的……我从不生产视频，我只是大自然的搬运工。再见，书航小友。”大罗教雨月真君附加了一个微笑的表情。

    宋书航：“……”

    发布视频的当然不会是雨月真君，因为发布视频的，就是套他麻袋的那家伙啊。

    雨月真君是正巧看到了这个视频。

    雨月真君一直很少水群，宋书航都以为她很繁忙，没时间水群聊天。没想到，她不仅有时间来他农场偷菜，还有时间逛各大视频网站看视频？

    等下……如果雨月真君看到了这个视频，那‘九洲一号群’的其他成员呢？

    宋书航飞快的打开了‘九洲一号群’。

    果然，雨月真君在给宋书航转发视频链接的时候，还在‘九洲一号群’中顺手转发了一遍。

    现在，整个九洲一号群的成员，都知道‘高升师兄’被人套麻袋了……

    有好几位在线的前辈，都在聊着‘高升师兄被套麻袋’的话题。

    还不时的有前辈，恶趣味的＠宋书航，想要采访一下他。

    宋书航淡定关上了‘九洲一号群’，连群里的前辈开始疯狂的＠他，都默默无视。

    如果在‘九洲一号群’成了前辈们讨论的话题时，不要试着出来辩论。晾它个十几分钟，话题自然就会转移了。

    “只是，今天吾之印堂，依旧漆黑啊。”宋书航轻叹一声。

    刚才，他还试着用苏氏阿十六传授的【捕捉气息】方法，去捕捉之前套他麻袋那家伙的气息，

    不过对方可能已经早就离开了这处酒家，又或者对方拥有强大的隐藏气息的能力，宋书航没有捕捉到对方。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，【疯狂的精神病院长】上完厕所后，直接激活自己身上的隐形符文，从酒楼的３楼窗户跳离。

    年轻的捉妖人拥有着２品的修为，在捉妖人年轻一辈中也算是个高手。区区三楼高度，自然难不倒他。

    “一会儿要和书山压力大，在白鲸路碰面……那就先买点吃的，在白鲸路等他吧。”年轻的捉妖人心中暗道。

    当他飞速赶往白鲸路时，突然，他的身体一僵。

    “有妖气……不对，这是邪魔的污秽气息。也不对，这是邪魔气息和妖气的混合？”年轻的捉妖人眉头皱起。

    接着，他身形跃起，朝着那妖气和邪魔气息的结合处跑去。

    身为一位捉妖人，斩妖除魔已经成了他的本能。

    当年轻的捉妖人赶到那妖气和邪魔气息结合位置时，现场正一片混乱。

    ——此时，他的位置是和九龙街相邻的一条新街区，天座大道。

    这条道的车流量很大。

    而此时，在天座大道的红绿灯路口处，一个两米高的大块头，满脸傻傻的表情，大步来到了那些等红灯的车辆边上。

    他双眼痴呆，嘴角有口水不断滴落。

    然后，这个两米高的傻大个，蹲下身来，抓起等红灯的车，猛的一掀！

    沉重的车辆，就如同乌龟一样被掀翻在地！

    被掀翻的车主们先是一愣，随后感觉天翻地覆。

    车主们先是懵逼，然后是目瞪口呆或是发出尖叫。

    ——右转道，最前方的那位老司机闪避的快，险之又险的避过了被掀翻车砸到的局面。但在老司机后面的车，就没那么幸运了……第一辆被掀翻的车挡住了道，慌乱中后车直接撞上了被掀翻的车。

    场面混乱一片。

    咚咚咚……

    一辆又一辆的车被这傻大个给掀翻……同时，右转道不少车被砸。

    尖叫声、怒吼声、辱骂声，还有车辆不断被掀翻的声音混合成一片。

    后面的车主看到这场面时，想要开车逃跑，但是……天座大道的车流量不小，后面不断的有车辆过来，将退路牢牢堵死。

    车队越排越长，前面想要逃跑的车主都开始骂娘了。后面不断加堵进来的车主，一脸懵逼。已经被掀翻的车主叫着、喊着。有小姑娘车主更是被吓哭了。

    有人开始报警，有人努力的想从自己的车中爬出来。

    邻道的车辆，试图加速从傻大个的身边逃离，但反而让交通变的更混乱……天座大道的红绿灯路口，交通很快进入瘫痪状态。

    ……

    ……

    而那个两米高的傻大个，一脸憨厚的呆样，他一路沿着天座大道走去，一路将所有的车都掀翻。

    无论是小轿车、面包车、小卡车，全部被掀翻。

    掀着掀着，傻大个最后来到了一辆公交车的边上。

    然后他同样蹲到公交车的边上，卖力的开始掀起公交车。

    公交车比较笨重，这个傻大个撅着屁股掀了半天，也没能将车掀起。傻大个怒了，他手上青筋暴起，再次发力。这次，公交车竟然真的被一点点的抬起。

    公交车上的乘客第一时间逃了个干净，公交侧右边的几辆车主同样已经逃离自己的爱车——这公交车要是被掀倒下来，他们的车绝对要被砸个稀巴烂。

    这个傻大个到底是从哪里钻出来的怪物？

    远处……年轻的捉妖人看到这画面时，眉头皱起。

    这傻大个的身上，有着很细微的妖气。但妖气很微弱，可能祖上有妖的血统。按理来说，这么微弱的妖类血统，最多让傻大个比普通人强壮一点。

    但此时，傻大个的身上，有只有修士能看到的‘邪恶、污秽’的力量，缠绕在他身上。这邪魔的力量，在傻大个体内进进出出，改造着傻大个的身体，并且激活他体内那微薄的妖族血统。

    “九幽世界的力量。”年轻的捉妖人一眼认出了那种邪恶的力量。

    好在这种改造看上去才刚开始……现在这个傻大个空有一身蛮力，动作却很迟钝。

    如此一来的话，自己加上一身捉妖人的装备，应该能应付。

    “不能再让这家伙破坏下去了……”年轻的捉妖人一咬牙，他的身形朝着傻大个冲了上去。

    此时的他保持着隐身的状态，普通人看不到他的身形。

    “出！”一条缚妖索被他祭出，卷向那个傻大个。

    缚妖索察觉到妖气，瞬间将傻大个卷了个严严实实。

    “啊啊啊啊～～”傻大个感觉自身被捆住后，大叫着挣扎起来。原本在抬公交车的动作也停顿了下来。

    而年轻的捉妖人趁机欺近傻大个，运起浑身真气，一腿朝着傻大个踢去

    砰～～

    傻大个被踢翻在地……但是他身上那浓郁的邪魔力量，却主动护体。年轻捉妖人全力一腿，却没给傻大个造成丝毫的损伤。

    甚至……那浓郁的邪魔力量，竟然开始腐蚀傻大个身上的缚妖索。

    “艹。”年轻的捉妖人不由暗骂一声，他刚才试图一腿将傻大个踢离车道，不要将更多的普通人卷进来

    没想到，他全力一击也只是将傻大个踢翻在地。

    “啊啊啊啊。”傻大个眼泪、鼻涕、口水飞溅。

    而此时，他身上精纯的邪魔力量，似乎受到刺激。这些邪魔之力中，凝聚起来，有两道灌注入傻大个的眼睛中。

    傻大个的眼睛，化为了类似猫的瞳孔。

    眼睛产生异变后，傻大个‘看’到了隐身状态的年轻捉妖人，看到了绑在自己身上的锁链另一头，就在捉妖人的手中！

    这是他的敌人！

    “啊啊啊～～”傻大个在地上打了个滚爬了起来，然后他低头，朝着年轻的捉妖人冲撞过来。

    在他一身蛮力和邪魔力量的加持下，当他全力冲撞起来时，速度越来越快。

    要是被撞中的话，就算是二品级别的修士，也吃不消。

    不过……年轻的捉妖人看到这一幕，却心中一喜。

    他飞快的在前面奔跑起来，而那个傻大个如同红眼的蛮牛一样，认准了年轻的捉妖人，在他身后穷追不舍。

    “好样的，来追我，继续追我！”年轻的捉妖人暗道。

    ……

    ……

    在普通人的眼中——这个掀车的傻大个，在试图掀公交车的时候，掀不动反而跌倒在地。然后，突然傻大个就进入到了暴怒状态，莫名其妙的跑掉了。

    在场的所有人都松了口气。

    这个傻大个跑掉了就再好不过了……

    但是，人们心中的庆幸才刚浮起，远处那个傻大个突然又折身，返回天座大道……

    他追着年轻的捉妖人一段路程后，发现追不上对方。于是他就又回来，要继续掀他的车。

    追不上，就不追。这就是傻大个的思维方式。

    年轻的捉妖人感到肝疼。

    他一咬牙，他只能重新欺身上前。

    同时，他抽出腰间的三节棍，组装成一根降魔棍，朝着傻大个的后背砸去。(未完待续。)


------------

第843章 还是太年轻了

    咚～～

    傻大个根本不知躲避是何物，被降魔棍轰了个正着。

    降魔棍中，蕴含着破邪雷法的附属效果，被年轻的捉妖人催动。

    一棍击中傻大个后，有雷光爆起。傻大个身上的‘邪魔能量’无法抵抗这破邪的雷法，防御被击开。

    电弧啪啪作响。

    在场的普通人看不到降魔棍和年轻的捉妖人，他们只看到傻大个的背部，突然爆炸起大片的雷光。

    为什么傻大个的背后，会突然有电光浮现？

    难道……

    【这个傻大个，是机械人吗？】有不少人，脑海中马上浮现这样的想法。

    也只有暴走的机械人，才有掀翻汽车的蛮力吧……但是，现在的科技已经能制作出这么逼真的机械人了吗？

    而且，这个傻大个还会流口水。

    等下——难道他是半人半机械的怪物？

    ……

    ……

    “啊啊啊啊～～”傻大个发出惨叫，背后更是焦黑一片，再次被击倒在地。

    但是，年轻捉妖人的脸色，却更凝重起来。

    降魔棍这一击，明明已经破开邪恶能力的防御，直接砸在傻大个的肉身上。

    但这一击，竟然只给对方造成了一些皮肉伤。傻大个的背部看上去皮开肉绽，但完全没有重伤。

    这家伙身怀的妖族血统，不会是乌龟精吧？防御这么变态。年轻的捉妖人暗中吐槽。

    而这时，被砸疼的傻大个再次发狂，他那对猫类的眼睛变的赤红起来。他在地上一滚爬起，喘着粗气，又一次撞向年轻的捉妖人。

    这一次，傻大个被彻底激怒。他如猛兽一样，冲向年轻的捉妖人。

    这一次，他绝对不会善罢甘休，一定要将年轻的捉妖人逮到、撕碎。

    年轻的捉妖人再一次奔逃起来，引诱傻大个逃离。在诱敌的同时，年轻的捉妖人心中有点不安。

    现在，他也无法确定自己能不能打的过这个傻大个……对方虽然没有任何技巧，但防高血厚，再加上一身的蛮力，让人头疼。

    自己连降魔棍都祭出来了，都只能给对方造成皮肉伤。

    现在，只能试试自己最强的手段‘破魔矢’和终极手段‘除妖枪’，对这个傻大个有没有效果了。

    就这样，傻大个轰隆隆的跑着，跟着年轻的捉妖人越跑越远。这一次……他没有再回头。很快，就跑的不见踪影。

    天座大道上幸存的车主们，全部露出了劫后余生的表情。

    但是那些被掀翻的车主一脸苦逼，傻大个这个掀车的元凶就这样跑掉了……警察叔叔们都还没赶到现场，元凶已经跑的连影子都不见了。

    也不知道警察叔叔们，能不能逮到这家伙？

    这种危险的家伙，绝对要将他抓住，关入到最坚固的牢中，让他牢底坐穿啊！

    事实上，在许多被掀翻的车主们，不断报警的情况下，警察叔叔已经火速赶往现场……现在，他们还在赶往现场的路上。

    ……

    ……

    年轻的捉妖人敏捷的在前面诱跑，想将傻大个引向人烟稀少的地方。

    但是，这四周到处都是繁荣地带，遍地是人，想找个人烟稀少的地方都很困难。

    “怎么到处都是人啊！”年轻的捉妖人苦笑，他也是第一次到闻洲白鲸路附近，根本不知道哪里人流量较少。

    “吼吼吼。”这时，身后那傻大个的速度越来越快，更重要的是……绑着他的那条缚妖索已经有些撑不住了，被九幽能量腐蚀了许多。

    一旦缚妖索被腐蚀，傻大个的冲速速度还能再提升一个档次。

    “可惜了，要是能展开捉妖空间就好了。”年轻的捉妖人暗道，可惜他只有两品境界，而且只有一个人，根本无法顺利将捉妖空间打开。

    正思索间，他总算看到了一个相对空旷的河岸小道。这里人烟比较稀少，有一片空旷的地方。

    “就在这里，将这个傻大个解决掉吧。”年轻的捉妖人心中暗道。

    同时，他的双手已经连连搓动，一根纯银色的小箭矢出现在他的双手中——事实上，从开始带着傻大个跑步时，他就已经在搓自己的大招了！

    这就是他现在的最强攻击手段之一的‘破魔矢’，用来对付防御强悍的妖物很有效果。

    “吼吼吼～～”身后，那傻大个似乎是天生就和九幽世界的能量兼容，每过一段时间，他在九幽世界能量的影响下，就变的更加强大。

    年轻的捉妖人也感应到了这一点：“必须速战速决！”

    否则傻大个再变强下去的话，他就真的没有任何胜算了。

    猛然，他顿住身形，转过身来。手中那纯银色的破魔矢，对准傻大个的脑袋。

    本来……若是能制服、活捉这傻大个的话，就再好不过了。但年轻的捉妖人，没有能力活捉对方。

    甚至，稍稍疏忽的话，他自身都会被傻大个生撕……

    “愿这个世界上再无邪恶！”年轻的捉妖人轻声道。

    破魔矢射出，快如闪电。

    傻大个依旧没有躲避，就算他懂得躲避，面对这么快的攻击，也根本来不及躲避。

    破魔矢狠狠刺入他周身缠绕着的九幽能量中。

    再一次电光闪烁，九幽能量形成的防御被瞬间刺透。

    下一刻……破魔矢钉入傻大个的头颅，整根箭矢都没入到傻大个的额头中。

    随后，这傻大个轰然倒地……手脚不断的抽搐，再起不能。

    “结束了。”年轻的捉妖人暗道。

    幸亏‘破魔矢’有效，否则他只能祭出除妖枪了。但是，以他现在的境界祭出‘除妖枪’的话，使用一次，就得半年起不了床。

    中箭后的傻大个，依旧不断的抽搐着，还没有彻底死去。

    年轻的捉妖人手持‘降魔棍’，小心翼翼靠近对方——如果这傻大个真的还没死的话，或许真的可以考虑活捉对方。

    如果能联系到高阶的捉妖人前辈，或许可以将傻大个身上的九幽力量净化……

    就在捉妖人靠近傻大个三米范围中的时候，突然感觉脚上一绊！

    有什么东西从地底猛然钻出，缠向他的脚部。

    年轻捉妖人下意识的朝后反跃。

    同时，他看到了绊到自己的东西——就是用来束缚傻大个的缚妖索！此时，缚妖索变成了漆黑的颜色，而且，它竟然攻击捉妖人自己！

    缚妖索被污染了？！

    “九幽世界的污秽力量，有这么强大吗？”年轻的捉妖人不敢置信，他以前也跟着前辈，对付九幽邪魔。

    九幽邪魔身上的污秽力量虽然强大，能污染世间万物，但绝对没有像傻大个身上这么夸张……在短短时间内，就将缚妖索污染，化为了邪器！

    傻大个身上缠绕着，绝对不是普通的九幽世界力量！

    啪！

    污染后的缚妖索中，充满了九幽能量，如同毒蛇一样卷向年轻捉妖人。

    年轻捉妖人连连后退……手中降魔棍抵向缚妖索。

    缚妖索如同有灵性一样，直接缠到降魔棍上，如蛇一样卷向捉妖人！

    “艹。”年轻捉妖人体内真气一催，降魔棍上电芒炸起。

    啪啪啪～～

    缚妖索上的九幽能量被电光炸散，黑色的缚妖索失去了能量支持，掉落在地。

    而就在这时……年轻捉妖人眼角余光看到那个傻大个，竟然又挣扎着从地上爬了起来。

    额头处的‘破魔矢’还深深插在他头颅中，傻大个双目通红，一脸狰狞之色。

    他半蹲在地，做出了短跑运动员的起跑姿势。

    下一刻，傻大个疯狂的撞向了年轻的捉妖人。

    ——距离太近了，两人间只有五米左右的距离，傻大个两个大跨步就撞到年轻捉妖人跟前。

    年轻捉妖人只有挥动降魔棍，全力催动体内真气，抵抗这一撞。

    砰～～

    年轻捉妖人感觉自己就仿佛被时速一百五十以上的卡车撞到一样，直接被撞飞出去。

    持着降魔棍的手臂，瞬间就失去了知觉。要不是有真气护体，他这双手可能直接就废了。

    “该死，这大家伙又变的更强了。”年轻的捉妖人咬牙道。

    但傻大个的攻击还没有结束，全力奔跑的他，追上了倒飞出去的年轻捉妖人。然后，他庞大的身体一跃，将年轻捉妖人压在地上。

    “呼呼呼呼～～”傻大个大口喘息，双目变的通红，嘴角还有口水流落。

    身材纤细的年轻捉妖人，被压在身下，动弹不得。他全力运转体内的真气，都无法摆脱身上这个大块头。

    吾命休矣。

    年轻的捉妖人心中一片绝望——他还是太年轻了。

    如果是经验老道的捉妖人，一发‘破魔矢’钉住傻大个后，一般不会想着活捉对方，直接上去就是补刀了。

    年轻捉妖人，最终心中一软，结果被傻大个逆袭了。

    “啊啊啊啊。”傻大个发出得意的叫声，然后，他张大嘴巴，朝着年轻捉妖人咬去。

    被九幽世界污染后，傻大个已经渐渐转化为类似九幽邪魔的存在。

    对于九幽邪魔来说，人类的修士——要么带回九幽世界，啪啪啪的双修，大补；要么吃掉，可以增强自己的功力，还是大补。

    傻大个显然没有要啪啪啪年轻捉妖人的意思，他是要直接将捉妖人给吃掉。

    而就在这时……一道成熟稳重的身影，悄然出现在傻大个的身后，轻轻一掌拍出。(未完待续。)


------------

第844章 少年，５金宝甲，要不要？

    看似轻飘飘的一掌，但一掌印下后，肉身强悍、防御龟壳的大块头，就这样跪了。

    大块头双眼差点瞪出眼眶，显然承受了无法言语的痛楚。但是，他连一声惨叫都发不出来，就这样昏死了去过。

    而那道成熟、稳重的身形，伸手一拉，将大块头庞大的身体拉住，避免他巨大的身体压垮可怜的年轻捉妖人。

    接着，那成熟稳重的身形伸手一甩，就将大块头的身形扔到了一边。

    “小道友，你还好吧？”这位前辈微笑道。

    年轻的捉妖人望向这位前辈，只见这位前辈浓眉大眼，气势如山般稳重：“谢谢前辈救命之恩！”

    “小友不必客气。”这位前辈微微一笑，道：“本座黄山真君，正好路过此地，看到小友你奋不顾身的引导这个大块头，小道友你的品性很不错。”

    来者正是‘九洲一号群’的扛霸子……咳，是群主黄山真君。

    黄山真君昨天处理了一些杂事后，就前往闻洲市来。他要在自己闭关冲击尊者境界前，将一个家伙缉拿归案……免得自己在闭关的时候，家中被盗个精光。

    也幸好黄山真君正好路过此地，否则年轻的捉妖人，已经被大块头压在身下，吃的连骨头都不剩下了。

    “晚辈也只是头脑一热，就出手了。”年轻的捉妖人不好意思道：“对了，晚辈是捉妖人一系‘纯’字辈。道号那个……纯单。”

    这个道号，他有时候实在很不好意思报出来。因为这个道号反过来，就是单纯。每当他报出这个道号的时候，就有种恶意卖萌的感觉。

    前辈们你们好，我叫纯单……我很单纯，请多关照～

    黄山真君微微一笑，很自然道：“纯单道友，你很不错。”

    说起捉妖人，黄山真君就想起了被自己得力下属，‘藏天钩’周离带回来的那个捉妖人小萝莉。

    现在，那个捉妖人小萝莉似乎没有离开呢。

    说罢，黄山真君又提起那个大块头，伸手拍出一道检测的法术，拍入大块头的体内。

    “嗯，跟书航小友说的情况很相似啊……九幽世界的力量灌入体内，污染普通人类的身体，将人类改造成怪物。这种情况，果然不是偶然啊。”黄山真君皱着眉头暗道。

    捉妖人纯单站了起来，站在黄山真君的身后：“黄山前辈，我在和这个大块头战斗的过程中可以感觉到，这个大块头的身体不断的被改造，而且越来越强。”

    “嗯。”黄山真君点了点头，道：“纯单小友，我想将这个大块头带走一下，这大块头被九幽世界能量污染的事件，恐怕不是偶然，而是有人在幕后操作。小友可否将这个大块头交给我来处理？”

    “没问题，当然没问题。若没有前辈你出手相助，我说不定已经被这个大块头咬死了。”捉妖人纯单连忙道。

    黄山真君微微一笑，伸手祭出一柄飞剑，将昏迷中的大块头装上飞剑。

    ……

    ……

    而就在这时，远处传来了警笛的鸣叫声。这是警察叔叔们终于赶来，并且顺着监控，一路追踪着那个掀车狂魔的踪迹，赶到了附近。

    “黄山前辈，警察来了，我们还是先离开吧。”捉妖人纯单道，同时他再次激活了自己身上的‘隐身阵法’，将自己的身形隐藏起来。

    “嗯，不急，先让我处理一下现场。”黄山真君微微一笑，随后他掏出一个小木偶，扔在地点。又并指成剑，在大块头的身上一划。

    剑气划过，大块头身上有血液流出，落在小木偶身上。

    下一刻，木偶飞速膨胀，瞬间化为了大块头的模样。

    这是类似于替身傀儡的东西……就和宋书航以前捡到的那个一样。不过黄山真君这个是半成品，幻化为人形后，不能动弹，会一直处于昏迷状态。

    这个半成品，就先留着应付一下警察，否则的话，一个破坏力超吊的大块头神秘消失，反而会让普通人们更加恐慌。

    事后，只要等黄山真君处理完大块头和他身上的九幽能量后，再回头将恢复正常的大块头和替身傀儡替换一下就成。

    最后……黄山真君伸手掐动法印，一道微风抚吹过，将现场捉妖人和大块头战斗时，留下的残余‘九幽世界能量’全部湮灭。

    “还是前辈考虑周到。”纯单道。

    “这些只是一些生活中的小经验。对了，小友你接下来要去哪里不？需不需要我送你一路？”黄山真君询问道。

    “不用麻烦前辈啦，我接下来和一位好友约好了，在闻洲市的白鲸路碰头。我去那里等他就好。”纯单连连挥手道。

    “咦？小道友你也要去白鲸路？巧了，我也要去那里。不如你我同行？”黄山真君微笑道。

    “这么巧？”纯单眼睛一亮：“晚辈求之不得。”

    这位黄山前辈，可是一位六品真君。而且看他的气息，在六品真君中恐怕都是佼佼者！

    一路同行的话，他在修炼上有很多问题或是疑惑，就可以趁机向这位前辈指救一二。黄山前辈看起来很好说话的样子，说不定会解答他的一些修炼上的困惑。

    这就是机缘啊！

    于是，年轻的捉妖人和黄山真君，一路同行，前往白鲸路。

    ××××××××××××××××××××

    一路上，黄山真君有意指点这位品性不错的捉妖人，所以放缓了行走的速度，两人处于隐形状态，以散步的速度前往白鲸路。

    飞剑载着大块头，在黄山真君身后飘浮着。

    年轻的捉妖人抓住机会，向黄山真君询问了好几个他在修炼上遇上的困惑。而黄山真君也用通俗易懂的方法，为年轻的捉妖人解惑。

    短短几分钟时间里，年轻的捉妖人受益匪浅，以往许多修炼上想不通的地方，如今豁然开朗。

    这几分钟内的收获，抵的上他数月甚至是半年的苦修。只等他回头找个地方闭关修炼一下，说不定就能提升一个小境界。

    这几分钟的时间，对于纯单来说，简直不要太幸福。

    可惜，幸福的时光总是短暂的。两人，很快就抵达白鲸路的路口。

    “黄山前辈，我要在这里等我那位好友。”纯单有些不舍道，如果可以的话，他希望能再陪着黄山真君走一会儿，多聆听一些经验。

    “那么小友，我们就此别过。希望以后我们还有再见面的时候。”黄山真君微微一笑，然后随口问道：“对了，小友，你要等的是哪位道友吗？”

    “我要等的，其实是一位网络上的朋友。他只是一位普通人。”年轻的捉妖人回道：“我还没问过他的名字，只知道他的网名是‘书山压力大’，他家就在白鲸路，所以我约好了和他在这里碰头。”

    哈？书山压力大？

    黄山真君：“噗～～”

    “前辈，您怎么了？”年轻的捉妖人纯单疑惑问道。

    “哈哈哈哈，没事，就是突然想到了一件有趣的事情。”黄山真君道——书山压力大，不是宋书航小友嘛？

    这世界上的事情，真的这么巧？

    又或者……只是一个网名相同的人？

    “咳，那么纯单小友，我们后会有期。”黄山真君和捉妖人纯单告别。

    “前辈再见。”纯单有些不舍的挥手。

    ……

    ……

    黄山真君转身向远处行去，然后掏出手机，一边走着，一边给宋书航发了条短信：“书航小友，你是不是约了一个网友，在白鲸路见面？”

    片刻后。

    宋书航回复：“咦？黄山前辈，你怎么知道这事？”

    黄山真君：“说来话长……反正在巧合下，我正好和你的那位网友，见面了。”

    宋书航：“……”

    黄山真君：“我现在和你那位网友，在白鲸路口等你。你什么时候过来？”

    宋书航：“前辈你稍等，我给叶思她们结完账后，就带着她们去找你们。我身边现在还有三个熊孩子，速度会慢点。”

    黄山真君：“好！”

    聊完后，黄山真君收起了手机。

    这世界上的缘有时候特别有意思。

    于是……黄山真君又回头，返回那位年轻的捉妖人纯单的位置。

    ……

    ……

    纯单在和黄山真君告别后，就在白鲸路的路口找了个椅子坐下，然后掏出手机摆弄起来。

    他先是打开了自己上传的那个视频——就是他给高升师兄套麻袋的那个视频。

    他看到热情的观众，不断给他投币，每分钟都在不断上涨的弹幕，一页页的留言……纯单脸上乐开了花。

    “赞啊，可惜我不能对普通人下手。否则给高升师兄套麻袋后，再踢两脚，人气肯定更高啊。”纯单喃喃道。

    而此时，年轻的捉妖人没有发现，黄山真君已经去而复返，悄悄的来到了他的身后。

    此时黄山真君脸上的表情，特别乐呵。

    ——卧艹，在九洲一号群外，看到了一个比三浪还作死的家伙，太难得了。

    “咳。”黄山真君轻轻咳嗽了一声，提醒纯单他的存在。

    “咦？前辈，您怎么又回来了？”年轻的捉妖人欣喜道。

    黄山真君微笑，掏出一件宝甲：“小道友，我这里有件五星宝甲，五金出售，问你要不要？”(未完待续。)


------------

第845章 虚伪的相遇，热情的拥抱

    年轻的捉妖人：“？？？”

    一脸懵逼。

    画风转变的太突然了，前一刻还是和善、高深莫测的前辈高人。下一秒突然前来推荐什么宝甲，还五金一件……

    如果不是从气息上可以确定眼前这位前辈，的确是黄山真君无疑的话，年轻的捉妖人都要以为这是一个无良奸商或是骗子，当他是凯子，来骗他了。

    沉默了片刻后，年轻的捉妖人试探着问道：“前辈……五金是多少灵石？”

    黄山真君依旧保持着淡定的微笑，最后，他硬是将这件宝甲塞到了年轻捉妖人的手中：“算了……这件宝甲借你吧，它很轻，穿上去也不会妨碍你行动的。下次见面时，你记得将它还我就是。”

    “哈？”年轻的捉妖人完全反应不过来。

    “穿上它吧，你会用的上它的。最好现在就找个地方，将它穿上。”黄山真君说完，双手负于身后，悠闲的离开了。

    本来他还想和这位年轻的捉妖人一起，等着宋书航小友过来的……但现在，这位年轻的捉妖人如此作死，黄山真君只要想到宋书航小友过来，和这位年轻的捉妖人见面时，那场面，太酸爽，让人不忍直视。

    嗯，所以他还是先去捉那个名为‘云雾’的家伙吧……当然，他会暗中关注这里的情况，看看宋书航小友和这位年轻捉妖人碰面时的画面。

    ××××××××××××××××××××

    黄山真君离开了，年轻的捉妖人捧着宝甲，皱着眉头苦思起来。

    ——黄山前辈特意将这件宝甲借给他，又提醒他找机会将它穿上。难道说，接下来我会遇上什么打击？需要这件宝甲护体吗？

    考虑到黄山前辈的高深莫测，年轻的捉妖人想了想后，继续保持着隐形状态，然后找了个没人看到的地方，将这件宝甲穿在衣服内。

    然后，又取出了备用的衣服换上——之前的衣服，在和‘大块头’战斗中时，破损了。

    和黄山前辈描述的一样，这件宝甲轻若无物，穿上也不会妨碍他的行动。就是不知道它的防御力如何？

    正思索着时，他的手机上有消息发来。

    是好友书山压力大发来消息：“院长，你现在在白鲸路口吗？”

    书山压力大总算要过来了吗？

    年轻的捉妖人连忙回复道：“我在的，你要过来了吗？我就在路口的那个小亭子中等你。我穿着米色外套，很好认的。”

    书山压力大：“好～我现在过去。我穿黑色短袖，身后还带着三个熊孩子，你到时候就能看到我了。”

    “成，我等你。”年轻的捉妖人嘴角露出了微笑。

    ——也不知道‘书山压力大’到底会是个怎么样的人呢？似乎还是个大学生，应该比较稚气末脱吧？

    ……

    ……

    另一边，宋书航带着叶思、果果、诗、烛，从服装店中出来。

    宋书航手中提着好几个购物袋，里面装满了叶思挑选出来的衣服……

    而此时，叶思身上穿着和宋书航同款式的黑色T恤——这是情侣装，价格比起单件的T恤要贵好几倍，专门宰那些热恋中的情侣。

    “走吧，去白鲸路。［疯狂的精神病院长］还是等着我们。”宋书航笑道。

    刚才……黄山真君发信息过来，说他遇上了［疯狂的精神病院长］，要在白鲸路等他过去。

    但片刻后，黄山真君又突然发短信过来，说他临时有事，先一步离开了……

    另外，黄山真君叮嘱宋书航，不要和这位［疯狂的精神病院长］提起自己两人认识的事情……他让宋书航‘正常’的和这位［疯狂的精神病院长］线下约见就行了。

    宋书航被黄山真君弄的一头雾水，完全无法理解黄山前辈到底在想什么——而且话说回来，黄山真君是怎么和［疯狂的精神病院长］相遇的？

    不过，反正时间差不多了，也是时候去见见网友院长了。

    ××××××××××××××××××××

    三分钟后

    叶思双手俏皮的负于身后，在前面开路。或许是因为宋书航陪她逛街买衣服的原因，她今天心情很好。

    果果、诗、烛身上也全部换了一身新衣服，跟在叶思的身后。

    宋书航在最后方押阵，他双手中牵着许多购物袋，重量不轻。

    一行五人，来到了白鲸路路口的小亭子处。

    “［疯狂的精神病院长］说过，他就在那小亭子中，穿着米色外套。”宋书航轻声道，说远远望向那个小亭子。

    巧的是，小亭子中的年轻捉妖人，似乎心有灵犀，同样抬头朝着宋书航一行人望来。

    然后……年轻捉妖人的目光，落在了叶思身师的身上。

    【身穿黑色T恤，身后带着三个熊孩子。没错了，她就是书山压力大！】年轻的捉妖人眼睛一亮。

    至于和叶思三人隔着一小段距离的宋书航……被年轻的捉妖人下意识忽略了。

    怎么说呢？

    真是……相当的惊喜啊！

    虽然他曾经在脑海中掠过一个想法——【如果书山压力大是妹子的话？】当时，这个荒唐的念头很快就被他抛于脑后了。因为他感觉，书山压力大不可能是妹子啊。

    但没想到，现实往往比更加狗血……书山压力大还真是个妹子。而且看上去，很漂亮！

    她有着偏棕色的长发，长发被细心的编成辫子。长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。在她身上，还散发着一种书卷气息。

    可惜了，书山压力大是文学少女型的美女……不是他的菜。

    他更喜欢可爱系的妹子，傲娇型的那种。

    但是，就算不是他喜欢的类型，但美女就是美女，就是养眼。‘我的线下网友是位超级大美人’想想都带感啊。

    年轻的捉妖人敢肯定，若是他和这位美女网友合张照，发到朋友圈后，绝对能让其他捉妖人同伴眼红的。

    想到这里，年轻的捉妖人开心的从小亭子中跳了出来，快步来到了叶思、果果、灯、烛四人面前。

    “你就是书山压力大吧？”年轻的捉妖人对着叶思笑道：“初次见面，我就是［疯狂的精神病院长］。”

    叶思眨了眨眼睛，随后轻轻一笑：“书航，找你的。”

    在叶思的身后……【书山压力大】小友，已经进入黑化模式。

    ——卧了个艹艹艹艹艹艹艹！

    是他！

    就算眼前这个家伙换了身衣服，但是这体型，还有这气息，就算化成灰，宋书航都认得啊——这就是今天在那酒家厕所，偷袭他，套他麻袋的家伙！

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    善有善报，恶有恶报；不是不报，时间未到！

    这世间有因就有果，开出了因的花，就会结出果来！

    ——这就是猎物自投罗网而来口牙！

    接下来，我要怎么欢迎他呢？

    一秒三百拳的《基础拳法》贰，拳拳超音速，让他明白修士界的残酷？

    还是地球螺旋上投【仿＊一次性流星剑】，让他品尝螺旋升天的快×感？

    脑海中思绪万千……

    但是，宋书航脸上却露出了和善的笑容：“你好，［疯狂的精神病院长］。初次见面，我就是‘书山压力大’，不好意思，让院长你在这里久等了。”

    宋书航感觉自己这一刻，真是太虚伪了。

    ……

    ……

    对面年轻的捉妖人在看到宋书航的时候，脸部的笑容僵硬了千分之一秒！

    【卧艹艹艹艹艹，是高升师兄！怎么会这样，书山压力大竟然是高升师兄！】

    彼母的，这太尴尬了啊！

    就在之前，他才刚刚套了高升师兄麻袋，还发到网上了。

    冷静下来，冷静下来！

    【难怪了，之前在我说自己看完了《末法之战》时，书山压力大会询问我关于‘高升师兄’的看法，原来这货就是高升师兄的演员啊。要不要这么巧啊！】

    好在自己没有作死，没有将‘视频’发到自己的聊天账号朋友圈中。而且之前偷袭高升师兄的时候，自己特意遮盖住了自己的脸和大部分身形。

    所以……高升师兄‘书山压力大’应该没有看到自己的脸，他不会认出自己。

    如此一来，他只要镇定下来，当这些事情都没有发生过就好。

    年轻捉妖师脑海中飞快转动，最终下了决定——就当自己是真正的第一次见到‘书山压力大’就好！

    于是，年轻的捉妖师很快让自己脸上的笑容恢复的和善，笑着迎向了宋书航，然后伸出手来要和宋书航握手：“初次见面，书山压力大，我就是［疯狂的精神病院长］。太让我惊讶了，原来你就是高升师兄的扮演者啊，你不应该瞒我啊！”

    ——如果你不瞒我的话，我就绝对不会套你麻袋了啊！

    “哈哈哈。”宋书航推了推墨镜，这次的墨镜是买来的实体。然后，他伸出双手，给了院长一个热情的拥抱：“我之所以瞒着你，也是想给院长你一个惊喜啊。”

    年轻的捉妖人暗暗松了口气——看样子，书山压力大真的没有认出他来。

    但是，为什么总感觉有哪个地方有些不妥？(未完待续。)


------------

第846章 我要干件大事！

    年轻的捉妖人，感觉自己似乎忽略了什么重要的东西？

    刚才猛一看到‘书山压力大’是高升师兄时，他懵逼了……紧接着，他大脑飞速运转，一心想着要怎么面对【高升师兄】。

    现在回头想想，他似乎忽略了一些东西。

    ——比如，那三个熊子，小和尚和两个小萝莉，身上都有气血之力波动。是修士！

    ——比如，刚才被他误以为是‘书山压力大’的妹子，虽然感应不到她身上的气血或是真气、灵气波动。但是她皮肤细腻，而且浑身充满了力量感，绝对不是普通的女子！是修士！

    ——再比如和他热情拥抱的‘书山压力大’，双臂的力量有些大的过分。难道这书山压力大也是修士？

    不会吧？不会这么巧吧？

    年轻的捉妖人越想越不对劲。

    正当年轻的捉妖人思索之际，突然……他感觉自己的肋骨有些生疼。书山压力大的拥抱，简直就像是巨熊抱杀一样，力量越来越大。

    这家伙，是故意的？

    年轻的捉妖人马上想起了黄山前辈。

    前辈在离开前，神神秘秘的将宝甲塞给了他……难道，黄山前辈预知到自己和‘书山压力大’见面后，可能发生的这一幕？所以才会送他这件宝甲防身？

    不对，我现在绝对不能承认，自己曾经给‘书山压力大’套过麻袋。

    打死不承认！

    坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年！

    于是，年轻的捉妖人咳嗽了一声，道：“咳，书山压力大，你抱的太用力了。”

    “呵呵，没办法……因为我太激动了。”宋书航咧了咧牙道：“吾友啊，刚才在酒店的厕所前，你套我麻袋，还将视频上传到了网站。我现在看到你后，激动到浑身颤抖，都不知道要如何感谢你才好。”

    “哈，我听不懂你在讲什么。”年轻的捉妖人装出疑惑。

    同时，他试着挣扎了一下，但‘书山压力大’的力气太大了。幸亏有黄山前辈的宝甲护体，否则这一记熊抱不好消受。

    “不用否认了，吾友。”宋书航笑呵呵道：“就算你遮住了脸，但是你的体型还有你的气息，我绝对不会记错的。受到吧！天诛呀！”

    “卧艹，果然你也是修士？”年轻的捉妖人压低声音道。

    “你说呢？”宋书航已经准备好了——让这家伙尝尝地球螺旋上投的滋味！

    这时，年轻的捉妖人突然惊道：“等下，等下啊，书山压力大，快放我下来……边上人们，看我们的眼神已经变的很诡异了啊！”

    之前，为了让‘书山压力大’能顺利找到他，在换好宝甲和衣物后，他就撤去了身上的隐形阵法。所以现在白鲸路上的所有普通人，都可以看到他们。

    现在，书山压力大和他热情的拥抱在一起……久久不肯撒手。

    如果是朋友间的相见，拥抱一下也很正常。

    但两个大男人，拥抱住后就不分开，反而越抱越紧，就不太对劲了啊。年轻的捉妖人可以感觉到，周围人们看他的眼光都有些不对劲了。

    甚至远处，已经有妹子一手掩嘴轻笑，另一手掏出手机，准备拍照了啊！

    修士大多长的都不会差。毕竟一路修炼下来，伐毛洗髓，要皮肤有皮肤，要身材有身材。除非是功法特殊、或是修炼某些魔功，否则大部分修士的颜值都不低。

    两个面目清秀的男子，在白鲸路路口紧紧相拥，久久不肯分离，这画面太辣眼睛。

    “呵呵，那我撒手了。”宋书航道。

    然后……他伸手用力一抛，年轻的捉妖人被抛到半空中！

    本来宋书航想试试‘地球上投，螺旋升天’的。不过，现在他们正处于白鲸路路口，到处都是普通人。如果将一个人扔到十几米高，还带螺旋升天的，不明真相的围观群众会被惊呆的。

    所以，宋书航临时改变了念头。

    暂时先放他一马……

    等回家后，再和他比武场见！

    ……

    ……

    年轻捉妖人被抛到半空后，一个漂亮的鹞子翻身，落于地面。

    这一招可帅了。

    远处准备拍照的妹子们不由连连鼓掌起来。

    年轻的捉妖人面带微笑，朝着那几个漂亮妹子拱手。

    宋书航：“……”

    果然，还是现场给这货来一发‘金刚基础拳法’吧。

    一秒三百拳，普通人的肉眼几乎看不到他出拳的！

    ××××××××××××××××××××

    五分钟后

    宋书航带着年轻的捉妖人，往家中走去。

    “我说，书山压力大……我道歉，我之前套你麻袋是我不对。不过我真的没有恶意，只是开个玩笑而已的。”年轻的捉妖人在路上道。

    宋书航轻轻一笑：“如果你当时有恶意话，我一秒三百拳已经落在你身上了。”

    “咳，那啥……刚才你当着众人的面，狠狠扔我上天了。所以，我们之间也算扯平了不？”年轻的捉妖人道。

    宋书航嘴角上扬：“想的美，一会儿你和我打一场。无论胜负如何，我们之间就算扯平！”

    年轻的捉妖人：“打打杀杀多残忍啊，现在是和平年代，我们就不能和平解决吗？”

    “可以啊……你站着别动，让我套一次麻袋，同样传到网上。我们之间就算扯平了。”宋书航笑呵呵道。

    ——标题他都想好了【高升师兄强势逆袭，套麻袋者终被反套】

    “嗯，我们还是大战一场吧。正好今天我接受了一位前辈的指导，有很多灵感！”年轻的捉妖人一脸认真道，说完时，他又想到一件事：“对了，书山压力大……你的境界是几品？”

    “三品第二脉月阴脉。”宋书航笑呵呵道。

    年轻的捉妖人：“……”

    我还是让你套麻袋吧！

    ××××××××××××××××××××

    宋书航家中。

    云雾道长坐在沙发上，摆弄着手机。客厅中现在只剩下他一个人，宋爸爸临时有事出门了，宋妈妈一直在厨房忙着。

    闲着无聊的道长，在自己朋友圈发了一条消息。

    【今天终于能和那位小友见面了……今天，我一定要从他手中成功借到宝物！然后蹭着这宝物，愉快的提升我的小境界。】

    发完消息后，照例又有好几百个好友点赞、留言。

    云雾道长满意的关上了手机。

    终于……宋书航小友，要回来了！他已经感应到了宋书航的气息，就在门外了。

    咔咔，钥匙开门的声音。

    然后宋书航带着叶思、三个熊孩子以及年轻的捉妖人，进入大门。

    “咦？家中有客人吗？”宋书航看到门口的鞋子，疑惑道。

    紧接着，他感应到了家中的客厅里，有一道熟悉的所息。

    宋妈妈听到开门的声音后，迎了出来，笑着回道：“书航，你回来啦。客人是隔壁的李云先生，他一直想和你碰个面。但前几次，他一直和你错开了，所以今天，他就在客厅里等你。”

    果然是他，空空盗门的云雾道长。

    “我明白了，我去见见他。”宋书航笑道。

    这时，年轻的捉妖人对着宋妈妈打招呼道：“伯母你好。”

    “咦，又有新客人啊。欢迎来我们家做客，你们先到客厅休息一会儿吧。”宋妈妈笑着招呼道。

    ……

    ……

    客厅中。

    宋书航带着年轻的捉妖人和三个熊孩子，一起去见云雾道长。

    叶思则前往厨房泡茶待客。

    “好久不见，云雾前辈。”宋书航进入客厅后，朝着云雾道长挥了挥手。

    云雾道长却一脸僵硬，望着宋书航。

    ——瞎了啊！

    他没看错，这个叫宋书航的小家伙，身上涌现着三品境界的能量波动。而且，他的体质已经无限逼近四品的强度！

    这才多久啊？

    距离上次见面，才过去多久？

    一个半月多一点吧？

    上次见面时，他记得宋书航才是一品境界吧？

    难道是自己的记忆出错了？

    年轻的捉妖人，也在暗暗打量着云雾道长——又是一位感觉不出实力的前辈，至少五品境界以上吧？

    之前……他还担心网友【书山压力大】一个人前往‘江南地区’会有危险，所以他特意前来，想陪着宋书航一同去江南大学城，一路上保护他。

    但事实上，这货根本不用自己保护啊。

    宋书航见云雾道长沉默不语，疑惑问道：“前辈，你怎么了？”

    “没事……只是感觉，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。”云雾道长感叹道。

    虽然明知道云雾道长这比喻是在感慨，但是听在宋书航耳中，总感觉这是在形容三浪前辈一样。

    “咳，前辈，我听妈妈说，你一直在等我？不知道你想找我有什么事情？”宋书航问道。

    另外……宋书航心里有些怜悯道长。

    因为云雾道长的天敌【黄山真君】已经来到了闻洲市，甚至已经来到了白鲸路。就是不知道真君现在在干啥？

    “是这样的，我想在小友你身边修炼一段时间。我现在，差不多要突破一个小境界了。”云雾道长平静道。

    “原来如此。”宋书航点头道——云雾道长是知道他身怀悟道石的，所以想在他身边蹭悟道石，冲击小境界吧。

    云雾道长又道：“等我这次冲开这个小境界，就要去干件大事。”

    说到最后，云雾道长还摇头晃脑的吟起诗来：“一朝破封得自由，偷光黄山大傻家！”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第847章 云雾道人的蚊子论

    宋书航虽然不知道黄山真君现在在哪个位置，但可以肯定的是，真君就在白鲸路。说不定，真君现在就在窥屏中。

    云雾道长刚才摇头晃脑的吟诗，说不定黄山真君都看在眼里啊。

    道长……这是作大死哩！

    身边年轻的捉妖人眨了眨眼睛——等下，【偷光黄山大傻家】？黄山大傻指的不会是黄山真君吧？

    正思索间，云雾道长伸手取出一封信，交给宋书航：“小友，这封信里记载着一些有趣的事情，和你以及你的家人有关。这算是接下来，我在你身边修炼的报酬吧。”

    信里记载的，就是关于某天，一只悄悄爬到宋书航家中的傀儡蜘蛛。它被云雾道长拆掉了所有的腿，现在光秃秃的趴在吊灯上。

    相信宋书航对它会很有兴趣。

    “和我家人有关？”宋书航接过这封信件，打开一看，随后他抬头望向吊灯位置。

    果然，那里有一只纽扣大的小蜘蛛，失去了所有的腿，一动不动的躺在那里。

    宋书航轻轻一跃，伸手便将这只傀儡蜘蛛抓在手中。

    此时，这只傀儡蜘蛛现在正处于‘关机’状态，一动不动。

    宋书航叹了口气。

    自从成为修士之后，他一直担心将自己的家人卷入到修士的危难中。

    所以，他一直想要在自己实力再强大一些后，寻找一处世外桃源，将自己的家人带入其中。

    没想到，这么快，便有人将手伸入到了他的家中。

    这傀儡蜘蛛的主人，到底是谁？

    【一会儿将这东西交给黄山前辈看看，说不定能顺藤摸瓜，找出蜘蛛的主人。】宋书航心中暗道。

    他心中有一个猜测……会干这种事情，又知道他家庭地址的，第一嫌疑人就是无极魔宗那位公子海了。

    “谢谢道长。”宋书航落回客厅后，感谢道。

    “不用客气，这只是报酬而已。公平交易。”云雾道长抿了口茶，笑道。

    宋书航将那只傀儡蜘蛛收起——云雾道长的这份报酬，老沉重了。从某种程度上来说，已经相当于救了宋书航家人一次。

    宋书航望向【要干一件大事】的云雾道长，又想起已经来到闻洲市的黄山真君，稍稍有些于心不忍起来。

    要不，侧面提点一下道长，至少让他不要那么作死？

    “道长，你和黄山前辈之间，有没有和解的可能？”宋书航道：“如果你又要去偷光黄山前辈的家……一旦又被黄山前辈发现的话，后果不堪设想啊。”

    “哈哈哈哈。”云雾道长洒脱一笑，反问道：“书航小友，你知道蚊子吗？”

    “这事和蚊子有什么关系？”宋书航差点就接不上云雾道长的话——修士界作死盟的成员，脑子回路那是山路十八弯。秋名山车神亲自开车，都可能翻车。

    “所谓的蚊子啊，蚊生中最壮烈的死法，就是趴在人们的脸上进食——只要能让人们狠狠往自己脸上掴一巴掌，蚊子就算是死了，也是值了啊！”云雾道长感叹道。

    宋书航：“……”

    我读笑话少，不要骗我！我最近一直在补笑话，这不是陈年老掉牙的笑话嘛？十几年前的那种笑话！

    “我也是如此。”云雾道长双目中涌现出坚定之色：“只要能在黄山大傻的脸上再狠狠掴一巴掌，我就算再被封印个十年八年的，也值了！”

    宋书航：“……”

    值你个蛋蛋！

    完全无法沟通啊！

    这已经不是代沟问题了，这完全是人生价值观都完全不同！

    “所以说……时间紧迫，不如我们现在就开始修炼如何？”云雾道长站起身来道。他已经等了一个半多月了……现在他要争分夺秒的开始修炼，不要错过一分一秒。

    甚至，现在的他，只差那么一点点的助力，就能够冲破瓶颈，晋升一个小境界。

    “别急，前辈。其实，我今天就要起程前往江南地区了，如果前辈你要和我一起修炼的话……不如跟着我一起前往江南？”宋书航询问道。

    “不……先跟着我去闭关吧。最多小半天时间，我就能突破这个小境界了。我有信心。”云雾道长道。

    然后，宋书航一脸懵逼的被云雾道长带走闭关修炼了……而叶思，也带着果果、诗和烛两个萝莉，跟着云雾道长一起去闭关了。

    只留下年轻的捉妖人，一脸疑惑的坐在客厅中。

    “等下……为什么这个云雾前辈修炼的时候，要带走‘书山压力大’？难道，是什么特殊的双修法门吗？”年轻的捉妖人心中疑惑道。

    如果是双修法门的话，那位叶思姑娘又带着三个熊孩子一起跟上去了是怎么回事？**混休？

    不对不对，或许是‘书山压力大’的功法比较特殊，能影响其他修士，增强修炼速度之类的？

    年轻的捉妖人感觉很好奇，他很想跟上去看看。

    但修炼是很私人的事情，他和那位云雾道长又不熟，跟上去可能会引起误会……年轻的捉妖人想了想后，还是压下了心中的好奇，没有跟上去凑热闹。

    ××××××××××××××××××××

    隔壁，云雾道长家中。

    道长在买下了这幢房子、办理好过户手续之类的后，就将整个房子改造了一次。在房子中开辟出了一个适合修炼的房间。由于白鲸路的灵气比较普通，在这里修炼的时候，就得借助大量的灵石。

    “云雾前辈，你准备修炼多久时间？”宋书航询问道。

    云雾道人哈哈笑道：“小半天时间即可，最多六个小时！顺利的话更短……这一个多月时间里，我已经将我体内一颗金丹琢磨的圆润，接下来，只要给我点灵感，完成金丹构图的最后一笔，就能将金丹提升到第二个小境界——【紫金丹】。到时候，我的‘空空妙手’就能施展一门超级禁法。偷光黄山大傻的宝藏，指日可待！”

    修士在踏入五品境界后，丹田之中凝聚一枚金丹，筑成大道之基。远古时期，这个境界又称金丹境界，称为是真正接触‘大道’的门槛。

    又因为金丹凝聚的时候，丹成无悔——丹成之后，丹上有多少道龙纹，就永远无法改变，而金丹上龙纹的数量，更关系到修士的未来。所以远古时期，又有【一颗金丹定大道】的说法。

    五品灵皇境界，又分三个小境界。

    第一境界是刚凝聚出一颗金丹的【实金丹】。实金丹后，修士需要按照自己的‘本心’在金丹上构画图案，这一步叫‘金丹构图’。每一位修士的本心不同，就算修炼的功法相同，画出来的图也是完全不同，以后金丹的强弱也会有所不同。所以，金丹境界对于‘心境’的修为也极为看重。

    ‘金丹构图’彻底完成后，图成的那一刻，就能将体内的‘实金丹’琢磨的更圆润，更凝实。将金丹化为紫金之色，这就是五品第二小境界【紫金丹】。

    ‘金丹构图’每一笔，每一画，落笔无悔。特别是图成前的最后一笔，乃是画龙点睛的一笔。许多修士，就卡在这‘金丹构图’的最后一笔上。非是他们不想落笔，而是他们无从下笔。缺少最后那一点的灵光和悟性……

    现在云雾道长就处于这么一个境界。

    但是，他对于自己的‘金丹构图’很有把握。现在，就等着借用‘悟道石’提升悟性和灵感，让自己这‘画龙点睛’的一笔，能完美无瑕！

    【紫金丹】之后，第三个小境界为【琉璃金丹】——这也是晋升六品真君的最后一个关卡和瓶颈。

    许多金丹‘龙纹’不够的五品灵皇，终其一生就困在‘琉璃金丹’的境界上，终生不得寸进。

    这个境界，对于云雾道长来说还有点距离，暂且不谈。

    ……

    ……

    装着室中，宋书航和云雾道人并排而坐。

    “那么，修炼开始，还请小友祭出悟道石来，助我一臂之力。”云雾道人道。

    宋书航从一寸缩小袋中取出了悟道石，其上绿中微微带点血红的葱娘，缩成一团，静静的扮演一株葱的角色。

    云雾道长虽然好奇宋书航的悟道石上，为什么会突然多出了一株葱……不过，反正又不关他的事，只要这还是悟道石，只要悟道石的功能不会减弱，就没问题。

    隔壁房间。

    叶思将三个熊孩子带来，不过并没有将她们带入到云雾道人的修炼室——闭关修炼是很私人的事情，没有哪个修士在闭关的时候，会喜欢有外人在场。

    所以，叶思将三个熊孩子带到了修炼室的隔壁。

    在这里，三个熊孩子同样可以得到部分悟道石的加恃，提升悟性，提升气血之力的凝聚，提升修炼的效果。

    ××××××××××××××××××××

    三个小时后。

    云雾道人猛的睁开眼睛，嘴角上扬。

    在悟道石的作用下，他一气呵成，完成了‘金丹构图’的最后一笔。

    此时，他体内的金丹变的更加圆润，他身上的灵力运转变的更加顺畅。金丹的颜色也朝着紫金色演化。

    “成了！”云雾道长欣喜道。(未完待续。)


------------

第848章 神盗怎能没有预告函？

    “恭喜道长。”宋书航同样睁开了眼睛。

    三个小时的修炼，对他而言提升并不大。

    期间修炼出来的《三十三兽先天一气功》液化先天真气，还不如叶思反馈过来的灵力给力。在冲击‘阳炎脉’的进展上，也不如【活泉】的效果有效。

    宋书航现在自己打坐修炼的速度，已经远远比不上他的外挂速度了。

    “谢谢。”云雾道长微微一笑。

    接着，他伸手在怀中一掏，取出一张卡片，交给宋书航：“小友，最后，你能否再帮我一个忙？帮我将这张预告函交给黄山大傻吧！”

    “预告函？”宋书航一愣。

    “是的，预告函！我这一个多月，看了很多现代电视和电影。我发现，有多部关于神偷和怪盗的电影中，主角在取走要偷的东西前，都会先下一封‘预告函’。这样做，可以起到很不错的‘打草惊蛇’效果。而且逼格特别高。甚至，我可以用预告函，进行声东……咳！”云雾道长咳嗽了一声，然后一脸自信道：“而且，我可是神盗啊，空空盗门的天才。连电影中的怪盗都有预告函，我怎么能没有这种东西呢？”

    “前辈，电影毕竟只是电影……电影是虚拟的，和现实是完全不同的。您可一定要三思而后行啊。”宋书航劝道。

    云雾道长本来就已经很作死了……现在竟然还要给黄山前辈发预告函，这简直是往死里作啊！

    ——不，这已经不是作死了。这是给黄山真君送人头啊！

    云雾道长毕竟帮他解决了那只傀儡蜘蛛，宋书航有点不忍心看到对方如此萌蠢萌蠢的送死。

    “放心吧，山人自有妙计。小友你只要帮我将这封预告函，转交给黄山大傻就可以了。”云雾道长一脸自信道：“而且，我也是有计划的，并不会莽撞行事。”

    宋书航：“……”计划如何送死吗？

    “那么小友，我们后会有期！接下来，我要找个地方，安静的修炼我们空空盗门的不传秘学——等我神功大成之日，就是清洗黄山大傻全部家当之时！”云雾道长说到这里时，又诗兴大起。虽然他没有一点作诗的天赋，但他兴致来时，总喜欢吟上那么几句。

    “当年被压封印下，一朝破封得自由；待我神功大成日，便是黄山大傻破产时！”云雾道长高声吟诵。

    吟完之后，他又摇了摇头：“唉，最后一句不妥，破坏了整首诗的完整感。”

    宋书航：“……”

    “回头再将这首诗好好改改，收集到我的‘云雾诗集’中去。对了，小友，请你一定要帮我将预告函，送到黄山大傻手中啊！那么，我们后会有期了！”云雾道长朝着宋书航一拱手，然后就朝着窗户跳去。

    砰！

    云雾道长撞上了防盗窗！

    无论是电视中的武林高手，还是现实中的修士，都有着不走正门的爱好——毕竟是高来高去的高人嘛，就算是十几层楼，也都是从窗户中‘嗖～’的一下跳出去，然后潇洒离去。

    只是现代，很多窗户都有防盗窗，高人们从窗户里蹦出去的话，一个疏忽，很容易撞上这些防盗窗。

    “唉哟～～”云雾道人就中招了。而且，他撞上防盗窗后，竟然被弹了回来，落到地面！

    怎么可能！

    什么时候华夏防盗窗的质量这么强悍？宋书航瞪大了眼睛。

    云雾道长也瞪大了眼睛——他可是五品修士啊，体质强大无比。就算是万里长城，他用力一撞也能撞穿。

    区区一扇防盗窗，怎么能将他拦下？

    正当两人思索之间，有一道剑光远远遁来，从另一扇窗户撞了进来。

    砰～～那窗户连窗带防盗栏，全部被撞飞。

    随后，有一道成熟稳身的身影，出现在宋书航和云雾道长的身边。

    那身影面带微笑，来到宋书航的身边，他伸出手来，从书航的手中接过了那封‘预告函’。

    “云雾道友，你的这封预告函，我收到了。”来者正是黄山真君，他笑着挥了挥预告函，道：“现在……要不要束手就擒？”

    和宋书航猜的一样，黄山真君一直在窥屏。而且，他窥屏的手段丰富多样——年轻捉妖人身上的那件宝甲、云雾道人新买的手机、云雾道人买的很多生活用品，都隐藏着黄山真君的眼目。

    黄山真君当初，之所以淡定的放任云雾道人脱困而出，逍遥在外，就是因为从头到尾，云雾道人都没有脱离他的手掌心。

    连云雾道人新申请的聊天账号那好几百个粉丝……都是黄山真君的马甲。

    而且……就是原来那一批马甲分身。

    还是原来的配方，还是熟悉的味道！就是换了个新包装～～

    “黄山大傻，你怎么在这里？”云雾道人惊道。

    黄山真君呵呵一笑：“今天早上的时候，我就已经来了。事实上，从你离开我的封印时，我就一直在关注着你。”

    “你妹妹！”云雾道人怒道：“懂不懂个人隐私啊。”

    “呵呵。”黄山真君冷笑。

    “我不会束手就擒的，就算你想要拿下我，也要付出沉重的代价！”云雾道人咬牙道。

    “呵呵。”黄山真君继续冷笑，挑了挑手指。

    正面战斗，十个云雾道人都不够黄山真君一只手打。

    “啊啊啊啊！看招，空空大破灭手！”云雾道人扑了上来，伸手一掌罩向黄山真君。他的大手，在虚空中化为五米长，三米宽的灵力大手，看上去威力很强。

    黄山真君挑了挑眉头。

    随后，他身形一瞬，消失于原地。

    再出现时，他已经出现在云雾道人的身后。

    黄山真君右手一击肘击，轰在云雾道人的背上。

    轰～～

    云雾道人掉倒在地……从他身上，爆起了一阵火花和电光。

    火花和电光？宋书航瞪大了眼睛，没有血液和伤口！

    啪啪啪。

    电光中，云雾道人的身形萎缩起来。

    他越缩越小，最终在原地的，显现出了一个傀儡替身的身影。

    宋书航：“竟然是傀儡？”

    墨门出品，七星七箭优质产品，每年十一月十一日抢购时，还打八点五折哟～

    这傀儡替身伪装能力超级出色，竟然连黄山真君都骗过了。

    而宋书航从头到尾都没察觉云雾道人是什么时候调包了，留了个傀儡在原地？

    “哟，你这家伙，还真有一手。”黄山真君轻声道。

    “嘎嘎嘎，必须的。从我知道小友和黄山大傻你是相识的后，我就一直在防备着这一天。”云雾道人的傀儡替身发出得意的笑声——他可是空空盗门的人，通过门内的渠道，他能知道很多的消息。

    黄山真君笑道：“看样子，你还没有萌蠢到家。”

    “必须的。否则，我怎么有自信将你的洞府全部偷光呢？等着吧，黄山大傻！等我神功大成之日，就是你倾家荡产之时！拿着我的预告函，在心惊肉跳中，等着我上门的那一天吧。”替身傀儡发出最后的叫声。

    声音叫完，傀儡就软倒在地，不再动弹。

    “比起当年，有进步。”黄山真君伸手收起了这只傀儡替身，然后他嘴角上扬，目光望向白鲸路的远方：“可惜……你再怎么猴精，也逃不出我的手掌心啊。”

    宋书航：“……”

    看样子，云雾道长的脱身之计，并不完美。黄山真君还是能掌握着他的行踪！

    而黄山真君并没有马上去追击云雾道人，他似乎在有意放走云雾道人？这种感觉，就仿佛是猫抓老鼠的节奏。

    ……

    ……

    片刻后，黄山真君收回视线，转头望向宋书航笑道：“书航小友，抱歉。云雾这个家伙，给你添了不少麻烦吧。”

    “没有的事……事实上，云雾道长说不定还帮了我个大忙。”宋书航说着，从怀中取出那只钮扣大小的蜘蛛傀儡，递给黄山真君，道：“这只蜘蛛傀儡，是不久前潜入到我家中的。云雾道人看不出它的作用，不过为了避免它使坏，就拆了它所有的脚。”

    “这是一种监视用的小型傀儡，不过……似乎被改造过。有点意思。”黄山真君望了眼这只傀儡，道：“嗯，我对于傀儡也并不是很擅长。如果你有空的话，可以让恒火真君帮你看看，他现在可以算是一个傀儡大师。再过些时间，恒火真君就会上门来找你了。儒家欠了你一个大人情，恐怕又有好东西要带给你了。”

    儒家的白云书院从墨门购买过大量的傀儡，一直是恒火真君主导和控制着所有的傀儡。久而久之，恒火真君也成了一个傀儡大师。

    宋书航点头，接回蜘蛛傀儡，将它收起。

    “另外，书航小友。你们捕捉到的那个‘被九幽世界魔气改造’过的普通人，现在状态如何？”黄山真君收敛了笑容，道：“这件事情，恐怕不是巧合，而是九幽世界的某位存在，有意主导的。说不定，这又是一场劫难。”

    说罢，黄山真君招了招手，又一柄飞剑穿梭过来。其上正躺着那个掀车的大块头。(未完待续。)


------------

第849章 高人，就是不走寻常路！

    “我捉到的那个被九幽世界能量污染的普通人，现在关在叶思的法器中，安置在我家的后院。”宋书航回答道。

    言罢，他望向黄山真君身后的那个大块头。

    和他们之前遇上的那个‘被九幽世界力量污染’的中年男子一样，这个大块头同样是被九幽世界的能量污染、改造、强化。宋书航可以从对方身上，感应到浓郁的九幽世界能量……他心窍中的核心，有点蠢蠢欲动起来。

    心窍核心的胃口很好，无论是灵石、还是九幽世界的力量，无论数量是多是少，它都不会嫌弃。

    不过，自从上次白尊者出手，将核心投影出来的金莲给封印了后，心窍中的核心就变的乖巧了许多。至少不会像第一次那样，不管宿主宋书航的意见，就直接投影出莲花去吸收能源。

    黄山真君指着大块头，问道：“书航小友，这个大块头和你抓到的那个中年男子，状态相似吗？”

    宋书航点了点头，道：“完全一样！同样是被九幽世界的能量缠绕、强化并改造。还有这种浓郁的九幽世界能量，肯定出于同一人之手。”

    现在可以肯定，这事不是巧合。而是九幽世界的某位强大存在，有计划的行事。只是不知道对方将这些普通人污染、转化为‘九幽世界邪魔’到底想干什么？

    反正肯定不会是什么好事。

    黄山真君点了点头，道：“书航小友，先带我去看看你们捕捉到的那个‘被九幽世界污染’的家伙吧。然后，我就先将这两个家伙带走，看看能不能从他们身上检测出更多有用的情报。另外……今晚之前，我要将云雾这个笨蛋给抓回去，重新封印一番。”

    看样子，云雾道长活不过今晚了！

    ……

    ……

    接着，宋书航先带黄山真君来到隔壁房间。

    房间里，叶思正一手托腮，翻着云雾道长的藏书——大部分都是近百年来的华夏历史，以及一些新科技的产品介绍。比如防盗门啊，防盗锁啊，电子锁啊，指纹识别系统，虹膜识别系统……都是一些符合云雾道长个人喜好的书籍。

    而果果、诗、烛三个熊孩子，正排排坐，在认真修炼。

    悟道石对于一品境界的修士效果特别明显。它不仅能增强一品修士的悟性，悟道石里面还有一种特异的能量，不属于修士体系的能量，但却能够让一品修士在冲击窍穴时，事半功倍。

    叶思抬头，看到宋书航和黄山真君，道：“三个小家伙打坐修炼还要过一会儿，书航你带黄山真君去笼子带走那个家伙吧。我等三个小家伙修炼结束后，再带他们回去。”

    叶思显然听到了黄山真君和宋书航之间的对话。

    “好的，那果果他们，就交给你照看啦。”宋书航又将悟道石和葱娘交给叶思，让三个熊孩子可以继续借助悟道石进行修炼。

    接着，宋书航陪黄山真君先去自家的后院，将那个被九幽世界能量污染的男子交给黄山前辈。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航家中

    在宋书航被云雾道长捉去闭关修炼的时间里……年轻的捉妖人在宋书航家中中蹭了顿饭，又在客厅中，无聊的等着宋书航几人回来。

    这一等，就是数个小时。

    然后……年轻的捉妖人突然一拍自己的脑袋。

    【卧艹，我要在这里等‘书山压力大’回来干啥？我应该趁着现在，先告辞离才对啊！再等下去，不是等着‘书山压力大’那家伙，找我报复嘛。】

    他套了书山压力大麻袋，这因果还没有了解呢～～

    另外，他之所以要在闻洲市等着宋书航，一起前往江南地区……是因为他以为宋书航是普通人，所以想要在前往江南地区的时候，保护书航一程。

    但现在……曾经的网友摇身一变，变成了一位修士，还是三品境界，比他都高一个品级，根本不需要他保护呀！

    想到这里……年轻的捉妖人起身，向宋妈妈告别。

    “伯母～～既然宋书航还没有回来，时间不早了，我还有事，要先离开了。伯母你到时候跟宋书航说一下，说我在江南地区等他哈。”年轻的捉妖人一脸灿烂的笑容。

    宋书航的名字，还是之前宋书航回家时，他从宋妈妈的口中听到的。

    宋妈妈笑着点头——本来，她还想留这位年轻人一下的。

    但是宋书航被云雾道长带走后，好几个小时了，还没有回来。

    年轻的捉妖人，一个人坐在客厅中发呆。宋妈妈和年轻的捉妖人没有共同语言，老尴尬了。

    所以，在儿子久久没有回来的情况下，宋妈妈也不再留这位年轻人。

    捉妖人心中暗暗松了口气。

    然后他来到门口……

    但是他还没有伸手去开门呢，门就自动打开了。

    ——自动门？

    下一刻，黄山真君和宋书航有说有笑，推门而入。

    黄山真君的身后，有飞剑在飘浮。不过飞剑的遁光上多了一道身影，一个是之前的大块头，另一个则是一位中年男子。

    这两人的身上，都有九幽世界能量污染的痕迹。

    “黄山前辈？”年轻的捉妖人看到真君后，微微一愣，黄山前辈怎么会出现在这里？

    “小友，我们又见面了。”黄山真君望向捉妖人，微微一笑：“我借你的宝甲，派上用场了吗？”

    年轻的捉妖人：“……”

    ——果然，黄山前辈和‘书山压力大’是熟识的啊。

    “什么宝甲？”宋书航问道。

    “咦？看样子宝甲还没派上用场？书航小友的脾气比我想象的还要和善呢。”黄山真君呵呵一笑。

    年轻的捉妖人：“……”

    宋书航一脸疑惑。

    再然后，年轻的捉妖人一脸苦逼，和宋书航、黄山真君回往客厅。

    客厅中，宋妈妈看到宋书航回来，出声道：“书航你回来啦……对了，刚才你那位朋友在这里等了你很久，见你迟迟没有回来，便先告辞离开了。你碰上他了吗？”

    “伯母，我还在呢。”年轻的捉妖人跟着黄山真君进入客厅，朝着宋妈妈挥了挥手。

    宋妈妈哈哈一笑：“又有新客人？等下，我去给你们泡茶。”

    说罢，宋妈妈起身，将客厅让给了书航三人。

    ……

    ……

    等宋妈妈离开后，黄山真君对宋书航道：“书航小友，不知你九月初的时候，能不能抽出空闲的时间？大约也就一天时间左右。”

    “嗯，我们江南大学城，一般是九月一号到三号报名，然后大约六号左右才开学。我应该可以抽出空闲的时间。”宋书航回道：“黄山前辈有什么事情需要我帮忙吗？”

    宋书航从入群起，就一直受到黄山真君的帮忙。黄山真君可以说是所有群主的榜样，群里道友有需要帮助的地方，一般都会第一时间想起黄山真君。

    所以，如果黄山真君有需要帮忙的地方，宋书航义不容辞。

    “事实上是这样的……九月初的时候，铜卦仙师和北河散人不是相约紫禁之巅决斗嘛。”黄山真君道。

    宋书航点了点头，的确有这事，似乎是他刚加入‘九洲一号群’不久后，铜卦仙师在群里约斗北河散人。

    黄山真君道：“我当初在群里答应过他们，如果九月初我能抽出空闲时间，就去紫禁之巅为他们主持这场决斗，并且给他们俩带点小礼物嘛。但是……现在算算时间，九月初的时候，我应该已经在闭关了。所以，如果书航小友你有空的话，不妨代我去紫禁之巅一趟，带点小礼物给铜卦和北河如何？”

    “没问题，包在我身上吧。”宋书航点头道——紫禁之巅的决战，他也很好奇结果呢。

    而且，本来他就准备和白前辈一起去看那场决斗的。

    “那就麻烦书航小友了。”黄山真君说罢，从自己的空间法宝中取出了两个木盒。上面分别写着‘铜卦’和‘北河’的字样。

    “不客气，黄山前辈。”宋书航接过两个小礼物，将它们放入一寸缩小袋中。然后他又想起了一个很好奇的问题：“对了，黄山前辈。如果您闭关了的话，豆豆的婚礼是谁来主持的啊？”

    豆豆的婚礼会是怎么样的场面？

    豆豆还无法幻化为人型，所以它的另一半到底会是什么生物呢？

    还有啊，豆豆到底要怎样变成新娘啊？

    宋书航很好奇！

    不仅是他，九洲一号群大部分的成员，都很好奇。

    “放心吧，我早已有安排。”黄山真君笑道：“那么，算算时间……我也应该要起程去抓回云雾道人了。书航小友，我们后会有期。”

    说罢，黄山真君潇洒的来到客厅外的阳台上，纵身跃起，从阳台的窗户跳了出去。

    高人，就是不走寻常路！

    但是，一会儿我老妈泡好茶过来后，看到黄山前辈您从客厅中消失了，又没有通过家门离开，我要怎么回答她呀！难道要跟她说，刚才我那位好友从窗户中蹦出去了？

    宋书航好纠结。(未完待续。)


------------

第850章 日行一善，世界如此美好

    而此时，在黄山真君的洞府中。

    待嫁的新娘豆豆已经从‘一滩’的状态中恢复。

    不过此时的它被关在洞府最深处的‘笼室’中。这里拥有层层的禁制，还有‘藏天钩’周离在外面守着。就算豆豆是‘离有出走’的绝顶高手，短时间内也找不到从这里脱身的方法。

    无聊中的豆豆，只能玩网游解闷。

    它现在在玩的是一款新网游……然后，它上个游戏中的老婆‘楚楚’，就是那个才十七八岁、看上去娇滴滴的小姑娘，也跟着它转战这个新网游了。

    今天，它游戏中的老婆‘楚楚’在线。

    于是豆豆陪着老婆开始刷副本、和人ＰＫ，还带着帮会的人守敌人的尸体。

    玩了小半天后，豆豆郁闷的心情终于爽快了一些。

    玩累了后，休息期间，它游戏中的老婆‘楚楚’发起了语音聊天功能。

    豆豆询问道：“楚楚，一会儿还继续玩不？”

    “今天不行啦，我一会儿要下线啦。对了豆豆～跟你说件事。快开学了，接下来一年，我就要准备高考。到时候，我上线玩游戏的时间可能会减少许多。”小美人娇滴滴的声音传来——豆豆在新游戏中的网名也叫豆豆。

    “哈哈哈哈，要以学业为重，我能理解。”豆豆回复道。

    只是它心中还真有些不舍。

    最近几个月的时间，网上的老婆‘楚楚’一直陪着它玩游戏，刷副本，和人ＰＫ。如果接下来一年时间，游戏中都少了对方的话……网游也会变的没意思了。

    这时，小姑娘又道：“对了，豆豆。你拍的那部电影《末法之战》很好看，我去电影院看啦。虽然你演的是高升师兄这个大反派，但我还是感觉你很帅气！”

    豆豆的狗眼顿时就湿润了——真抱歉，我演的不是高升师兄；而且真正的大反派‘最悦居士’会哭的。

    不过话说回来，差点就忘记了……它和老婆‘楚楚’第一次视频聊天的时候，它拉了宋书航过来摆姿势。这小姑娘，恐怕一直将宋书航当成是它了吧。

    于是，豆豆回复道：“必须的，你老公无论演什么角色，都会如夜空中的皓月一样明亮，掩饰不住。对了，老婆你感觉大反派的那只宠物【地狱魔犬】怎么样？帅不帅？”

    “哦，就是那只十个脑袋的大狗吗？看起来有些可怕。但最后，它十个脑袋都被那只吞天猫撕了，又感觉有点可怜。”小姑娘‘楚楚’回复道。

    豆豆深深的叹了口气，莫名的有些心伤。

    “对了，豆豆。上次和你聊天时，你说过自己还是大学生吧？你现在毕业了吗？你是哪个大学的？”小姑娘似乎鼓起了勇气，出声问道。

    豆豆一脸懵逼，它都忘记自己是什么时候，和老婆‘楚楚’说过这事了。可能是在打怪聊天中，无意间透露出了‘宋书航’还是大学生的事情了吧？

    嗯……自己现在要告诉老婆，宋书航在江南大学城，还是在校生的事情吗？

    啊呸！

    怎么可能！

    它怎么可能让亲爱的老婆来‘江南大学城’，然后遇上书航呢？

    到时候万一老婆遇上了‘真*宋书航’，便误认为对方就是网上的老公‘豆豆’并坠入情网，它不就替宋书航做嫁衣裳啦？

    于是，豆豆回复道：“事实上，你老公我已经大学毕业了。”

    “呀，好遗憾。我还想努力考上和豆豆你同样的大学，然后去见你的呢！”小姑娘失望道。

    豆豆吐了吐舌头……卧艹，好险。这丫头真的是想考上同样的大学，线下约见啊！好在本汪机智，躲过了一劫。

    就在豆豆准备安慰一下小姑娘时，笼室的门被人推开了。

    “豆豆，又在玩游戏了啊。”周离面带微笑，出声道——作为专业替离家出走的豆豆擦屁股的小队队长，周离在得知‘豆豆作了大死，彻底惹恼了黄山真君，现在真君准备将豆豆嫁出去’的消息后，周离当晚就和同伴们开心的大醉了一场。

    豆豆望向周离，冷哼一声。

    “对了，豆豆，我给你带来婚纱了。这是真君特意为你准备的，款式有数十种，你挑一件合适的……真君说过，一定要风风光光的将你嫁掉。”周离微笑道。

    豆豆：“……”

    这时，电脑的语音中，那个小姑娘‘楚楚’惊讶的声音传了出来：“婚纱？豆豆？嫁人？”

    豆豆一惊。

    不好！周离这个笨蛋进屋时，自己还没关语音！周离说的话，全让自己网上的老婆‘楚楚’听过去了。

    怎么办？要怎么和老婆解释？

    半晌后，小姑娘楚楚问道：“豆豆……你要结婚了？”

    “啊呀呀个呸，你老公我才不会轻易的狗带！想要强迫我结婚，不可能！”豆豆咬牙切齿道。

    小姑娘楚楚又沉默了半晌，然后又问道：“豆豆……你是女孩子吗？”

    因为她听到了，豆豆要穿婚纱嫁人的事情。

    “啊呀呀个呸，怎么可能，我是纯爷们。婚纱什么的，全是一群逗逼在恶搞。但是，我不会屈服的。大不了离家出走！”豆豆咬牙道。

    一边的周离冷笑。

    “呼～”对面，小姑娘楚楚沉沉的松了口气。

    就在这时，周离幽幽的说了一声：“豆豆你现在还是雄的。但是再过一些时间，豆豆你就不是雄的了，可呵呵呵。”

    ——在说出这句话的时候，周离感觉到了一种爽快*感，一种名为‘报复’的快*感！

    豆豆：“……”

    小姑娘楚楚顿时担心道：“豆豆，你现在很危险吗？他们是不是要给你做变性手术？要不要我报警？”

    “没有的事，放心吧，我没有危险的。”豆豆转头对着周离怒道：“周离你个混蛋，我咬死你啊！”

    “呵呵呵呵。”周离微微一笑，他将手中的‘特制婚纱’放下。然后，他转身离开这个‘笼室’。

    在离开之前，周离突然转身大声道：“对了，忘了说一件事。小姑娘，你想知道高升师兄的线索吗？如果想的话，江南大学城，你值得拥有！”

    助人为乐乃快乐之本！日行一善，你会感觉世界是如此美好。

    “汪！”豆豆猛的变成两米多高的形态，冲了上去，一口咬住周离的脑袋。

    鲜血从周离的头上流下。

    但周离脸上却带着诡异的满足微笑——小姑娘，不用谢我，我叫周雷锋。

    等豆豆好不容易撒口后，周离捂着头部的伤口，带着胜利的表情，离开了笼室。

    这时，小姑娘‘楚楚’用坚定的声音道：“豆豆，虽然不知道你那边发生了什么事情。但是，我会加油的！江南大学城，我一定会考上的！豆豆，我一定会找到你！”

    “等下，先听我解释一下。”豆豆叫道。

    但是……它的老婆‘楚楚’已经下线了。

    豆豆欲哭无泪。

    想了想后，豆豆飞快的登上了自己的聊天账号，弹了个语音通话给宋书航！

    它感觉有必要给宋书航打个预防针。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，宋书航家中。

    黄山真君翻窗离开后，年轻的年妖人问道：“书山压力大，我们什么时候前往江南地区？”

    “我们晚饭后就出发吧。”宋书航回复道。

    捉妖人道：“成，那就晚上出发，我看看晚上动车有没有票。”

    “不用不用，动车太慢了，到时候叶思带着我们飞过去，这样比较快。”宋书航道。

    正说话间，他的手机响了起来。

    他掏出手机，划开一看，便看到是豆豆通过聊天软件发来的语音请求。

    宋书航接通了语音：“喂～～豆豆呀，找我有什么事情吧？对了，先祝福豆豆，恭喜你，马上要嫁人啦。”

    “汪，小心本大爷咬你啊！”豆豆怒道。

    “哈哈哈。好吧，言归正传，找我有什么事？”宋书航问道。

    “我告诉你啊，明年，你在江南大学城的时候，不许泡走我的楚楚啊！”豆豆认真道。

    “哈？”宋书航脑海中，马上想起了楚家的那位黑丝连衣裙打扮的楚楚姑娘，那位姑娘现在不在‘碧水阁’里看护着李音竹吗？

    “总之，不许你泡我的楚楚。否则，就算我被黄山真君变成了犬娘，我也不会放过你的。汪汪！就这样，再见！”豆豆怒挂电话。

    宋书航：０_０

    这都什么跟什么啊？！

    宋书航收回手机，豆豆这是发了什么疯？

    正思索间，他的电话又响了。

    于是宋书航又一次掏出手机，这次是白尊者打来的电话。

    “书航，你现在在哪？闻洲市还是江南地区？”白尊者问道。

    “还在闻洲市呢，晚上起程去江南地区。白前辈您呢？已经将三浪前辈和刘剑壹师兄从迟钝秘境中放出来了吗？”宋书航问道。

    “嗯，我将这两个家伙都放出来了。不过，那个刘剑壹有些奇怪，非要呆在迟钝秘境中，哭着喊着不肯出来。三浪道友则是哭着喊着要出来。两个家伙可怪了。于是，我用一次性飞剑，将他们俩都送往灵蝶岛，让灵蝶道友接收了。对了，书航你知道灵蝶道友要投资拍戏的事吧？”白尊者道。(未完待续。)


------------

第851章 白副导演

    “灵蝶前辈要投资的电影，我知道这事～”宋书航回道。

    灵蝶尊者要拍电影的事情，宋书航当然知道。他还知道狂刀三浪前辈是主演，电影的剧情就是三浪前辈在各种环境下，各种浪，各种作死。

    之前，灵蝶尊者还特意找他去演一个角色——那是一个拥有着‘女装癖’的角色。或许在灵蝶尊者的眼中，他宋书航是一个喜欢穿女装的绅士？怎么说好呢，第一印象果然很重要啊。

    “哈哈，这次灵蝶道友投资的电影，开拍后，我准备去当副导演，学习一下经验。为自己以后当导演做准备。”白尊者得意洋洋道。

    宋书航：“白前辈，您真的准备去当导演啊？”

    ——事实上，宋书航感觉白尊者当演员会更出色，他光是站在那里不动，就是一道醉人的风景线啊。

    “必须的，我感兴趣的事情，就一定会将它完成，至少也要让我执导一部电影才行。”白尊者又道：“对了书航……这部电影中，有一个有趣的配角，你有没有人选推荐一下？我之前问了‘九洲一号群’的成员，不过大家因为刚演完一部戏，短时间内没兴趣再演一部。所以……要不，就由你来出演吧。就一段剧情的配角，到时你抽出一天的空闲时间就好。”

    有趣的小配角？

    宋书航马上就想起了之前，灵蝶尊者请他去演的那个有‘女装癖’的角色。

    不会就是那个角色吧？

    如果是那个的话，我绝对不要去演啊！

    要不……还是向白前辈推荐一个人选吧。

    “那啥，白前辈，容我仔细想想，到时给你推荐个人选吧。”宋书航回道，然后他想了想又问道：“对了，白前辈。这个角色，有没有什么特殊的癖好？比如……喜欢穿女装之类的爱好？”

    对面，白尊者沉默了起来。

    良久后，他缓缓道：“书航啊……不作死就不会死啊。迟钝秘境，你也想去一趟吗？”

    “哈？”宋书航一脸懵逼，我又作死了？

    什么时候，作了什么死？

    我只是想询问一下，这个角色是不是之前灵蝶尊者跟我说过的，那个‘女装癖’的角色啊！这有什么作死的？

    等下……女装，女装。

    宋书航在自己的脑海里搜索关键词。

    接着，他想起了前些天和白尊者、苏氏阿十六，共探远古天庭碎片‘瑶池天界’的时候，白尊者换上了女装凤冠、凤袍的模样。

    白前辈指的不会是这件事吧？

    巧合，这一切都是巧合啊！

    宋书航：“白前辈，误会啊，我不是那个意思啊。”

    白前辈没有回答，只是传出温和的笑声。

    宋书航感觉自己迟早药丸。

    咳。

    不过，既然这个角色没有女装癖的属性……宋书航转头望向对面沙发上，正在小口抿茶的院长。

    不知道年轻的捉妖人，有没有兴趣去演戏？

    ——自己要用什么样的办法，诱惑他去拍戏才好？

    正思索间，电话另一端，白尊者那边突然传来了一声巨响。

    似乎是什么东西爆炸了，而且这爆炸的威力肯定不小。

    宋书航连忙问道：“白前辈，发生什么事了？”

    “嗯，不碍事。刚才发现两个暗中跟踪我的家伙，不怀好意的样子。我出声叫唤他们时，他们就逃跑了。于是，我顺手扔了个法术，但没控制好威力，就将他们炸掉了。咦……有收获。他们身上竟然有三条麒麟金，这是很不错的制作空间法器的材料。正好是我需要的东西。这种材料，现在地球上很难找到了。一般远古时代的家伙才会有收藏。这两个小家伙身上竟然有这种材料，意外的收获。”白尊者回答道。

    宋书航：“……”

    “对了，书航。你晚上就去江南大学城了吧？那么我直接去江南区等你喽。”白尊者问道。

    宋书航：“没问题，白前辈。我们江南地区见。”

    “嗯，江南地区见。哦对了，还有件事情。昨天我们演的《末法之战》上映了吧？正好是周末吧？首日票房和一周票房的成绩怎么样？有没有拿下票房冠军？”白尊者问道。

    宋书航：“我一会儿问问黄山前辈，这种数据，前辈那会有准确数据。”

    “算了，我自己去问吧，到时让黄山道友发到群里去，让大家都看看。”白尊者说道……说话间，电话中又是‘轰～～’的一声巨响。

    “白前辈，又有人偷袭？”宋书航急忙问道。

    “不……是我不小心摔了一跤，砸出了个大坑。没事，附近没有人看到，也没有监控。我用平土咒恢复一下就好。嗯，顺便加个‘化沙’法术，将被我爆掉的两个家伙埋了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    “好了，哦对了……昨天荔枝仙子联系我，问我什么时候去探一探海底那个‘长生者遗迹’，等你在学校报名结束后，我们就去‘长生者程琳的洞府’逛逛吧。我感觉在那里，你应该会有收获。”

    “好啊，不过我答应黄山真君，要在九月初的时候，代表真君去看铜卦仙师和北河散人紫禁之巅大战，并顺手附带两个小礼物。所以，我们要安排好时间。”宋书航回道。

    “那到时候，我们先去看北河大战铜卦，看完再联系荔枝仙子，去探索‘长生者程琳’的洞府。”白尊者回道。

    “好，那就这样定了。”宋书航道——就算暑假结束了，他的人生依旧会精彩缤纷啊。

    “那先挂电话了……呀，不好，一直和你说话，平土咒用过头了，变出一座小山峰了。”白尊者在电话中问道：“要不要将小山头炸了？”

    “……”宋书航：“白前辈您看着办吧。”

    “那就留着吧，再炸的话，总感觉很麻烦。”白尊者道：“不说了，挂电话了。”

    “等下，白前辈，我突然又想到件事情。”宋书航突然脑海中灵光一闪，道。

    “什么事？怎么总感觉你事特别多？”白尊者道。

    “……”宋书航：“是这样的，白前辈你知道那个长生者‘程琳’是什么模样的吗？我心中有一个猜测和想法，如果能让我看看程琳长的是什么模样的，我心中有一些线索就能联系起来了。”

    “嗯，长什么样啊……比较不好形容，对方毕竟是长生者，有法则掩饰。我只记得她是个仙子，穿着古朴的道袍，头上戴着道冠，坐在白玉莲花上。具体容貌，我也无法用三言两语和你解释。我一会儿看看，能不能画人大概出来，再将图片发给你。不行的话，就等我们去那个遗迹中，你自己去看看就是。”白尊者道。

    “好吧，也只好如此了。”宋书航道。

    “没事了吧？没事了我就挂电话了啊。”白尊者道。

    “应该没事了。”宋书航想了想，想不起还有什么事情。

    “那江南地区再见。”白尊者道。

    “嗯，到时见。啊，等下、等下，白前辈还没挂吧？”宋书航又想到了一件紧要的事情，连忙叫道。

    白前辈：“你挂了，我都不会挂。我至少能比你多活好几万年呢！”

    “……”宋书航：“白前辈，我想问一下有没有方法，在我离开家的时候，还能守护我父母的平安？我身上虽然有一些符宝，但是激活符宝需要精神力，不适合我父母使用。”

    自从家里，悄悄钻进了一只傀儡蜘蛛后，宋书航心中就比较担心父母的安全。当时，若不是有云雾道人在场，天知道这只傀儡蜘蛛会产生怎样的破坏力？

    白尊者问道：“有人要针对你的家人？”

    “嗯。”宋书航回答道。

    “直接将那家伙干掉吧，对方是什么势力的？”白尊者道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”

    “但是具体上是谁要针对我的家人，我还无法确定啊。”宋书航道。

    “你的敌人很多吗？”白尊者问道。

    “也没有那么多……真的要算的话，有无极魔宗的公子海一波人，他和我之间有过结；还有海胆战士一族，它们和我之间有着深仇大恨，他们ＢＯＳＳ要的宝物，现在就在我手中；还有三十三兽宗杀手组织的，不过这个组织应该快被白前辈你废掉了；然后还有九幽世界的邪魔，它们进攻儒家金莲世界的计划被我破坏了，应该恨死我了吧。差不多就这些了吧。”宋书航道。

    “在短短几个月时间里，惹上这么多实力派的敌人，书航你的嘲讽天赋很不错啊。”白尊者道。

    “冤枉啊，白前辈。这些敌人中，没有一个是我主动惹上的啊。无极魔宗的是阿十六和苏氏阿七前辈拉的仇恨。海胆战士是羽柔子和楚姓世家拉的仇恨＋旋风尊者和灭凤前辈的锅。九幽世界的邪魔，我更只是躺枪啊。”宋书航道。

    白尊者道：“……”

    你这躺枪的姿势，也躺的太有特色了。每回躺到最后，仇恨值都落到你头上了？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第852章 闲置的世外桃源

    宋书航道：“所以，白前辈，除了一**平敌人外，还有什么其他办法吗？”

    如果能一**平的话，他巴不得能以最快的速度将‘无极魔宗’、‘海胆战士’全部干掉，免得它们时不时的惦记着自己和家人。但现在，他根本没这个实力去一**平海胆战士和无极魔宗。所以，只能先想办法保护自己家人的周全。

    白尊者想了会儿后，回道：“嗯……我听恒火真君提起过，他要去找你。儒家这次欠了你一个大人情，他们正想办法尽量的报答你。到时候，你不妨跟恒火真君提一下你家人安全的事。守护你父母这种事情，儒家肯定有许多办法——比如在你们家附近办个儒家学堂啥的，即可以宣传儒学，又可以帮到你的忙，一举两得。以后，等你再强大一些，拥有四品境界后，还可以到‘九洲一号群’的道友们那学习一些防御阵法、陷阱之类的，布置在家的四周。”

    “另外，如果群里的‘七生符府主’还没闭关的话，你可以向他购买一些特殊的符宝。不是一次性的符宝，而是高阶的符宝，能反复使用的那种。到时候，你可以用你的精血为引，制作两枚护身符给你家人。到时候，只要不是四品巅峰的修士出手，基本上可以保证你父母的安全。”

    宋书航问道：“以精血为引子的护身符，就不用精神力去激活吗？”

    “当然，高阶符宝和一次性符宝的区别，就在这里。不过制作的代价比较高，不只是灵石那么简单，你要做好心理准备。”白尊者道。

    宋书航又涨了一回姿势。

    “就这样吧，没事了的话，这次就真的挂电话了。”白尊者道。

    宋书航回道：“这回是真的没事了，那白前辈……我们江南地区见吧。”

    “再见吧。”白尊者说罢，结束了通话。

    一边，年轻的捉妖人听到宋书航和白尊者的对话后，一身冷汗——他感觉自己一时兴起，想过来保护‘书山压力大’前往江南地区，是很作死的行为。

    书山压力大树敌都好强大……捉妖人感觉自己压力也山大起来。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航和白前辈结束通话后，又望向坐在对面抿茶的捉妖人。

    嗯，要用什么样的方法，诱惑这位捉妖人去拍电影呢？

    ——少年哟～这次电影的副导演可是【凌夜】哟，心动不？想不想和凌夜有面对面的接触？美丽的天使在远方召唤你～～勇敢的少年啊，快去拍电影，成为明星吧！

    ——又或者，少年啊，这次的电影投资人是谁你知道吗？是灵蝶前辈，是尊者！

    这次电影的副导演是谁你知道吗？是白前辈，是尊者！

    这次的主演是谁吗你知道吗？是三浪，在作死界比尊者还尊者的存在。

    少年啊，还在犹豫什么？赶快拿起电话，拨打白尊者的电话，报名参加这次的电影演出吧！

    对面，年轻的捉妖人打了个寒颤：“书山压力大，你是不是在想怎么报复我？”

    “怎么会呢？我们可是好朋友啊。”宋书航道。

    “如果真的是好朋友的话……之前我套你麻袋的事情，就不要再和我计较了。我之前也无意的啊。”年轻的捉妖人道。

    他只要一想起自己身上黄山真君借他的宝甲，就有些不安。真君竟然借他宝甲，是不是代表着‘书山压力大’的怒气值已经攒满？所以真君认为他需要这位宝甲护体？

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮。他微微一笑，道：“原谅你也无所谓，毕竟我们是好朋友。你套我麻袋时，并不知道我就是‘高升师兄’的扮演者，情有可原。如果你知道我就是‘高升师兄’的扮演者，你肯定就不会套我麻袋了对吧？”

    “那是当然。”年轻的捉妖人用力的点头——德玛西亚，哦错了，是高升师兄必须死啊！

    如果他一开始就知道‘书山压力大’就是高升师兄的扮演者。他在套对方麻袋的时候，还要顺手再补上两拳的。只有这样做，才是好友啊！

    “那么，我愿意原谅你的话……你是不是也应该帮我个小忙呢？”宋书航微笑道：“放心，绝对不是什么很为难的事情。”

    “你先说。”捉妖人道。

    “有一个电影角色需要一位修士去参演，我看你能行。”宋书航道。

    年轻的捉妖人：“是那个女装癖的角色吗？那个角色请允许我拒绝。”

    “别提女装癖我们还是好朋友。”宋书航道：“放心吧，我确认过了，不是女装癖的那个角色。只是一个很有趣的角色。而且，演出也只需要有一天的时间。”

    年轻的捉妖人捏着下巴在思索——将套宋书航麻袋的事情一笔勾销，代价就是他去演一个有趣的角色。

    这个交易，稍稍有些亏本啊——套宋书航麻袋只是一瞬间的事情，却要付出一整天的时间去拍戏。

    正思索间，宋书航缓缓道：“对了，这次电影的投资人，是灵蝶前辈，是尊者！”

    年轻的捉妖人眼睛一亮——尊者级别的存在，在大型门派中都是太上长老级别的存在，普通修士很少有机会能见到活着的尊者！如果能见到活着的尊者，再有机会聆听他们的教诲，绝对是‘机缘’啊。

    但是，投资人，并不一定会出现在演员们面前。

    年轻的捉妖人还在犹豫。

    宋书航一看他的表情，就知道有戏：“这次电影的副导演你知道是谁吗？是白前辈，也是尊者！”

    捉妖人用力点头：“我干了！”

    副导演和投资人不同，是肯定会出现在演员们面前的。

    这等于是宋书航白送他一个机缘啊，这个机缘不抓住，他就真是傻子了。

    “那这件事，就这么愉快的定下了。我马上发短信给白尊者，敲定此事。”宋书航说罢，飞快的掏出手机，先给院长拍了张照片。

    然后他打开聊天软件，给白尊者发了一条消息，并将院长的照片附上，敲定此事——生怕院长这家伙后悔了。

    白尊者很快回复：“ＯＫ，收到。那这个有趣的角色，就交给这位年轻人了。”

    “就这样愉快的决定了。”宋书航附带了个【微笑】的表情。

    “嗯，九月初，我们先去看‘铜卦’和‘北河’两人的决斗。然后再带你、荔枝仙子、叶思去那个‘长生者程琳’的洞府。最后，再抽一天的时间，将你和这位年轻人接过来，拍一天的电影。”白尊者回复道。

    等下，将我和院长一起接过去拍电影？

    “那啥，到时候白前辈你接走院长，就是这位年轻的捉妖人就可以了。我到时刚开学，学业可能会有些忙，就不再掺和到拍电影的事情中去了。”宋书航回复道。

    白尊者：“也对……好吧，那到时候再说。”

    白前辈也是有好说话的时候嘛。

    ……

    ……

    正说话间，宋妈妈端着茶，另外还端了一些零食和水果，进入客厅中。

    “咦，刚才不是还有一位客人的吗？”宋妈妈好奇问道。

    “黄山……大哥，他先一步离开了。”宋书航差点就将‘黄山真君’这个道号叫出来了。

    宋妈妈放下了水果和零食：“离开了？怎么离开的？我刚才在厨房，一直没看到有人从门口离开啊。”

    “可能是妈妈你刚才没注意吧，哈哈。”宋书航干笑道——他总不能说，黄山真君是从窗户中跳出去的吧？

    “哦。”宋妈妈应了一声，但满脸疑惑——话说今天来的客人，都有些奇怪啊。

    正当宋妈妈想着的时候，门口又传来了门铃声。

    “又有客人来了吗？”宋妈妈问道。

    “可能是吧。”宋书航想到了黄山真君和白尊者都提起过的‘恒火真君’，难道是恒火真君到了？

    于是，宋书航起身去开门。

    门口果然是恒火真君。

    真君此时面色依旧有些苍白——当初控制着金莲世界，不断的复活众人，恒火真君消耗很大。不过成为金莲世界的主宰者后，恒火真君因祸得福，如今已经触摸到了‘尊者’境界的门槛。再给他一些时间，儒家就要再出一位新尊者。

    “霸刀小友你还在家，就再好不过了。之前听黄山道友和白道友提起过，今天你就会前往江南地区，我还担心在闻洲市会碰不到你。”恒火真君微笑道。

    “恒火……大哥，快快请进。”宋书航眼角瞄到了身后宋妈妈的身影，忙改口道。

    恒火真君从善如流，跟着宋书航进屋，同时他低声道：“书航小友，我之前听白道友提起过，你最近想找一处‘世外桃源’对吗？”

    宋书航点了点头——他的确想找一处灵气充足的地方，在未来好安置自己的家人。

    恒火真君继续低声道：“如此正好。小友你也知道，托小友的福，我们儒家的金莲世界总算保住了。现在，我们儒家正在恢复金莲世界的元气，并开始将弟子们迁入金莲世界中。如此一来，我们原本在华夏的一些秘密的‘书院’就空置出来了。”

    ……

    ……

    月初，有没有月票哩？

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第853章 憋屈，该死的欧洲人！

    上回有宋书航力挽狂澜，儒家的金莲世界才得以平安保住。

    金莲世界的本源消耗很大，不过只要金莲世界还在，儒家弟子就可以通过继续猎杀九幽邪魔，提供金莲世界成长的养分，让它渐渐恢复。

    现在，儒家已经将一些分散在世界各地‘洞天福地’中的弟子，迁入到金莲世界中。金莲世界初开，需要有大量的弟子进入其中，建设这个新世界——比如移植灵植、刻画阵法、将儒家的重要建筑移入金莲世界、搬运灵石，等等的无数的事情。

    这可比普通人搬家复杂多了。

    随着大量的弟子迁入金莲世界后，他们原本隐居的小型洞天福地，就闲置出来。

    而这时，儒家各个书院的高层，得知宋书航想要寻找一处‘世外桃源’的打算。顿时，书院的高层们就拍板决定，从这些闲置出来的洞天福地中，挑选出合适的洞府，赠送给宋书航。

    儒家现在闲置出来的洞天福地，都是一些小型。不过数量不少，光是华夏境内，就有近二十三处洞府。

    然而，其中有十多处洞天福地，近百年来已经灵气渐渐枯竭。想要继续维持的话，就得向一些出售灵气的门派支付灵气费，维持洞府的运转。这种灵气日渐枯竭的洞府，就不适合赠送给书航小友，否则只是给书航小友增加负担。

    所以最后，恒火真君亲自来闻洲市，要将挑选出来的洞府，赠送给书航。

    ……

    ……

    “书航，又是新客人吗？”宋妈妈好奇问道——今天书航的客人，是一波又一波的来呀。走了一批，又来了一批，源源不断。

    宋书航回道：“是的，是恒火大哥来我们家做客。”

    恒火真君面带微笑，同时取出了一张名片，递给了宋妈妈：“你就是宋书航小友的妈妈吧，我是‘华夏儒家文化集团’总裁恒火。”

    宋妈妈眨了眨眼睛，接过名片——从气质上来看，这位恒火先生就不是普通人。宋书航什么时候认识这样的哥哥？

    似乎是看出了宋妈妈心中的疑惑，恒火真君微微一笑，道：“事实上是这样的。几天前，我们‘华夏儒家文化集团’遇上了一件足以让我们破产的大事。当时，幸亏书航挺身而出，帮了我们一个大忙，助我们顺利渡过了破产的危机。我这次上门来，是专门来感谢的。”

    宋妈妈：“……”

    宋妈妈发现自己突然患了面瘫症，因为她不知道要用什么表面来面对这位恒火先生。她家的宋书航，竟然能力挽狂澜，帮助一个集团公司，渡过了破产的危机？

    这是她儿子能干出来事情吗？

    “所以，我们给书航小友准备了一份礼物。”说着，恒火真君掏出了一个平板电脑，打开了一张华夏地图。

    这张地图上，画着很多的小红点，遍布华夏各地，共有十一处。

    “这些小红点，就是我们‘华夏儒家文化集团’在华夏各地，闲置出来的私人山庄和房产。我们准备将这些都闲置出来的私人山庄房产，全部送给书航小友。”恒火真君解释道。

    宋妈妈：“……”——宋妈妈真的想让这位恒火先生清醒一下，一口气送自己儿子十一处房产和私人山庄是什么鬼啊！

    宋书航：“……”——他以为恒火真君说的闲置洞天福地，最多是三四个，没想到一口气就是十一个。

    “恒火……大哥，这份谢礼太重了。我只需要从中挑选一个就可以了。”宋书航回复道。

    他只是想在未来的时候，给家人准备一处世外桃源居住。但他并没有要成为地主的打算啊。

    “书航你先别急着拒绝，事实上，这十一个‘私人山庄’除了闻洲市的这个外，其他的十个，都是我特意挑选出来的，里面另有玄机。”这时，恒火真君微笑道：“我们先进去，我再慢慢和你分析。书航，你的房间在哪？”

    宋书航指向自己房间位置：“在那个房间。”

    恒火真君收起平板：“走，到你房间里，我和你细细分析。”

    说罢，恒火真君率先往书航的房间行去。

    这时……宋妈妈悄悄拉住宋书航：“书航，你一会儿劝这位恒火先生先冷静下来。无论如何，一口气送别人十一处房产也太夸张了。你让他千万别一时冲动！”

    “放心吧，妈妈，我心里有数。”宋书航道。

    前方的恒火真君：“……”

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的房间中。

    恒火真君先是撒出数张符文，布置出了一个结界。

    宋书航看到恒火前辈的动作后，脸上表情也凝重起来。很显然，恒火前辈接下来要事情很重要。所以才会布下结界，防止别人窥视、窃听。

    “书航小友，你知道‘远古天庭’吗？”恒火真君问道。

    宋书航点了点头。同时他心中一动，恒火真君要送他的十个私人山庄，不会和远古天庭有关吧？

    “你知道的话，我就不多加解释。书航小友你也知道，远古天庭的突然陨落，和九幽世界以及【那一位】有一定的联系……我们儒家的劫难，也和九幽世界有关。所以，在远古天庭陨落后，我们儒家出手，收集了一些远古天庭的碎片。试图从中研究出一些有用的线索。”恒火真君沉声道。

    “那儒家有什么收获吗？”宋书航问道。

    恒火真君摇了摇头：“收获不大，远古天庭的陨落，实在让人有些措手不及……天庭陨落后，我们收集的天庭碎，有大有小。大的那些碎片，我们都还在继续研究中。而一些很小很小的、根本不完整、几乎没有多少研究价值的碎片，就被我们秘密转移到世界各地，最终化为了儒家的一些秘密小型洞天福地，供弟子们修炼、居住使用。”

    “也就是说，恒火前辈你挑选出来给我的十一个洞天福地，除了闻洲市的那个，其他十个，其实都是远古天庭的碎片？”宋书航瞪大了眼睛。

    “正是。”恒火真君微笑着点头：“我想，小友你应该对它们会感兴趣。”

    恒火真君知道，宋书航修炼的功法是《三十三兽先天一气功》。据他们儒家对远古天庭的研究，这门功法传承自远古天庭。

    宋书航默默点了点头——的确，他对于远古天庭很是好奇。

    “那么，这事就这样愉快的定下了。过些天，我就将十个天庭碎片的控制权，加上闻洲市的那处洞府的控制权，都交给书航小友。”恒火真君笑道。

    搞定！

    ——其实，就算是再怎么小的天庭碎片，还是有研究价值的。

    将这些珍贵的天庭碎片都送给宋书航，实际上是儒家在默默报答书航的人情。

    儒家这回欠的人情甚大，报答起来，也要细水长流，徐徐为之。

    ……

    ……

    十一处洞天福地的事情搞定后，宋书航又想起了一件事情。

    他从一寸缩小袋中取出了那只傀儡蜘蛛，递向恒火真君。同时，他又将这只傀儡蜘蛛的来历和恒火真君简述了一遍。

    “所以恒火前辈，能否帮我看一下，这只傀儡蜘蛛有什么功能？”宋书航询问道。

    恒火真君接过这只傀儡蜘蛛，摆弄了一下。

    也不见真君有什么动作，整只傀儡蜘蛛‘啪嗒～’一下，分解开来，化为数千枚复杂的零件。

    恒火真君拨动了一下这些零件，出声解释道：“这只傀儡蜘蛛本体型号，是一只普通的侦察用的小傀儡。通过秘法，能隔着极远的距离进行侦察、窃听。一般在探索危险的禁地、古修遗迹时，都会用上类似的小傀儡——不过，这只傀儡蜘蛛被改造过，里面暗藏着毒针，其上的毒素并不致命，但解除起来很麻烦。除此之外，这只傀儡蜘蛛还有着爆炸的阵法，一旦引爆的话，炸掉你的家应该不成问题。”

    宋书航心中一阵后怕，就算云雾道拆掉了蜘蛛所有的腿……但如果这只傀儡蜘蛛的主人丧心病狂之下，引爆了这只蜘蛛，后果不堪设想。

    宋书航又问道：“恒火前辈，能从这只傀儡蜘蛛上，看出它的主人来历吗？”

    恒火真君微微一笑：“嘿嘿，虽然对方隐藏的很好，几乎没露出了什么痕迹。但是，还是逃不过我的眼睛。”

    说着，真君从傀儡蜘蛛中翻出十余枚特殊的零件：“看到这几枚零件的构造和手法了没有？表面上看起来，这是一个小门派‘妙机盟’的制作手法。但骨子里，这分明是无极魔宗的手段！”

    宋书航盯着这几个零件看了半天，嗯……啥都看不出来。

    他实在无法分辨出一枚小螺丝状和另一枚小螺丝的区别。也只有恒火真君这种傀儡大师，才能一眼看出其中的不同之处。

    “果然……是无极魔宗的手笔啊。”宋书航喃喃道。提起无极魔宗的话，不用说了，肯定是公子海那丫的。

    这时，恒火真君出声问道：“对了书航小友，想不想趁机报复下这只蜘蛛傀儡的主人？”

    宋书航眼睛都明亮起来了：“怎么报复？”

    “通过这只蜘蛛傀儡为中转，我先布置一个小阵法。只要隐蔽一点，我们能瞬间捕捉到蜘蛛傀儡主人的位置。然后通过他和蜘蛛傀儡之间的联系，顺藤摸瓜，反将他一军。”恒火真君解释道。

    ——听起来就跟黑客大战一样，黑客Ａ在某只菜鸟的电脑里种了病毒。菜鸟束手无策之下，就请了自己的大哥黑客B。黑客B的技术明显比黑客A要超出一个档次，不仅能消除病毒，还能沿着黑客A留下的木马病毒后门，反攻黑客A。

    宋书航就是那只菜鸟，公子海就是可怜的黑客A，恒火真君就是吊吊的黑客B。

    ××××××××××××××××××××

    无极魔宗，第六十九峰‘摩喉峰’中。

    正能、安知魔君以及公子海三人，正在闭死关状态，冲击五品灵皇境界。

    他们的目标，可不是普通的五品金丹，而是要凝聚‘七龙纹’以上的金丹！也只有七龙纹以上的金丹灵皇，才能在庞大的无极魔宗中，拥有一定的话语权。

    此时，三人按着公子海定下来的计划，有条不紊，缓缓推动自身的境界，凝聚金丹。

    三人的头顶，隐隐有金色、血红色、黑色三种颜色的雾气缠绕。

    就在这时，突然，公子海脸色一抽。

    他的脸上露出了极其痛苦的神色。

    ——就在刚才，他感觉到有人通过了‘傀儡’和他本体间的联系，直接能他进行精神攻击。

    对方的实力强大无比，至少是六品真君巅峰的境界。精神力超远距离的攻击，依旧令他感觉部痛欲裂。

    更重要的是，他现在可是闭关状态，差一点就令他走火入魔。

    但是，为了避免打扰到身边的正能和安知魔君，公子海咬牙撑住了这种痛苦。牙齿都咬出血来了。

    “先看看，是哪边的傀儡出了问题？”公子海心中暗道。

    他虽然处于闭关状态，但他还有许多计划要实施。所以，他在外界还布置了不少傀儡，替他处理各种问题。

    公子海稍稍感应了一下……出问题的傀儡，是那个‘书山压力大’家中的那中。

    又是这个家伙啊。

    公子海咬了咬牙，面对宋书航时，他总有种莫名憋屈的感觉——论智力、论手段、论布局、论实力、论经验，‘书山压力大’什么都比不上他。

    但对方有一种汪屎运，公子海数次针对‘书山压力大’的计划，都莫名其妙的惨败了。

    绝对非战之罪！

    谁叫对方是欧洲人，而自己是非洲人呢？

    正思索间，突然……有一个符文猛然出现在公子海的眼前。

    下一刻，这个符文‘啪’的破碎开来，消失不见。

    公子海心中顿时警惕起来。

    ……

    ……

    另一边，宋书航家中。

    宋书航抬起手来，望着自己的手臂——上面，原本有一个被《圣人经文》压制封印的‘噩梦诅咒’，突然消失了。

    怎么回事？(未完待续。)


------------

第854章 怪雾起

    这个‘噩梦诅咒’就是那个数次将宋书航拉入怪梦的奇怪诅咒……要不是宋书航有白前辈to护体，说不定真要被这个‘噩梦诅咒’玩崩溃了。

    前不久，儒家将《圣人经文》赠送给他后，《圣人经文》主动被激活，将他身上的这个‘噩梦诅咒’连根拔出，封印到了他的手上，才算是彻底解决了这个麻烦的诅咒。

    而刚才，恒火真君在蜘蛛傀儡的周围，布下了一个‘反击’的阵法。并让宋书航伸手按到阵法上，让他决定精神打击的方式——比如让对方精神受到打击的同时，脑海中再浮现一些恐怖的图像、或是留下几句装逼的话之类的。

    宋书航原本想给公子海留个言的……但是，他的手刚按在阵法上时，还没来的及给公子海留言，手上的‘噩梦诅咒’就消失了。

    【这个‘噩梦诅咒’，不会跑到公子海那里去了吧？】宋书航心中暗道。

    本来，他还想研究一下被封印于的上的‘噩梦诅咒’，看看能不能得到一些关于这个‘噩梦诅咒’的信息。真不行的话，他还有【鉴定秘法】，可以得到自己想要的信息。没想到这个噩梦诅咒莫名其妙的消失了。

    话说回来……其实关于这个‘蜘蛛傀儡’，他也可以用‘鉴定秘法’从其上得到自己想要的信息。

    不过，既然恒火前辈这位傀儡大师来了，他便选择将蜘蛛傀儡交给恒火前辈处理。

    恒火前辈果然给力，他不仅轻易推断出蜘蛛傀儡来源于‘无极魔宗’的事，更是能借助蜘蛛傀儡，给‘公子海’进行远程精神打击。

    ……

    ……

    “完成了，接下来蜘蛛傀儡的主人，精神力受损，至少能让他难受整整一个月。”恒火真君微笑着，收起阵法。

    “能让他一个月下不了床吗？”宋书航顺口问道——自从演完《末法之战》后，这句糟糕的台词，却被他本能的记住了。

    “噗～没那么严重。这种痛苦，差不多等于是拿个大锤子砸他脑袋的痛楚吧。如果对方有治疗精神力创作的丹药，一个月不到都能恢复。”恒火真君回道。

    宋书航心中略有些遗憾，道：“那这种创伤的痛楚，差不多等于是我前段时间，精神力过于强大时的痛苦啊。”

    “相差不多。”恒火真君点了点头，然后他又问道：“对了，书航小友。你准备什么时候，向你的家人透露修士界的事情？将他们带到洞天福地去生活？”

    据恒火真君所知，宋书航是因为被黄山道友意外加错号码，加入到‘九洲一号群’中，然后又因为灵蝶岛羽柔子姑娘的误会、药师的帮助，又意外帮助了苏氏阿十六，然后再‘接白真君出关’的任务后，正式踏上了修士之路，成为了一位三品修士。

    而宋书航的家人，都是普通人。

    宋书航答道：“再过些时间吧，等我准备好后，再告诉他们修士界的事情。”

    恒火真君闻言，笑道：“对了，书航小友。最近我们儒家有意在闻洲市开一间儒学殿堂，传扬儒家学说。位置……就选在白鲸路附近。到时候，书航小友你有空的话，帮忙照顾一下我们的儒学殿堂啊。”

    “谢谢恒火前辈。”宋书航感谢道——儒家这么做，自然是为了照顾他的家人。

    “不用客气。书航小友，修行之路漫漫，我们儒家永远站在你一边。”恒火真君轻声道，随后，他一拱手：“那么小友，我就不多打扰了。过些时间，等我将那些洞天福地整理完毕后，就将十一处洞天福地都转交给你。那么……我们后会有期！”

    恒火真君说罢，转身向宋书航房间的阳台走去，就准备从阳台上‘嗖’的一下飞走。儒家的人，比较有风度。就算是高来高去的高人，也不走窗户……走阳台比较有礼貌。

    “前辈请等等。”宋书航连忙叫住恒火前辈：“前辈，请一定从正门离开，否则我不好和妈妈解释。”

    恒火真君哈哈一笑：“差点忘记了你母亲是普通人。习惯这东西，有时候想改正真不容易。那么，书航小友再见。”

    说罢，恒火真君转身离开了书航的房间。

    ……

    ……

    等宋书航送恒火真君离开后，宋妈妈马上悄悄拉住他：“书航，你劝过这位恒火先生了吧？你没有收下那十一处房产吧？”

    “我收下了。”宋书航回道。

    宋妈妈：“……”

    “放心吧，妈妈。恒火先生是深思熟虑后的决定，并不是头脑一热。”宋书航安慰道。

    宋妈妈：“……”

    妈妈突然感觉自己，已经有点跟不上时代的脚步了。

    ××××××××××××××××××××

    傍晚。

    宋书航、叶思、三个熊孩子加上年轻的捉妖人，告别了宋爸爸和宋妈妈，前往江南地区。

    在离开前，宋书航又想办法让爸爸和妈妈悄然间喝下了【活泉】的泉水，得以延寿五十年。

    另外，宋书航还带走了那两只‘种马精’赔偿过来的‘海马’灵兽。他要试试《三十三兽神功》配合《百兽驯养大全》的效果。

    本来……宋书航是准备带着众人，坐着叶思的法宝金书，‘嗖～～’的一下，飞到江南地区的。

    那样速度快，而且不用挤动车。

    但中途……出了意外。最终，他们一群人放弃了‘嗖’的一下，飞向江南地区的打算。

    这个意外……就是宋书航的又一位邻居，他的预备弟子‘约瑟夫’一家人。

    约瑟夫先生坚持要和宋书航几人，一起前往江南地区，顺便给他的女儿报名。然后，约瑟夫不知从哪弄了一辆１０座的商务车，准备一路开向江南大学城。

    宋书航盛情难却。

    最终，约瑟夫一家人，和宋书航一群人，坐着商务车，踏上了前往江南大学城的路途。

    ……

    ……

    一路上，约瑟夫的女儿纪双雪，不时用幽怨的眼神不时的盯着宋书航。

    宋书航只感觉背部有芒刺在后，想死的心都有了。他有些后悔当初一时兴起，教导约瑟夫《时代在召唤》了。

    如果时间能够倒退，遇上约瑟夫的时候，他一定会选择高冷的离开，给约瑟夫先生一个冷漠的背影。

    路途上，老司机约瑟夫负责开车，他媳妇坐副驾驶座。

    宋书航、果果、年轻的捉妖人坐一排，后面坐着叶思和纪双雪，再后面坐着三个熊孩子。

    路途漫漫，闲着无聊的宋书航，取出白尊者送给他的《封印法术入门》，翻看起来。封印术也是一个修士必不可少的手段之一，也正是白尊者推荐他学习掌握这种手段。

    等他将《封印法术入门》从头到尾看了一遍时，商务车在一个高速服务区停了下来。

    “这么快就休息？”宋书航好奇问道，这才没开多久吧？

    约瑟夫回答道：“我们下车休息一下，一会儿换我爱人开车。”

    再次开车后……

    年轻的捉妖人，被挤到了副驾驶座的位置。

    约瑟夫挤到了宋书航的旁边。

    宋书航：“……”

    “师父，我最近修炼越加勤奋，感觉身体素质比起三个月前，强大了很多很多。特别是最近，到师父家里吃了几顿饭，喝了几次茶后，我感觉自己的体质变的更强大了。”约瑟夫小声说道。

    宋书航干笑着，点了点头。

    约瑟夫又询问道：“师父，我到底还要多久，才能一出拳时，就将空气打爆？”

    宋书航微笑着摇了摇头，却没有说话——他可以感觉到背后，约瑟夫女儿纪双雪的眼神老锐利了，特别芒刺。这样的情况下，他根本不好开口。

    这时，纪双雪突然出声道：“对了，书航同学，你演的《末法之战》真的很好看，我和妈妈去电影院里看了。”

    “哈。”宋书航听到《末法之战》，就浑身不自在。

    “你演的高升师兄，很棒。”纪双雪想了想后，挤出句称赞的话，道：“你是一个好演员。”

    如果可以的话，宋书航宁愿自己的演技烂一点，不要将高升师兄演的这么栩栩如生，导致现在满世界的人都在叫着‘高升师兄必须死’之类的。

    “另外，这个学期开学后，大明星书航同学，你准备好要怎么面对同学们了吗？”纪双雪轻笑道，这才是她想说的内容。

    宋书航：“……”

    宋书航Orz。

    要怎么面对一群喊叫着‘高升师兄必须死’的同学啊……那画面，想想都感觉绝望。

    ……

    ……

    正说话间，负责开车的约瑟夫妻子突然出声道：“咦？起雾了？雾气好大，约瑟夫，距离休息区还有多远？不行的话，我们或许要先找个出口下高速了。”

    她已经开了雾灯和近光灯，但这雾气来的太突然，一下子能见度急剧下降。

    宋书航合起了《封印法术入门》，微微皱起眉头。

    同时，副驾驶座的捉妖人转过头来，望向书航，显然捉妖人也感觉到了这阵雾气的不妥之处。

    两人目光接触，宋书航微微点头。(未完待续。)


------------

第855章 银票咋滴？看不起会御剑的银票吗？

    这阵雾气太过诡异，不是自然产生的。雾气中，带着一种特殊的能力波动。

    但是，年轻的捉妖人都无法确定，这是妖气？还是修士的灵力？亦或者是邪魔力量？

    “距离服务区和高速出口都还有段距离，放慢车速，保持车距，先缓缓行驶吧。”约瑟夫答道。

    他女儿纪双雪疑惑道：“奇怪了，今天的天气很好啊……为什么会突然起雾啊。”

    这时，宋书航使用和叶思之间心灵通话能力，询问道：“叶思，能在不惊动约瑟夫一家人的前提下，驱散这片雾气吗？”

    “没问题，不过，没必要。已经有人出手了。”叶思对着宋书航微笑道。

    天空中，有一道剑光‘嗖’的一下远遁而来。

    剑光上站着一位……不对，是一张巨大的……银票。

    宋书航揉了揉眼睛。

    没看错，那是一张两米高，一米宽的巨大银票。

    上书‘天庭通行宝钞’，下方有两个巨大的‘银票’字样。再下方是看不太清晰的年月日。银票中间是竖写的‘凭本票可到ＸＸＸ兑现高纯度九品灵石十万枚’的字样。ＸＸＸ应该是地点，但字迹也已经很模糊，看不清楚。

    所有的文字，都是远古时代的文字，和‘圣人经文’上的字体有些相似，但细微之处又有所不同。

    另外，这张‘银票’上同样拥有着‘自动翻译’的功能，所以宋书航在看到这张会御剑飞行的‘银票’上的字样时，自动读懂了其上的意思。

    “呔，终于找到你了！妖孽休走，你的头颅价值五颗七品灵石，纳命来。”那张‘银票’竟然开口说话了！

    而且字润音圆，一口标准的普通话。

    宋书航：“……”

    紧接着，银票跃起，身体如扇子微微一摆。

    顿时，有狂风大起。布满高整公路的‘迷雾’，瞬间就被驱散一空。

    这不是什么法术，仅是这张‘银票’微微一摆，带起的狂风，就拥有如此威能。

    “咦？雾气又消失了？怎么回事？”约瑟夫的妻子疑惑道。

    突然间，那么浓郁的大雾，一下子消失的无影无踪，这是什么情况？

    “难道是一小段路上出现的障气啥的，然后我们刚才正好通过了这段路程？”约瑟夫回头望向车后……但是车后面也没有任何迷雾啊。

    女儿纪双雪同样一脸疑惑。

    ……

    ……

    而此时，宋书航望着天空中的‘银票’，用心灵通话能量问叶思：“叶思，这是哪位高人前辈，出门时穿上了酷炫的皮肤，然后忘记脱下了吗？”

    叶思摇了摇头，用心灵通话能力回复道：“不，不是人类修士。我可以看出，这张‘银票’它的本质……就是一张银票。或许，它可以算是灵物成精？看它的实力，至少在五品境界以上。”

    宋书航：“……”

    好吧，花花草草可成精，石头都能成精，石头中崩出的猴子也能成精，凭什么一张银票就不能成精？

    不能有种族歧视对吧？

    所以接受吧，一张‘银票’成精了。

    一旦接受这种设定，就感觉也很萌啊。

    更何况人家也不是普通的‘银票’，看到它上面的字样了没有？‘天庭通用宝钞’啊！从古至今，能称为‘天庭’的，似乎就只有已经陨落的远古天庭吧？也就是说，它很可能是远古天庭的时候，使用过的天庭银票。人家出身老高贵了，可不是凡间普通的石头精能比的。

    在天庭中，一张通用的‘银票’受到无数天庭强大修士灵力的感染，最终开了灵智踏上修行之路，也是很正常的事嘛。

    “卧艹，这是一张银票！”年轻的捉妖人却忍不住惊呼出声来。

    “什么银票？”约瑟夫好奇道。

    “不不，没事。我刚才看花眼了。”年轻的捉妖人摇了摇头道。

    纪双雪却敏锐观察到，年轻的捉妖人目光，一直牢牢盯着空中的某个位置——巧的是，前排宋书航的目光，同样在盯着那个位置。

    她同样转头望向那个位置，但是什么都没有看到。

    “院长，这张银票是妖物吗？”宋书航用‘传音入密’的方法问道——捉妖人对于‘妖’有强烈的杀戮冲动。一看到妖性，就会兽性大发。

    “不，不是妖怪。它应该属于‘灵兽’的一种，和你的那两只海马灵兽一样。”年轻的捉妖人回答道。

    说话间，天空中那张‘银票’再次出手了。

    只见它身体一卷，卷成了圆筒状。

    是要释放什么必杀绝技了？

    【下面这个小样，老资是银票，怎么着？碍着你了？银票怎么了？看不起银票吗？】从银票的圆筒中，传出了巨大的声音。

    这个声音，是用‘群体传音入密’的方式发出的。下方的宋书航、叶思、三个熊孩子、年轻的捉妖人耳中，都听到了这声音。

    震耳欲聋。

    年轻的捉妖人苦笑着挖了挖耳朵。

    这么有个性的‘银票’，他还是第一次看到。

    【这位……银票前辈。我们只是从来没见过像你这样有个性的银票，所以特别惊叹，我们没有恶意。所以，不打扰前辈降妖除魔了。】捉妖人用传音入密的方式回复道。

    【哼。】天空中，那张‘银票’傲娇的哼了一声。

    然后，它身形展开。

    接着，从它身体上的远古符文中，有一个字明亮起来。那是‘兑现’中的‘现’字。

    “妖孽，现形！”银票沉喝一声。

    ‘现’字一闪而过。

    下方……高速公路的侧边一块泥土中，有一只老鼠破土而出。

    这只老鼠，看上去就和普通家鼠一样。只是放大了好几倍，而且浑身充满着一块块怪异的肌肉。

    而老鼠的眼睛，不再是小而突出的黑眼睛，而是褐色如同鹰的眼睛。

    在老鼠的身上，隐约有黑色的能量在它身上穿梭着。

    宋书航目光一凝。

    这老鼠的症状，和昨天被他们遇上的那中年男子、以及黄山真君降伏的那掀车的大块头极为相似。

    又是那‘九幽世界’邪恶能量搞的鬼？

    九幽世界的邪恶能量，不仅仅作用于普通人类，甚至还能作用于普通动物身上吗？

    怎么总感觉……有种‘末日’要被开启的感觉。

    人和动物都在某种诡异能量下，开始变异。然后，变异的人和动物将危机扩散到整个世界，形成了末日！

    【呸，大吉大利。这个世界又不是电影中那种普通人的世界，有修士在，这种世界末日的情况绝对不会发生。】宋书航心中暗道。

    “吱吱吱～～”巨大的肌肉鼠被迫现身后，发出类似愤怒的急促叫声。

    但就在这时，一道剑光刷的一下斩过。

    肌肉鼠的头颅冲天而起，但伤口处却没有一丝血迹……剑过无痕。剑气掠过后，伤口处直接被冰封，滴血末出。

    约瑟夫的妻子驾驶着商务车，渐行渐远。

    宋书航隐约看到，那张银票‘卷’起肌肉鼠的头颅，重新御剑而起，消失于天际。身后，肌肉鼠的身躯在剑气的余威下，消散开来，化为碎片，融入泥土中。

    这时，年轻的捉妖人轻轻叹了口气，传音道：“可惜了，刚才那只看上去只有二品强度的老鼠，价值五颗七品灵石哩！要是我能将它拿下，就发财了。”

    五颗七品灵石，宋书航在从白前辈那借钱之前，全部家当仅有四百枚五品灵石，折算一下仅四颗七品灵石！

    的确是一笔巨款。

    ……

    ……

    宋书航暗暗思索起来，刚才那张‘银票’已经主动出击，斩杀这种被‘九幽世界能量’污染的生物，去换取报酬。难道说，修士界已经开始组织消灭这种被‘九幽世界能量影响的生物’了吗？

    会不会在他和黄山真君发现‘中年男子’以及‘掀车的大块头’之前，已经有修士界的前辈高人，发现了类似的危害，并展开了行动？

    宋书航想了想，掏出手机，打开‘九洲一号群’，在群里飞快的将自己刚才所见到的事情，简述了一遍。

    当他发完消息后，第一个回复的是黄山真君：“咦？有人已经针对这种魔化生物进行清除行动了？看样子事情比我们想象的还要麻烦。这种九幽世界能量的魔化，不仅针对人类，竟然还能对动物进行强化和改造。”

    原本永远是第一个回复的‘群里永远在线的圣斗士’北河前辈，最近都没有上线。他应该是在为‘月初’的决斗做最后的准备。

    说起决斗，一开始铜卦仙师在群里提出在‘月圆之夜，紫禁之巅’决斗的。

    不过北河散人说月圆之夜没空，于是双方最终定到了三个月后，也就是九月初在紫禁之巅痛快的战一场。

    少了月圆之夜的逼格，但是双方都有些迫不及待，也等不到月圆之夜。

    “黄山前辈，从那两个被魔化的家伙身上，能推断出‘九幽世界’幕后之人的计划吗？”宋书航问道。

    “咳，事实上，现在我还在捕捉云雾那家伙……还没来的及对两个被魔化的普通人进行检查。”黄山真君不好意思道：“回头，我问问一些道友，看看有没有最新情报。”(未完待续。)


------------

第856章 你就当我人傻钱多吧！

    无极魔宗，第六十九峰‘摩喉峰’中。

    公子海皱起眉头，不知不觉间，他已是一身冷汗??之前来自‘蜘蛛傀儡’的精神力打击，让他头部如受重击。当时，正在打坐修炼中的他，差点就走火入魔。

    好在他意志强大，身上又携带着一件为应付心魔准备的精神系秘宝，虽然受了重伤，但终究还是幸运撑过了这次精神力打击。

    然而??他万万没有想到，那远程精神力打击，不是一波流，而是二波流。

    在他迅速服用治愈精神力的丹药，缓解精神上的痛楚，咬牙继续修炼的时候……突然他的意识一阵恍惚。下一刻，他的灵魂被拉入到一个噩梦空间之中，受到了残忍的压迫。

    在噩梦中，周围的一切都可能化为敌人，无论是石头、水、树木、房子、动物甚至是雾气，凡是眼睛能看到的一切，都会化为魔手围剿他、纠缠着他，要夺舍他的肉身。

    【你的骨，你的血，你的肉，你的一切都是我们的。】

    【无论你逃到哪里，我们都会找到你，得到你。】

    【你永远是我们的，永远。】

    这些暧昧的台词，在噩梦空间中用恐怖的语气念出来时，让公子海激起一身鸡皮疙瘩。

    最终，他凭着自己身上那件‘精神系秘宝’协助，硬生生的将自己从噩梦世界中抽身而出。

    公子海有一种直觉——这该死的噩梦空间，绝对不是一次性的。这东西应该是一种诅咒，将会附在他的身体上，趁他不备的时候，就会再次将他拉入到噩梦空间中。

    他身上的这件秘宝，可以救他一次，却不可能每次都保护他平安。如果无法解决这个‘噩梦’源头的话，总有一次他会被噩梦世界吞噬。

    可公子海细细检测过自己身体的每一处，都没有发现这个‘噩梦诅咒’的所在。

    【难道是我的错觉，这个噩梦空间，并不是永久的，只是一次性的吗？】

    公子海暗暗嗎了口气。

    书山压力大，这家伙简直是他的克星吗？

    ××××××××××××××××××××

    此时，另一边。

    那张银票御剑飞行，又用意念提着那只魔化老鼠的头颅，朝着天空飞去。

    它越飞越高，穿过云层，扶摇直上。照这样飞下去，它恐怕会直接进入太空？

    不过，当银票的身形在大气层中继续穿梭的时候……突然，它的身形就消失不见了。

    片刻后，御剑飞行的银票，出现在一座石质的堡垒中。

    堡垒上，有无数光芒交织的彩线飘浮着，将整个堡垒交织在光团里，很是梦幻。

    银票用意念提着魔化老鼠的脑袋，轻车熟路的进入这座堡垒中。

    “喂，我来了。”银票出声叫道。

    堡垒中的小广场上，有一道身影蹲在地上……正在数蚂蚁。

    “二百零三只、二百零四只……”

    这道数蚂蚁的身影，是位女修。

    她拥有一头耀眼的蓝色长发，又长又厚。当她蹲在地上时，长长的蓝头如同披风一样铺在她身后。

    听到了‘银票’的声音后，她停止了数蚂蚁的行为，转过头来——她肌肤如雪般洁白，看上去似乎是中西混血，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感，特别是长长的睫毛，和头发的颜色一样。让她看上去有些不似真人……

    “哟，票子，你过来啦。”蓝色长发的女修笑道。

    “按约定，我将这种东西带过来给你了。说实话，这种才二品左右级别的魔化怪物，你竟然付出五块七品灵石，特意让我去将它斩杀，带过来给你，我实在想不能你的思维方式。”银票将魔化老鼠的脑袋交给了蹲在地上的蓝发女修。

    “因为我有钱，任性。而你只要有足够的灵石，就可以帮我去做事。我们互利互惠，这不是很好嘛。”蓝发女修笑道。

    她有钱，而这张银票爱钱，双方合作愉快。

    至于价格??让这张银票出动一次，五块七品灵石。

    不对，这个价格有点亏。

    “这个价格的确有点亏。”蓝发女修说道——她想什么，就说什么。

    银票：“哈？”

    “就算你是张银票，但请你出动一次去干掉一只二品的魔化老鼠，五块七品灵石也太贵了。”蓝发女修认真道。

    “哈？”银票愣了愣后，愤怒的咆哮道：“这个价格明明是你自己提出来的啊！而且，你不是有钱任性吗？现在又想赖账了不成？”

    “嗯，我有钱。”蓝发女修点了点头，最终她伸手一弹，五块七品灵石落在银票的身上：“所以，就算是我亏了，但我还是会付账的。你就当我人傻钱多吧。”

    “承蒙惠顾，五块七品灵石。”银票一卷，将灵石卷入收起：“真要当你人傻钱多的话，一转眼你就把我卖了，我还帮你数灵石呢。切。”

    也不知道银票将灵石收入到什么地方了，收好钱后，银票弯曲着以‘人’的姿势坐了下来，道：“果然，这只魔化的老鼠，是九幽世界的手段吧。我在遇上这东西时，闻到了浓郁的九幽世界污秽的气息，让我想吐。”

    “你猜的没错，反正看样子，九幽世界也要再次热闹起来了。”蓝发女修站了起来，伸手虚点向那只魔化的老鼠。下一刻，有一道浓郁九幽能量，从老鼠脑袋中被激发出来。

    这道九幽世界的能量不仅浓郁，而且还挟带着一种无上的威严。

    银票感应到这种威压，身形向后跌，随后又不由自主的倒退了好几步——当然，它没有脚，只是一张票子不断的向后飘。

    “这是怎么回事……这种级别的威压，即使我在远古天庭中见过那么多的长生者，也鲜少有这种程度的威压。对方是九幽世界长生者中的佼佼者？”银票惊恐道：“不好，你激活了这种力量，对方不会发现这里了吧？”

    像这种程度的强者，残余下来的力量就像是分身一样。若是被激活的话??这里肯定就已经被发现了吧？

    “如果正常情况下，肯定会被发现的……不过，对方的状态不对劲，受到九幽世界和现世之间的限制，无法将感应传递过来。就算我在这里激活了它的力量，也不用担心被它发出。因为这里不是九幽世界，哇哈哈哈。”蓝发女修得意洋洋的笑道。

    银票闻言，顿时松了口气。

    它好不容易才产生出了神智，费尽千辛万苦才得到了修炼的机会。所以，它可不想自己无意中被强大的长生者盯上，莫名其妙就身死道消。

    “那么，接下来让我看看这位‘幕后黑手’在现世，不断的制造魔化人和魔化生物，到底想要干什么吧。”蓝发女修说着，戴上了一双洁白的手套。随后，她伸手捏住那浓郁的九幽世界魔化力量：“让我分析下你的计划吧！”

    “喂，你不会是想深入这股‘九幽世界力量’中，捕捉其中蕴含的信息吧？别啊，这样会死的吧！”银票惊恐道。

    就算对方受到九幽世界和现世之间强大的限制，无法将感应传送过来。但是，像蓝发女修这样作死，简直是将自身往枪口上撞啊。

    ——银票可以肯定，这道九幽能量的主人，至少是长生者中的佼佼者，类似于当年儒家圣人和天帝之类的存在。

    而且，是活的！

    妄想深入这种存在的‘力量’中，捕捉力量中蕴含的信息，简直不要命了。

    “你继续作死吧，我就不陪你了！”银票说罢，迅速的御剑而起，准备离开这里。免得城门失火，殃及鱼池。

    蓝发女修转过头来，轻飘飘的望了眼银票：“你急什么，我们认识这么多年，我会做出伤害朋友的事情吗？”

    银票顿时陷入到了深思中——似乎从认识这位神秘蓝发女修到现在，对方从来没做过伤害朋友的事情，而且对方从不去做没把握的事。虽然有些跳脱，但她的确是个可靠的友人。想到这里，银票心中稍稍安定了一些。

    “而且啊，如果我在分析这道‘九幽世界能量’途中，不小心中招了，引来了这道能量主人的神念……你觉的在那样的情况下，我会守口如瓶，不将你供出来吗？这是不可能的事情！魔化老鼠可是你杀的，所以到时，我第一时间就会将你这张远古天庭的银票给供出去！”蓝发女修认真道。

    “你妹！”银票怒道——还我刚才的感动啊。

    这种无耻的事情，亏你能一脸平静，认真的讲出来啊！

    “开玩笑的，你真没有幽默细胞。”蓝发女修突然嫣然一笑：“我办事你放心，我从不做没把握的事情。”

    “幽默你个大头鬼！”银票更怒了，要不是打不过这蓝发女修，今天银票大爷非一把火烧了这个石头堡垒不可。

    之前，它竟然还感觉蓝发女修蛮可靠的，之前的自己是多么瞎，才会觉的她可靠？

    “咦？”这时，蓝发女修突然眨了眨眼睛：“哎呀不好，玩脱了。”

    银票大爷：“……”(未完待续。)


------------

第857章 或许我有点明白，你为什么会这么中意三浪了

    玩脱了是什么意思啊！

    不要告诉我这道‘九幽能量’的主人，顺藤摸瓜找上门来了啊！

    银票才刚这么一想，就发现那道邪恶污秽的能量凝聚成了一个球状，悬浮在蓝发女修和它的头顶。

    那种无上的威严更沉重了，这次银票连倒退都办不到，它特别没骨气的折叠了起来——这是它腿软了。

    没办法，谁叫它只是一张银票。

    你在期待一张银票有骨气？那不是强票所难嘛，银票连骨头都没有啊！你家银票在制作时难道还往里面塞骨头呀！

    圆滚滚的球状邪恶所能，悬浮在虚空中，无上威严，让人恨不得纳头便拜。这种气势要是出现在一个人类身上，那妥妥的主角气质。别说银票腿软，百分之七八十的五品灵皇，在接触到这无上威严时，都得跪。

    “死了死了，今天终究要挂了——可怜我只为了区区五颗七品灵感，就要送命。”银票回想起来，特别不甘心。

    “放心吧，死不了。”蓝发女修笑道，面对这无上威严，她却并没有感觉到丝毫压力的样子——也不知道她是强撑着、还是真的毫无压力。

    “因为，这里不是九幽世界啊。”蓝发女修再次申明道。

    这里是现世，不是九幽。只要对方还受限于九幽世界，就无法跨界来击杀她们。

    “死不了？”银票欣喜道：“难道对方没有感应到我们吗？”

    “不……我们恐怕被对方记住了。如果九幽世界通缉榜的话，我们俩应该已经上榜了。”蓝发女修呵呵笑道。

    “卧艹，亏大了。”银票咬牙道。

    “没事，只要你不作死跑九幽世界旅游，就不会有事。就算九幽世界满世界的通缉你，你只要在现世，小心一些，它们就奈何不了你。”蓝发女修笑呵呵道。

    说罢，她又遗憾道：“不过玩脱了后……就无法再从它身上，分析出更多有用的情报了。”

    她话音刚落，眼前这团圆滚滚的九幽邪魔气息，轰然爆炸开来！

    蓝发女修早已做好准备，瞬间有上千道防护大阵撑了开来，挡在爆炸前。

    即使如此，爆炸过后，堡垒中依旧一片狼藉……

    没有那无上威压后，银票顿时从地上一滚而起，问道：“那你分析出什么有用的情报了吗？”

    “嗯，暂时只能知道，对方这是在做一个实验。将【九幽邪魔】和【人类】或是【动物】融合起来的实验。”蓝发女修回答道。

    “将九幽邪魔和人类融合？这也能办到？”银票惊道。

    就算用‘九幽能量’改造人类，也只能让人类坠落，被污染成九幽邪魔。融合这种事，也能办到？

    最重要的是，将人类和九幽邪魔融合后干啥？难道要让人类和九幽邪魔变成一个种族，然后彼此间和平相处？

    开什么国际玩笑？

    “我不知道，或许是这次的‘幕后黑手’，一时兴起，想和现世中的人或物合体啥的吧？”蓝发女修笑道：“但反正不会是什么好事，我想办法通知各大门派，注意一下吧。”

    “这事我就不掺和了……我不陪你们玩了，先走一步。”银票道，它只是五品灵皇境界，卷入这种‘长生者’级别的事件中，不是找死嘛。

    说罢，银票再次御剑而起，‘嗖～～’的一下飞远了。

    “真是个急性子，不过走了也正好……”蓝发女修嫣然一笑，然后她掏出自己的手机，刷开聊天群。

    ……

    ……

    九洲一号群

    玄女门云雀子：“＠黄山真君，黄山道友，你开始研究那两个被魔化的人类了吗？”

    黄山真君：“呃……还没。我还在捉云雾道人，马上就要捉到他了。云雀子道友，出什么事了吗？你对这事也很感兴趣？”

    玄女门云雀子：“嗯……我不久前一时兴起，推算到了一只魔化老鼠的位置。然后，我让一位道友替我将魔化的老鼠给捉了过来，好好研究了一下。结果，我玩脱了。”

    黄山真君：“哈？玩脱了是什么意思？你没事吧？”

    “出大事了，我被‘九幽世界’的能量给污染了。而且不是普通的九幽世界邪能，污染我的能量是长生者级别的。现在我的身体正飞快的被侵噬中，估计再有三四天左右，我就会被彻底污染成为九幽邪魔了。”玄女门云雀子回复道。

    说罢，她还发了自己的右手手臂照片——只见她的手臂位置，已经被黑色的邪能缠绕，原本洁白的手臂变成了淡紫色。

    我是天角涯边的小白鹤：“云雀子前辈，你的状态超级不妙啊。快点想办法将九幽世界的邪能驱除出去！”

    “其实我感觉紫色的皮肤还蛮好看的，如果我全身都变成紫色的话，应该也蛮漂亮的。”玄女门云雀子淡定道。

    我是天角涯边的小白鹤：“前辈，药不能停。被九幽世界彻底污染的话你就完蛋了啊，快点自救啊！”

    “嗯……事实上，我是没法自救了。对方的实力超过我好几个大境界，我根本没有反抗之力。所以，我说这次玩大了。”玄女门云雀子淡定道。

    狂刀三浪：“那云雀子前辈，你快点砍掉手臂啊！对于我们修士来说，少掉一只手，也有无数的办法重新补回来啊。趁着邪能还没有完全侵噬到你的身体，快点将这只手臂砍掉啊。”

    狂刀三浪现在终于从‘迟钝秘境’中出来了……不过此时的他，还在一次性飞剑上，被送往灵蝶岛的途中。闲着无聊的他，上线刷了下‘九洲一号群’时，竟然看到了这事。

    “早就迟了啊，事实上在我玩脱的第一瞬间，这九幽世界的邪能，就侵占了我的手臂还有右侧大半个身体——我总不可能将自己的半个身体都砍掉啊。我现在集中全力，也只能减缓一下邪能的侵噬。”玄女门云雀子补充道：“之所以只发手臂的照片，也是没办法的事嘛。虽然我情格开朗，但我毕竟是女修，总不能脱掉衣裳，将自己身体照片都发到群里。不过，三浪你要看吗？我可以私下发给你看哟。”

    狂刀三浪：“……”

    黄山真君：“云雀子道友，需要帮忙吗？”

    “嗯，需要，很需要。”玄女门云雀子道：“＠雪狼洞主，小雪狼，我需要你帮忙，等我的身体被‘九幽世界’的邪能彻底侵噬之后，你就将我给冰封住。然后，我要好好研究一下自己的身体。主要是我自己一开始设定好的冰封阵法，被爆炸破坏掉了。本来还有个备用的，但是备用的阵法都被爆炸给影响到了……阵法中都融入了九幽世界的邪能。我有些不太敢用备用的冰封阵法来冰封自己，怕出意外。”

    您还知道意外这个词啊！狂刀三浪心中吐槽。

    “云雀子道友，你不会是故意用自己的身体，去尝试‘九幽世界邪能’对身体的改造吧？”有段时间没出现的七修尊者，出声问道。

    “哈哈哈哈。”云雀子道友发了一串笑声：“其实是个意外，真的是玩脱了。之前按我自己的预计，最多我自己身体的一部分感染‘九幽世界’的邪能，可以亲身体验一下这种特殊的污染和改造，分析下这种改造的原理……不过没想到，邪能污染的程度比我想象的要严重。不过没关系，我的身体不会出问题的，你们也知道我身体的特殊……就算被九幽世界的邪能彻底污染也没什么。所以，大家淡定点，别太担心。”

    七修尊者：“或许我有点明白，你为什么会这么中意三浪了。”

    狂刀三浪：“……”

    玄女门云雀子：“【大笑表情】。”

    最终，云雀子附上了自己刚才的分析结果：“我怀疑，魔化生物是个实验。这是个将九幽邪魔和人或动物融合的实验。”

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    天色渐晚后，约瑟夫带着众人先下了高速，找地方准备住宿一晚上。

    宋书航仰头望天——悲了个催的，如果坐叶思的法宝飞行，现在早就到江南地区了。

    住宿处的房间，只剩下二人间和三人间的。

    到最后，宋书航和约瑟夫分配到了一个房间休息。

    宋书航：“……”

    他怀疑这是不是约瑟夫故意的。

    约瑟夫当然是故意的，他等的就是今晚。

    一到晚上后，约瑟夫两眼放光，开心道：“师父，你要不要检查一下弟子最近的修炼进展？”

    约瑟夫感觉自己最近功夫的进展很不错。体质、耐力都强了不少，让他有种恢复年轻的错觉。所以，迫不及待的想在师父宋书航面前表现一下。

    宋书航都还没回答他呢，约瑟夫就迫不及待的在住宿房间里，打起《时代在召唤》来。

    宋书航：“……”

    三更半夜的，别人要么睡觉，要么和女朋友做各种羞羞的事情。

    而他，竟然要看一位外国大叔，在自己面前做广播体操，而且还是加速版的。

    瞎！

    但是，这都是他自找的。(未完待续。)


------------

第858章 圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！

    一趟打完后，约瑟夫期待的望着宋书航，渴望得到师父的点评。

    “很好，很不错。”宋书航笑道，他感觉自己现在的笑，一定很强颜欢笑。

    ——不能让约瑟夫再练《时代在召唤》了，太瞎太羞耻了。

    所以……教他点什么吧？

    要说教导约瑟夫修炼的话，《金刚基础拳法》肯定不能教的，这是通玄大师的功法。想教也得通过通玄大师的同意。

    除了《金刚基础拳法》外，宋书航现在随便去找一部大路货的炼体功法，也很简单。正常版的《火焰刀》、《土灵棍》、《御火诀》，《基础筑基剑术》等等，只要花费一两颗三品灵石，要多少有多少。

    而约瑟夫虽然比宋爸爸、宋妈妈年轻几岁，但年龄也已经偏大了，早已过了修真筑基的年龄。

    就算宋书航手中弱化版的淬体液药力，也不是约瑟夫能承受的。

    给他修真功法，但没有适合的‘液体液’配合，他也很难练出什名堂了——或许练个十几、二十年的，能开个一两窍吧？

    宋书航沉思起来。

    说实话，约瑟夫的毅力真是杠杠的——原本宋书航以为约瑟夫只是一时兴起，凭着对‘中国功夫’兴趣，才会坚持修炼《时代在召唤》的。等他兴头一过，应该坚持不了太久。

    但人家从学会广播体操后，一直坚持修炼到现在，每天都修炼好几十趟。而且看他的架式，绝对会练到天荒地老。

    宋书航很早前还考虑过……若未来，等他找到‘世外桃源’，依旧和约瑟夫有缘的话，不妨让带他一程。结果，约瑟夫直接搬过来做他邻居了……这缘算是强行结下了。

    所以，教他点什么吧！

    ……

    ……

    约瑟夫见宋书航一脸沉思的模样，也不打扰，静静的等着宋书航的点评——甚至心中隐隐有些期待起来。

    “我这里……有一套剑法。”这时，宋书航出声道。

    他考虑了很久，想到了自己手中有一套‘剑法’，也是他唯一学会的剑术——《圣光剑术》。

    这套剑术，据说是修士界一位闲着蛋疼的前辈，结合了西方的修炼之法，修改出来的剑术。约瑟夫也是西方人，说不定这套剑术会更适合约瑟夫？

    不过……这套剑术被改造后，已经是套修士剑术。就算传授给约瑟夫，对方在没有开启气血之力下，最多也只能摆个剑架子。

    也不知道修真界中，有没有能让年龄偏大的人，开启心窍进行修炼的方法。比如再改良版的‘淬体液’、又或是特殊的开启心窍的法门，时间久一点无所谓，只要能开启心窍就好。

    ——不仅是为了约瑟夫，更是为自己的家人考虑。

    自己父母，也早就错过了修炼的年龄。虽然自己手中有延寿之物，不过，未来搬入洞天福地后……若是能让父母开启几个心窍，修炼出气血之力也是好事。

    ……

    ……

    约瑟夫听到宋书航这话时，顿时紧张起来，宋书航师父这句话，是不是代表着要正式教导自己更高层的武学了？

    “这套剑法，名为《圣光剑术》。施展出来时，有着破邪的威能。不过……事实上你现在的实力太低，根本无法发挥出这套剑术的威能。”宋书航道。

    约瑟夫心中一沉。

    “不过……我可以先将剑式教导给你。就算你暂时发挥不出这套剑法的破邪威能，《圣光剑术》的剑招也是少有的妙招。”宋书航笑道。

    ——就先让约瑟夫练个壳子吧。

    以后，若是能寻找到让年龄偏大之人，也能开启心窍之法，再教导他匹配的剑术口诀，发挥这套剑术的真正威能。

    最重要的是——圣光剑术耍起来比较好看，至少有‘高手风范’，比起《时代在召唤》要好多了。

    “师父，就在这里教导我剑术吗？”约瑟夫好奇问道。

    “条件所限，我先教导你《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑。”宋书航轻轻一推，将两张床推到了一边，露出一小片空旷之地。

    随后，他伸手打开了自己的行李包，随后从中取出宝刀霸碎。

    《圣光剑术》，其实应当用巨剑来施展，不过宋书航的备用巨剑扔在一寸缩小袋中，却是不好拿出来。所以，就用宝刀霸碎将就着用吧。

    “我先示范一次，你且看好了。”宋书航道。

    约瑟夫瞪大眼睛，盯着宋书航，生怕漏过任何细节。

    “圣光剑术，圣光斩恶剑。”宋书航沉喝一声，然后硬着头皮，附上那句羞耻的剑诀：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”

    用刀使巨剑的招式，所以看上去有些别扭。

    不过，圣光剑术的第一式，凭心而论，很是精妙。

    毕竟改良这剑术的，是一位前辈高人，至少六品以上的修为。改良后的《圣光剑术》可是能从２品一直用到６品的剑术。

    当宋书航最后一剑斩出时，圣洁的光芒出现在剑上。剑芒嗡嗡作响，凝而不散，附在宝刀霸碎上，却没有外泄一分。

    明明是剑芒，但是看到这圣洁光芒时，却让人感觉到心神宁静，有种温暖的感觉。

    约瑟夫看呆了，那洁白色的，是剑气吗？

    这《圣光剑术》好强！

    ——虽然这剑术的名字，听起来有些奇怪。但是，奇怪的名字完全掩不住这剑术的威力。

    剑气啊，这可是剑气啊！

    中国功夫电影中，一般也只有顶尖高手才会施展的剑气啊。之前他感觉师父一拳打爆空气，已经吊的不能再吊了。没想到，师父连剑气都会。

    宋书航点到为止，手腕一震，宝刀霸碎上的剑气散去。

    “看清楚了吗？”宋书航转头问道。

    “只记了六成。”约瑟夫老老实实回答，他已经很仔细的去记每一个细节，但人类的瞬间记忆是有限的，而且他已经不再年轻……

    “不错了，至少过了及格线。接下来，我将这一式拆分开来，一步步的教你。等你什么时候练熟了这一式后，有机会再教你下一式。”宋书航道。

    约瑟夫期待道：“师父，我这算是入门了吗？”

    “入门的事……再缓缓吧。”宋书航沉思了片刻后，道：“等我认为可以的时候，自然会收你入门。你不必焦急。而且，收徒的事，很复杂的。”

    一旦入门，那就是师徒的名份。至少，也要让约瑟夫开启心窍，正式开始修行后，再谈这师徒的名分吧。

    “另外……和之前的那套基础炼体功法不同。这套《圣光剑术》，没有我的同意，绝对不允许外传。这点，你必须要记得。”宋书航认真道。

    既然感觉和约瑟夫之间有一定的缘分……那么，修士的大忌，至少要让约瑟夫明白。

    “我知道了，师父。”约瑟夫回道。

    “那我们开始吧，另外，施展这一剑术时，最好念诵剑诀——【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】”宋书航道。

    约瑟夫：“必须要念？”

    “念的话，威力会更大。不念的话，威力会大打折扣。你修炼的时候，默念就好。”宋书航淡定道。

    约瑟夫：“我念，我念！”

    ××××××××××××××××××××

    一个小时后。

    约瑟夫借宋书航的‘宝刀霸碎’，努力修炼《圣光剑术》第一式，口中轻喝：【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】

    不过宝刀霸碎对他而言略过于沉重，每修炼几趟后，他就不得不停下来休息，但他精神百倍。

    虽然只是个花架子……但练起来果然比《时代在召唤》好多了，至少不那么瞎。

    看着约瑟夫渐入佳境，宋书航便掏出手机，打开了‘九洲一号群’。

    他想问问前辈们，修士界有没有能让年龄偏大的人，开启体内窍穴的方法？

    这一上线，便发现今天的群里特别热闹。

    鲜少上线的‘玄女门云雀子’前辈上线了，并述说了她如何以身作死，研究‘魔化老鼠’的经过。

    宋书航差点就喷了——原来当时那只魔化老鼠，是云雀子前辈让那张‘银票’带走的啊。

    一路往下拉。

    然后，他看到了白尊者的消息。

    白尊者：“＠霸刀宋壹，宋书航小友，你还没到江南地区吗？”

    不过，这是好几个小时前的消息了。

    除了白尊者外，通玄大师竟然也＠了他一次……不知道通玄大师找他有什么事？

    然后又是白尊者的消息：“＠玄女门云雀子，云雀子道友，如果要消除‘九幽世界邪能’的话，可以考虑去找宋书航小友，他身上有一物，驱除九幽世界邪能效果不错。”

    白尊者说的自然是宋书航心窍中的核心，那简直是九幽邪魔和邪能的克星。

    玄女门云雀子：“谢谢白道友……我先将自己的身体封印，好好研究一下再说。等我研究完后，再请霸刀道友助我一臂之力。”

    自己研究自己？这要怎么研究啊？

    再往下拉，是灭凤公子和几位道友在交流最近的修炼心得。

    这些修炼心得，都是五品以上的经验。

    宋书航一路看来，虽然都还是雾里看花，但隐隐间又感觉有不少的收获。(未完待续。)


------------

第859章 核爆尊者这名字怎么样？

    ‘九洲一号群’里的聊天记录，遍地是宝。

    等宋书航来日晋升五品后，群里前辈们聊的这些修炼心得，都将成为他宝贵的财富。

    将‘九洲一号群’里的消息看完后，宋书航开始回复道：“＠白尊者，白前辈，我们在前往江南地区的中途出了点差错……现在，还在前往江南地区的路途中。估计明天中午才会抵达。＠云游僧通玄，通玄大师，找我有事吗？”

    白尊者正好在线，所以很快就回复了宋书航的消息：“明天中午才到？既然如此的话，我先去借个炉子，去炼点有趣的东西。”

    “炼东西？白前辈想炼制点什么？”宋书航好奇问道。

    “炼成后再说，现在先保密。这样的话，我就不在江南地区等你了，等我炼好宝物后，再来找你。”白尊者道。

    宋书航：“没问题。”

    “那到时候再见……对了，书航小友。你知道我们在用的这款聊天软件，有会员功能吗？”白尊者突然道。

    白前辈的思维跳跃跨度也很大啊。

    “我知道啊，而且这款聊天软件特别吸金，会员还分好多种型号，每种都要收一份钱。以前学生党的我，只能养两三种会员型号。”宋书航回道。

    白尊者：“【微笑表情】，我在申请了这个账号后，就将所有的会员功能都开通了。”

    宋书航：“【咧嘴笑表情】哈哈。”

    ——话说，白尊者现在很无聊吗？竟然跟他聊这款聊天软件，炫耀所有的会员功能？

    白尊者：“最近，我发现这款聊天软件，会员有个很不错的功能，那就是【群消息漫游】功能。我昨天想清理下手机内存时，不小心将所有的聊天记录都清掉了。于是，我从【群漫游消息记录】中，重新翻看了下这几天‘九洲一号群’的聊天记录，然后，你猜我看到了什么？我意外发现了很有趣的记录——是我们在‘瑶池天界’里时的消息记录。比我原本手机中的记录要多不少内容呢。”

    宋书航：Σ(°△°|||)

    卧艹，这也行？太夸张了吧！

    “白前辈，我说那是一场悲剧的意外，您相信吗？”宋书航迅速回复道。

    白尊者：“安心吧，我知道那是意外，所以……我不会和你计较的。”

    最近的白尊者，意外的好说话呢！特别的有前辈范，大人有大量。

    “谢谢白前辈的谅解！”宋书航激动到泪流满面。

    “小意思，不客气。那我们到时候见……嗯，说不定我炼器会消耗点时间，反正在北河和铜卦大战前，我肯定会赶回去。”白尊者补充道。

    说完后，白尊者就下线了。

    宋书航拍了拍胸膛，又躲过一劫了。

    ……

    ……

    正当这时，通玄大师上线了。

    云游僧通玄：“＠霸刀宋壹，还在吗？书航师弟？——我是三日，我刚买的新款手机爆炸了，所以只能借方丈的手机先上线找你。呀呀个呸的，本来感觉这新款手机样子很好看，想买回来魔改一下的。但还没捂热呢，这货就爆了。回头，我就去干翻这家手机生产商，简直草菅人命。这玩意带上飞机的话，都能炸飞机了！”

    宋书航：“……”

    云游僧通玄：“我刚看了下聊天记录了，我本来也是今天到江南地区，想找你带回三个熊孩子。但你还没有抵达，我这边突然又有点急事，就只好先回去了。所以现在，我想麻烦你再帮我多照看一下果果这三个熊孩子，我最多两三天就去带他们回来。”

    宋书航：“没问题，三日师兄。”

    “如果这三个熊孩子不听话，尽管放手去揍，不要客气。熊孩子就是欠调教，而且他们皮实，揍几下不会死的。”云游僧通玄继续道。

    宋书航：“我尽量……其实果果他们还是蛮听话的。”

    “你就是对熊孩子太好了，所以果果这回到寺里后，成天念叨着想再到你那里去玩。”云游僧通玄嘿嘿一笑：“那就这样说定了，等两三天见面后，师兄我给你带个有趣的东西。就这样说定了，８８６”

    宋书航：“８８６”

    三日师兄下线后，药师这才缓缓冒头，用语音道：“我了个去，突然看到通玄大师说话，我还以为世界末日到了。”

    灭凤公子：“我也被吓了一跳，以为通玄大师要破功了。”

    破阳戟郭大：“【萌萌的狗头表情】”

    狂刀三浪：“【怒搓楼上狗头表情】”

    狂刀三浪：“哇哈哈，好久没看到郭大道友的狗头楼了，不抢一次都对不住浪某的手啊。”

    灭凤公子：“【怒搓楼上狗头表情】”

    药师：“【怒搓楼上狗头表情】”

    灭凤公子：“药师道友，我搓三浪，你搓我干啥？”

    药师：“网络延尽～我现在和紫烟在一个特别偏僻的地方蜜月中，信号不太好。而且我的手机款式也偏老了，考虑换只新的，再重新找道友魔改一下。”

    灭凤公子：“……”药师道友，秀恩爱，死的快的道理，你懂不懂？

    宋书航：“药师前辈，别买刚才三日师兄说的牌子，会爆炸。”

    药师：“三日买的是什么牌子？”

    宋书航：“呃，刚才师兄没说牌子吗？那再问问他吧。”

    药师：“到时候再说吧——PS：看到打字这么快，就应该知道是我在代劳啦。江紫烟。”

    ——花样秀恩爱！

    破阳戟郭大：“愚蠢的三浪啊，刚才那张萌萌的狗头，是豆豆小时候的图片。我放出狗头楼，并没有要搓它的意思。另外，豆豆最近快嫁人了，怒气值很高呢。＠我是黄山大人的忠犬。不用谢我，我叫郭雷锋。”

    狂刀三浪：“……”

    我是黄山大人的忠犬：“蓝瘦，香菇。网游中老婆一整天没上线了，别烦我。”

    破阳戟郭大：“……”

    正说话间，献公居士上线了。他一上线就直接召唤宋书航：“＠霸刀宋壹，书航小友还在吗？”

    宋书航：“还在呢……献公前辈吸收完龙魔药剂了吗？”

    “吸收成功了，接下来我要找地方闭关，去冲击七品尊者境界。在这之前，你给我个坐标，我有件东西要飞传传书给你。”献公居士笑道，多年隐患清除，居士心情很好。

    宋书航顿时眼睛一亮：“难道是那件东西？”

    “正是那件东西！”献公居士笑道。

    ——之前，从白尊者那里得到龙魔的尸体后，献公居士和宋书航为了感谢白尊者，暗中准备炼制一件名为【龙尾遁影】的法器。

    这种法宝，可以为飞剑固定加恃少许的飞行速度，从而突破自身的极限速度，爱飙飞剑的白尊者肯定很喜欢。

    而现在，献公居士已经将此宝炼成。

    对宋书航来说，这宝贝来的正是时候——某种意义上来说，可以说是及时雨。

    之前，虽然白尊者口头上表示不介意‘瑶池天界’里发生的事情，但若是有这件【龙尾遁影】当礼物的话，白尊者一开心，就更加不会计较‘瑶池天界’里意外流出的凤冠、凤袍照片事件了！

    这可是让白前辈心情大好的利器。

    “献公前辈，我明天抵达江南地区，到时候我将坐标给您，您给我飞剑传书即可。”宋书航迅速回道。

    献公居士回道：“没问题。正好我也要趁时间，准备一下闭关冲击境界的准备。”

    宋书航：“祝前辈顺利晋级。”

    灭凤公子：“祝前辈顺利晋级，到时候就得称前辈献公尊者了。”

    随后，在线的九洲一号群道友，也都献上了自己衷心的祝福。

    这时，狂刀三浪又出声了：“听说在晋升尊者后，可以改个更响亮的道号啥的……”

    三浪话的下一句话，还没有发出来。久未现身的‘九洲一号群’永远在线的圣斗士北河散人猛然现身：“三浪道友，下面的话不要再说了。你本月已经不适合再作死了。”

    可惜，北河散人终究还是迟了一步。

    狂刀三浪下一句话，几乎和北河散人的同时发出来：“比如核爆尊者的道号，应该会很响亮。献公前辈你怎么看？”

    献公居士：“呵呵呵呵呵呵呵。”

    一连串长长的呵呵，充分表达出了献公居士此时的心情。

    北河散人幽幽的叹了口气，即使是他，也没能为狂刀三浪再续一命。

    狂刀三浪：“……”他刚才又脑子一热，讲了不应该讲的冷笑话！

    九洲一号群里，暂时都安静了下来。

    所有人都知道，核爆是献公居士心里的一块陈年伤疤，揭下来就是血淋淋的往事。以前，谁跟献公居士提起这事，居士就和谁急。

    后来，随着献公居士身体和实力渐渐恢复，对核爆这事也没有以前那么禁忌了，这块陈年伤疤似乎也在渐渐愈合。

    但是现在三浪道友的行为，是在献公居士的心窝子上，对准陈年伤疤又捅了一刀啊。

    良久后，献公居士回复道：“承三浪道友吉言……待本座晋升尊者后，就送三浪道友一发核弹做谢礼。”

    到时候，他一定要在狂刀三浪身上绑上十枚核弹，将他发射到宇宙中去呀！(未完待续。)


------------

第860章 那一天，人们在呐喊着：高升师兄必须死

    夜色渐深

    此时的紫禁城，已经没有游客的身影。

    北河散人默默的关闭手机屏幕，叹了口气——没想到他飞快的输入，想要提醒一下狂刀三浪，却还是迟了一步。

    三浪这家伙，彻底没救了啊。

    这家伙在作死方面的记忆是属金鱼，伤疤都没好就忘了痛。而且最近，他越来越作……难道，这就是三浪道友的‘道’吗？

    片刻后，北河散人望着眼前高大的紫禁城，眼中露出笑意。

    “九月初的那一天，绝对要给算黑卦的一个惊喜。”北河散人嘴角上扬，他已经迫不及等的想要和算黑卦的大战一场。

    到时候，绝对要让算黑卦的明白什么叫做绝望！

    “可惜了，如果是月圆之夜大战的话，一定更有气氛。另外，到时会有多少道友前来观战呢？”北河散人心中暗道。

    观战的道友自然是越多越好，在众人面前吊打算黑卦的，更有成就感，想想都有些小兴奋。

    但是……若观战的人太多的话，北河散人又怕算黑卦的会不敢出来。那家伙一手易容术天下无双，经常易容成道友的模样去算黑卦，得罪了不少人。观战的人太多的话，万一他以为这是个抓捕他的局，不肯现身就麻烦了。

    “呼～～”长长的吐出一口浑气，北河散人身上的气势节节攀升，不过攀升到一定程度后，又被他自己压生生的压抑下去了。

    “还不到时候，还要再忍耐几天。忍耐是苦涩的，但果实是甘甜的。”北河散人说罢，大步向前行去。

    几步之后，他的身形消失于原地。

    他将自己隐藏起来，打坐修炼，默默等待着紫禁之巅大战的那一天。

    在摘取甘甜果实之前，一切的忍耐，都是有意义的。

    ××××××××××××××××××××

    与此同时，在距离紫禁城十里之外，有一位面目清秀的年轻人，正盘腿坐在路边。

    在他身前放着一个小碗，看上去似乎在行乞？

    但他衣装端正，干干净净，也不乞讨，又不像是乞丐。

    有人路过他身边时，好奇的望着他，年轻人就回以笑容。笑容干干净净，不少年轻的女子看到他的笑容时，竟然隐隐有些心动起来。

    “小洁，你有没有觉的，这小帅哥看起来有些眼熟啊。”这时，有位女子对自己的闺蜜道。

    “阿敏你这么一说，我也觉的他特别眼熟。笑容这么干净的暖男，难道是什么明星？”女子的闺蜜回道。

    说话间，有位年轻的妈妈牵着自己家的小女儿，路过这年轻人的身边。

    小女孩看到坐在路边的大哥哥，想了想，从自己的口袋中掏出一枚硬币，扔在大哥哥的碗中。

    面目清秀的男子抬起头来，望向眼前的这小女孩子，再次微微一笑。

    这次的笑容，特别有魅力——温暖人心！

    “大哥哥，你笑的可真好看。”小女孩眨了眨眼睛，说道。

    年轻的太太悄悄拉了拉女儿，想带着女儿离开。

    这时，面目清秀的男子伸手，从碗中捉起那枚硬币，他满意的点了点头：“小姑娘，卦金收到了，贫道，就来给你算上一卦吧！”

    “啊？”小女孩眨了眨眼睛，一脸疑惑。

    面目清秀的男子微笑道：“你要测点什么？”

    “什么都可以测吗？”小女孩问道，她也是看过电视、电影的，对算卦这种事并不陌生。

    年轻的太太发现自己的女儿真的很有兴趣的样子，只好依了她。

    不过她又有些警惕的望向眼前这面目清秀的男子，如果对方敢以‘算卦’为理由，询问她家庭情况的话，就别怪她不客气。

    这年前，骗子的手段太多了，让人防不胜防。所以，凡事要多留个心眼。

    “什么都可以。”面目清秀的男子点头道。

    小女孩歪着脑袋想了想后，认真道：“那帮我测一下，我爸爸今年过年时，能不能回家？去年他就没有回来，只打了一个电话，但我哭着要他回来，他只说尽量在今年时，申请调回来。”

    “没问题。”面目清秀的男子掏出了一个龟壳……

    光是这个龟壳，就给人一种很古朴的感觉。

    年轻的妈妈无意间望向这龟壳背上的纹理时，突然感觉自己看到了无数的光线……这些光线，按照一定的轨迹组成许多让人头晕眼花的图案。

    好在她及时收回了视线，才止住了那种头晕的感觉。

    这龟壳，好古怪。

    正思索间，面目清秀的男子有节奏的摇动龟壳。随后轻轻一甩，四枚铜钱从龟壳中落出，落在年轻男子的面前。

    然后，年轻男子捏着下巴，盯着地上的卦象。

    小女孩期期盼问道：“怎么样，大哥哥，我爸爸今年会回来吗？”

    面目清秀的男子抬头，露出温暖的笑容。

    卦象结果……是吉。起的卦是小女孩的提问，吉卦代表着她的父亲今年会平安回家。

    但是……他的卦与众不同。

    因为……他是铜卦仙师啊。

    虽然很不想承认，但他的卦，得反着看。

    所以，这个吉卦代表着这小女孩的父亲，今年依旧不会回家。两年过年都不回家，这家伙是大禹吗？

    【如果是以前的我，一定会告诉这小女孩，这是个吉卦，绝对会心想事成。但是，那是以前的我。】

    【但现在的我，对于易容一道，又有了崭新的理解。我不仅仅是易容成霸刀宋壹小友——我变成了他的形态，伪装了他的气息。但是，这还不够。我要变成真正的‘霸刀宋壹’小友。如果宋书航小友面对这样的情况下，他会怎么做？】

    ——没错，他现在易容的人物，正是远在闻洲市，正在前往江南地区的宋书航小友！

    铜卦仙师捏着下巴，思索了片刻。

    随后，他突然展颜一笑：“小姑娘，可以给我一根你的头发吗？”

    “嗯？”小女孩想了想，还是从自己小辫子上抓了抓，很快抓下了一根细细的头发，递给面前这位笑的很好看的大哥哥。

    易容成宋书航的铜卦仙师，接过头发。随后，他从怀中掏出一张白纸，将这张细细的头发包裹起来。随后几次对折后，白纸被他折成了心状。

    最终，铜卦仙师伸手在心状的白纸上轻轻一抚，悄然间留下了一个小法术。

    “今晚睡觉的时候，将它放在你的枕头下，然后你就会有意外的惊喜。”铜卦仙师微笑道。

    小女孩疑惑的接过这个心状的折纸，随后她又认真的问道：“但是，你还没有告诉我，爸爸今年会不会回来呢？”

    “虽然不会回来，但是，你却可以见到他。”铜卦仙师轻轻一笑。

    “真的？”小女孩问道。

    “当真。”铜卦仙师维持着招牌式的微笑。

    这个笑容，似乎给了小女孩信心。她开心的将这个心状白纸，小心翼翼的放入怀中。

    年轻的妈妈古怪的望了眼铜卦仙师……但不知道是不是受到那古怪龟壳的影响，她竟然没有阻止女儿收起那个纸折的心。

    目送这对年轻的母女离开后，铜卦仙师满足的点了点头——他感觉自己易容大道又前进了一步。

    不过……他心里又有点不满足。

    因为今天的他，在易容术上的成绩接近满分，但在算卦上的成绩却接近零分。

    ——今天，他没有将自己算出来的卦象，诚实的讲给客人听，而是讲了和自己算出来的卦象相反的结果。所以，今天的他作为卦师是不合格的。

    “果然，宋书航小友这个角色，不适合我接下来使用。还是换个人吧……荔枝仙子的角色最近还是不要用了，按三浪的话来说，浪不过三。嗯，献公前辈快要再次闭关了……这倒是个好消息。那下一次，就用献公前辈的模样吧。”铜卦仙师心中暗道。

    就在他思索间，突然，听到身边有人大叫了一声：“高升师兄，我看到活着的高升师兄了，就是《末法之战》里的那位高升师兄。大家快来呀，别让他跑了！高升师兄必须死呀呀呀！”

    然后，无数人似乎恍然大悟。

    随后，人们齐声欢呼起来：“高升师兄必须死，高升师兄必须死！”

    人们一边欢呼着，一边朝着铜卦仙师的位置包围过来——大家倒没有什么恶意，只是想在现实中看一看，高升师兄到底长的是啥样子。

    铜卦仙师：“……”

    不至于吧？只是一部电影啊，而且才刚上映啊！为什么效果会这么轰动啊。

    看到人群不断朝他靠拢，铜卦仙师伸手飞快抓起地上的铜板，飞出似的开始跑了。

    “高升师兄要跑啦！”

    “追上去！”

    “口号不要停——高升师兄必须死！”

    “凌夜嫁我……凌夜嫁我……高升师兄必须死！”

    于是，人群不知不觉间聚成了长龙，在后面拼命的追着铜卦仙师。

    当看到越来越多人，在跑着叫着‘高升师兄必须死’后，就像是一个活动一样，更多人加入到了长龙中。

    前面奔跑的铜卦仙师，这一刻连死的心都有了。

    ——好死不死的，自己为什么要易容成宋书航小友的模样？(未完待续。)


------------

第861章 我一定和宋书航小友八字不合

    铜卦仙师低估了黄山真君的手段，这部《末法之战》在真君的推广下，上映前就积累了恐怖的人气。如今上映一天后，其高强度的电影质量征服了所有影迷，短时间内火遍整个华夏。

    而高升师兄这个本作最强反派？和主角凌夜一样深入人心。

    【高升师兄必须死】这句台词，短时间内已经成了本周搜索榜热词第一名。甚至从某种角度上来说，本作中唯一能和主角凌夜人气相对抗的，也只有高升师兄了！

    铜卦仙师伪装的宋书航时，之前一直保持着干净、爽朗的笑容。边上的行人，一时间没有将他这样的暖男，和电影中的【高升师兄】联系到一起。

    但群众的眼睛是雪亮的，时间久了，总会有火眼精睛之辈将‘宋书航’给认出来的。

    于是，就有了上述的这一幕。

    足足数百人狂热的追着前面的‘高升师兄’，而且这个队伍还在不断的扩大中。所有人齐齐在喊叫着：“高升师兄必须死！”

    最后加入队伍的人中，有很多其实只是单纯的因为好玩。

    但人越来越多时，就会引起更多人的好奇。

    这就是‘从众心理’，于是，一场全民短跑活动浩浩荡荡的展开了。

    铜卦仙师有苦难言——这个时候，无论是隐形、还是飞天遁地，都不合适。众目睽睽之下，他要突然飞天了，明天绝对就上报纸头条了。

    更愁的是，他还不能全力奔跑……必须将自己的奔跑速度限定在比普通人快一些的速度。免得不小心，就跑出超越世界冠军好几条街的速度。

    好在铜卦仙师躲避的本事杠杠的，带领着后面的群众跑了两条街后，七弯八拐的，就消失于众人的面前。

    逃跑，他可是专家！

    ……

    ……

    后面，人群跑的气喘吁吁，结果却让【高升师兄】给跑了。

    “啊啊啊，好可惜啊。明明差一点就能追上高升师兄了。”跑在最前面的男子喘着气道。

    “高师兄的耐力可真强，越跑越快，练长跑的吗？”有人扶着墙壁，道。

    “有人将刚才的这一幕录制下来了吗？”

    “录了录了，我骑着车在录，不过画面有些颠簸。”

    “颠簸点才显的真实，主要就是高升师兄的模样，拍到了吗？”必须要拍到高升师兄，否则别人怎么知道他们追的是谁？

    “拍到了，在之前有人叫着‘发现高升师兄’的时候，我就马上机智的开始拍了。高升师兄的脸，还有他开始奔跑的画面，我都录下来了，特别清晰。”

    “那快找个地方上传。昨天那个【高升师兄被套麻袋】的视频大火了，这次我们数百人追着高升师兄好几条街的视频，一定也能大火。”

    “哥们快发上去，我马上去留言——我也是亲身参与了这次追击‘高升师兄’的活动。必须留个记念。”

    “我们马上就去顶视频，话说哥们你准备发到哪个视频站去？”

    ……

    ……

    附近房顶上，铜卦仙师暗暗抹了把汗。

    粉丝这种东西，好可怕。

    “总感觉，我数次易容成书航小友，都没好事。上次被流萤仙子给送到了太空，还被宋书航小友的仇家找上门，要不是我躲的快，就麻烦了。这次……竟然被粉丝追了好几条街。果然，接下来还是将宋书航小友列入‘易容黑名单’吧，至少几十年时间，都不要再易容他了。”铜卦仙师喃喃道。

    宋书航小友和他肯定八字不合！

    每次易容成他，都没好事。

    突然，铜卦仙师眉头一皱，望向天空飞速掠来的两道剑光。

    “我有种不好的预感。”铜卦仙师道。

    ××××××××××××××××××××

    十五分钟后，杯京的一角。

    【宋书航】伸手轻甩，将长剑上的血迹甩去。

    “呸！贫道躲着你们，是不想替人背锅。没想到你们还纠缠着贫道不放，真以为贫道是怕了你们不成？”铜卦仙师冷笑道。

    地面上，是两位重伤、被绑成棕子的无极魔宗弟子，四品境界。

    这两个无极魔宗的弟子，是负责调查前不久【无极魔宗祖地受袭事件】的成员。

    无极魔宗已经确定了袭击者，是《末法之战》的主角凌夜。

    当时，‘凌夜死忠数粉’为胃真人，经过了门派中那位长老的提示后，确定‘凌夜’就是修真界有名的‘白尊者’。

    当时，那位长老给了为胃真人一个建议——想要锁定‘白尊者’的坐标，可以从那个演高升师兄的‘霸刀’身上着手。通过锁定高升师兄‘霸刀’，再间接锁定‘白尊者’的位置。

    而且，这个‘霸刀’还是第二堂【九眼伽魔堂】堂主指定要寻找的对象，只有三品境界的修为。比起‘白尊者’来显然要好应付多了。

    这两个无极魔宗的弟子，就是为胃真人派出来，寻找‘霸刀’踪迹的成员。巧的是，这两位弟子，当时正好在紫禁城附近。

    当他们看到网上那视频后，就迅速赶了过来，寻找‘高升师兄’的踪迹。

    在追踪方面，他们的确有些手段。所以很快，他们就找了还没来的及重新易容的铜卦仙师。

    铜卦仙师，又替宋书航背了一锅。

    ……

    ……

    一开始，铜卦仙师不想和这些家伙纠缠，于是准备避开他们。

    但这两个弟子一看铜卦仙师在躲着他们，又想到了‘霸刀’只有三品境界，顿时起了贪念——锁定‘霸刀’的位置，还不如将他直接捕捉，带回无极魔宗。

    然后……他们两个被砍成重伤，绑成了棕子。

    情报部都是****的吗？神特玛的三品境界，这‘霸刀’明明是五品巅峰的境界啊！

    “宋书航小友，这次可欠了我一个人情。”铜卦仙师给地上两个无极魔宗弟子拍了张照片，然后，思索着要怎么处理这两个家伙。

    ××××××××××××××××××××

    次日，２７日，周二。

    约瑟夫一早起来时，精神百倍——昨天他苦练《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑。一直练到疲惫不堪后，冲了个澡，倒头便睡。

    但次日醒来时，却发现自己的体质似乎隐隐间又变强了一些，精神也变的更棒了。这肯定是师父传授的这门神功《圣光剑术》的功效！

    于是，约瑟夫决定了——从今天起，每天苦练《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑！一百次。

    对了，昨天师父还和他提起过，这《圣光剑术》其实是一门‘巨剑术’，就那种双手剑，或是单刃巨剑。

    以后若有机会，他还要自己去铸造一柄这样的巨剑，配合这门剑术。

    约瑟夫有一种感觉——这门剑术，简直有种为他量身打造的感觉啊。而且这门剑术的名字，还有风格，都有点西方化。

    ——会不会，这门剑术是师父专门为自己创造的剑术？

    一想到这种可能，约瑟夫就有些感动起来。

    ……

    ……

    众人起床，吃过早餐后，就重新进入商务车，前往江南大学城。

    上车后，约瑟夫的女儿纪双雪突然朝着宋书航招了招手：“书航同学，早安。”

    这姑娘原本一直都在用幽怨的眼神望着宋书航的，今天难得主动打招呼？

    宋书航朝着她微微一笑：“早安。”

    “对了，书航同学，给你看一个有趣的视频。”纪双雪打开了自己手机上的视频网站。

    宋书航眼角一跳，他已经隐隐猜到视频是哪个视频了。

    果然，视频打开后，视频的标题是【高升师兄必须死，我将高升师兄套麻袋了！】

    “院长！你还没将这个视频删除掉吗？”宋书航转过头来，对着年轻的捉妖人咬牙道。

    “哈哈哈哈。”年轻的捉妖人干笑了两声——让我删除视频？怎么可能！这可是我这辈子最火的视频呀。

    “原来这个视频是他发上去的呀？那就是朋友间的玩笑了？”纪双雪眨了眨眼睛，然后道：“不过，我想给你看的视频不是这个，是另一个。”

    她手指划动，打开了一个新视频【万人追捕高升师兄，场面火爆！】

    宋书航眼角一抽。

    “这个视频可古怪了……视频录制的时间是昨天晚上。而地点，在杯京。”纪双雪说着，点开了这个视频。

    视频中，年轻的宋书航坐在杯京的一条街道路边，面带干净爽朗的笑容。

    宋书航不由摸了摸自己的脸蛋，惊道：“卧艹，这家伙是谁！”

    纪双雪答道：“我也很好奇……因为昨晚，书航同学你一直和我们在一起，不可能突然出现在隔了大半个华夏的杯京。所以，我很想知道书航同学你有双胞胎弟弟吗？”

    “我是独生子女。”宋书航嘴角抽搐——同时，他心中隐隐有了一个预感。

    这时，只见画面中的‘宋书航’伸手从地上捡起了几个铜板，塞入龟壳。视频中，响起了‘高升师兄必须死’的声音，然后这个‘宋书航’撒腿就跑。

    铜卦前辈！

    宋书航哭笑不得，没错了，视频中的这宋书航，就是铜卦前辈。(未完待续。)


------------

第862章 时隔三个月后的报复

    视频中，数百人集结成长龙追捕‘高升师兄’，场面火爆极了，热热闹闹的，就像是集市一样。

    宋书航：“……”

    ——这是不是代表着，如果他也被周围的人们认出来后，亦会像铜卦前辈一样，被人追了好几条街？

    想想就有些发虚。

    纪双雪看到宋书航表情怪异，问道：“书航同学，你猜到视频中的人是谁了？”

    “是我的一位朋友！”宋书航咬牙切齿道。

    纪双雪：“他长的和你这么像？”

    “嗯，是化妆。一种神奇的化妆手段，可以让他打扮成和我相似的样子。”宋书航现在很担心一件事——铜卦仙师易容成他，被人追捕前，似乎给人算了一卦？

    铜卦前辈这黑卦，到底给人算了什么啊？这锅到时候不会要他来背吧？

    希望不要像上回荔枝仙子那样，被人千里迢迢寻仇啊。

    ××××××××××××××××××××

    下午３点。

    约瑟夫一家和宋书航几人，终于抵达了江南大学城。

    江南大学城是一号到三号报名，距离报名还有几天的时间。约瑟夫带着家人，和宋书航惜别——他们一家还要趁着这几天，走访几位江南地区的亲戚。

    宋书航带着三个熊孩子以及年轻的捉妖人，来到了药师前辈买下的那幢房子。

    这幢房子周围，有药师和白尊者两位前辈的阵法守护，不用担心有不长眼的毛贼进入其中。每个房间里都有‘去尘咒’之类的符文或是阵法，就算数月没人居住，也不用担心清洁问题。

    修真在某些方面比起科技便利不少。

    二楼的客厅。

    宋书航为三个熊孩子和年轻的捉妖人各泡了杯茶。

    然后，他对三个熊孩子道：“果果，诗还有烛，三日师兄本来昨天已经到江南地区，准备接你们回去。不过我们抵达时迟了一些，然后三日师兄又临时有事，所以他会在两三天后再来接你们。”

    宋书航话音刚落，三个熊孩子的眼睛就明亮起来，闪闪发亮的那种。

    “当然，在这两三天时间里，我会盯牢你们的。”宋书航呵呵笑道。

    三个熊孩子的小脸顿时又苦了下来。

    宋书航微微一笑，又望向年轻的捉妖人：“院长，你来江南地区有什么事的吗？”

    “事情是这样的……我们捉妖人感觉到，最近江南地区有大量邪气聚集。很可能有妖物或是邪魔出现。所以，我听说你是江南大学城的学生，并准备在近期内赶往江南地区时，便想护送你一程。”年轻的捉妖人靠在沙发上，答道。

    “谢谢。”宋书航道。

    “不客气。”年轻的捉妖人扬了扬眉头：“所以接下来几天，我会在江南地区到处逛逛。如果你那位前辈要来接我们去拍电影时，你就联系我。我会以最快的速度赶到这里。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    “那休息会儿后，我就出发，我还得联系已经抵达江南地区的同伴。”年轻的捉妖人道。

    三个熊孩子，顿时期盼的望着年轻的捉妖人。

    想了想后，果果咬牙对宋书航道：“书航师兄……其实我们三个来江南地区，也是有事情要办的。”

    “说说看。”宋书航呵呵笑道。

    “我们也是来降妖的！”年幼点的烛萝莉拍着胸膛，道。

    宋书航：“……”

    “我们是认真的，我们好不容易从‘天涯云游寺’中出来，就是为了来江南地区降妖。所以，请书航师兄你助我一臂之力！”烛从沙发上跳起来，跪坐在宋书航的身边，卖萌恳求道。

    “以你们的实力，别说降妖了……不被妖魔抓走吃掉就不错了。”宋书航哭笑不得道。

    三个熊孩子都才是一品境界，遇上二品的邪魔和鬼怪时都够呛，遇上三品邪魔，就是肉包子打狗了。

    “我们有秘法！”果果道——他可是天涯云游寺的弟子，掌握着几种降妖伏魔的法术。

    “我们也是，而且我们还有符宝。”诗和烛回道。

    “就算有秘法和符宝，以你们的实力，最多能应付一些１品的小邪魔鬼怪。”宋书航答道。

    果果道：“那就够了。”

    诗：“我们只要能降伏一只低阶的鬼怪就好。”

    烛：“对，哪怕是一只鬼怪。否则，我们不会甘心的。就算三日师兄带我们回去，我们依旧会再次逃出来！”

    宋书航：“……”

    “所以，书航师兄，不如你带我们去降妖吧！”果果提议道。

    “不好意思，我拒绝。你们可以等三日师兄来了后，让师兄带你们去降妖。”宋书航用力揉了揉烛萝莉的脑袋。

    果果：“三日师兄不会带我们去降妖的，他只会抓我们回天涯云游寺。”

    “我答应过三日师兄，好好照看你们。所以……小家伙们，我真的不好带你们去降妖。下次吧。”宋书航道。

    三只熊孩子相互望了一眼，脸色愁苦。

    不过，他们想想接下来还有两三天的时间，机会是人创造的，他们一定要找到机会。

    ……

    ……

    三点半之后，年轻的捉妖人告别宋书航等几人，前往江南地区寻找自己同伴。

    反正院长已经答应了白尊者，去演三浪前辈主演的《我那放荡不羁的人生》，宋书航也不怕院长会逃跑。

    看看时间，宋书航望着三个熊孩子，问道：“对了，晚上你们想吃点什么？”

    “随便，只要是素菜就行。对了，书航师兄，我听说江南地区有一家素鸡、素肉店，特别有名。虽然是素食，但味道吃起来就和真的鸡一模一样，是真的吗？”小和尚流口水道。

    “嗯，那家店我也知道。就在美食街罗信街区。”宋书航点头道——罗信街区，就是他第一次遇上羽柔子的那条街道，可以说是他进入修士界的契机之一。

    “那书航师兄带我们去尝尝呗。”小和尚开心道。

    宋书航笑道：“嗯，如果你想破戒的话，我可以带你去吃一次。”

    小和尚：“？”

    “你以为那素鸡为什么能吃出鸡的味道啊？我就知道，他家里的素鸡有加鸡汤的。除此之外，如果你意外在‘素鸡’中吃到鸡骨头，也不是不可能的事。”宋书航道。

    小和尚：０_０！

    “其实现在，无论在哪家店里，都很难找到纯素菜。要不，我们自己买菜做饭吧。‘诗’不是会做菜吗？”宋书航道。

    真不行的话，他还有秘技【舌绽莲花】以及【活泉】，甚至还有辟谷丹。所以不用担心吃饭问题。

    “好呀。”诗萝莉点头道。

    ……

    ……

    三点四十左右。

    宋书航带着三个熊孩子到附近美食街‘罗信街区’，去购买食材，叶思师姐留着看家——她最近在追一部电视剧。

    当书航和三个小家伙经过一条小巷时……遇上了一点意外。

    数个面目狰狞的男人，将宋书航和三个熊孩子拦了下来。

    宋书航其实很早就感应到了他们，是几个普通人……

    “是附近地痞吗？”宋书航暗道，江南大学城附近的治安已经这么差了？警察叔叔们也不好好治理一下？江南大学城怎么说也是华夏名校，治安这么差的族，不太妥吧？

    “可恶的小子，终于找到你了！”思索间，从那几个男子中，有一瘦长的身影排众而出，怒视着宋书航。

    “找到我了？你是哪位？”宋书航好奇问道。

    “呵呵呵，小子你已经将我忘记了吗？但是我却牢牢的记得你……三个月前，大爷我好不容易找了一单生意，碰瓷开个张。没想到你这混蛋，竟然将本大爷身上仅有的两千多块钱掏走了。害的本大爷喝了两星期的西北风！”瘦长的男子咬牙道。

    这情剧略熟悉……宋书航努力的思索起来。

    片刻后，他终于想起来了。

    “哦哦，是你啊！”宋书航笑了。

    当时他和苏氏阿十六还不认识，记得那天，苏氏阿十六刚从医院里出来，和宋书航顺路，两人一起回往江南大学城。

    然后，他们遇上了一位开车的大叔被碰瓷。

    宋书航一时兴起，一边假装着安慰碰瓷男，一边伸手将他身上的钱包掏走了，然后转身就跑。

    碰瓷男子当时追了宋书航好几条街……但最终还是没有追上他。

    宋书航还记得，那时的自己刚炼了《金刚基础拳法》，想要找人练练手。所以，他很期待这位碰瓷男子，能带人组团来刷他，让他将《金刚基础拳法》的经验值刷上去。

    遗憾的是，这位碰瓷男子后来一直没有再出现了。

    宋书航还以为对方已经将他忘记了……再后来，他的《金刚基础拳法》都大成了，这些普通人已经无法给他带来经验值。

    没想到，在三个月后的今天，对方的报复终于姗姗来迟。

    宋书航道：“我当时还以为你很快就能找到我，没想到你现在才找上门来。”

    “艹，我好不容易找上你的时候，你们已经放假了，我上哪去找你？！”碰瓷男子怒道。

    “也对。”宋书航点了点头。

    “废话少说，小子，当时你是用哪只手掏走我的钱包的？今天就将哪只手留下！”碰瓷男子咬牙道。(未完待续。)


------------

第863章 想要获得力量吗？

    “师兄，是敌人吗？”果果好奇问道。

    宋书航笑道：“不是，最多算是曾经和我有过过结。”

    “那，他们会杀了书航师兄吗？”烛萝莉好奇问道。

    “怎么可能，最多揍我一顿。咳！你们在期待着什么吗？期待着他们将我打成重伤，然后，你们好去干自己想干的事情吗？”宋书航问道。

    果果道：“怎么会呢，我们只在想，要不要助书航师兄你一臂之力。师兄你以小人之心度君子之腹了。”

    这时，碰瓷男子恶狠狠的盯了三个熊孩子一眼：“住嘴，你们三个小家伙，别唧唧歪歪的吵个不停。”

    接着，他又转目盯住宋书航：“是男人就干脆点，想要被我打断哪只手？另外……让这三个小家伙一边去，老子从不伤害小孩子。”

    这个碰瓷男子，竟然意外的有做人的底线。

    “好吧，暴力的场面让小孩子看到也不妥，你们三个在这里等着。”宋书航对果果三人说道。

    言罢，他跟着碰瓷男和那几个一脸狰狞的男子，拐到了边上一条更小的巷子中。

    一场人间悲剧即将上演。

    果果：“书航师兄会不会将这些家伙全部干掉？”

    诗：“肯定不会，都只是些普通人，最多给他们点教训吧？”

    烛：“好羡慕，为什么就没有人像找书航师兄一样，找我们的麻烦？我还从来没有被人围堵过。”

    果果闻言，顿时眼睛一亮，也不知道他的小脑瓜子里，在想些什么。

    ……

    ……

    小巷中

    现在的宋书航，早已没有当初刷这些普通地痞的兴致……毕竟，他现都是三品修士了。再说，普通的地痞也无法给他提供经验值，刷起来也没意思。

    当然，对方硬是要往枪口上撞，就怪不得宋书航。

    “小子，决定好要留下哪只手了吗？左手，还是右手？”碰瓷男子敲着手中的钢管。周围其他男子，将宋书航团团包围。

    “嗯……左手和右手都很有用，所以一只都不能留给你们。”随后，宋书航严肃道：“另外，我提示你们，我是练过的！像你们这样的家伙，我一个打一百个。”一百个，已经是宋书航谦虚的说法。

    “你大爷！”碰瓷男子怒了。

    他挥舞着钢管，朝着宋书航当面砸来。

    地痞打架，除了经验外，最重要的就是气势。

    从气势上压倒敌人，再一棍打倒。

    宋书航伸出手来，只是轻轻一勾，就轻巧的夺过了碰瓷男子手中的钢管。随后略一侧身，又伸脚一勾，碰瓷男子便跌倒在地。

    宋书航微微一笑，双手拧住钢管，微微用力——给这几个地痞，表演了一次徒手钢管拧麻花的技巧。

    碰瓷男子瞪大了眼睛，钢管是他自己带过来的，当然知道这是货真价实的钢管，硬度不掺水。

    这少年，竟然将钢管拧成麻花，这臂力就算自己撸一百年都达不到吧。

    “再次声音，我是练过的。”宋书航将拧成麻花的钢管扔到一边，考虑着一会儿下手轻一点呢？还是重一点？

    正思索间……突然，宋书航身形微微一顿。

    接着，宋书航不再多说废话，抽身上前，如虎入羊群，几拳几脚，便将碰瓷男子和他的同伴揍倒在地。

    揍完这些家伙后，宋书航转身离开了这条小巷，带着三个熊孩子前往罗信街区。

    ……

    ……

    碰瓷男子和他的同伴躺在地上，惨叫连连。

    宋书航出手的力度控制在将他们打的最痛，但并不会受重伤的程度。能让他们几天下不了床，但并不会留下暗伤。

    “可恶，可恶。”碰瓷男子咬牙道，痛的在地上打滚。

    这次他们踢上铁板了，对方还真是练家子，一个打他们一百个都不成问题。

    但是，他恨啊。心中憋屈。

    三个月前，他被这个少年取走了身上仅有的两千块，让他喝了好久的西北风。好不容易，找到对方准备报仇血恨，却被打了个落花流水。

    “要是我有强大的力量，要是我能将这个家伙打翻在地的话……”这个念头，在他的脑海中浮现。

    正当这时……有一个虚幻的声音在碰瓷男子的耳畔响起：“你渴望力量吗？”

    这个声音，虚幻飘渺，似近又远，似男似女，似老似少，听起来诡异无比。而且，这声音中带着诱惑，让人一听到，就心动起来。

    碰瓷男子脑海中还在想着这句话的意义，但他的嘴巴却下意识的回答道：“no，thanks……我渴望********这就是如今的年轻人，在网上受到各种‘网络上流行用语’祸害后的结果。

    有些时候，这种流行用语和各种梗，成了年轻人生活中的本能。在听到上半句时，身体就会蠢蠢欲动，本能的将下将句‘梗’给回答出来。

    那虚无飘渺的声音一顿。

    有那么一刻，这虚无飘渺的声音真想转身就走，不理会这个满子里只有***的傻冒。

    好在他最终沉住了气。

    片刻后，那虚无飘渺的声音继续在碰瓷男子的耳边响起：“你渴望得到力量吗？你渴望成为世界的主角吗？你渴望报复你的仇敌吗？你渴望将你的敌人踩在脚底下，狠狠蹂躏他吗？”

    这次，虚无飘渺的声音一口气就将所有的诱惑全部讲出来，免得这个傻冒又回答让他吐血的回答。

    成为这个世界的主角？这句台词，深深击中了碰瓷男子的内心。

    不过，他还有些疑惑。

    “力量？能徒手将钢管拧成麻花吗？”碰瓷男子问道——受到刚才宋书航的影响，在他现在看来，徒手将钢管拧成麻花，就是力量！

    “远远不止如此。”那虚无飘渺的声音诱惑道，同时心中稍稍一安，这傻冒上钩了。

    碰瓷男子又问道：“能将刚才揍我的家伙打倒吗？”

    “只要你得到力量，你一只手就可以打倒十个他。”虚无飘渺的声音又诱惑道。

    碰瓷男子眼睛一亮，不过想了想后，他又问道：“那我要付出什么代价？需要我去拯救世界吗？”

    虚无飘渺的声音又是一顿。

    “你不需要付出什么代价，只需要有朝一日，为我找回一件宝物即可。”那个虚无飘渺的声音又道。

    碰瓷男子思索了片刻：“我要怎么才能相信你？你要怎么给我力量？”

    “低下头下，看着你的眼前，你看到了什么？”那个虚无飘渺的声音继续道。

    碰瓷男子按照吩咐，低头望向自己的眼前。

    随后，他看到虚空中似乎有一个小黑点浮现。小黑点吸收天地力量，无数黑色的光点凝聚过来。

    就如同沙子在堆积一样，最终……这些小黑点凝聚成了一枚黑水晶戒指。

    碰瓷男子瞪大了眼睛，这完全不是人类能做到的事情啊。

    难道我真的要成为中的主角了？

    “告诉我，你看到了什么？”那个虚无飘渺的声音继续道。

    “我看到了一只……戒指。”碰瓷男子回答道。

    “很好，你果然是拥有王的潜质，所以你才能看到它。那么，伸出你的手，抓住这枚戒指。戴上他，你……将成为这个世界的王！”那个虚无飘渺的声音诱惑道。

    “戴上它，成为世界的王？”碰瓷男子伸出手来，抓住那个戒指：“这剧情好熟悉。这只戒指，不会控制我的心灵吗？”

    “不会。”那虚无飘渺的声音道。

    “那么，我戴上它是不是就能获得铠甲变身之类的能力？”碰瓷男子又问道。

    这一次，虚无飘渺的声音不再回答了。

    没办法，他和现在的年轻人真的有代沟，他感觉自己要去补补最近年轻的知识。

    碰瓷男子皱着眉头等了会儿，见那个声音不再回答自己后，只好小心翼翼的将这个水晶戒指戴到自己手上。

    成为世界的王啊、成为主角啊，听听就算了。

    但如果能得到打倒那个家伙的力量，就够了。

    大不了在教训那个家伙一顿后，就将这枚戒指封存起来——或者，像很多年前电影《魔戒》中人物的作法一样，将这戒指毁掉。

    在碰瓷男子戴上戒指的瞬间，顿时感觉到强大的力量从这枚戒指中涌现出来，进入他的身体。

    瞬间，他被宋书航揍了一顿后留下来伤痛，全部不药而愈。

    不仅身体不痛了，而且他原本偏瘦弱的身体，壮大了一圈，隐隐间有了肌肉的轮廓。

    力量，源源不断的力量，从身体中涌现出来。

    这种感觉，太美妙了。他感觉，自己现在一个人可以对付十个以前的自己。

    周围，原本还躺在地上呻吟的同伴，看到碰瓷男子突然站了起来，个个都愣住了。

    “哈哈哈哈。”碰瓷男子怪笑起来，然后他蹲下身体，捡起地上同伴带来的一根钢管。

    “呀呀！”碰瓷男子用尽全身力量，去拧这根钢管。

    可惜……钢管并没有被拧成麻花，只是被拧的弯曲了不少。

    但是，碰瓷男子并没有失望。因为他可以感觉到，随着时间的流逝，他的身体变的越来越强！

    只要再给他一点时间，徒手拧钢管，绝对不成问题。(未完待续。)


------------

第864章 邪莲空间叛变啦

    只要等自己再变强一点，能将钢管拧成麻花后，他就会回来报仇血恨！碰瓷男子心中暗暗决定。

    ——三十年河东，三十年河西，自己神器在手，就能不断变强。再次见面时，定要将那小子踩在脚下！

    此时，在小巷房顶上……看到碰瓷男子成功戴上了戒指后，有一道身影露出了满意的微笑，他就是刚才那个‘虚无飘渺’声音的主人。

    随后他身形一跃，朝着远处飘去，不再管这碰瓷男子——只要目标将戒指戴上了，接下来的事情就不用他插手了。戒指里的九幽世界邪能和那种邪恶的低语，会引导并改造目标，将目标改造成合适的模样。

    而他有更重要的事情去办——他还要让更多人，得到这种来自九幽世界的邪能，成为【世界的主人】，开启主角模式呢。

    ……

    ……

    在这道身影离开后，在他身后不远处，又有一道身形显现。

    正是叶思师姐，此时她手中举着一只摄像机，将刚才的一幕录制了下来。并且，她通过心灵沟通能力，将眼前发生的一切转述给宋书航。

    转述完后，她又补充道：“另外，我可以确定，放下诱饵的并不是九幽邪魔……而是人类修士。也就是说，很可能九幽世界的那幕后之人，和人类修士之间有了合作。”

    “没想到只是出去买个菜，都能有意外的收获啊。”宋书航通过和叶思之间的心灵沟通，知道事情经过后，暗暗叹了口气——如果有人类修士和九幽世界合作的话，就比较头痛了。

    叶思：“对方是五品灵皇境界，不过比我弱一些。我悄悄在他身上留下了印记，对方没有远离江南地区，还在四处打转寻找猎物。或许，之前年轻的捉妖人和果果他们得到的关于【江南地区有邪气凝聚】的情报，就和这个家伙有关。”

    “对了，现在那个碰瓷男子的状态如何了？”宋书航询问道。

    “已经开始接受九幽世界能量的侵蚀，肉身力量正在不断提升。暂时看来，他还保持着理智。不过再这样继续下去，成为我们之前遇上的那个中年男子，还有黄山真君捕捉到的‘掀车的大块头’那样的状态，也是迟早的事。”叶思答道。

    “能在不伤害他的情况下，将那只戒指给摘下来吗？”宋书航询问道，刚说完时，他又连忙道：“不对，还是等我过去吧。我心窍中的核心克制着九幽世界的力量，由我来出手比较好。”

    主要是他突然想起了‘九洲一号群’里的消息，玄女门云雀子前辈在研究魔化老鼠身体中的九幽世界邪能时，被邪能感染——如果叶思也不小心被感染的话，就麻烦了。

    “好，那我在这里等你。这个碰瓷的男子现在正在将自己同伴扶起来，带到边上的面包车里休息。”叶思回复道。

    “我马上就来。”宋书航道。

    ……

    ……

    在前往罗信街区的路上。

    宋书航突然提议要调头，回去找那几个地痞。

    果果好奇道：“咦咦？为什么又要回去？难道书航师兄你觉的不解气，还要再揍他们一顿吗？”

    “不，是出了点意料之外的事情。”宋书航道。

    “可是，我们不是还要买菜吗？”诗萝莉问道。

    “一会儿再买，不急。”宋书航笑道——可惜了，他的那个侦察型的‘替身傀儡’，在瑶池秘境中的时候毁坏了。

    否则的话，还可以用这个‘替身傀儡’带着果果三人去买菜。

    这时，烛萝莉眼睛一亮道：“书航师兄，不如你给我们钱，我和果果还有师姐去买菜，我们分工合作如何？”

    宋书航用力揉了揉小丫头的脑袋：“想趁机逃跑，窗户都没有。另外，跟我过来吧……虽然不是你们想象的‘斩妖除魔’事件，不过接下来的事，也和九幽世界的邪气有关。应该不会让你们失望。”

    就这样，三个熊孩子被宋书航轻易的拐带了回去……

    ××××××××××××××××××××

    此时，小巷中。

    碰瓷男子好不容易将自己的同伴，全部搬回到了小巷尽头，路边的面包车上。就算是他的身体得到了强化，一口气将所有的同伴都搬回去，还是有点气喘吁吁起来。

    在搬完所有的同伴时，他自己爬到驾驶座上，正准备离开此地。

    正当这时，一道身影由远而近，飞快朝着他的小面包车扑了过来，最终落在了他的车前。

    “丫的，难道是碰瓷？”碰瓷男子心中一惊——妈蛋，长不长眼睛啊，竟然敢碰瓷我的车？

    小心我车上众多兄弟下来，直接将你揍到生活不能自理、扑街在地啊。

    不对……我的兄弟都扑街了。

    但是没关系啊，我现在是神器在手，连钢管都能掰弯的男人。谁敢碰瓷我，我一个人就能揍他个生活不能自理啊。

    想到这里，碰瓷男子捏着拳头，瞪大眼睛望向那个朝面包车冲来的男人。

    然后……他看到了那个直接将钢管拧成麻花的男子，顿时心中一凉。

    就算他现在是能将钢管掰弯的男人，遇上将钢管直接拧成麻花的男子，也得跪啊。

    这家伙又过来干嘛？难道是感觉之前揍自己揍的不爽，想再来揍自己一次？

    可恶，我可是得到了神器的男人，这家伙要当我是沙包不成？

    这个仇，以后我一定要加倍讨还呀！

    脑海中还只是这么想着呢，宋书航伸的拉开了车门，单手将他从面包车中提了出来。

    “又见面了。”宋书航笑道。

    碰瓷男子：“……”

    “放心吧，这次我没有恶意……反而是要救你一次。”宋书航道。

    碰瓷男子：“你骗鬼啊！”

    “哈哈，信不信由你。”宋书航将他放到地上，伸手扣住他的手臂，然后另一只手伸手去抓他手上的戒指。

    【这家伙，是冲着自己的神器来的？】碰瓷男子顿时心中一惊。

    同时，他想到了宋书航那足以将钢管拧成麻花的实力——这家伙，难道也是得到过神器的男人？所以，他才会过来抢夺自己的神器，让他自己变的更强大？

    想到这里，碰瓷男子挣扎起来：“不，你不能夺走我的戒指。”

    但是，以他现在比普通人稍强一点的力量，又岂能从宋书航手中挣脱开来？任他如何挣扎，也是徒劳。

    宋书航伸手捏住这枚黑水晶般的戒指，试着用力摘取。但这枚戒指，就仿佛是扎根在这碰瓷男子手上一样，根本无法将它摘下。

    反而是碰瓷男子发出了杀猪般痛苦的叫声：“断了，断了，我的手指要断了啊。”

    “果然，这玩意不是想摘就能摘下的东西啊。”宋书航叹了口气，毕竟是九幽世界出口的东西，和普通戒指完全不同。

    “真不行的话，只有将他的手指给砍断试试。”叶思不知何时出现在宋书航的身边，提议道。

    同时，她轻轻一弹指，激活了刚才布下的一层结界。有这层结界保护，就算有人经过此地，也不会听到结界内的声音，看不到结界中的人和事物。

    接着叶思又竖起手指，对准车内的碰瓷男子同伴轻轻一点，一个迷魂咒释放出来。车中碰瓷男子的同伴，全部昏迷了过去。

    看到这一幕时，碰瓷男子心中的越来越惊恐起来。

    “不用了……本来想要将戒指摘下来，给‘九洲一号群’的前辈们研究一下，说不能能发明应付这种东西的办法。但既然摘不下的话，就直接将它破坏掉吧。事后，还得麻烦叶思你清除一下这家伙的记忆。”宋书航道。说罢，他给心窍中的‘核心’送去了允许的意念，允许它出来进食。

    “没问题，清除记忆的事就交给我吧。”叶思回道。

    下一刻，从宋书航的胸口有莲花投影出来，莲花的根须扎入碰瓷男子的体内，将他身体中的九幽世界邪能抽了出来。

    更多的根须则刺入到黑水晶戒指上，直接抽取黑水晶戒指里的邪能。

    仅是两个呼吸过后。

    砰～

    黑水晶戒指破碎开来。

    “搞定。”宋书航道。

    和被九幽世界邪能严重污染的中年男子、大块头不同。碰瓷男子还只是刚被九幽世界邪能附体，在邪能被宋书航拔除后，他就恢复了原状。

    最多虚弱几天，就能恢复过来。

    ××××××××××××××××××××

    九幽世界中

    金属球主宰原本趴在一张石椅上，处于冥想状态。

    突然，它猛的睁开了眼睛。

    【又来了，这次感应更加清晰。我通过人类偷渡到现世的能量，被吞噬掉了。】金属球主宰从石椅上滚了起来。

    在现世，就算是九品劫仙，想吞噬掉它的力量也很困难。但短短几天时间里，他好不容易偷渡到现世的力量，却被吞噬了两次。

    是谁做的？

    又是【白】干的好事吗？

    不对，【白】已经被他牢牢封印在邪莲世界中，没个百来年的时间，休想从中出来。

    正这么想着的时候，突然，金属球一僵。

    因为……他在‘邪莲世界’中烙下的主宰印记，被抹掉了。

    “白！”金属球从石椅上一跃而起。(未完待续。)


------------

第865章 科技改变世界、科技改变人生

    邪莲世界中

    白前辈to很开心，破解邪莲世界主宰印记的过程，比他想象的还要顺利。原本他预算自己要抹去金属球留下的主宰印记，至少需要个几年的时间。

    没想到这次他运气很好，遇到好几个无法破解的步骤时，他选择了瞎蒙，竟然还全蒙对了。

    上次这么好运，是多久前的事情了？

    反正感觉很遥远，记不清了。

    用句人类的话来说——此乃天助我也！你不得不服啊！瞎蒙都蒙对了，这个邪莲世界，注定要姓白。

    于是，白前辈to很欢乐的将这个世界的印记给抹去了。再接着，他又给这个世界烙上了新的印记。

    新的印记，是【金属球印记】的升级改良版——如果说金属球印记只是普通的六位纯数字密码，白前辈to的新主宰者印记，就是一百位数，由字母、数字、符号混合的密码，安全性能大大提升。

    在邪莲世界易主的瞬间，白前辈to隐约感应到了一声怒吼。

    那是某只金属球愤怒的咆哮声。

    “啊哈哈哈，这家伙怒了，听起来很生气的样子。”白前辈to哈哈一笑。

    下一刻，他感觉到那金属球已经冲到了‘邪莲世界’的入口，正透过层层封印，盯向邪莲世界。

    但现在，这个邪莲世界已经换主，成为了白前辈to的私有物。没有白前辈to的许可，原主人金属球已经无法进入邪莲世界。

    “白，你这个无耻的家伙，你给我滚出来！”液态金属球怒吼道。

    白前辈to微微一笑，然后他从自己的空间中取出了两个法宝耳塞，将自己的耳朵给塞上。

    这是他最近刚炼制的法器，只要一塞上，外界的一切声音都无法传递到他的耳朵中。就连【传音入密】、【心灵感应】、【精神勾通】之类的手段，也全部免疫。

    有此宝在，液态金属球就算喊破喉咙，也休想吵到他。

    接着，白前辈to掏出了一份‘龙魔药剂’，一口将它喝干。

    “味道有点甜，蛮好喝的。”白前辈to暗道，接着他嘴里开始吐起丝来。

    真的能吐丝了，这种感觉意外的带感啊。

    白前辈to按着开始扭头摆腰，吐丝结茧。

    结茧的过程中，他感应到液化金属球愤怒的朝着‘邪莲世界’进行攻击。但它的攻击注定是徒劳的，所有的攻击都穿透了‘邪莲世界’，根本无法伤到这个世界半根汗毛。

    白前辈to呵呵一笑，一弹指。

    啪嗒～～

    一个立体投影出现在‘邪莲世界’的出口。

    投影的画面，正是白前辈to自己在编织着巨茧的模样。

    “呐，你就在外面欣赏着我结茧的英姿，然后不甘的愤怒吧。”白前辈to留言道。

    液态金属球身上炸起了一根根尖利，简直像是炸毛了一样……又有点像是变成了海胆。

    白前辈to哈哈一笑，继续快速织茧。

    不愧是主宰级别的存在，织起茧来速度也是贼快。仅是数分钟的时间，一个巨大的茧就被白前辈to编织完成。

    茧身圆润，悬浮在邪莲世界之中。

    接着，白前辈to幸福的陷入到了梦乡中。

    “唔～～的确在这里面睡觉时，感觉好舒服。有种很温暖的感觉，让人很是怀念。在这里睡觉的话，我说不定能一口气睡上一千年的时间。”白前辈to喃喃道。

    他感觉在茧编好的瞬间，他的眼皮就越来越重，一种久违的困意涌了上来。

    于是他在茧中蜷缩起来，调整了个舒服的睡姿。

    “哦对了……这次如果睡上个千年时间的话，下一趟出来，那个叫宋书航的小家伙，还不知道活着不？三品的人类修士，寿元应该在三百岁左右，四品也才六百岁。说不定我一出来，他就已经挂掉了。”白前辈to感觉自己的脑袋越来越沉。

    “嗯，所以，还是先将【龙魔药剂】的奖励给他吧。”白前辈to心中悄悄的给自己的直属部下，发送了一个命令。

    九幽世界的某处，一只毫不起眼的仓鼠邪魔身形微微一顿。它收到了来自主人的命令，微微点头。

    随后，它身形掠起，朝着附近的九幽世界和现世的裂缝行去。

    同时仓鼠邪魔暗暗握紧腰间的牙签利刃。

    又要见面了，年轻的宋书航。

    这次，让我们相约华夏紫禁之巅，大战一场吧！

    这一次，绝对不会再让你有使用‘符宝’的机会，一定要让你尝一尝我的‘天外飞魔（改）’的威力。

    这次修正后的‘天外飞魔’，就算是你的那个五品护盾，也休想挡住。

    死板的五品护盾，可挡不住百魔之牙啊！

    仓鼠邪魔在奔跑的过程中，微微一掀自己的白袍，帅气的跃向了一条空间裂缝，消失不见。

    ……

    ……

    “白，你这个无耻的混蛋，你这个贼，你个哔哔哔～～我要哔哔哔～～你和你的哔哔哔～～”液态金属球怒吼连连。

    但白前辈to已经在巨茧中，美美的睡过去了：“ＺＺＺＺＺＺ”

    门口的投影中，巨茧一动不动。

    液态金属球深呼吸，最后它弹指一挥，从它身上有一小滴的金属分出，化为一个小型的金属球，飘浮在‘邪莲世界’的边上。

    这次，它要用分身牢牢的监视着【白】这个家伙，绝对不能让他再破坏自己的计划。

    ××××××××××××××××××××××

    另一边。

    黄山真君……还在江南地区上徘徊着。

    因为他还没有抓到云雾道人。

    这家伙最近变的特别狡猾，在书航小友家时，用一个高价的替身傀儡躲过了一劫。之后，又使用了一张珍贵的分身符宝，分出了一模一样的分身，又代替本体受了一劫。

    不过，这家伙终究还是逃不出本座的手掌心。黄山真君隐藏自己的气息，进入到了一家普通的网吧中。

    很快，他就找到了A４３座位的一位黄毛年轻人。

    没错，这黄毛年轻人，就是云雾道人易容而成……虽然他的易容手段十分高明，但是和‘九洲一号群’的铜卦仙师比起来，他的易容术就太落后了。

    黄山真君隐藏着自己的气息，悄然来到了云雾道人的身后。

    从屏幕上来看，云雾道长又换了个聊天软件账号，连手机、手机卡、身份证之类的东西，全部都换了！

    此时，云雾道长正兴高采烈的和人玩着游戏。

    “啧啧，黄山大傻那家伙，真的以为用聊天软件或是类似的东西就能锁定我的位置呢。然而……我云雾道长早已看清了一切。呵呵呵。”云雾道长不时的开心喃喃几句。

    同时，从他的耳麦中还传出一首悦耳动听的歌——【花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～】

    “真是首好歌啊，百听不厌。”云雾道人回味无穷：“这首歌，我可以循环听一百年啊。”

    黄山真君：“……”

    然后，他伸出手来，抓在云雾道长的肩膀上。

    云雾道长心中一惊——他可是五品灵皇，竟然被人神不知鬼不觉的靠近。

    ——真相只有一个！

    黄山大傻来了！

    云雾道长猛的一回头，果然看到了黄山真君那张阴沉的脸来。

    道长脑筋飞快转动，随后装出一脸迷茫的模样，道：“你猴啊～你找乜水？”

    黄山真君：“……”

    真君二话不话，手上一连串的阵法落下。一秒两百个封印，将云雾道长层层封印。

    然后……黄山真君拖着云雾道长，离开网吧。

    “撒手，撒手啊！黄山大傻，再不撒手，我喊人了啊。”云雾道长急了，被封印后，他一身灵力几乎被封印了九成以上。而肉身的力量，又无法抵抗黄山真君。

    黄山真君冷冷一笑，一个禁言熟练的落下，封了云雾道长的嘴巴。

    然后，他继续倒拖着云雾道长，在整个网吧人们呆愣的目光中，扬长而去。

    找了个偏僻的地方后，黄山真君带着云雾道长，御剑而起。

    ——之前那个中年男子和大块头，则被放在另一柄飞剑上，跟车在黄山真君的身后。

    “可恶，黄山大傻，你为什么能找到我。”云雾道长用仅存的灵力，传音入密道。

    “你以为自己已经从我手中逃走了？事实上，你一直就在我手掌心中。”黄山真君冷冷道。

    “骗鬼呢，之前我的那个分身不就成功将你骗走了？除了聊天软件和手机外，你还用了什么办法监控我？”云雾道长叫道。

    他身上确定没有被黄山真君留下符文之类的东西，手机、聊天软件之类会被锁定位置的现代化物件他也全部换掉了。

    为什么黄山真君还能找到他？

    “呵呵，你觉的我会告诉你吗？”黄山真君冷笑道——他会告诉云雾道人，修真界最有名的负责办理‘各种证件’的道友雪狼洞主，是他的好友吗？

    他会告诉云雾道长，他通过各种手段办理的十七个身份证件，其实都是通过雪狼洞主的渠道办理的吗？

    只要云雾道长使用这十七个身份证中的任何一个，就马上会被黄山真君锁定位置！

    科技改变世界、科技改变人生～～

    PS：非法办证有危险……(未完待续。)


------------

第866章 四大邪术

    云雾道人，最终还是被黄山真君抓走了……这次等待他的，将是漫长的封印。

    白前辈to沉沉的睡过去了……这一觉，不知道要睡多久。

    此时，江南地区。

    叶思使用‘碧水阁’独门的清除记忆手法，将碰瓷男子今天的记忆抹消——然后又给他导入了一段新的记忆。

    单纯的抹消记忆，会让人产生记忆空白。人们记忆出现空白时，有时候会绞尽脑汁去思索自己空白的记忆片段。如此一来，会在一定程度上影响记忆消除术的效果。

    于是，叶思用幻术和梦的方法，让碰瓷男子脑子中多了一段逼真的记忆——在这段记中，碰瓷男子今天突发奇想，去工地上搬砖，搬到筋疲力尽……就在要结算当天的工资时，突然被工地上的建材砸中，受了重伤。

    新记忆导入后，碰瓷男子在昏迷中不断的皱眉：“好累……好累，还有多少的砖要搬啊？这么多要搬到什么时候啊……啊啊啊，什么东西砸下来了，要死了，要死了……”

    听起来，应该是个即辛苦、又不幸的噩梦啊。

    惨叫过后，碰瓷男子趴回到地上，一动不动。

    宋书航提起他的身体，将他扔回到车上。

    果果和两个小萝莉蹲在边上，眨巴着眼睛道：“书航师兄，这事就这样结束了？”

    “是啊。”宋书航道。

    “不对啊！按剧本的话，应该是师兄你先和九幽邪恶能量大战一场，最后险胜一招，将九幽邪恶能量封印吗？”烛萝莉道。

    宋书航耸了耸肩：“很遗憾，我的封印术还处于理论阶段，从来没有真正封印过任何东西。”

    “没意思。”烛萝莉道。

    果果：“书航师兄，你太让我们失望了。”

    诗：“明明来之前还说，不会让我们失望的。”

    宋书航：“……”

    这时，叶思师姐出声道：“书航，那个人类修士停下来了，我们要跟上去看看吗？”

    之前，她在那个扮演【虚无飘渺】声音，诱惑碰瓷男子的人类修士身上，留下了一个印记，可以用来跟踪他的位置。现在，这个印记停了下来。

    这个印记维持的时间有限，对方也是五品灵皇，持久型的印记，容易被对方发现。

    “走，去看看。果果，你们三个跟在我身后，不要露面。对方是五品灵皇，如果发生意外，我都没有自保的把握。”宋书航提醒道。

    “我们心里有数。”三个小家伙很快又兴奋起来。

    叶思伸手祭出法宝金书，然后在金书上翻动起来。翻了七八页后，她满意的点了点头：“找到了，这次就用这个模式飞行。”

    接着，她用金书裹住宋书航和三个小家伙，冲天而起，朝着那修士的坐标飞去。

    而金书在飞上高空后，变的透明起来。瞬间，包括金书中的宋书航和三个小家伙，都一同进入到了透明化状态。

    果果好奇怪问道：“叶思师姐，你的金书，每一页都有不同的模式吗？”

    “没那么多呢，到现在为止，还只有十七页的模式。我现在还在不断的祭炼它，每次它身上的法器禁制多一层后，就能再多一种模式。这种透明化的状态，是楚阁主帮助我祭炼出来的模式。就算实力比我高出一个大阶的六品真君，也很难发现我。”叶思又道：“金书是我的本命法宝，所以效果比起普通法器要好一些。对了，书航。你四品后，也要考虑祭炼本命法宝了吧？你准备炼什么类型的本命法宝？”

    “四品就要修炼本命法宝？”宋书航道：“我还没考虑过这问题……如果可以的话，我倒想弄柄飞剑之类的当本命法宝。可惜，飞剑恐怕不适合我。”

    “哈哈。”叶思笑道：“那趁着你晋升四品前，好好考虑一下，毕竟本命法宝只有一件。”

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    很快，金书带着宋书航几人，来到了一处古旧的四合院上空，这里就是那个修士的落脚点。

    这种古旧的四合院，在江南地区已经很少见了……

    金书维持着透明化的模式，带着宋书航几人潜入到四合院中。

    整个四合院已经没有居民，只有那个修士藏身其中。

    望着下方的那位修士，宋书航传音入密道：“能看出他是什么门派的成员吗？”

    叶思：“我看不出来，我现在连华夏还剩下哪些门派都不知道。”

    果果：“他身上没有门派的标志，也没穿什么制式法袍。”

    诗：“或许，是个散修？”

    烛：“也或许，他隐藏了自己的身份。毕竟在干坏事的时候，不能让别人认出自己。”

    正说话间，四合院中，这位修士开始脱去身上的外袍……

    “不会是想洗澡吧？”宋书航道。如果对方要洗澡的话，他们还是先回避一下了。他可没有要看男人洗澡的爱好，会长针眼的。

    那位修士将身上的衣服脱去，仅留条大裤衩。在他的身上，有着一个个符文，这些符文连成一片，几乎遍满他整个身体。

    “呼……还差一点。”修士轻声道。

    说罢，他起身来到了一张化妆台前，伸手打开了一个个的盒子，露出了许多化妆工具。

    坐在化妆台前，他望着镜中的自己，沉默了片刻。

    随后，他开始在自己脸上化妆起来。

    先是在自己脸上涂上隔离霜，然后是BB霜之类的。接着画眼影，戴美瞳，贴假睫毛，涂唇膏……

    卧艹，这家伙想干什么？

    四合院中，修士又散开自己的一头长发，熟练的做了一个漂亮的发型。

    原本很正常的男子，如今已经变成了妩媚的美人。

    修士欣赏着镜中的自己，露出了满意又绅士的笑容。

    宋书航：“……”

    不愧是四大邪术中的【化妆术】，简直可怕——以前大家在玩游戏时，想在游戏中找个老婆，为了避免找到人妖，可以先开视频确定一下对方的模样。但现在，开视频确定已经没有任何意义了。

    “他想干什么？”叶思眨了眨眼睛。

    宋书航道：“我也不知道……莫非，这家伙还有兴趣当网络女主播？”

    这时，那位修士从化妆台前起身，又换上了一身大红的嫁衣。

    这家伙到底想干什么？

    我们来这里，可不是看你玩穿女装的啊！(未完待续。)


------------

第867章 这是什么东西，不要过来！

    果果：“穿上了嫁衣，他是要结婚了吗？那新郎是谁？”

    “我倒感觉是他的爱好吧。”宋书航伸手抓起自己的手机，心中思索着，要不要给‘九洲一号群’的前辈们转述、汇报一下此事。

    嗯，不过怎么汇报才好呢——【报告各位前辈，我发现在江南地区，有位喜欢穿女装的修士，是本次江南地区出现邪气，引导一些普通人去感染‘九幽世界邪能’的幕后黑手。】

    摔啊！

    最近为什么总是遇上【女装癖】这种话题啊，明明他都在有意识的躲避这个话题。

    ……

    ……

    这时，下方那位女装修士，又取出数枚灵石，在地面上刻画起来。

    他一口气刻画了十个防御结界。这些防御结界有防止法术打击、物理攻击，更多的却是防止精神方面的攻击。

    布置完结界后，女装修士站了起来，用灵石激活、并维持这些阵法。一连十层防御，就算是强大的金丹灵皇来袭，也能撑上不少时间。

    然后，女装修士又取出了一个小巧的黑石魔盘，放于自己的身前——这是九幽世界的‘功绩盘’，每成功勾引一个普通人捡起‘神器’，接受九幽世界的邪能魔化后，黑石魔盘就会变的漆黑。这时，他就可以通过黑石魔盘，去兑换自己需要的东西。

    放好黑石魔盘后，女装修士一手指向天空，口中喃喃念动。随后，他的脸上露出虔诚之色。

    大约两分钟后，虚空中有强横的能量波动起来……这股强横的能量，穿越了空间的限制，从另一个世界传递过来。

    女装修士脸上露出激动之色，他仰起头来，露出自己精致的小脸来。

    很快，虚空中那强横的能量波动稳定下来。然后，它开始以一种特殊的方式，开始观察女装修士的容貌。

    大约一息后。

    虚空中的能量开始缓缓下降——在下降的过程中，那黑石魔盘上的黑色飞快褪去，最终化为惨白之色。

    女装修士见状，脸上再次一喜，最终他双手掐法印，大喝一声：“请尊上入体！”

    虚空中，那能量波动化为神念，投入他的身体。

    女装修士的头低垂下去，整个人似乎瞬间失去了力量。

    ……

    ……

    就在同时，叶思感应到了一股强大的危机。她控制本命金书飞快撤退……一直退出了五百多步的距离后，才稍稍停了下来。

    果果问道：“叶思师姐怎么了？”

    “这是【神打术】，也就是通俗说的请神上身。是个很麻烦的术。”叶思出声道。

    宋书航：“请神上身，请的是谁？”

    请神上身要请谁？天上的神仙吗？

    修真历史中，能和民间仙神对应上的，应该是远古天庭了……但天庭早就陨落了。再者，天庭中的‘仙神’也只是一些强大的修士而已。

    “从气息来看，他的‘神打术’请的应该是九幽世界的强大存在。至少也是尊者以上级别的邪魔，甚至更强。”叶思轻声答道。

    当然，受限于女装修士本身的实力，应该也无法让九品的九幽劫仙，降临于他身上。

    说话间，下方女装修士身形微微一震。

    随后他缓缓抬起头来……他的眼睛已经变成了漆黑一片，没有眼白。

    此时的他，已经是‘神打’状态。

    “呼～～～”女装修士发出长长的叹息：“又来到现世了啊。”

    说罢，他先是转身望向边上的化妆镜子。

    望着镜子中这张娇俏的美人脸蛋，他满意的点了点头。

    紧接着，他的视线下移，看到身上这一身红艳的嫁衣，再次满意的点了点头。

    不过在看到胸口处，略显平坦时，他微微皱了皱眉头。随后，他伸手抓向自己的胸口：“唉～～一马平川啊。”

    不过这张小脸长的不错，她很满意。

    下一刻，女装修士伸手一挥，解开了那层层叠叠的十个防御阵法。

    然后，他抬腿向前走去。

    但刚走了一步后，女装修士脸色一变，整个身体都变的僵硬起来。

    大约两息后。

    他颤抖着伸出手来，朝着自己的身下摸去。

    这一摸，他脸色又是一阵剧变。

    原本以为这次上身的只是一个平胸的女子，但是自己摸到的这玩意是啥？

    僵硬了半晌后，女装修士幽幽的叹了口气。

    他再次转过头来，望向镜子中的自己。

    “好吧，你赢了。亏你能想出这样的办法，来引我入体。”女装修士用一种诡异的语气道。

    说罢，他的目光落在那魔盘之上。

    停顿了片刻……

    最终，女装修士的身体跪伏在地，双手向前伸展，放于嘴边。

    “呼～～”轻轻的一口气呼出。

    从他的嘴中，有一团精纯的九幽世界能量吐出，落在女装修士的左手。随后，又有一枚符文凝聚，落在他的右手。

    这枚符文，就和女装修士身上的纹身一样，显然再经过一道程序后，这符文最终会成为女装修士身上的纹身。

    左手的浓郁九幽世界能量和右手的符文连结在一起。

    做完这些事情后，那道凝聚于女装修士身上的‘意志’，嗖的一下缩了回去，回归到九幽世界去了，再也不肯逗留片刻。

    地面上，女装修士缓缓爬了起来。

    他望着自己左手的九幽世界能量和右手的符文：“哈哈，成功了。”

    “本座丹成仅三龙纹，终生无望突破五品灵皇境界。而现在，本座终于有希望突破六品真君境界。哈哈哈。”说罢，他一张口，就将左手那一团浓郁的九幽世界能量，吞入腹中。

    ——这团浓郁的九幽世界能量，原本就是用来‘诱惑普通人上钩’，并变为神器的能量。

    不过，这最后的一团九幽世界浓郁能量，是属于他的奖励。

    吞下这团九幽邪能后，他右手中的那枚符文，化为纹身，烙印在他的脖子处。纹身飞速的蔓延开来，转眼间就遍布他的脸部。至此为止，他浑身上下，都已经被这种纹身充满。

    “成了！”女装修士眉开眼笑。

    ——接下来，他只需静静等待身体的变休。

    纹满浑身的符文，可以让他的体质变的和‘九幽邪魔’一样。但是，他又能保持着自己人类的身份。

    而吞服下去的那团‘九幽世界邪能’，将成为他晋升六品真君的助力——他已经在五品灵皇境界停留太久太久了。五品灵皇晋级需要的‘金丹构图’，他已经完成了百分之九十九，只差最后那‘点睛一笔’。

    只是受限于他的三龙纹金丹，最后那‘点睛一笔’，他怎么都完成不了。

    现在，借着这团‘九幽世界邪能’，他终于感觉自己‘金丹构图’的最后一笔，即将完成。

    “最后一步，渡五品雷劫，踏入真君境界！”女装修士喃喃道。

    不过，他的渡劫之地可不会留在现世……现在他一身的纹身符文，让他的身体变的和九幽邪魔一样。天劫或是降临下来，会对他造成数倍的伤害。

    所以，若想成功渡劫，他必须前往九幽世界。

    “再见了，现世。但……我还会回来的！”说罢，女装修士一脚踏在地面，露出了地面下隐藏着一个通道。

    那是前往九幽世界的通道。

    女装修士微微一笑，他身上的九幽世界邪能疯狂的爆发开来。

    金丹构图的最后一笔，完成！

    天空中，有天劫开始酝酿，随时可能降临。

    女装修士身上浓郁的九幽邪能汹涌而起，下一刻，他纵身一跃，跃向九幽世界。

    通道有些漫长，但正适合他调整自己的心境。

    ……

    ……

    但就在这时……成千上万条透明的触须，从天空的尽头延伸而来，扎在他的身上。

    “这是什么？”女装修士一愣。

    下一刻，他发现自己身上的九幽邪能，如同大坝破堤一般，疯狂的从他体内被抽出。

    “该死，这是什么东西，给我死开！不要过来！”女装修士又惊又怒。

    他伸手祭出自己的法宝金剪，剪向这些透明触须。

    但是这些透明的触须，竟然是无形无质之物，他的金剪疯狂剪动，却只是在剪空气一般，什么都剪不到。

    该死，是谁暗算他？

    女装修士尽量让自己先冷静下来——现在他有两个选择，先停止前往九幽世界，回到现世，去看看到底是谁暗算他。

    或者，直接进入九幽世界，他就不信对方这些触须，能一直从现世延伸到九幽世界！

    瞬间后，女装修士已经决定了——报仇的事情，不急于一时。现在的他最重要的是前往九幽世界，晋级六品真君！

    但他脑海中才这么一样……然后，他发现自己已经完蛋了。

    那成千上万条透明的触须，从他身上离开了。

    而他体内所有的‘九幽世界邪能’已经被一抽而空。甚至连他身上的纹身中蕴含的‘九幽世界能量’都被抽走了。

    顿时，他又变成了一个普通的五品修士。

    失去了那一身纹身的庇护……他要是落入到九幽世界，要么被九幽邪魔吞吃一空，要么被抓走，成为双修的鼎炉。(未完待续。)


------------

第868章 你看我找到了什么？一只大茧！

    “不行，我现在不能进入九幽世界。”女装修士大急。

    他御起金剪，停顿自己的身形。随后，趁着自己还在九幽世界的通道中，他拼命御起法宝，往现世返还。

    但是他忘记了，在现世，还有更可怕的事情在等着他。

    五品修士的天劫，已经蓄势待发……

    他拼命的返回到现世，等待他的，将是无情的五品天劫！

    ……

    ……

    另一边，虚空中，宋书航已经收起了胸口投影出来的金莲。

    果果、诗以及烛全部羡慕盯着他的胸口处——没想到书航师兄投影出来的莲花，这么强大，竟然直接伸到了九幽世界通道中，追击那女装修士。

    果果正想询问宋书航这投影出来的莲花，是什么法术时。

    突然，宋书航一头栽倒在地。

    “书航师兄！”诗萝莉和烛萝莉紧张叫道。

    叶思身形微微一顿，不过片刻后，她轻轻一笑。她伸手将宋书航翻了个身，让他平躺在地：“放心吧，书航没事。只是吃撑到了……一会儿就好。”

    她是宋书航的灵鬼，能感应到宋书航现在的状态很好，并没有问题。

    正说话间，下方九幽世界和现实的通道中。

    那位女装修士又从通道中钻了出来。

    “可恶，到底是谁坏了本座的好事，本座必要诛你满门。”他怒吼道。

    但他刚一钻出来，突然有火焰从他脚底涌现……火焰化为莲花，将他包裹在内。从外而内的燃烧着他的身体。同时从他心窍中，又有金色的心火燃烧而起，从内而外的燃烧着他。

    这是天劫中的‘心劫＋火劫’。

    双劫并发，这可真是要命了！

    特别是女装修士失去了身体上的纹身护体后，九幽邪能对他身体侵蚀的后遗症就出来了。九幽世界的邪能侵入人类身体后，就算被第一时间抽出，也会让人变的虚弱。

    虚弱状态的女装修士，面对双重天劫——悲剧！

    砰～～他身上本命法宝金剪在天劫中破碎。

    “啊啊啊～～”女装修士惨叫着，跃回到了九幽世界的那条通道中。

    ……

    ……

    叶思站在金书上，平静的望着女装修士落回通道。

    待天劫的余威散去后，叶思伸手打下一道法术，化为普通的结界，将整个四合院笼罩其中——这里有九幽世界和现世的裂缝，不能让普通人莫名其妙的进入其中。

    只是以叶思五品的境界，想要彻底封印这各路裂缝很吃力，最好还是请‘九洲一号群’的其他成员帮忙，共同出手封印才行。

    所以，叶思先简单的布下一层结界，便带着宋书航和三个小家伙先离开。

    ××××××××××××××××××××

    此时，昏迷中的宋书航，迷迷糊糊间，来到了一个混沌的世界。

    【又入梦了吗？】宋书航心中暗道。

    但这画面，和入梦似乎又有些不同——正思索间，宋书航听到了流水的声音。随后，一口‘活泉’出现在他眼前。

    “哦，原来不是入梦了，而是意识又进入到心窍核心的世界中了吗。”宋书航笑道。

    他来到‘活泉’边上，坐了下来。

    不过……为什么这次又进入到心窍‘活泉’世界了？

    之前，自己让心窍的‘核心’吸收了那位女装修士身上的‘九幽邪能’，然后就进入到了昏迷状态。

    难道是心窍的核心空间，又要发生什么变化了吗？

    这时，活泉的泉水涌动起来。

    泉水喷涌而出，化为利剑，斩向混沌虚空。周围的‘混沌’被分割开来，以活泉为中心，切割出了一个二十平方大小的小空间。

    从宋书航的角度看起来，就仿佛是在一片混沌海中，多了出一块飘浮的岛屿。

    下一刻，化为利剑的泉水如雨点落下，滋润这二十平方大小的土地。

    短时间内，这片土地上有青草生长出来，将这二十平方大小的土地化为了草原，让这个小岛变的生机勃勃！

    【出来了，随身带着一块地！】宋书航心中道。

    没错了，这就是他前几年看的【随身流】主角们的金手指，随身带着一块地。

    不知道自己这块地，是不是也有着各种神奇的功效？比如种根胡萝卜都能变成万年人参之类的？种下一个妹子，明年就能收获一群的老婆？

    哦不对……今年要是种下一个妹子，来年只能收获一群的基友，牢里的那种。

    所以，妹子还是不要种了。

    种点仙植、灵物之类的试试？

    回头就试试，说不定能靠着这个【随身一块地】发财。

    那自己种点什么好呢？自己身上，有什么灵植吗？

    宋书航想了想后，马上想到了一物——对了，葱娘！

    要不将葱娘种进来试试？

    就是不知道能不能将她带入到这个空间？

    回头就试试！

    宋书航正胡思乱想着时，突然，虚空中出现了一条通道。

    通道就出现在宋书航的正前方。

    奇怪，为什么核心的世界中会出现通道？

    宋书航正疑惑时……从这个通道中传来了巨大的吸引力，直接将他的意识吸了进去。

    不好！

    宋书航意识一黑，再次昏迷了过去——他都不知道自己现在的状态是要怎么描述。

    他的肉身昏迷了，意识进入到了心窍核心空间。

    现在，连意识都昏迷了……这算啥啊。

    双重昏迷？

    ××××××××××××××××××××

    不知过了多少时间，宋书航的意识又迷迷糊糊的清醒了过来。

    一睁开眼睛，他发现自己正处于一个灰蒙蒙的空间中。

    不是‘心窍核心’的世界，是那条通道对面的世界吗？

    宋书航先是检查自己身体状态——一寸缩小袋和各种法宝都不在，现在的自己依旧是意识体。

    “喂～～有人吗？”宋书航高声叫道。

    空旷的世界中，只有回音声，在回应着宋书航。

    从回音听起来，这个世界很空旷，很大～

    宋书航揉了揉太阳穴……所以，他的意识要如何回去？难道要等自己的身体清醒后，意识才能回归吗？

    想了想后……宋书航在这个灰蒙蒙的空间中逛了起来，先试着寻找那条通道，如果能先回归自己的心窍核心空间就再好不过了。

    ……

    ……

    这个灰蒙蒙的空间超级大，宋书航直线奔跑了数十分钟，都不见尽头。

    又奔跑了近一个小时后……

    宋书航暂时停了下来，望着周围依旧灰蒙蒙一片的空间，叹了口气。因为没有对照物，他都不知道自己跑出了多远的距离？或者，他根本就在原地踏步？

    “这个时候，要是白前辈在就好了。他只要扔根树枝，朝着树枝指向的位置行走，就能找到出口了。”宋书航喃喃道。

    他话音刚落……突然，在身前两百米处，有一物在大放光明。

    宋书航眯起眼睛一看，那似乎是一个白色的大茧。

    另外，从茧里传出了一种让他非常熟悉的气息。

    【这气息，是白前辈的气息？】宋书航轻声道。

    只是，白前辈为什么会出现在这个灰蒙蒙的空间中？他不是说要去找个炉子炼器吗？

    又或者……这其实是我的脑内幻象。因为我刚才想到了‘白尊者’，所以就出现了白前辈的幻象来？

    如此想着，宋书航缓缓接近那个白色的大茧。

    不管是真的白前辈，还是幻象——但这肯定是破局的关键。

    接近白色大茧后。

    ——果然，这应该是服下了‘龙魔药剂’后，变出的大茧。

    不过白尊者已经没有龙魔药剂了啊，应该结不了茧了……想起来了！白尊者将他自己的那个茧收藏起来了，只在茧上切开了一个小口子供他自己进出。

    宋书航伸出手来，轻轻碰触这只大茧——他现在应该是‘意识体’，但他的手却顺利碰触到了白色的大茧。

    “呼～～噜～～呼噜～～”白色的大茧中，传出了细细的呼噜声。

    宋书航围着白色的大茧，转了一圈。

    这只白色的大茧，并没有找到供白尊者进出的小切口。

    想了想后，宋书航敲了敲这个茧子。

    “唔～～呼～～噜～～”里面，白前辈似乎翻了个身，继续又沉沉的睡了起来。

    “白前辈，起床吃饭啦。”宋书航试探着叫唤道。

    “嗯～～呼～～噜～～呼噜～～”

    “白前辈，大事不好啦，世界要毁灭了。”宋书航又试着叫道。

    “嗯～～嗯～～”

    “白前辈，待……算了，这个不能讲。”宋书航想了想后，他蹲好马步，伸手抱起了这个大茧。

    然后，他剧烈的摇晃起来。

    “起床啦，起床啦，白前辈快点起床啦！”

    摇晃，摇晃～～

    “嗯～～嗯～呼噜～～呼噜～～”随着宋书航剧烈的摇晃，白前辈反而睡的更香了。

    宋书航：“……”

    这反应和白尊者的反应有些不同。

    宋书航捏起下巴，沉思起来。

    如果不是幻象……也不是白前辈的话……似乎还有个可能。

    那位拥有和白尊者相同容貌、相同气质、相同气息的存在——白前辈to。

    “难道这里是九幽世界？”宋书航心中暗道。(未完待续。)


------------

第869章 对方不想和你说话，并向你扔了一只巨茧

    “不对，这里不是九幽世界。这里没有九幽世界的邪能，也没有看到一只九幽邪魔。”宋书航心中暗道。

    他思索了片刻，又想到了一个可能。

    ——儒家的金莲世界，是在现世的基础上自开一界，它和九幽世界的邪莲世界之间，有一条通道。

    当初，那只金属大手的主人，就是从九幽的邪莲世界，强行挤入金莲世界。

    自己心窍中的核心世界，其构成和儒家的金莲世界是一样的。所以，从自己的心窍核心世界进入的……会不会就是邪莲世界？

    如果这里就是邪莲世界的话，白前辈to为什么会沉睡在邪莲世界中？

    “白前辈to和入侵金莲世界的金属大手之间，有什么关系？”宋书航喃喃道。

    【我和那个金属疙瘩之间的关系，是敌对关系。只可惜我干不掉它，它也干不掉我。】这时，一个声音直接在宋书航的脑海中回响而起。

    是白前辈to的声音！

    但是，白前辈to明明还在睡觉。白色巨茧中，还传来均匀的呼噜声……

    宋书航想了想，难道是白前辈to现在正处于梦话状态，而且还是那种神奇的有问必答的‘梦话状态’？

    “那白前辈，你为什么会在这个邪莲世界中？”宋书航试探着询问道。

    【因为我被那个金属疙瘩给封印了，封印在这个邪莲世界中了。】白前辈to的声音继续在宋书航脑海中响起。

    “被封印了？”宋书航瞪大了眼睛：“那白前辈你不想从这个邪莲世界中出去吗？”

    竟然还在这里结茧睡大觉。

    【因为我被封印到这个邪莲世界中后，就将邪莲世界的主宰印记更改，换成我的了。我现在就是邪莲世界的主人。所以，我在自己家里睡一觉，很正常。】白前辈to的声音回道。

    宋书航：“……”

    沉默了片刻后，宋书航又询问道：“那白前辈，你知道离开这个邪莲世界的通道吗？”

    【被那个金属疙瘩给封印了，根本出不去。就算是我想要解开封印，也要好几百年的时间。】白前辈to的声音继续在书航脑海中回道。

    惨了，想要离开就算有白前辈to帮忙，都要好几百年的时间！几百年的时间，他的肉身都要化成灰了。

    等下，不对。既然邪莲世界被封了，那他又是怎么进来的？他进来的通道，或许和邪莲世界的出口不同，而是一个特殊的后门？

    “那白前辈，您知道我刚才进入这个空间的那条通道吗？”宋书航继续问道。

    【没注意，睡的好香，没看到。但应该就在附近，你自己找找看。】白前辈to回道。

    听到这话后，宋书航心中顿时松了口气——看样子，他心窍‘核心世界’的通道，应该还在，他的意识还能回去。

    既然可以离开的话，宋书航心中大定。

    于是，他决定在离开邪莲世界之前，好好利用白前辈to‘有问必答梦话模式’，多问些有用的情报出来。

    “白前辈，你知道九幽世界中，有人正在用人类做实验的事吗？那个实验是用精纯的九幽邪能，去改变、强化普通人类，让他们渐渐变成九幽邪魔的模样。据我的一位前辈研究推测，这个实验是将普通‘人类’、‘动物’和‘九幽邪魔’给融合到一起的实验。”宋书航问道。

    他通过和白前辈to之间的接触，隐约可以感应出，白前辈to在九幽世界的地位很超然，知道很多九幽世界的特殊秘密。

    【不知道，在我睡觉前，没听说过有人做这个实验。不过，要说会做这种奇怪实验的，只有那个金属疙瘩了。它应该还没有放弃寻找从‘九幽世界’进入现世的办法。】白前辈to回道。

    停顿了片刻后，白前辈to又道：【不过说起将普通‘人类、动物’和‘九幽邪魔融合起来的实验，倒是很有意思。那金属疙瘩不会是被逼急了，想要反其道而行，想要和自己的那一位融合吧？哈哈哈哈，这创意倒是清新脱俗，有趣的很。】

    宋书航揉了揉太阳穴，也就是说，这种实验的幕后之人，很可能就是当时攻击‘儒家’的那只金属大手的主人吗？

    “白前辈，那个金属疙瘩的身份是什么？您知道吗？”宋书航询问道。

    【是‘哔哔哔～～’呀。】白前辈to有问必答，宋书航感觉这个状态的白前辈to好萌。

    遗憾的是，关于那个‘金属疙瘩’的身份，竟然被消音了。以白前辈to在九幽世界超然的地位，都无法描述那位的身份？

    又或者……是白前辈to潜意识的，拒绝说出金属疙瘩的真正身份？

    正思索间，白前辈to又换了个语气：【是‘啪啪啪～’呀。】

    还是被消音。

    于是，白前辈to又换了个说法：【那个家伙是九幽世界的主宰者。】

    终于将对方的身份给说出来了。

    九幽世界的主宰者！

    这个身份来头大的吓人，不是九幽世界的九品劫仙、不是九幽世界的长生者，而是九幽世界的主宰！

    不过白前辈to之前那‘哔哔哔～’和‘啪啪啪～’的内容到底是什么？宋书航心里稍稍有些好奇。

    这趟‘邪莲世界’来的不亏，从白前辈to口中得到了特别有用的情报。

    既然那个金属疙瘩是九幽世界的主宰，那一直和金属疙瘩对抗，保持着敌对状态还不死的白前辈to，又是什么来头？

    “白前辈，你在九幽世界又是什么身份？”宋书航好奇的问道。

    【这个问题却是不能回答你。】白前辈to的声音在宋书航脑海中回道。

    ‘有问必答梦话模式’下，竟然都不回答的这问题，如此一来，宋书航反而更好奇了。

    不过既然白前辈to拒绝回答，这个问题就先放放。

    “白前辈，你也是九幽邪魔吗？”宋书航询问道。

    【我从九幽世界本源而生，如果真要归类的话，算是九幽世界这一阵营的。】白前辈to回道。

    “那你感觉，我在现世中的另一个白前辈，和你之间是什么关系？”宋书航问出了自己最好奇的问题。

    两个白前辈，容貌一致、气息一致、倾倒众生的魅力也如出一辙。所以，书航很好奇两人间的关系。

    【这个问题，我无法回答。因为我自己也没想通是怎么回事。】白前辈to诚实的回道。

    宋书航遗憾的叹了口气。

    接下来，还有什么问题要向白前辈to询问的呢？

    毕竟这种‘有问必答梦话模式’，可能是千年难得一遇的，不抓紧时间将自己想要问的东西问一遍的话，下次可能一辈子都没这样的机会了。

    关于白前辈和九幽世界，他还有什么事情要问吗？

    不知为毛，宋书航又想起了一个人。

    他真的很好奇。

    于是，宋书航问了：“白前辈，那位白马青衫少年郎，到底是谁？”

    那是宋书航已知的，唯二敢正面向白前辈求婚的存在。

    另一个就是白鹤真君，不过白鹤真君的状态比较诡异，她的求婚其实更应该像是‘别雪仙姬’的求结为道侣。

    所以，据宋书航所知，那个‘白马青衫少年郎’是真正唯一一个，向白前辈求婚的存在。

    【白马青衫少年郎？谁？】白前辈to反问道。

    “就是那个在沙漠中，一直和白前辈你练武的那位少年郎啊，牵着一只白马，身着青衫，模样倒是和白前辈你现在有两分相似。十五六岁左右，唇红齿白，肌肤如玉。”宋书航将自己印记中的少年郎形象描述了一遍。

    【牵白马，喜欢穿青衫，唇红齿白……那不是我年轻时的打扮嘛？】白前辈to回道。

    宋书航：“噗～～”

    难道梦境中，那白马青衫少年郎才是年轻时的白尊者，那么……被白尊者求婚的‘小白’又是谁？

    宋书航很好奇。

    于是，他口直心快，就发问了：“那白前辈，年轻时你求婚的那个‘小白’又是谁？”

    【求婚？什么时候？】白前辈to又反问道。

    “就是沙漠中的时候啊，你不是一直和那个‘小白’在练武吗？然后有一次练武完后，你就向‘小白’求婚了……不过求婚失败了，你还让人家留长发。”宋书航尽量避开那句‘小白，待你长发及腰后，嫁我可好？’。

    因为他发现，这句话是两个白前辈共同的心中雷区，所以不能当着白前辈的面说出这话。

    【……】这是白前辈to发送到宋书航脑海中的符号，表示他现在很无语。

    然后……

    对方不想和你说话，并向你扔了一只巨茧。

    巨茧从天而降，辗压在宋书航的身上。

    就算是意识体，但在这个奇怪的邪莲世界中，依旧能接触到实物。宋书航被巨茧辗压后，感觉喘不过气来，胸口被辗碎了一般。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第870章 谁说友情无价来着？

    这种感觉好真实，就和肉身真的被辗压了一样。宋书航感觉自己现在就像躺在马路上，被十几吨重的卡车反复的辗压。

    “好痛好痛好痛痛痛……白前辈，这个问题撤消，撤消！要死了，真的要死了，快将巨茧挪开，不能再压了……啊啊啊，死了死了。”宋书航叫道。

    白前辈to的巨茧中，传出均匀的呼噜声，他睡的正香……但是，辗压的力道却越来越重了。

    咔嚓……宋书航感觉自己的胸口真的碎掉了。

    下一刻，他意识一黑。

    ２０１９年，宋书航，卒……

    死因……因为好奇，询问了白前辈to的隐私，被恼羞成怒的白前辈to用巨茧辗碎身躯。

    ××××××××××××××××××××

    江南地区，药师买下的那幢房子里。

    宋书航躺在床上，叶思和三个小家伙坐在身边，等着他醒来。

    据叶思的推测，宋书航的身体已经渐渐恢复，应该很快就恢复了。

    ——但偏偏宋书航迟迟没有醒来的。

    突然，床上的宋书航发出一阵惨叫：“痛痛痛痛痛痛～～”

    叶思一惊，她连忙伸手，一道道治愈术飞快落在宋书航的身上。

    “死了死了死了死了～～”宋书航又惨叫一声，头一歪，没了动静。

    “……”叶思沉默了片刻后，哭笑不得道：“做噩梦了吗？”

    诗萝莉伸手推了推宋书航：“书航师兄，书航师兄，快醒醒。”

    但宋书航一点反应都没有……

    烛萝莉同样伸出手来，用力摇着宋书航：“书航师兄，你怎么了？你不要死啊！”

    宋书航依旧毫无反应。

    果果：“书航师兄，死掉……了吗？”

    诗萝莉：“书航师兄，死掉了？”

    烛萝莉：“不要啊，书航师兄……你不要死啊！我们说好了一起去降妖伏魔的啊！”

    宋书航依旧歪着头，一动不动。

    “你们几个放心吧，书航只是……睡的太沉了而已。没事的，他的气息很平稳，应该是在噩梦中，经历了什么可怕的事情吧。”叶思安慰三个小家伙道。

    说话间，叶思感觉到宋书航的‘意识’回归到了身体中。

    不过，宋书航依旧没有醒来……

    “真是的……书航要再不醒来的话，我的《天泣宝典》又要发作了。”叶思心中喃喃道。

    为了在三个小家伙面前保持师姐的威严，她忍的可辛苦了。

    ——这几天她都没有痛快的哭一场。就算想哭，都是悄悄躲到宋书航的体内偷偷哭泣来着。

    叶思：“好了，我们先出去，让书航师兄好好休息吧。我想，再过一会儿他就会醒了。嗯……我先带你们去那条美食街，去买菜做饭吧。”

    叶思牵着三个小家伙的手，离开这个房间。

    这时，果果拍着胸膛保证道：“叶思师姐，你留下来照顾书航师兄吧。买菜的事情，就包在我们身上了！”

    “对，交给我们三个吧！”烛萝莉同样起身，拍着胸膛道。

    叶思眨了眨眼睛：“嗯……那就让果果和诗，你们两个去买菜吧。烛和我留下来看家。”

    烛萝莉闻言，顿时急了：“叶思师姐，我也要去买菜，我也要和师姐他们一起去！”

    “不用……买菜这种小事，有果果和诗就足够了。烛你留下来，我可以指点你修炼上的一些小问题。”叶思师姐笑呵呵道。

    最终……

    烛被叶思师姐强行留了下来，果果和诗两人一起带着宋书航的钱包，前往罗信街区买菜。

    ……

    ……

    小和尚和诗一同前往美食街，两个小家伙边走边聊着。

    诗萝莉道：“烛被留下了。”

    “好可惜，千载难逢的机会啊。”小和尚叹了口气：“好不容易，书航师兄突然昏迷了，叶思师姐要照顾书航师兄。如果我们三个能一起出门的话，就能抓紧时间逃走，然后去的寻找妖邪了。”

    更重要的是，这次他们手中有钱——宋书航的钱包中，现金数量不少，足够他们三个小家伙一路上吃喝住行了。

    诗萝莉想了想后，道：“要不，我们买菜的时候速度慢一点，迟一点回去。说不定，烛能找到机会出来！到时候，我们就能偷偷的去降伏妖邪了。”

    小和尚点了点头：“若烛能找机会出来就好了。真不行的话，我们也只有先回去，接下来再找机会偷偷溜出来了。”

    他们三个是一起出门的，说好了要一起降妖伏魔，所以不能抛下烛。

    所以说……叶思留下烛当人质的决定，太正确了。

    ……

    ……

    就在果果和烛离开后不久。

    床上的宋书航意识恢复过来，但是他的身体还处于昏迷状态。

    之前在‘邪莲世界’中，宋书航的意识被白前辈to的茧子辗碎了后，意识并没有‘死’掉。而是顺利的从邪莲世界中脱离，回到了自己的体内。

    不过，他的身体依旧处于改变状态，没有苏醒。

    想了想后，宋书航再次将自己的意识沉入到了心窍的核心空间中。

    望着核心世界中的‘小岛’，宋书航突发奇想道：“要是我的肉身能进入这个空间就好了，那样就可以试着将葱娘取出来，种到这里试试。”

    这个念头才刚浮现……房间中，原本躺在档上的宋书航身体，凭空消失不见了……

    ××××××××××××××××××××

    大气层中

    银票在御剑飞行，然后，它一头钻入到了光芒缠绕的石质堡垒中。

    昨天它没义气的离开后，回想了半天，感觉当时的云雀子状态对些不对劲。于是今天，它又转身回来，想看看云雀子现在怎么样了。

    在进入堡垒的瞬间，银票就感觉一阵寒意。

    虽然它是一张票子，但太过寒冷的天气，会让它的身体变的僵硬起来，甚至会将它的身体变的易碎起来。

    “咝～～怎么回事，今天这里怎么变的这么冷？”银票喃喃道。

    正说话间，他突然看到堡垒之中，蹲着一只巨大的雪狼。

    寒气正是从雪狼的身上释放出来的，而且在雪狼的前面有一个冰棺——云雀子就被封在冰棺中。

    似乎是感应到了银票的到来，雪狼转过头来，眸子冷冷的望了眼银票。

    看到这一幕时，银票顿住了。

    片刻后，银票怒了：“何方妖孽，竟然敢伤我金主？”

    这只雪狼妖，难道不知道它银票大爷，最近都靠着云雀子的任务养活的吗？云雀子可是它现在最大的经济来源啊。

    言罢，银票御剑而起，冲向那只雪狼。

    但是它才冲到了一半的距离，地面上有数十个寒冰阵法激活，将银票困在其中。

    恐怖的寒气，让它无法动弹。

    “云雀子前辈，这张银票就是你说的那张票子吗？”雪狼洞主淡淡道。

    “嗯，就是它。虽然有时候比较没义气，不过本性并不坏。而且，只要我付钱，它就会替我去办事，很好用。”玄女门云雀子的声音响起。

    银票：“……”

    “票子不用紧张，雪狼洞主是我的朋友。”玄女门云雀子的声音又道。

    银票：“什么叫很好用啊？亏我还担心你的身体状况，特意赶过来看你！友尽！”

    “一枚五品灵石，原谅我好不好？”玄女门云雀子淡定道。

    “成交。”银票毫不犹豫道。

    雪狼洞主：“……”

    谁说友情无价来着？

    ……

    ……

    原谅了玄女门云雀子后，银票又出声问道：“云雀子，你干嘛要将自己冰封起来？”

    “因为我的身体被九幽邪能污染了，你走近看看就知道，现在我的皮肤都变成紫色了，特别好看。”玄女门云雀子道。

    银票：“……”

    果然，在它昨天离开的时候，玄女门云雀子状态不对。

    “你不会有事吧？”银票问道。

    “放心吧，死不了的。”玄女门云雀子笑道：“我之所以将自己冰封起来，就是为了让自己能更好的研究一下九幽邪能和人类身体的融合过程，这样可以得到更多的情报。”

    “那你研究出什么了？”银票又问道。

    “我这不才刚开始研究嘛。”玄女门云雀子的声音继续道：“不过，我倒是得出了一个很有意思的可能性。当我和‘九幽邪能’融合度越来越高后，我隐约间感应到了一个声音的呼唤～～似乎有人想要和我合体。嗯，不是生孩子的那种合体，而是想要和我的身体进行融合。说不定，这就是九幽世界那幕后主使者的真正目的，它想要在现实中寻找一个能与它合体的人类。”

    银票：“卧艹，那你现在不是很危险？”

    “不会啊，只要我拒绝合体，它也奈何不了我啊。再说，我的身体很特殊的……就算它想要和我合体，也没这么容易。”玄女门云雀子轻声道。

    “你这是在作死！”银票道。

    雪狼洞主点了点头——玄女门云雀子前辈，一直在作死。

    不，甚至已经不是在作死了。从雪狼洞主的记忆中，玄女门云雀子似乎一直在找死。

    或许这就是她特别欣赏狂刀三浪道友的原因？一个经常找死的人，和一个喜欢作死的人之间，自然会有共同语言啊。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第871章 妙用无穷

    江南地区。

    叶思正在指导‘烛’修炼的一些细节……突然，叶思的声音一顿。随后，她站起身来，快步走向宋书航的房间。

    烛萝莉一脸疑惑，紧跟在叶思身后。

    宋书航的房间中

    叶思望着空荡荡的床铺，微微皱起眉头。

    “咦？书航师兄……不见了？”烛眨了眨眼睛——宋书航师兄明明处于昏迷状态，躺在床上就跟死了一样，为什么会突然不见了？

    难道书航师兄醒了？

    不对啊，书航师兄醒了的话，肯定会下楼找她们，怎么会悄然无息的消失？难道，书航师兄被人悄悄的带走了？

    叶思来到宋书航的床边，她伸手在床铺上一拂，有灵力将整张床包裹。这是一个追踪类的法术，如果宋书航是被人带走的话，可以凭着这法术追踪宋书航。

    然而，追踪法术的灵力停留在床铺上，一动不动。

    烛问道：“书航师兄，是凭空消失的吗？”

    “嗯。”叶思点了点头。

    她闭上眼睛，用灵鬼和宿主之间的那种联系和感应，去搜索宋书航的踪迹。

    片刻后，叶思松了口气。

    她感应到了宋书航——她‘看’到宋书航正蹲在一个小小的空中岛屿上。岛屿的四周，全是混沌。中间有一口。活泉流淌，滋润全岛。让岛上青草芬芳，生机勃勃。

    “找到了！”叶思轻声道。

    这时，小岛上的宋书航也感应到了叶思，他抬起头来，冲着叶思微微一笑。

    下一刻，叶思的身形也消失在原地……

    “咦？！”烛眨了眨眼睛：“叶思师姐也消失了？这是空间能力？”

    书航师兄消失了，叶思师姐也消失了，房间里就剩下她孤零零一人了。

    烛试探着叫道：“叶思师姐，书航师兄，听的到我的声音吗？听到的话，就带上我啊！”

    书航和叶思自然无法回答她。

    于是，过了两分钟后……

    烛点了点头。

    接着，她果断的选择离开了这幢楼房——她顺着果果和师姐的气息，飞快的朝着‘罗信街区’跑去。

    此时不走，更待何时？

    反正，从叶思师姐消失前的表情来看，她已经找到了书航师兄。而且，书航师兄也安然无恙。

    既然如此，她也不用为叶思师姐和书航师兄担心。

    ……

    ……

    烛萝莉跑的可快了，三步并作两步，很快，她就找到了果果和诗。

    “师姐，果果，我来啦。”烛萝莉远远的叫道。

    小和尚眼中一喜，道：“叶思师姐放你出来啦？”

    “不，刚才书航师兄突然消失了，然后叶思师姐也追着书航师兄消失了，家里就只留下我一个人了。于是，我就出来了。”烛开心道。

    虽然听不懂烛的描述，不过三人终于胜利会师了，小和尚很开心。

    三个熊孩子，在经过了一系列的波折后，终于还是同心协力，来到了江南地区——踏上了前往降妖伏魔的路。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的心窍核心世界中。

    “这里是什么地方？”叶思被带到了此地。

    宋书航回道：“这里是我的心窍里那个核心所化成的世界。今天我的核心在吸收了那个女装修士身上的‘九幽邪能’后，就产生了变化，然后演化出了这么一个小世界来。

    我在昏迷的时候，意识便进入到了这个空间中。之后，我的意识突然一时兴起，想着若自己的肉身能进入此地就好了……接着，我的身体就出现在这个核心世界中了。”

    肉身进入这个核心世界后，宋书航顺其自然就掌握了进入这个核心世界的权限。然后，在叶思联系到他时，他一个念头，就将叶思带入到这个核心小世界中。

    “这么说的话，这里岂不是和儒家的金莲世界差不多？”叶思蹲下身来，伸手接触脚下的土地和青草。

    是真实的土地，不是虚幻之物。

    “正是如此。”宋书航笑道：“这就是随身携带一块地啊！”

    说话间，他弯腰在【活泉】的边上，徒手开始挖了起来。

    很快就挖出了一个小坑。

    “你要干什么？”叶思好奇问道。

    “我想试试，在这块地里能不能种植灵植之类的。有【活泉】在，此地的灵气特别的充足，应当很适合灵植生长才是。”宋书航答道。

    “你手头有灵植吗？”叶思好奇问道。

    宋书航：“我有葱娘！”

    他将葱娘掏了出来。

    “你干什么，你这个笨蛋，不会想要将我种在这里吧！”葱娘被书航从一寸缩小袋中取出后，挣扎起来。

    ——虽然她已经绝了逃跑的念头，但是在一寸缩小袋中时，她还可以透过宋书航窥视外面的世界。再加上宋书航的经历特别丰富，特别有趣，她也不至于无聊。但如果被种在这个小岛上的话，简直就如同被关入监狱了一样，还让不让葱活了？

    “我感觉这里特别适合你生存，所以想将你种在这里试试。”宋书航道。

    葱娘：“不干啊，你这是非法囚禁你懂吗？你将我一个人种在这里，孤零零的没有同伴，又不能看外面的风景，简直比将我关在监狱中还要残忍啊。”

    “你这么一说的话，还真有道理。”宋书航道——葱娘虽然是一株葱妖，但她是有意识的啊。

    不过，宋书航还是将悟道石连同葱娘种植到了坑洞中。

    “你就安心的呆在这里吧。等我找到新的灵植后，就将你换出来。”宋书航道：“而且，说不定在这里你能够茁壮成长，修为境界一日千里！”

    葱娘：“……”似乎有段时间没变成人型后，宋书航真的将她当成是一株葱了？挖个坑将她埋下有个屁用？信不信她分分钟变成人型，从坑中钻出去啊？

    不过，现在先不急。

    等宋书航和叶思离开后，她就马上从坑洞中爬出来！

    咳……另外，说心里话。葱娘发现自己被种入到这块地里后，自己的根部竟然久违的蠢蠢欲动起来，想要落地扎根。

    ——说不定真的和宋书航说的一样，这里，很适合她生存？

    宋书航将葱娘埋好后，又补充道：“放心吧，新一批的灵植很快就到了的。到时，我就将你替换出来。”

    他之前和‘仙农宗’的正德大叔有过交易。

    前不久，仙农宗的正德大叔，请他将【七煌妙果】的种子交给苏氏阿十六的时候，宋书航顺手向仙农宗购买了一批药浴用的低阶药材。

    到时候，等正德大叔将药材送过来时，他就可以试着从中挑选一些新鲜的，移植到这块‘核心世界’中。

    除了葱娘外，宋书航还准备将种马精赔给他的两只‘灵兽海马’也带进来，想办法安置到这里。

    ……

    ……

    这时，叶思上下打量着这处空中岛屿。

    除了脚下这块土地外，以【活泉】为中心，岛屿的上空撑起了一个半径三十米的半圆保护罩，避免岛屿上的事物，被四周的‘混沌’侵蚀。

    “书航，你这个空间……已经是个自带空间了吧？”叶思出声道，这个空间在某种程度上来说，已经可以当成是一个储物空间了。

    “对啊，我怎么都没有想到。”宋书航眼睛一亮。

    然后，他将自己一寸缩小袋中的一些物品取出来。

    封魂冰珠、傀儡银龙、血骨、两条‘三十三兽神宗’的金链子、法宝‘打脸拖鞋’、三品儒宝【封禅笔】、一箱的现金、不少灵兽晶；然后还有从无极魔宗景陌舵主那得到的战利品‘漆黑小飞剑’一柄、飞行法器云雾一朵。

    然后，还有一个等人大小，会吞吃他灵石的傀儡。

    能保他一命的珍贵‘竹笋叶’。

    一箱的‘刀意通玄草’

    儒家的《圣人经文》

    还有一些零碎的灵石、符宝、各种各样的丹药。

    他身上零零碎碎的东西还不少。

    “这些东西中，有不少东西都可以存储到这个空间中。”宋书航道。而且，除了这些东西外，他还有很多普通东西，比如电脑啊、书本啊、衣物啊之类的，都可以搬入到这个空间中。

    正说话间……突然，宋书航取出的那些零碎的灵石，凭空消失不见了。

    宋书航：“……”

    卧艹，差点忘记了。

    他手中除了那个会吃灵石的傀儡外，心窍中的核心也是会吃灵石的。他将灵石取出来，就等于是给‘核心’喂食了啊！

    好在他刚才取出的灵石数量不多，是在购买‘打脸拖鞋’后，找回来的四品灵石以及一些三品灵石。

    不过，除了灵石外，其他的符宝啊、丹药啊、灵兽晶啊之类的东西，都不会被核心世界偷吃。

    宋书航叹了口气道：“除了灵石外，其他东西倒是可以考虑存储在这里。”

    话虽如此，但最终，除了那一箱的现金外，宋书航将其他东西都装回到一寸缩小袋，带了出去。

    想要将这个‘核心世界’当成储物空间，还要再好好研究一番，免得造成意外的损失。

    天知道在没灵石吃后，这个核心世界会不会偷偷将丹药、符宝之类的蕴含灵力的东西都偷吃掉呢？

    ……

    ……

    “对了，叶思师姐。你进来了，三个小家伙呢？”宋书航收好东西后，突然想起了果果三个小家伙。

    “果果和诗出去买菜了……烛被我留在家中。”说到这里时，叶思师姐笑道：“不过现在，我也进入这个核心世界了……我想，烛应该趁机跑出去，找果果和诗了吧？”

    “然后，三个熊孩子就踏上去降妖伏魔的路了？”宋书航接口道。

    “应该吧，我们要怎样从这个核心世界中出去？”叶思道：“我在三个小家伙身上都留下了印记。等出去后，就将他们带回来吧。”

    “也好……那我们出去吧。”宋书航说道——他现在掌握着核心世界的进出权限。只要一个念头，他和叶思就从核心世界中出来。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航和叶思的身形，落在之前宋书航的床铺上。

    叶思若有所思问道：“书航，进入那个核心世界的地方和出来位置，会在同一位置吗？”

    宋书航点了点头：“是的，进去和出来在同一位置。”

    “可惜了，如果能从其他位置出来的话，就更完美了。不过即使如此，这个核心世界也是保命能力。”叶思答道。

    宋书航：“叶思你和我想到一块儿去了。”

    核心世界，只要宋书航念头一动，就能进入。不消耗真气和能量，随进随出。

    如果面对敌人强大的法术攻击，无法抵挡时……宋书航只要念头一动，躲入‘核心世界’，就能避过一劫。

    “不过，还要测试一些问题。比如进入‘核心世界’时，会不会受到一些法术禁锢的限制，或是在身体已经受到法术攻击的时候，能不能躲避进入这个‘核心世界’，一会儿我们有空的话，就都试试。”叶思很有兴趣道。

    “不过在此之前……还是先去将三个小家伙找回来吧。”宋书航答道。

    现在的江南地区，可不太安全。

    虽然那个女装修士落入到了九幽世界，生死不知。但他之前诱惑了数位普通人戴上了‘神器’，被九幽世界邪能改造和污染。这些被污染的普通人，对果果他们来说，很是危险。

    “放心吧，他们并没有走远。”叶思感应了一下果果三人身上的印记后，答道。

    说罢，她祭出本命金书，带着宋书航沿着三个小家伙身上的印记，追踪而去。

    ××××××××××××××××××××

    在宋书航和叶思离开了核心世界后。

    葱娘的葱身上伸出了小胳膊小腿，撑着土地轻轻一跃，就从坑洞中钻了出来。

    接着她摇身一晃，化为了人类形态。

    “想将我种植在这个世界，哪有这么容易。”葱娘得意洋洋道。

    接着，她在这小小的岛屿上逛荡起来。好久没有变成人类形态，都有些不适应了。

    岛屿很小，葱娘逛了一圈后，便在活泉边上停了下来。

    她一手托腮，在活泉边上发呆。

    良久后。

    “好无聊。”葱娘喃喃道：“有没有办法从这个空间中离开呢？”

    话音刚落……一条通道，凭空出现在她面前。


------------

第872章 好粗的金大腿，碎了！

    葱娘望着眼前这条通道——心里有一个声音告诉她，这条通道，就是离开宋书航核心世界的通道。

    “这是心想事成吗？”葱娘警惕地望着眼前这条通道。

    天上掉下的馅饼，大多是有问题。这条通道，不会是宋书航那家伙安排的陷阱吧？——比如只要她跳进去，就会被拔掉葱尖尖的陷阱？

    虽然这么想着，但葱娘的身体，还是不由自主的移向这条通道——万一，这条通道，真的是离开宋书航核心世界的通道呢？

    说不定，她就能获得自由了？

    距离通道的入口越来越近，葱娘心里开始天人交战起来。

    到底要不要钻进这条通道？

    三秒后……

    葱娘尖叫着，落入到这条通道中！

    就和当初的宋书航意识体一样，她被通道给吸了进去。这条通道，每隔一段时间就会产生一种吸力，将对面通道口的东西吸进去。

    如此一来，葱娘也用不着天人交战，用不着犹豫了。

    ……

    ……

    十息之后。

    葱娘落入到了一个灰蒙蒙的空间中。

    “这里是什么地方？”葱娘望着这个新世界，这个灰蒙蒙的世界，看上去死气沉沉，毫无生机。

    她有点想哭——这破地方还比不上宋书航的核心世界中，至少在核心世界中，有活泉、有青草，看上去生机勃勃。

    更惨的是，当她转过头来，想要寻找回去的通道时，却发现身后那条通道不见了。

    ——这条通道，在将她吸过来后，就消失不见了。看样子，通道并不是一直长存的，而是隔段时间闪现一次的？

    想了想后，葱娘伸出手来，剪了一点自己的发稍，撒在原地——她的发稍对应的就是她的葱尖，留在原地后，她可以通过味道找回这里。

    然后，葱娘开始在这灰蒙蒙的世界中探索起来。

    由于整个世界都是灰暗一片，没有方向感，探索起来比较累。

    葱娘每行出一段距离后，就剪一点自己的发稍定位，避免自己迷失方向。

    终于……

    在葱娘剪了自己二十次发稍的时候，她发现前面有大亮光。

    “有亮光，终于不是灰蒙蒙一片了！”葱娘开心的冲了上去，接近那团大亮光。

    然后，葱娘看到了一个巨大的白茧。

    亮光正是从这个巨茧上传出来的。

    “总感觉这白茧有些眼熟，妈蛋，这不就是喝了宋书航那变异的‘龙魔药剂’后，会吐丝结出来的茧吗？”葱娘瞪大眼睛。

    她心中顿时有一种感觉——她费尽千辛万苦，但最终，依旧没有逃出宋书航的五指山吗？

    这一刻，葱娘感觉自己成了葱猴子，然后宋书航化为一个金色的巨人。她站在宋书航的手中，怎么飞都飞不出他的大手。

    好可怕的画面。

    简直让人绝望！

    ……

    ……

    当葱娘心里陷入绝望情绪时……那个巨大的白茧中，有七彩的光晕荡漾开来。

    光晕将葱娘包裹在内，葱娘感觉自己的视线一阵模糊。

    怎么回事？葱娘飞快的伸手，揉了揉自己的眼睛。

    下一刻，当她的视觉恢复原状后，她发现自己已经离开了那个灰蒙蒙的世界。

    ——此时的她，立于九天之上。边上有罡风吹过，寒冷刺骨。

    又发生了什么事啊～葱娘低头望向脚下，身体就发软了。

    她还只有二品境界，根本不会飞啊。

    从这么高的地方掉下去，她就真的死定了。

    但很快，葱娘发现自己并没有坠落死亡——她就这样飘浮于虚空中，就仿佛这个世界没有重力一般。

    难道这是个牛顿死的比较早的世界？不对……就算牛顿死的早，关重力毛事？

    “有没有人啊？这里是什么地方啊？”葱娘试着出声叫道。

    话音刚落，虚空中便有一道身影现身，踏空而行。

    这道身影看上去约二十左右，一袭白衣，肌体晶莹透彻，浑身上下生机勃勃。乌黑的头发飘洒于身后，每当他踏出一步时，便有一种无法言语的魅力扩散。

    【白尊者？】葱娘眨了眨眼睛，她认得这白衣的身影。

    但是，白尊者似乎并没有看到她，自顾着一步步踏向虚空，登天而行。

    而且葱娘隐约感觉到，眼前的这位‘白尊者’很强大！

    虽然她只有二品境界，感应的并不是很清晰。但是，眼前这位‘白尊者’比起和宋书航在一起的那一尊，要更强大！

    “离开这里！”这时，九天之上，有一个声音轰响而起。那声音如同雷鸣一样，震耳欲聋：“这里不是你一个小小九品劫仙能来的地方，速速离开！”

    【小小九品劫仙？肯定不是在说我了，我要有九品劫仙的实力，早就吊打宋书航了。】葱娘心中暗道：【难道，这声音在和白尊者说话？】

    “我为何要离开？承载天命，铸就不朽之路就在前方，你莫非想要挡我的道不成？”白尊者双手负于身后，微微一笑。

    “就凭你一个刚刚渡劫不久的劫仙，也想铸就不朽？来征夺成道契机？笑话！”天空中，那个雷鸣般的声音大笑起来。

    下一刻，‘轰～～’的一声，有一股至强至尊的气息从九天之上爆发开来。

    一只金色的大腿，从九天之上辗压而下。

    那气息，远超普通九品劫仙的气息，是踏出了自己‘道’的长生者！

    每一尊长生者，都是拥有‘天命之姿’的存在，在天道空缺的时代，他们拥有着征战天下，镇压诸天万界的实力。最终，承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志。从此，超越长生不死，铸就真正的不朽，不死不灭！

    天道不在的年代——也只有‘长生者’才有资格，征夺天命！

    这尊长生者随意一脚踏下，就是想将这个刚渡劫不久的九品劫仙，践踏下去，让他知道什么叫‘天高地厚’。

    粗壮的大腿，闪闪发亮。

    这可是真正的金大腿，抱上了一辈子受用无穷的那种。

    “白前辈小心！”葱娘大声叫道——在这个诡异的世界中，她只认识白尊者一个人，她的阵营自然是站在白尊者这一边的。

    只是……白尊者似乎根本没有听到葱娘的叫声。

    白尊者抬起头来，望向从九天之上踏下，踩向他头颅的大腿。他的脸上丝毫没有惧意。

    他右手握拳，直接轰向那一只大腿。

    不避不闪，正面对抗。

    这一拳轰出时，苍穹似乎都在颤抖。诸天万界中，似乎有无数生灵的身影浮现，齐齐俯伏于白尊者这一拳下。

    这一拳，万界为尊！

    一拳轰出，那踩向他的巨脚竟然直接被轰爆，经为碎裂的金色光点，消散开来。

    九天之上，一时间有数十道高高在上的目光投来——１位普通的九品劫仙，竟然一拳轰碎了‘长生者’踏下的一脚？

    紧接着，这数十道高高在上的目光又变成了惊讶、震憾。

    因为白尊者这一拳，还没有结束。

    这万界为尊的拳意，在轰碎那只巨脚之后，逆流而上，轰上九天……直接轰击那位出手的‘长生者’的本体！

    “哼！”那出生的长生者大怒——原本他随意一脚踏下，没有将这九品劫仙镇压，反而还被对方破了自己的一脚，已经颜面大失。

    没想到这个小小的九品劫仙竟然还敢直接攻击他的本体……简直狂妄。

    “找死！”长生者冷冷道。

    本来，他只是想将这九品劫仙随意镇压——现在可别怪他无情。他右手一攥，九天之上浮现一只巨大的神象。

    那神象栩栩如生，气吞天地，又是一脚，踏向白尊者轰出的拳头。从哪里失了面子，就要用什么方法找回面子！

    轰～～

    神象这一击，有天地法则相随，化为漫天符文。这是仅次于天道的‘长生者’全力一击！普通九品劫仙，在这样的一击下，必将神形俱灭！

    但是……神象与白尊者那一拳相撞后，却没有意料中的辗压场面。

    神象和白尊者的拳意在虚空中相互碰撞、相互抵消，九天之上雷鸣声不断。

    这一下，所有的长生者都动容了。

    砰～～

    最终，神象和白尊挥出的一拳，同归于尽……消散于九天之上。

    “怎么可能！”那化出神象的长生者不敢置信。

    不只是他，还有无数长生者都一脸懵逼。

    这时，下方的白尊者出声道：“你踩了我一脚，现在，你也吃我一剑。”

    所有人这才看到，在这九品劫仙的腰间，还挂着一柄长剑。显然，拳并不是对方的主攻手段。

    不过白尊者并没有出剑。他只是并指成剑，对着那神象长生者挥出一剑。

    这一剑，如光，一闪即逝。

    噗～～

    九天之上，血光炸起——神象长生者的右脚，被剑光斩断，金色的神血，如雨落下！

    这特玛是普通九品劫仙能办到的事？

    九天之上，神象长生者脸色变幻。最终，他突然化为一道虹光，远遁而走……身为长生者，踏出了属于自己的道。

    每一位长生者，都有自己不败的信念。

    而今天……他不败的信念，被一个劫仙，狠狠击碎。

    失去了信念，他还拿什么去争夺天道？(未完待续。)


------------

第873章 这世界上没有什么东西是不能卖的！

    下方，白尊者默默的收敛自己的气息，重新登天而上。

    九天之上，十余道目光注视着白尊者。

    但是这次……没有人继续出手。

    没有人愿意在这个时候，浪费自己的力气——他们要将力气，用在刀口上，用在抢夺天道最重要时刻。

    于是，白尊者越登越高，直上九天，和所有的长生者扎堆到一起。

    ……

    ……

    葱娘已经看呆了。

    她怎么说也是跟着宋书航，经历过儒家万书山事件的——她知道什么叫‘争夺天道’，她甚至还知道详细的儒家圣人和人争夺天道的过程。

    白尊者，在争夺天道资格？

    白尊者，是九品劫仙？

    白尊者，一剑就砍残了一个长生者？

    信息量好大，葱娘的大脑差点就当机了。

    这是在做梦吧？

    不对啊，如果是在做梦的话，为什么我不是主角啊？我为什么会莫名其妙的梦到白尊者？

    难道……不知不觉间，我悄悄爱上了他？

    虽然物种不同，但是白尊者的确俊美的不似凡人，比宋书航这混蛋帅气俊美多了，自己爱上白尊者也是情有可原的事情嘛。

    不过，我的脑洞真的这么大？竟然会梦到白尊者和长生者们争战天道？而且，这梦境看上去还如此真实？

    ××××××××××××××××××××

    九天之上。

    争夺天道的长生者们都隐藏在自己的光芒中，让人无法看清他们的容貌。

    有的长生者用顾忌的眼神望着白尊者，有些则视白尊者于无物，也有人用和善的目光打量着白尊者。

    其中，一位头顶佛光，耀眼无比的长生者，化出自己的真身，朝着白尊者露出善意的笑容：“道友，要如何称呼？”

    “白。”白尊者回答道。

    “白道友，你好，我是功德道人。”这个头顶佛光的长生者，却叫功德道人。

    白尊者有些好奇的望向这位‘功德道人’。

    “别介意，我头顶上的佛光，只是我参考了佛门的超度之法，转化出来的功德之光。我本身，是道家的修士。”功德道人呵呵笑道。

    言罢，他又好奇的望向白尊者：“道友，你是不是已经踏出了自己的‘道’？”

    虽然大部分长生者，都是在九品劫仙之后，才开始真正踏出自己道，证得长生。

    但也有一些长生者，在八品玄圣，甚至更早的境界，就开始摸索自己的道了。

    “嗯。”白尊者淡淡的点了点头。

    “原来如此，难怪了。”功德道人淡淡的点了点头。

    其余的长生者们心中也都明悟过来——既然已经踏出了自己的道，那虽然还是刚晋升的九品劫仙，但是只要稍稍花点时间积累，自然而然就能证得长生。

    也就是说，这位九品劫仙，事实上和长生者差距不大。境界相等，缺的只是积累而已。

    神象那家伙，败的不算冤。

    功德道人能言善道，很快和白尊者聊到一块——虽然彼此之间是争夺天道的‘对手’，但功德道人看到白尊者的第一眼，就感觉自己和白道友很投缘。

    这是一种奇妙的感觉，而达到长生者这个境界后，这种感觉不会是空穴来风。所以，一开始神象长生者对白尊者出手时，功德道人暗中准备好了法术，随时准备将白尊者救下。

    没想到，白尊者的战斗力远超他的预料，根本用不着他帮忙。

    所以……在白尊者登上九天后，功德道人主动过来，和白尊者攀谈起来。

    ——就算双方接下来将是争夺天道的对手，但在此之前，他还是可以和这位‘白道友’成为朋友的。

    功德道人在闲聊的时候，把握着一个‘度’，不会让自己的问题引起别人的反感。他不问白尊者的功法、出身之类的敏感信息。

    只是在交流一些兴趣。

    很快，功德道人和白尊者找到了共同的兴趣爱好。

    白尊者喜欢速度……极致的速度！无论是飞剑、飞刀、法宝、仙舟，只要是速度快的法宝，他都喜欢。

    功德道人同样喜欢极致的速度，不过和白尊者广泛的爱好不同，他更偏向于专一喜欢【飞梭】这种法宝。

    他有一件‘法宝’名为【诸天万界穿刺飞梭】，速度快到没朋友。光凭着【飞梭】的速度，就可以穿越万界。

    此宝，乃是修士界公认的，除了‘空间类法宝’外，速度最快的法宝！甚至在短距离内，空间穿越都比不上它的速度——空间穿越还需要打开空间，进入空间之门，再从另一端出来。

    而【诸天万界穿刺飞梭】启动后，嗖的一下，就能抵达目标。短距离内，比起空间穿越速度还快。

    白尊者表示很羡慕这件法宝。

    可惜，此宝是功德道人的命根子，宝贝的不得了……最多只是让白尊者欣赏了一会儿。

    就这样，在九天之上，时间一点点渡过。

    而长生者们之间的气氛，也变的越来越沉重起来。

    ……

    ……

    葱娘一直以一种‘旁观者’的角度，看这件事情的展开。

    此时的葱娘隐隐已经有些明白过来——这诡异的梦境，应该不是她发春，梦到白尊者。而是受到了那个‘巨茧’的影响，进入到了这个梦境。

    【如果这是白尊者征战天道】的梦境，那接下来，将是这一出戏的高朝部分了吧！

    接下来，应该就是长生者们大打出手，其中最强大的一位，证得不朽，成为新的天道？

    葱娘有些兴奋起来。

    看到无数长生者们大战，她就算是站在一边旁观，都能大大受益！

    而且，这个梦境中的白尊者如此强势，最终他能不能成为天道？

    正当葱娘心怀期盼，想看着长生者大战时，突然……梦境黑屏了。

    “断片了？”葱娘瞪大了眼睛。

    怎么能这样，在关键的时候断片了，太残忍了！

    “不要啊，让我继续看下去啊，至少让我看完啊，让我知道结局啊。”葱娘不满的大叫道。

    似乎……是听到了葱娘的声音。

    黑暗褪去，全新的画面出现了。

    这一幕，是【白前辈升天】画面。

    说好的长生者大战，没了！

    ——剧情直接快进到了最后，俊美无双的白尊者，身上笼罩着大道的光芒。

    这种玄之又玄的大道之光，葱娘只是望了一眼，就感觉心中产生了无数的领悟。

    这是比‘顿悟’还要棒的状态。

    葱娘感觉现在她从梦境中出来后，境界绝对能突飞猛进，给她三年时间，她就有把握冲击三品境界，成为和宋书航一个级别的强者——前提是，宋书航接下来不能再晋级。

    “白前辈升天了？难道说……白前辈，成为了‘天道’？”葱娘突然反应过来。

    白前辈，是天道？

    那现实中的那个白前辈又是怎么回事？天道的小号？

    不对不对……时间线上有些误差。

    葱娘整理了自己的思绪。

    现任的天道，很显然是那个和‘儒家圣人’争战过的诡异长生者。那位长生者的战斗力不如儒家圣人，但靠着不死的恢复力，硬是拖垮了儒家圣人，证得天道之位。

    现任的长生者，绝对不是画面中的这个‘白前辈’。

    葱娘悄悄的咽了口口水——白前辈，是更古老的‘天道’吗？

    正思索间。

    升天中的白前辈停顿了下来。

    他皱着眉头，苦苦思索起来——在他身上，大道之光越来越浓郁。虚空中有一种力量降临在他身上，要将他牵扯上去，拉入天道之中，和天道融为一体。

    但白前辈靠着自己的力量，硬是停顿了下来。

    片刻后，白前辈低下头来，望向下方。

    “功德道友……你还活着吧。”白前辈道。

    “当然活着，白道友你放心吧，贫道还死不了。”功德道人的声音传来，只是声音中稍显有些虚弱。显然，在葱娘‘断片’的时候，长生者们经历了一场凄厉的大战。

    而大战的结果，就是白前辈获得了‘升天’的机会。

    “刚才多亏了道友你和我并肩而战，否则我早就倒在其他长生者的围攻之下了。”虚空中，白前辈道。

    “白道友，你要升天就快升吧。你再这样晃下去，贫道肝疼。”功德道人道。

    眼睁睁看着‘执掌天道’的机会，从自己的眼前滑过，哪个长生者不肝疼？

    “嗯，其实是这样的……我突然不想或天了。”白尊者道。

    “哈？”功德道人瞪大了眼睛。

    “我刚才飞升到一半时，心里有种不安的感觉。我感觉我还没准备好，现在还不是我成为天道的时候。”白前辈认真道。

    “别开玩笑了啊，这个时候，你还在犹豫什么？快点升天做你的天道，然后记得照顾一下我就是了啊。”功德道人吐槽道。

    白前辈皱着眉头：“……”

    他是真的感觉有些不安。

    然后想了想后，白前辈道：“功德道友，有没有兴趣做个交易？”

    “什么交易？”功德道人疑惑道。

    “这天道的资格，你要不要？我想卖了这次天道的资格。”白尊者认真道。

    功德道人：“哈？啥！！！”

    “就用你的那个【诸天万界穿刺飞梭】来交易吧。”白尊者伸出手来，对功德道人说道：“一手交钱，一手交货。【诸天万界穿刺飞梭】给我，天道让你来当。”

    功德道人，一脸懵逼。(未完待续。)


------------

第874章 你还是摇茧吧！

    旁观的葱娘也是一脸懵逼——连执掌天道的机会……都能用来交易？那这个世界，还有什么是不能交易的啊！

    “白道友，你莫要开玩笑了。”功德道人哭笑不得道。

    “谁和你开玩笑了？时间不多了，你是同意还是不同意？”白前辈认真道：“别那么多废话，就一句话，你要不要当天道？”

    说话间，白前辈已经有些抵挡不住升天的力量，身体又被强行往上吸引。

    “当然是要的啊。”功德道人回道。来这里的长生者，每个都是冲着执掌天道，成为不朽来的。

    “但是，我成为不朽后，你不会后悔吗？”功德道人补充道。

    成为天道这种事情，可不是用来开玩笑。

    成为天道后，不朽不灭。

    虽然天道有过数次的更替，但可以肯定的是，往任的‘天道’可没有死掉！

    所有修士猜测，执掌天道后，才能领悟到一些普通修士无法了解到的信息。比如，比【天道】更高层次的信息。

    得到这些信息后，往任的天道才会选择放弃对天道的执掌。

    但功德道人认为，若是他自己成为天道的话，就绝对不会放弃执掌天道的机会。他会永远的当一个安静的‘天道’，不朽不灭。

    “那就交易吧！”白前辈道。

    片刻后……

    白前辈心满意足的得到了【诸天万界穿刺飞梭】，而功德道人被白前辈替换到了升天的位置中，身上缠绕着实质化的大道之光，越升越高，最终消失不见。

    功德道人，成为了新一任的天道。

    天道有主，风云际变。

    天地间、宇宙中传来一阵阵祥瑞的景象……整个宇宙中迎来了一波灵力潮汐。涨潮般的浓郁灵力，让接下来数千年时间里，修士们修炼起来事半功倍。

    而同时，又有一层的灵光，笼罩住白前辈。这是来自新天道【功德道人】的祝福。

    画面中，白前辈捧着【诸天万界穿刺飞梭】，心满意足。

    葱娘：“……”

    这个梦境中发生的事情，是真实的往事吗？如果是真实的往事，她都不知道要如何吐槽才好了。

    ——白家子啊！白家子！

    而且，说好的长生者大战呢？

    为什么我最想要看的长生者大战，反而没有了？

    正当葱娘思索之际，整个梦境空间开始崩溃起来。

    整个世界化为一块块正方形碎片，消失不见。

    葱娘回过神来时，便发现自己又回到了那个灰蒙蒙的空间。

    而在她的面前，那个巨茧还在散发着明亮的光芒。

    葱娘沉思起来。

    巨茧里面的是谁？

    刚才的梦境是这个巨茧引发的吧？为什么巨茧引发的梦境会和白尊者有关？

    想了想后，葱娘伸手轻轻敲了敲这个巨茧：“您好，前辈。你能应一声吗？”

    像这种修为高深的前辈，睡眠状态其实很浅的，只要有人靠近，他们就会从睡觉状态中苏醒过来。所以，葱娘认为自己即使不用发出大声音，也能唤醒茧里的前辈才是。

    “呼～～噜～～呼～～噜～～”茧中，传出了白前辈to均匀的呼噜声。

    “前辈，请问你认识宋书航吗？”葱娘再次出声问道——对方能得到宋书航的‘龙魔药剂’，说不定，可以将她送出这个灰蒙蒙的空间？

    “呼～～噜～～”

    “前辈，我叫葱娘……是宋书航收养的一只小妖精，如果你认识宋书航的话，就吱一声呗。”葱娘耐心道。

    “我又不是仓鼠，吱什么？”白前辈to回道——此时，他似乎又一次开启了‘有问必答梦话模式’。

    葱娘却心中一喜，这位前辈肯回答就好：“前辈你好，我叫葱娘。你认识书航吗？”

    “嗯，认识。”茧中，传出了一个葱娘很熟悉的声音。

    这不是白前辈的声音嘛！

    天呐噜。

    难怪……茧中传递出来的梦，会和白前辈有关。

    原来是白前辈躲在这里，结茧睡觉啊。

    “白前辈，原来是你啊。”葱娘开心道：“对了，白前辈。刚才梦境中的事情是真实的吗？曾经的你，差一点成为了天道？却将执掌天道的机会让给了别人？”

    “那是很久很久以前的事了。”白前辈to回道：“奇怪了，今天怎么做这个梦？”

    “白前辈，那你很久很久以前就是九品劫仙了，为什么现在又只有七品尊者的境界？”葱娘好奇问道。

    “哦，原来你认识的那个【白】现在只有七品尊者的境界？”白前辈to回道：“我不是你认识的那个‘白前辈’。你可以叫我白前辈to，宋书航心里都这样称呼我的。我和你认识的那个白前辈，不是同一人。”

    葱娘：“……”为什么会叫‘白前辈兔’这么奇怪的称呼？

    不过称呼不是重点！

    重点是，这个世界上有两个白前辈？

    “那，白前辈兔，您和我认识的那位白前辈是什么关系？”葱娘好奇问道。

    “我不知道，我还没来的及和他深入接触，这个问题我无法回答你。”白前辈to答道。

    “那白前辈兔，您现在是几品的修为？”葱娘好奇问道——这位白前辈兔，以前就差一点成为了不朽的天道，那他现在是什么境界？

    “现在……没有了，什么境界都没有了。”白前辈to幽幽的叹了口气。

    “对不起……前辈节哀。”葱娘安慰道——什么境界都没了，这位白前辈to是修炼出了问题，功力全失了吧？

    白前辈to：“……”

    “对了，白前辈兔，我能从这个灰蒙蒙的空间中出去吗？我之前从一条通道进入这个世界，结果那个通道突然又消失不见了。”葱娘问道。

    她感觉在这个灰蒙蒙的世界中，很压抑。还不如回宋书航的核心小岛世界中。至少那里，的确很适合她生长。

    再加上，刚才在梦境中，她看到了白前辈兔升天时，身上缠绕的【大道之光】，心有所悟。只等回去后，葱娘就准备在宋书航的核心小岛上，扎根修炼一段日子。争取早日突破到三品境界！

    “你会讲笑话吗？”这时，白前辈to突然问道。

    “会啊，讲笑话我最厉害了。”葱娘自信道——她学的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’中，有【女妖如何成功变身男主人的小三】的方法，其中讨好男主人的手段中，就有逗男主人开心的手段。

    讲笑话，也是其中的一项技巧。

    而且……前不久宋书航一有空就在看笑话，葱娘也记下了不少。

    “那你给我讲几个笑话，我开心的话就指点你离开。”白前辈to答道——现在的他，似乎已经从睡眠状态中醒来了？又或者……就算是在睡梦讲梦话中，他还是喜欢听笑话。

    “好，没问题。”葱娘拍着自己的小胸道：“我先给你讲一个特别好笑的笑话，我当时暗暗笑到落泪。”

    “讲。”白前辈to期待道。

    葱娘一本正经道：“我曾经得过精神分裂症，但现在我们已经康复了。”

    说完后，葱娘自己就先大笑了起来。

    白前辈to：“……”

    这个笑话是什么鬼啊，为什么他完全找不到笑点。

    葱娘自己笑到落泪。

    笑了好久后，她见白前辈兔一直没有发笑，于是好奇道：“不好笑吗？”

    “我笑不出来。”白前辈to诚实回答道。

    “没事，或许是你不习惯这种笑话。我再换个，也特别有趣！我当时藏在宋书航的一寸缩小袋中，整整笑了半天。这个笑话，一定会让你笑出声来的。”葱娘道：“从前……有一个胖子。一天，他从高楼跳下。结果，他变成了……死胖子！哈哈哈哈哈。”

    葱娘又自顾开心的笑了起来。

    白前辈to：“……”

    不知道为何，白前辈to感觉这个笑话，一点都不好笑，反而有些淡淡的忧伤。

    葱娘笑罢，见白前辈to又不笑，便道“咦？也不行吗？前辈你的笑点好高。既然如此，我就将我前不久看过的最好笑的笑话祭出来！”

    ……

    ……

    时间飞逝。

    就这样，葱娘一口气讲了二十多个笑话。

    巨茧中的白前辈完全没有戳中笑点——反而感觉身体有些冷。葱娘讲的笑话，全是冷笑话，一个比一个冷。

    “还不行吗？没关系，我肚子里的存货可多了，总有一个能让你发笑的。”葱娘自信道。

    “不，谢谢，我感觉已经差不多了。”白前辈to出声道。

    再让这只葱妖讲下去，他会结冰的。

    “这样吧，我们换个方式吧。你会摇茧吗？”白前辈to道。

    “摇茧？”葱娘一脸疑惑。

    “就是抱起这只茧，用力的摇晃，摇的越用力越好……摇的好了，我就送你回去。”白前辈to道。

    “就这样？没问题。”葱娘点了点头，她搀起袖子，上前抱住巨茧。

    茧虽大，但并不重。

    葱娘现在怎么说也是二品境界了，力气还是有的。

    于是，葱娘抱起了巨茧，用力的摇晃起来。(未完待续。)


------------

第875章 全世界妖怪联合起来成为一家人

    “呼噜～～呼噜～～”随着巨茧的摇晃，白前辈to的呼噜声越来越悠长起来。

    之前……宋书航作死用力摇晃巨茧时，反而让白前辈to睡的很舒服，所以他提出了让葱娘摇茧的要求。

    身材娇小的葱娘，抱着巨茧，抽风一样的摇晃着。

    这场景，也是极美的。

    “总感觉有哪里不对劲啊。”葱娘喃喃道。

    终于，葱娘摇了近一个小时后……

    突然她的身体，化为了光粒状，消失于灰蒙蒙的邪莲世界中。

    这是空间传送的手段，葱娘直接被白前辈to传送离开了。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，一个半小时前

    果果、诗以及烛三个小家伙，在江南地区飞快穿梭着。

    诗的手中，平举着一个罗盘，其上有一根指针，不时的摇晃一下。三个小家伙就按着罗盘指针的方向，直线前进。

    这个罗盘，显然是一件能感应到‘妖气’或是鬼物的‘怨气’的法宝。

    “罗盘是件低级的法器，只要是懂得隐藏自身气息的妖物、鬼怪，稍稍隐藏自身的气息，就能避过罗盘的感应。所以，这个罗盘最多能感应到一些低阶怨鬼，或是刚成精不久的妖物。这种程度的妖物鬼怪，三个小家伙应该可以对付。”叶思轻声道。

    她和宋书航坐在法宝金书上，遥遥跟着三个小家伙。

    一开始，宋书航想要直接将三个小家伙给捉回去的。

    不过，看到三个小家伙兴致勃勃的样子，书航心软了。

    再加上叶思解释，这个罗盘也不会找上强大的妖物或是鬼物，最多找到一些小鬼、小妖。三个小家伙应该不会有生命危险。

    并且有宋书航自己和叶思跟在三个小家伙的身后，就算有危险也可以随时出手。

    所以，就让三个小家伙好好体验一把【降妖伏魔】吧。

    ……

    ……

    跟踪途中，宋书航突然微微皱起眉头，伸手按在自己心窍的核心世界。

    “怎么了？”叶思看到宋书航的动作，询问道。

    宋书航的心窍核心，对九幽世界高纯度的邪能很敏感。难道附近又有被污染的普通人？

    “葱娘不见了。”宋书航道——他将葱娘移植到核心世界小岛上，却没想到那条连接着‘邪莲世界’的通道再次出现，将葱娘给带到邪莲世界中去了。

    也不知道葱娘会不会遇上‘白前辈to’？如果没有遇上白前辈to的话，她能从邪莲世界中平安出来吗？

    看样子，处理完三个熊孩子的问题后，他还得再通过核心世界的通道，去一趟邪莲世界找白前辈to，将葱娘找回来。

    “消失了？难道她也像灵石一样，被你的核心世界给吸收了？”叶思问道。

    “不是，是她通过核心世界，进入到另一个世界了。到时候，我带叶思你再进一趟核心世界，你就知道了。”宋书航回道。

    除此之外，他在‘邪莲世界’时，从白前辈to那里得到的许多情报，还得整理一个，传递给九洲一号群的前辈们，供前辈们参考。

    这次【普通人污染事件】的幕后主使者，竟然是九幽世界的主宰者，就是上次进攻儒家世界的那只钢铁之手的主人。

    而对方的目的，可能是寻找从‘九幽世界’离开的办法，进入主世界。

    ……

    ……

    “话说，三个小家伙真的能找到合适的目标吗？”宋书航询问道。

    他在江南地区也生活了很久的时间，很少有听到鬼怪和妖物的传闻。

    “他们手中的罗盘指针没有具体方向……说明还没有捕捉到合适的目标。”叶思答道。

    罗盘的指针，如果捕捉到了目标，就会牢牢锁定对方的位置。

    现在这样四处乱转，应该只是感应到了虚空中留下的妖气或是邪气吧。

    说话间，三个小家伙来到了一处河滩边上。

    “罗盘指向的位置是这里。”诗掐着手印，指向河滩。

    “这里有过怨念停留的痕迹……不过，已经怨念的源头已经消散了。”小和尚目光隐隐散发着金色光芒，掠了一眼河滩后，摇了摇头道。

    “消散了？为什么怨念会消散？”烛好奇问道。

    “应该是被某位高僧给渡化了吧，我还可以隐约感应到佛门超度法术的残留。”小和尚答道。虽然他现在还只是一品境界，但出生在佛宗胜地‘天涯云游寺’，他的眼力很不错。

    高空中的宋书航捏着下巴，同样打量着河滩。

    他感觉这河滩边上，残留着他熟悉的气息——《地藏渡魂经》！洋和尚！

    自从拍完《末法之战》后，在里面跑了个龙套的洋和尚，心满意足的离开了。看样子，他最近留在江南地区，到处超度亡魂？

    ……

    ……

    宋书航猜的没错。

    之后，果果、诗、烛三个小家伙，一路搜索了很多个地方，都是有怨念残留的地方。不过，这些怨气缠绕的地方，都已经被高僧给超度了。

    宋书航在每一处地方，都感应到了洋和尚的气息。

    洋和尚在高僧之路上，已经越行越远……但这货，是个道士啊。

    ……

    ……

    “看样子，再这样转悠下去，三个小家伙也不会有收获了。再转一圈，如果他们还找不到合适的目标，就带他们回去吧。”宋书航心中暗道。

    这时诗带着罗盘，又找到了一个地方。

    “这次不是怨气，有妖气！”诗的眼睛凝重起来。

    随后，他们朝着罗盘指向的位置望去。

    那是一座看上去很普通的出租房。

    门口，有一只二哈懒洋洋的趴着。

    这只二哈简直给哈士奇家族丢脸，二哈不活蹦乱跳的，还叫二哈吗？

    “妖气，就是从这里散发出来的。”诗道。

    果果抬起头来，望向出租房。

    门口处，挂着一个大门牌。但是，门牌的边上，有只有修士或妖才能看到的文字。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】【秘密基地２５０号】

    似乎是感应到了什么，那只懒洋洋的二哈突然站起身来……随后，虚空中有一道俏丽的身影凭空闪现。(未完待续。)


------------

第876章 永别了，大家～

    “全世界妖怪联合起来成为一家人？这是哪个妖怪组织吗？这么明显的招牌亮出来，真的没问题吗？”烛萝莉盯着这个妖怪组织的招牌，问道。

    “以前的话可能会有问题……但近几百年来，捉妖人没那么活跃了。而大部分修士对妖族都是一视同仁的，只要妖族不为非作歹，也没人会找妖族的麻烦。所以，挂出招牌也没啥问题。”诗出声道。

    正说话间，一道身影从虚空中闪现出来——这是通过空间传送的方法，直接现身。

    现身的是一位少女，她拥有绿色的长发，扎成双马尾。身上穿着白色紧身裙，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    宋书航瞪大了眼睛——是葱娘！

    葱娘怎么会突然出现在这里？难道她也遇上了白前辈to，然后被传送到这里了吗？

    他猜对了。

    白前辈to直接将葱娘传送出了邪莲空间，并且将葱娘传送到了他的身边。不过，因为‘邪莲世界’的出口，还被液态金属球层层封印着，影响到了传送的效果。

    白前辈to虽然成了邪莲世界的主宰，又从宋书航口中得知了一条‘邪莲世界’的后门通道。但直接用空间能力将葱娘送出来时，坐标还是稍稍出现了点偏差。

    原本要将葱娘送到宋书航身边的，但此时葱娘出现时，处于五米高的空中，掉落下来。

    出租房门口，那只二哈眯起眼睛，望着凭空出现的葱娘：“汪。”

    葱娘迷迷糊糊的睁开眼睛……便发现自己在半空中。

    她急忙一个漂亮的后空翻，稳稳的落地。

    怎么回事？她刚才还在替那位‘白前辈兔’摇着巨茧，摇的自己都昏昏欲睡起来了，怎么突然就出现在这里了？

    “这里是什么地方？”葱娘转过头来，望向出租房。随后，她一眼就看到了门牌上，只有修士或妖族可以看到的文字。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】【秘密基地２５０号】

    “咦！”葱娘盯着这个门牌。

    等下，这不是教导她《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，导致她被九灯尼姑关了三百年的破组织嘛！

    为什么这破组织在这里都有分部？

    而且，说好的秘密基地，为什么要这么明目张胆的写出来挂着门牌？

    干出这种事情的人，要多么缺脑子啊！

    果然——还是当做自己没看到，转身离开吧。

    另外，葱娘还发现了一件很喜人的事情。

    她自由了耶～～

    她从宋书航的身边逃离了！

    自由的感觉，真好。葱娘幸福的握紧小拳头。

    这时，那只懒洋洋的哈士奇望着葱娘，突然问道：“小丫头，打不过人类修士投降的方法有几种？”

    哈士奇的声音听起来很清脆，似乎是女子的声音，又似乎是童子的声音。

    “五百种。”葱娘下意识的就回答道。没办法，太熟了，根本不用经过大脑思考，她本能就能回答这种问题。

    “针线活属于秘法《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》中，的哪一种分类？”哈士奇又飞快问道。

    “女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招之‘贤妻良母’分支。”葱娘又飞快的回答道。

    隐藏在一边的果果、诗、烛，还有天空中的叶思，听到这里时，都不忍心的转过头去。

    这种秘法、本事，听起来就好惨。

    无论是什么妖精，在学会这两百个本事后，差不多就是一只废妖了。

    宋书航则幽幽的叹了口气。

    ——他难道会告诉你，《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，他全会吗？

    曾经他代入葱娘的人生，当了好几百年的葱。那次的入梦，除了让他学会了什么叫耐心外，还教会了他《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这坑爹的秘籍。

    这两百个本事，超级可怕——现在还隐隐影响着宋书航的举止。

    比如宋书航有时候，在行为处事时，会不由自主的想起《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》上的内容。

    想忘都忘不了。

    ……

    ……

    听到葱娘快速又正确的回答道，懒洋洋的哈士奇点了点头：“很好，你答的很对。看样子，你果然也是我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织的一员。你是哪个分部的？”

    “我不知道。”葱娘摇了摇头。

    ——她刚才还想着，要不要假装不认识这个【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织。没想到被这只大狗两句话一套，就露底了。

    “你不知道？奇怪了，组织在招收新人的时候，怎么可能不给出分部的号？难道……你是总部招收的新人？”哈士奇的狗眼中，释放出惊讶的目光。

    “我不知道，我只是莫名其妙的被收入组织。最后又莫名其妙的被一位传功长老教导了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。艺成后，我就下山了。”葱娘回答道。

    “看样子，你真的可能是总部收的弟子了。你今天来的正好。今天我们２５０号分部，要组织一场难得的蜕人宴，你算赶上了。快进来吧。”哈士奇脸上露出了微笑的表情。

    没错，就是那个双眼眯起，嘴巴张开，吐出舌头的魔性表情——哈士奇迷之微笑。

    “蜕人宴？蜕人是什么？难道，你们要吃……吃……人？”葱娘大吃一惊，说话都不利索了。

    隐藏在暗处的三个熊孩子闻言，警惕起来——吃人？如果这群妖怪是吃人的妖物，那他们就不能放任不管！必须要报道给宗门，派高手来降妖了。

    他们三个虽然熊了点，但又不傻。不可能会傻乎乎的三人冲入一个妖怪大本营，那样做只能给妖怪加餐。

    “吃人？你在乱想什么啊。人有什么好吃的？吃人那都是过去的封建迷信思想……以前一些傻妖精，真以为【吃啥补啥】，认为只要吃了足够多的人，就可以早点幻化为人。它们真以为人是千年人参还是万年灵芝啊？吃多了就能晋级五品凝聚妖丹啊。”哈士奇遇出了不屑的神情。

    又出现了！魔性表情之——哈士奇的不屑。

    葱娘听到这里，才稍稍松了口气：“那……你说的蜕人宴是什么？”

    “所谓的蜕人宴，是给一些修为低微的妖族成员，体验一次蜕变为人的机会。对了，你知道食仙宴不？就是别雪仙姬的那个修士界盛宴。

    每次，别雪仙姬在开食仙宴前，会需要大量的食材。我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部，是别雪仙姬最大的食材供应商之一。作为特别的报酬，别雪仙姬每次在付给我们大量的灵石后，还会为我们准备一场大型的‘蜕人宴’。

    蜕人宴可以让等级低微的妖族，也得到一次变化为人的体验，虽然只有短短数时辰的时间，但足以让修为低的同位做很多事情了。

    并且，已经蜕变出人型的妖族同伴，也可以通过‘蜕人宴’让自己的人形状态更加美型一些，修正一些显眼的特征。比如猫类的族人，在好不容易修炼到五品境界后，蜕变为人时，常常会下意识的保留自己的耳朵和尾巴。在日常生活中也有很多不便之处。通过‘蜕人宴’则可以修正这些特征。”哈士奇进入学者模式，跟葱娘解释起来。

    “原来如此。”葱娘点了点头——别说这‘蜕人宴’有这么特殊的效果，光是‘别雪仙姬’出品的仙宴，都足以让大量修士求之若渴啊。

    ……

    ……

    躲在暗处的果果、诗和烛也松了口气：“原来如此啊。”

    片刻后，果果又挥了挥小拳头：“邪道啊！”

    “哈？”诗萝莉疑惑道。

    “猫耳是正义，将猫耳去掉，是邪道啊！”果果压低声音道：“不行，我感觉我要去阻止她们干出这种愚蠢的事情。”

    烛：“……”

    诗：“我感觉我和烛要阻止你干愚蠢的事才对。”

    ……

    ……

    高空中，宋书航捏着下巴：“其实，我倒感觉猫耳和猫尾不去掉也很萌啊。”

    “但如果是猪耳和猪尾呢？甚至是鳄鱼牙齿的呢？牛蹄的呢？”叶思笑道：“妖族又不止是猫类一种，种类可多了。”

    宋书航马上脑补了下长着猪耳的妹子和长着牛蹄的妹子，的确感觉不那么美型。

    “也对。”宋书航点了点头。

    而且，妖族也不都是妹子。如果是长着猫耳的汉子，画面也变的诡异起来了。

    正说话间……葱娘已经被忽悠到【全世界妖怪联合起来成为一家人】【秘密基地２５０号】里去了。

    葱娘进去了后，那只哈士奇打了个哈欠，又懒洋洋的趴在了地上。

    或许是成妖后，随着年龄的增长，二哈也不那么好动了？但是俗话说‘江山易改，本性难移’。二哈就算活一万年，依旧是二哈才对啊！

    ……

    ……

    “看样子，这里也不是我们要找的目标。”果果小声道。

    诗：“那撤吧，再到别的地方找找看。”

    烛：“果果师兄，师姐，我有些饿了。”

    诗：“烛这么一说，我也感觉有点饿了。”

    果果摸了摸小肚子，他也饿了。

    烛：“我想吃‘蜕人宴’，传说中别雪仙姬做的东西，一定特别好吃。”

    果果摇头道：“但我们又不是妖怪，也不是【全世界妖怪联合起来成为一家人】的成员，不可能进去的。”

    果果没有见过葱娘的人形状态，所以并不知道刚才进去的那位绿发美人就是宋书航的葱娘。

    “而且，这里可是妖族的大本营。我们三个人族修士要是混进去，后果不堪设想。”果果又补充道。

    诗：“好可惜。”

    烛：“肚子好饿，果果师兄，我们找个地方吃饭吧。”

    “走吧，我们去吃点好吃的。这次书航师兄的钱包在我们手上，上万块钱呢，足够我们用几天的。”果果点头道。

    说罢，三个熊孩子流着口水，毅然转身，准备离开【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部处。

    “可惜了，要是这个时候，能有个认识的前辈过来，带我们进去吃‘蜕人宴’多好。”烛幻想道。

    诗萝莉认真道：“不可能的，我们没有认识哪位妖族的前辈。”

    果果听到这里时，回想了一下，妖族前辈，他认识好多位啊！

    想了想后……他双手合掌，一脸虔诚的祈祷起来：“白前辈，白前辈，万能的白前辈～如果你能听到我的祈祷的话，就派一位我认识的妖族前辈，带我们进去吃‘蜕人宴’吧！”

    诗：“……”

    烛：“果果师兄，你在向哪位佛祖祈祷？白前辈是哪尊菩萨？”

    果果解释道：“白前辈，是我认识的一位超厉害的前辈。我向他许了好几次愿望，都实现了。”

    如果可能的话，他真想向两位小萝莉布教，告诉她们关于祈祷白前辈的各种好处。

    正当果果说话间，突然，身后传来了哗啦啦的撞击声。

    还有汽车油门的轰鸣声。

    以及急促的喇叭声。

    “啊啊啊啊啊啊～～前面的小朋友，快让让～～刹不住车了啊！不好啦，又要出车祸啦。”还有一位女子的尖叫声。

    又？

    果果和两个小萝莉一转头，发现自己三人隐藏的小巷中，钻出了一辆看不出牌子的越野车。那车一看就是特制的，威猛的很！整辆越野车的四周，都装有防撞的防护。

    这简直是一辆以碰撞为主的‘碰碰车’，而且是恐怖版的，一撞就要人命的‘杀人碰碰车’。

    而且，这车的速度很不科学。

    这速度，仅一品境界的果果和两个小萝莉很难逃避。

    危急关头，果果一咬牙，伸手在两个小萝莉身上用力一推，将她们推出了越野车的轨道。

    诗和烛是他带出‘天涯云游寺’的，所以他有责任保证她们的安全。这个时候，车祸就让他一个人来扛吧！

    推开了两个小萝莉后……越野车在下一秒，绝情的辗在了果果的身上。

    啊～永别了，大家～

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第877章 我们马上就要逮捕一批非法集会的家伙

    小和尚感觉到那辆完全以杀人之姿的越野车撞在他身上，将他撞翻在地。

    越野车巨大的轮子，残忍的从他娇小的身体上碾过。

    “啊～～要死了。”面临死亡的那一刻，果果不禁泪流满面：“书航师兄，再见了……三日师兄，再见了……通玄方丈，再见了。永别了，大家！”

    呜～～呜～～汽车的油门依旧在咆哮。

    前轮无情从小和尚身上碾过后，后轮紧跟着无情碾了过来，实现了碾轧二连击。

    【我现在的身体，一定被碾扁了吧？】果果心中绝望，他用尽自己最后的力气，转头望了眼不远处的诗和烛——看到她们两个平安无事，果果脸上露出了佛陀般的微笑。

    还好，她们没事。

    永别了……

    小和尚又用尽‘真*最后的力气’抬起头来，望向天空——啊，天好蓝。

    这是他人生最后一次，欣赏天空了吧？

    最后，他默默的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

    唉，没想到他果果出来降妖伏魔，连邪魔都没有看到，却死在了车轮之下。

    命运，何等的残酷啊？

    正当这时，越野车上的那女司机又尖叫起来：“啊啊啊啊，不好了，撞到人了。怎么办，怎么办？对了，倒车，快倒回来！”

    于是，四个轮子在碾过小和尚果果的身体后……又残忍的倒了回来，重新倒退着，再次碾向小和尚。

    “啊啊啊啊～～”可怜的小和尚，又再次被巨大的车轮倒退着碾了一次。

    先是后轮……

    然后是前轮……

    越野车的车轮特别大，一个轮子就足以将倒地的小和尚全身碾轧。太残暴了！碾了我一次，还要来回碾压我？连我的尸体也不放过？

    就算佛祖，被你这样来回的碾轧，也会怒的啊！

    庞大的越野车倒退了回去……随后，一道身影打开车门，准备从车上下来。

    但是小巷子太小了，越野车的门开不了——谁来告诉他，这位女司机为什么要将这辆大家伙，开到这条小巷中的？

    “哎呀，这条小巷太小了。该死的导航，到底是怎么带路的啊！”女司机口中抱怨道。说罢，她重新关上车门：“没办法了，只有先开出小巷子再说了。”

    开出小巷？

    我的姐，难道你还要再从我的尸体上碾一遍？小和尚瞪大了眼睛。

    做人要不要这么残忍啊？

    轰轰轰～～油门响起。

    然后，这辆庞大的越野车……飘浮了起来，从小和尚‘尸体’的头顶飞了过去。

    厉害了ord姐，这车竟然会飞？！

    妈妈个蛋啊，这车竟然会飞！

    姐，您的车既然会飞，撞到我之前为什么不飞起来啊！你知不知道，你害死我了啊，小和尚感觉眼眶都湿润了。

    他感觉自己死的特别冤。

    ……

    ……

    边上，诗和烛瞪大了眼睛，似乎被果果师兄被反复碾轧的场面吓坏了。

    庞大的越野车停到了小和尚的前方，随后一位美丽的仙子焦急的从车上跳了下来。她一看就是擅长舞蹈的那种，身体线条流畅、身材高挑。就算是焦急的行走，举手投足间都有种舞动般的优美。

    仙子下车后，飞快跑了过来。

    随后，当她看到躺在地上的小和尚时，顿时娇笑起来：“小果果，原来是你啊！你没事吧？”

    没事？怎么可能没事啊！

    我可是被你越野车的巨大车轮正面碾压了一次，又倒退着碾了一次啊！我现在肯定被你压扁了吧。

    咦？等下！不对啊。

    小和尚不由自主的伸手摸了摸自己的身体——不痛耶。甚至，他的身体一点都没有被压遍，完好无损。

    接着，果果呆呆的望着这位仙子，他的大脑，一时间还没有反应过来。

    “吓到你了吗？快从地上起来吧。我的车上附带着多重阵法，有减冲撞力的，有保护撞击目标的，有隔绝碾轧伤害的，我足足刻画了一百多种阵法。就算我撞上的是一个弱不禁风的普通人，也不会伤害到他一根汗毛。”仙子笑着来到果果的身边，伸手牵着他，将他从地上拉了起来。

    这位仙子显然很有自知之明，对自己的车技也是绝望到了一定的境界。所以为了避免自己上路时，发生血洗一条街的惨案，她才在自己的车上附加了这么多的阵法。

    “东方六仙子。”果果认出了这位仙子是谁了——正是通玄方丈的一位好友，东方六仙子。

    这位仙子在修真界有两项赫赫声名。

    其一是她的舞，她的舞姿，倾国倾城，舞蹈中的东方六仙子是修真界顶尖的美人之一。

    其二是她的车技——那是马路杀手中的金牌杀手，撞车啥的都是小意思。如果让她开一辆普通的车，不加阵法的话，血洗一条马路真的不是问题。

    上回，白尊者举办的‘手扶拖拉机大赛’中，东方六仙子就展现了她那金牌杀手级别的车技。饮恨在她改装手扶拖拉机之下的前辈们，超出十指之数！

    难怪，会将车开入小巷子中，难怪会正面碾压他一次，还要倒退着碾压他一次——因为这是东方六仙子啊。

    东方仙子的车技就是这么可怕，她开车到现在，从没有遇上过碰瓷的。又或者敢碰瓷她的人类，都已经被碾成渣渣了？

    ……

    ……

    小和尚从地上一蹦而起。

    他上上下下的打量了一下自己，发现自己真的没问题后，松了口气。

    然后，他望着东方六仙子，道：“东方六前辈，原来是您啊。您怎么会出现在这里？”

    “我来参加同伴们举行的一个活动的。”东方六仙子笑道。

    “同伴？活动？”小和尚马上想起了自己向白前辈许的愿望。

    一个认识的前辈，能带自己进入‘妖怪组织’的内部，尝一尝那‘蜕人宴’的美味。

    认识的前辈，东方六仙子就是啊。

    所以，东方六仙子说的活动，不会是……

    “就是前面那个【全世界妖怪联合起来成为一家人】的分部，里面在组织宴会。我是来参加宴会的。”东方六仙子答道。

    还真是啊！小和尚内心激动了起来——白前辈，万岁！

    至于被车碾轧什么的，就忽略过去吧。虽然听说，白前辈的幸运往往伴随着危机，但这肯定是巧合对吧？

    不过……

    “东方六仙子，您也是妖族吗？”小和尚好奇问道。

    “算是吧……我的体内有少部分的古妖血统。就是因为这个原因，然后我又巧合的成为了【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织２５０分部的长老。据说等这一任的‘传功长老’挂掉后，我还有机会晋升为传功长老的。”东方六仙子打趣道。

    “那……东方六仙子，《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》您也学会了吗？”小和尚好奇道。

    “看过，但我可没有去学那种东西啊。”东方六仙子哈哈笑了起来：“好了，时间差不多了，我要先去参加宴会了。我们回聊。”

    “东方六仙子，请等等！”果果伸手，厚着脸皮道：“仙子，你能带我们进去参加那个‘蜕人宴’吗？”

    “咦？你们对这个宴会也有兴趣吗？”东方六仙子眨了眨眼睛，笑道：“好吧，就当是我不小心撞了你的赔礼吧。”

    “真的可以吗？”诗双眼发亮——她似乎总算从【果果师兄被车撞倒在地，又被反复碾轧】事件中，回复过来了。

    “真的可以吗？”烛同样问道——同时，她心中很是震惊。白前辈，真的有这么灵验吗？

    豆豆师兄才刚许下愿望，下一秒，这愿望就成功了。感觉……好帅气！

    “没问题，怎么说我也个长老，带三个小家伙进去，完全没问题的。”东方六仙子哈哈笑道。

    于是，她带着三个小家伙，前往【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织２５０分部。

    门口，懒洋洋的二哈抬起头来，瞄了东方六仙子：“东方六长老……就算你是组织的长老，但带着三个人类熊孩子过来，也超级麻烦的啊。”

    二哈早就发现躲在一边的果果、诗以及烛了，只是它懒的出声叫唤而已。

    今天的它只是负责看门，并不负责其它事情。

    “毕竟我是长老，所以得要有点特权啊。”东方六仙子笑道：“而且，放心吧。不会有妖怪找我麻烦的。”

    “因为没人敢找您的麻烦，否则明天就要横死街头了。”二哈喃喃道——死在您的车下。

    “哈哈哈哈……你还真敢说啊。明天要不要让你先横尸街头？”东方六仙子娇笑起来。

    “谢谢，请允许我拒绝。”哈士奇伸出爪子，在自己身上摘了几撮毛发：“交给三个小家伙吧，可以稍稍掩饰一下他们身上的气息。”

    “谢谢了。”东方六仙子笑着接过二哈的毛发。

    就这样，三个小家伙也成功混入到了【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织２５０分部。

    ……

    ……

    “书航，我们要不也混进去？”叶思道。

    “我们先等一等。”宋书航望着手机上的内容。

    来自他好友［疯狂的精神病院长］的一条好友圈消息。

    “我们马上就要逮捕一群非法集会的家伙，我们已经包围了他们的聚点。”

    消息的末尾，附带着院长发信息时的地址。似乎，就在附近啊！(未完待续。)


------------

第878章 好想告诉你，我爱你～

    院长的位置就在【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部，不远处。

    再加上院长发的朋友圈消息内容，以及捉妖人看到‘妖怪’时，那种二话不说撸袖子就是干的冲动性格……

    院长和他的捉妖人同伴们，不会是要围攻这处２５０号分部吧？

    这个可能性太大了。

    宋书航揉了揉太阳穴，有些头痛。

    也不知道这次来的捉妖人实力如何？

    实力不足的话，和东方六仙子正面交锋时，说不定都会被东方六仙子的越野车辗成渣渣，成为马路上的冤魂啊。

    要不，悄悄提醒一下院长，２５０号分部里有高手坐镇？

    不妥……另一边可是东方六仙子，加上果果三个熊孩子，还有葱娘也在其中。宋书航不可能出卖东方六仙子她们。

    这时，叶思看了眼宋书航手机上的内容，笑道：“是你那个捉妖人朋友？他就在附近？哈哈，他们不会是想对付这个分部吧？”

    宋书航点了点头：“就是院长，我想他们的目标……应该就是这分部了。”

    “所以你在烦恼吗？嗯……不如我们先悄悄过去看一看捉妖人，看他们的实力如何。如果实力不强的话，我直接用睡眠法术让他们全部睡过去，就不用担心他们来【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部捣乱了。而如果他们的实力很强大的话，你也可以联系那位东方六仙子，让２５０分部的妖怪们提前逃跑。”叶思答道。

    “好主意，那我们先去找院长吧。”宋书航笑道。

    下一刻，叶思操纵着本命金书，往院长消息中标注的位置飞去。

    ……

    ……

    此时，院长正和三位捉妖人同伴，守在２５０分部的３点钟方向，他们小队负责这个位置。

    “这次的目标，是一个弱小的妖怪组织。虽然它们对人类不会造成伤害，但我们也不能放置不管，必须要将它们带回到族地，严加看管。这次出手的时候，大家注意分寸，以活捉为主。当然，若遇上拼死反抗的，就不要留手。毕竟对方是妖，是我们的大敌。”一位帅气的中年捉妖人，轻声道。

    捉妖人在看到妖怪时，就有一种压抑不住的冲动，会想要上去将妖怪全部干掉。

    不过……在面对一些无害的妖怪时，捉妖人也能稍稍控制自己的冲动，在打倒这些无害的妖怪后，会选择将它们带回到捉妖人的族地，封印、看管。杜绝它们为祸人间的可能性。

    院长微微点头，心中却是幽幽的叹了口气。不管好妖还是坏妖，反正是妖就要捉起来……对于捉妖人的这种冲动本能，院长也很无奈。他一直在尝试着，希望能找到解决这种冲动本能的方法，不过暂时没什么头绪。

    “半个小时后，听从总队长的口令行动，你们准备好符文和除妖法器。”帅气的中年捉妖人再次道。

    院长和另两个年轻的捉妖人点了点头，再次检察自己身上的装备。

    溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

    捉妖人和【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部间的战斗，一触即发！

    似乎是受到严冽气息的影响，捉妖人周围的鸟雀，纷纷拍着翅膀远离了这处是非之地。

    帅气的中年捉妖人望着雀鸟，突然幽幽叹了口气，

    一位年轻的捉妖人问道：“严哥，你为何叹气？”

    “触景生情罢了。”帅气的中年捉妖人‘严哥’望着远去的鸟雀，道：“四十多年前，我捡到过一只受伤的漂亮雀鸟，便带它回家养了好些年。那小鸟也通人性，养它时都不用鸟笼。可惜养着养着，突然有一天，它离我而去了……所以，每当看到雀鸟时，我心中就会感叹。”

    院长：“……”

    四十多年前养了一只漂亮的雀鸟，雀鸟后来飞了……四十年后，严哥每当看到小鸟还会‘触景生情’。

    他都不知道如何吐槽严哥了。

    ××××××××××××××××××××

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部

    别雪仙姬并没有出现在此地，她委派她的助手，送上了八桌的‘蜕人宴’，以供２５０号分部的妖怪们食用。

    而这次，２５０号分部中的妖怪们，最多只有六桌左右的数量，这还是有些妖怪块头较大，一个人占两三个位置的原因。

    这年头，妖怪的数量越来越少，像葱娘这种自己修炼成精的妖怪，十年都难得出一只。

    葱娘此时被２５０号的部长，安排坐在第３桌上。

    在她的右边，是一只漂亮的雀鸟和一位长着鳞片的类人型女妖。

    这只雀鸟和人形的女妖显然是相识的，双方正在低声的交流。

    “小彩，你真的决定了？”那女妖轻声问道。

    “嗯，我要去见他最后一面。”小雀鸟点头道：“我迟迟无法突破境界，寿元已经无多了。所以，我想要向分部长申请，打包我的‘蜕人宴’份额。然后，我要去找他，以人类的形态和他见上最后一面。”

    话题稍稍有些伤感，而且还蒙上了一层浪漫。

    寿元无多的小雀鸟，想要凭着‘蜕人宴’的效果，变幻为人，去见自己想念的人最后一面……

    就仿佛是爱情故事中的情节。

    “但是，申请将‘蜕人宴’打包的话，原本属于你的份额，最多只能换成十分之一，原本可以维持两个时辰左右的人形状态，减少到十分之一后，效果大减，最多只留下十分钟不到的时间。”那女妖咬了咬牙，道：“这样吧，我将我的这一份也兑换成打包，让你带走吧，这样你至少和他能有接近二十分钟的见面时间。”

    “谢谢你，但是真的不用了。”小雀鸟笑着拒绝道：“十分钟，对我来说足够了。真的，很谢谢你。”

    葱娘很感动，然后头脑一热道：“十分钟真的太短了，不如我的这一份‘蜕人宴’也送给你吧。反正，我的人形状态已经很完美了，也不需要再修改什么了。”

    “谢谢，但我真的不用。”小雀鸟笑着拒绝道。

    最终……

    小雀鸟还是没能拒绝自己的好友和葱娘的好意。

    葱娘和那位女妖硬是将自己的‘蜕人宴’份额换成了打包状态，全部交给了小雀鸟。

    葱娘好奇问道：“你要见的人在哪？现在你还能找的到他吗？”

    “他就住在江南地区，其实这些年，我常常站在他家门的树枝外，远远的看着他。四十年不见，他已经老了很多了。”小雀鸟轻轻道。

    “那就好，还有什么需要我们帮忙的地方吗？”葱娘好奇问道。

    “没有了，真的太谢谢你们了。特别是葱娘，明明我们才第一次见面，你却这样帮助我。”雀鸟小彩激动道。

    “不用谢。”葱娘打趣道：“毕竟，我们的组织名字可是【全世界妖怪联合起来成为一家人】，所以，我们是一定人不是吗？哈哈。”

    雀鸟小彩也笑出声来。

    想了想后……

    “对了，正好，我有两件东西，正好送给你们。”雀鸟小彩说罢，张口轻轻一吐。

    两枚金色、不规则的小珠子，被它吐出。

    它将珠子交给葱娘和那只女妖：“这是我四十三年前，从一位圆寂的高僧身上找到的东西。不是什么宝物，但带在身上时，会让身体暖暖的，修炼速度也有少许的提升。现在，我带着它们也没用了，正好送给你们。”

    之后，不等葱娘和那位女妖拒绝，雀鸟小彩开心的带着三人份额打包的‘蜕人宴’，展翅飞出了２５０号分部。

    ××××××××××××××××××××

    捉妖人所在的位置。

    帅气的中年捉妖人严哥和院长以及另两个年轻的捉妖人，坐在两条供路人休息的石椅上休息。

    他们佩带着收敛气息的符宝，让自己看起来就跟普通人一样。

    距离行动开始，还有一点时间。

    宋书航和叶思悄悄来到了他们的头顶，保持着透明隐形模式。不过叶思并没有出手催眠院长等人，叶思按着院长他们的位置，在飞快的推算其他捉妖人的位置，将他们寻找出来。

    这次来的捉妖人实力并不高强……所以，叶思准备锁定所有捉妖人的位置后，一口气将他们全部催眠。

    就在这时，天空中有一只漂亮的小雀鸟抓着三个大饭盒，从捉妖人的上空飞过。

    突然，小雀鸟身形一僵，它看到了下方那个帅气的中年捉妖人严哥。

    找到他了，没想到他就在附近！

    好可惜……如果早知道他在附近的话，它就会直接在分部里食用完‘蜕人宴’，然后再赶出来见他了。

    不过现在，也不迟。

    雀鸟小彩飞到了一颗树上，飞快的将三人份打包的‘蜕人宴’食用下去。

    随后，她化为了一位美丽的彩衣女子。

    “只有三十分钟的时间。”小彩轻声道。

    她必须抓住时机……

    如果可以的话，她会趁着这最后的时间，跟他告白。

    不用担心他会不会拒绝。

    小彩只希望他能明白，曾经有位姑娘爱过他，就足够了。(未完待续。)


------------

第879章 葱娘最不想听到的声音

    好想告诉你，我爱你。

    彩衣少女踏着轻快的脚步，小跑着奔向自己的心上人。她维持人形的时间，只有短短的三十分钟不到，她不想浪费哪怕一秒的时间。

    越来越接近，心跳便越来越快，呼吸都紧张起来……甚至连走路都开始不稳，差点跌倒。她下意识的挥动自己的双臂——但挥动双臂时她才意识到，自己已经暂时变成了人类的形态。所以，没有翅膀可以挥动。

    马上，就可以将自己的心意，传递给他！

    彩衣少女望向远处那帅气的中年男子。

    这一刻，她的世界中，除了自己和他，再无其他人。

    ……

    ……

    此时。

    几个捉妖人聊着聊着，话题不由自主的聊到了最近修真界比较著名的女修，双及修真道侣这个话题上。

    “真羡慕那些已经有双修道侣的家伙。据说有了双修道侣后，修炼速度都能快好几倍，是真的吗？”一位年轻的捉妖人道，这位捉妖人才十五六岁左右。

    “那是找到了玄女门的女修为双修道侣吧？否则的话，修炼速度不可能快好几倍的。”院长答道。

    只有那种掌握着【双修秘法】的门派弟子，在成为双修道侣后，才能加快双方修炼的速度——普通的双修道侣可没这个功能。

    “话说，你们谁有过道侣吗？我记得纯良你有女朋友的吧？”一位捉妖人望向院长，问道。

    “那只是你们的误会好不好，师姐和我之间真的不是那种关系。而且，我和师姐之间完全不来电，我们之间的关系和姐弟差不多。”院长叹了口气道：“再说，若要问道侣的话，问严哥嘛！”

    严哥长的很帅气，而且年龄也不小了。若说道侣的话，肯定他最有经验吧。

    另两位年轻的捉妖人马上望向严邵。

    帅气的中年捉妖人‘严邵’掐掉手中的烟头，呵呵一笑：“别看我，事实上，我到现在还是单身汉。也不知道为何，我基本没有女人缘。”

    严邵回想起自己这一生，唯一一次被女人告白……那是十几年前的事情了，他被一位才十岁左右的小仙子告白了。

    想起来还有种淡淡的忧伤。

    明明他长的也挻帅的，魅力也不差，为什么会没有女人缘？

    ……

    ……

    雀妖小彩听到这里时，心砰砰动起来——她以前就常常有悄悄接近严邵，知道他也是修士。

    ——不过，她并不知道心上人是‘捉妖人’。

    【他还没有双修道侣，这真是太好了。这样一来，即使我跟他告白，也不会让他太过困扰。】

    【加油！你能行的，小彩。】雀妖小彩抓着衣角，来到三个捉妖人的身边，心中暗暗为自己打气。

    捉妖人们抬起头来，疑惑的望向这位彩衣少女。

    好漂亮的女子，而且她身上带着淡淡的金光，似乎是佛门的功德之光？在这层淡淡金光的环绕下，让彩衣女子看起来多了一分圣洁之感。

    不过，院长却微微皱了皱眉头——这位彩衣少女身上的金色功德之光，似乎在不断的减弱。取而代之的，有一种让他很不喜欢的气息，悄悄的流露出来。但这种气息很微弱，院长无法确定是不是错觉。

    “道友，有何贵干？”严邵抬起头来，好奇问道。

    “我……我……”雀妖小彩小脸变的通红，双手交叉绞在一起。

    对着心上人的脸，她却半天无法说出下面的几个字。

    【快说出来啊，喜欢你，我喜欢你！我的时间不多了，就这几个字，让我说出来！】雀妖小彩的身体都在颤抖起来。

    “我，喜……我，喜……我……”小彩嘴巴都在打颤，就是无法将完整的话说出来。

    “道友，镇定下来。”帅气的捉妖人严邵伸出手来，轻轻拍了拍小彩的肩膀：“有什么话，慢慢说。”

    “呼～呼～呼～”小彩感觉自己的心脏快要从胸口跳出来。

    她已经无法思考，大脑一片空白。

    但是……这个状态，反而让她可以霍出去。

    “我喜欢你！”小彩勇敢面对着帅气的中年捉妖人，道：“我喜欢你～～很久很久前～～我就已经喜欢你了。”

    严邵整个人都僵住了。

    卧艹，他被妹子，告白了！

    而且这次，告白的不是小萝莉，是一位已经须长大的女仙子。

    这简直像是梦一样。

    只是……这个女修他从来没有见过啊？方身上那种淡淡的佛门气息，是哪位佛宗的俗家女弟子吗？但他完全没有印象啊。

    捉妖人数百年已经渐渐退出修士界，隐藏了起来，最近几年才稍稍出门活动一下。他压根就没接触过这样的女修。

    “仙子，你谁啊？”于是，单身的严邵，问出了这个问题。这问题才刚一问出口时，他就恨不得打自己一嘴巴。

    这个时候问这个问题，真是破坏气氛啊。

    但此时，雀妖小彩大脑处于一片空白状态，根本没有听到对方的话。她小嘴微张，用很低的声音喃喃念着。

    “嗯？仙子，你在说什么？”严邵问道。

    “我喜欢你，我只想告诉你，我好喜欢你。”雀妖小彩大声道。

    ……

    ……

    就在这时，雀妖小彩身上那一圈淡淡的金光消失不见了。

    这层淡淡的金光，事实上是她送给了葱娘、好友女妖的金珠附带的效果。那两颗金珠，是那位佛家的高僧坐化之后，因为其生前的大功德、大智慧、大慈悲凝结出来的舍利子。

    当她身上带着那两枚舍利子时，妖气完全被遮盖。就算是捉妖人，也无法识破她‘妖’的身份。甚至因为常年和这两枚舍利子相伴，就算舍利子被她送给别人后，舍利子遗留下来的力量，还在她身上维持了一层淡淡的金光。

    一直到此时，舍利子留下的力量，才彻底消散。

    当金色的光芒消散时，她身上的‘妖气’再也无法掩盖。

    ……

    ……

    雀妖小彩却不知道自己身上‘妖气’泄露的事情。

    她的眼睛一直望着帅气的中年捉妖人，她的脑海一片空白，她渴望着自己的心上人给出答复。

    这时，她突然看到自己心上人的脸色，变的奇怪起来。

    “妖！”

    “妖孽！”

    “妖女！”院长和另两位年轻的捉妖人，面部表情狰狞起来。他们怒喝一声，伸手掏出各种降妖法器。

    严邵现在心中是万马奔腾——向他告白的，竟然是女妖！

    雀妖小彩，听到年轻捉妖人的怒喝声后，顿时清醒了过来。她望向三个捉妖人狰狞的脸，看着他们手中掏出各种降妖法器时，傻住了。

    正当三个年轻的捉妖人，想镇压眼前这只雀妖时。严邵伸出手来，拦住了三个年轻的捉妖人。

    随后，他掏出烟来，默默点燃——本来，他伸手想掏出怀中的【戮妖匕】的。但最终，他克制住了自己的冲动，将掏【戮妖匕】的动作改成了掏烟。

    “我是捉妖人。”严邵出声道。

    雀妖小彩闻言，傻了——她只知道心上人是修士，却根本没想过对方是捉妖人。

    因为以前，她悄悄靠近心上人很近的距离，对方也没有暴起捉妖。而且，她也从来没有看过对方捉妖的场面，所以根本没去想过对方是‘捉妖人’这个可能性。

    “你还有什么话要说吗？”严邵说罢，伸手掀开自己的外衣，露出了胳膊上挂下的符文链。

    这身打扮，正是捉妖人无疑了。

    “我还是喜欢你。”雀妖小彩认真道。

    “谢谢。”帅气的中年捉妖人伸手，一掌拍出。在他的手掌心中，有一枚符文闪闪发亮。

    那是能让妖物现出原形的符文，专门用来针对一些拥有魅惑力量的女妖。

    雀妖小彩不躲不避，符文按在了她的身上。

    下一刻……彩衣女子的身形，化为了一只小彩雀。

    帅气的中年捉妖人双手一僵，就算过了四十多年的时间，他的记忆稍稍有此模糊了。但是他依旧记得，这只小彩雀，就是他四十年前捡的那一只。

    原来如此啊。

    严邵另一只手中的烟，烫到了手。

    如果说，人生如戏的话……这时候严邵只想将这出戏的导演捉出来，按在地上痛揍一顿。

    这尼玛的写的什么鬼剧本？

    而当这只小彩雀现出原形后，帅气中年捉妖人心中，原本蠢蠢欲动的针对于‘妖’的冲动，竟然平息了下来。

    片刻后，他伸手一卷，用缚妖索将这只小彩雀卷住，将她收回到自己的衣袖中。

    随着小彩雀被‘镇压’后，院长和另两个年轻的捉妖人，也从那针对‘妖’的冲动情绪中，平缓过来。

    “这只雀妖，就交给我来处理了。”严邵道。

    三位年轻的捉妖人全部点了点头。

    正说话间，严邵的手机亮了起来。

    “总队长发来信了，捕捉行动提前！行动！”严邵收好手机，沉声道。

    三个年轻的捉妖人抽出自己的法器，脸色凝重起来。

    “跟上来，不要脱离队伍。”严邵说罢，带队向着【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部冲去。

    然而，就在他们跑出三四步的时候，突然一种昏昏欲睡的感觉涌了上来。

    下一刻，四个捉妖人全都扑倒在地，他们在地上滚了几下，纠缠在一起，很快陷入到了梦乡。

    同样的画面，还在附近各地发生。

    江南地区的市民和路人，好奇的望着这几个突然倒地沉睡的家伙。

    “是醉鬼吗？”

    “没有酒气啊。”

    “是生病了？”

    “要不，先扶起他们吧，这样倒在地上很危险啊。”

    “谁去扶？我家比较穷，想扶也扶不起啊。”

    “扶和你家穷有什么关系？”

    “还是报警吧？”

    “顺路再叫辆救护车吧。”

    于是，几位好心的路人行动起来。

    ……

    ……

    天空中，叶思满意的搓了搓手，伸手在本命金书上抚过：“所有的捉妖人，已经全部陷入到了沉睡状态。至少可以让他们睡上几个小时。”

    这次来袭的捉妖人，实力最高的也才四品境界，叶思使用‘本命金书’上的昏睡咒文，顺利让所有捉妖人陷入到睡眠状态。

    估计等所有捉妖人醒来时，便能发现他们自己呆在医院里。

    “时间上正好啊。”宋书航松了口气，刚才所有的捉妖人全部开始行动起来了。

    而叶思也同一时间发动了咒文。要是叶思的动作再迟一点的话，这群捉妖人说不定已经冲入到了【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部。

    ……

    ……

    解决了捉妖人问题后，宋书航望着下方那位帅气的中年捉妖人严邵。

    刚才，雀妖小彩告白的一幕，宋书航和叶思都看在眼里。

    “要不要将那只雀妖救出来先？”叶思答道：“身为一只雀妖竟然爱上了一个捉妖人，都不知道要怎么安慰她才好。”

    “嗯，先救出来她吧。”宋书航和叶思缓缓降落。

    当他们来到捉妖人严邵的身边时，发现他睡着的姿势比较特殊。他跪倒在地，呼呼大睡。

    但就算在睡眠中，他还是努力让自己的身体保持弯曲。似乎是保护怀中的某种。

    宋书航和叶思往他怀中瞄了一眼，然后就发现那只被缚妖索捆绑着的雀妖。

    因为叶思法术的影响，这只雀妖也陷入了昏迷状态。

    叶思：“他这是在保护这只雀妖吗？”

    “可能是吧。”宋书航答道。

    “还是先带走这只雀妖吧，将它送回【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部吧。”叶思伸手探入到捉妖人的怀中，将被缚妖索绑着的雀妖取了出来。

    然后她带着雀妖，和宋书航转身离开。

    在书航和叶思离开一段距离后，捉妖人严邵竟然稍稍有些清醒过来。

    他迷迷糊糊的望着宋书航和叶思远去的身影，伸了伸手，随后又昏睡了过去。

    ××××××××××

    ２５０号分部中。

    葱娘把玩着那枚金色的舍利子：“也不知道小彩告白成功了没有。”

    “希望她能成功吧。”边上那只女妖叹了口气道。

    正说话间，２５０分部外传来了敲门声。

    “东方六前辈，开门啦。”一个葱娘最不想听到的声音响了起来。(未完待续。)


------------

第880章 死样，人家知道错了，饶了人家好不好？

    葱娘这一辈子，有数个‘人生大敌’。

    ——首先是关了她整整三百年的九灯尼姑……

    ——其次是想要将她拿去做菜，每次看着她的眼神中都充满着‘厨师杀意’的别雪仙姬。

    ——最后镇楼的大敌，就是宋书航。这个继九灯之后，又一个限制她自由的家伙。而且，这家伙还常常会将她的葱尖尖给掐掉，有时候还会将她的葱苗全拔掉，简直残忍！

    什么？你说葱尖尖不是她的头发吗？

    开什么玩笑，头发只是葱尖尖最尖尖的地方，再往下掐一点，就是她的脑袋啊！是脑袋，不是头发！

    现在门口响起的声音，就是宋书航的声音。

    对葱娘来说，这简直是噩梦般的声音。

    ——为什么宋书航这家伙会出现在这里？明明她已经好不容易从他身边离开了啊。

    好不容易得到的自由，难道要再次从手指间失去？

    这一刻，葱娘马上到了跑路。

    趁着宋书航进来之前，她先从这个【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部中逃走。

    只要不和宋书航见面，只要远离宋书航，她就还是一只自由的葱妖。

    于是，葱娘转头四望，想要找到一个窗户、后门啥的，方便她逃遁。

    但是……【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部中，竟然没有一扇窗户，后门也不知道在哪。

    这分部的设计师是谁？有种给妾身出来，妾身保证不打屎你啊！

    “谁叫我？”东方六仙子应道，随后她感应了一下，便感觉到站在门外的是宋书航。

    书航小友也来了？哦对了……他是来找小和尚三个小家伙的吧？

    “你等等，我给你开门。”东方六仙子站了起来，往２５０号分部的大门行去。

    ……

    ……

    眼看着宋书航马上就要进来了，葱娘急了。

    “葱娘，你怎么了？你的脸色不太好看。”边上，那位女妖询问道——因为葱娘大方的将自己的‘蜕人宴’也兑换，送给了雀妖小彩，所以这只女妖很快和葱娘成了好朋友。

    “那个……我想问一下，这里有后门啥的？真不行的话，有能藏身的地方吗？我要躲避一下下。”葱娘苦着脸，询问道。

    “躲避？哦哦哦，你要躲避门外那个人类少年郎吗？”女妖嘴角上扬——她刚才就注意到了，从门外那柔和的声音响起来后，葱娘就变的坐立不安起来。

    显然，葱娘和门外那个人类少年郎是认识的。

    再加上葱娘现在下意识的躲避对方——是感情纠纷吗？

    “嗯。”葱娘用力的握紧小拳头：“书航这家伙，是我的人生大敌。绝对不能让他看到我。”

    “哟～～这人类的少年郎叫‘书航’啊。”女妖掩嘴轻笑，随后答道：“躲避的地方自然是有的，事实上，我们每张桌子的底下，就有一个非常不错的藏身空间。你要进去看看吗？”女妖笑道。

    “让我进去，我要进去。”葱娘急道——她的眼角已经看到，那位东方六仙子已经快来到门口了。

    等东方六仙子开门后，宋书航一进来，她的自由就又要完蛋了。

    “嘻嘻嘻。”女妖微微一笑，蹲下身来，在桌子下方打开了一个暗道：“跟我来，我陪你进去吧。反这次的‘蜕人宴’也没有我什么事。”

    说罢，她轻轻一跃，进入到了暗道中。

    葱娘紧随着她进入暗道。

    “话说，为什么桌子下面会有暗道？”葱娘好奇道。

    “因为这里面，才是真正的【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部。外面你能看到的，其实只是一个壳子。”女妖笑着解释道：“现在，外面正在举办‘蜕人宴’，分部里面只留着几位生病的组织成员，我们小心些，不要打扰到生病的成员就好。”

    葱娘点了点头。

    两妖顺着长长的通道，来到了真正的【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部中。

    那是一个巨大的地底世界，由一层层的结界撑起。

    整个地底世界呈圆桶状。

    其中，有一座近百米高的巨大金字塔，特别的显眼。

    此时的葱娘和女妖，就站在圆桶地底世界的入口位置，在她们脚下好几条由锁链连而成的吊桥，吊桥通往金字塔的顶端。

    为什么华夏的妖怪组织的分部里，会藏着一座金字塔啊！

    这时，女妖指着那座金字塔道：“那里就是我们的分部了。”

    “……”葱娘问道：“为什么会是金字塔！”

    “哈哈。是这样的，因为三千年前，前前前前任的２５０号分部部长，年轻时曾经去埃及混过，据说他当年还在埃及混了个土著神的位置。可惜，前前前前任部长不擅长战斗，成为土著神两百年不到，就被当地的土著神打败了。于是，前前前前任分部长就逃回来了……逃回来前，他顺手用神通带了一座当地的特产——就是眼前这座金字塔。带回来后，经过它改造，就成了我们２５０号分部。”女妖解释道。

    葱娘：“……”

    她就知道，【全世界妖怪联合起来成为一家人】这个妖怪组织里，没几个是正常的妖怪。

    “走吧，跟我来。我们在里面休息一会儿，不要去金字塔的底层，那里面是病妖休息的地方。据分部长说，同伴们的病情比较严重，我们不要打扰它们。”女妖道。

    葱娘点了点头，跟着女妖，进入到了金字塔的顶端。

    “藏到这里的话，就不用担心宋书航找过来了。”葱娘心中暗暗松了口气。

    现在她回头想想时，感觉有组织也不错啊。

    ××××××××××××××××××××

    此时，在【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部，蜕人宴的现场。

    果果、诗、烛同样一脸焦急。

    诗和烛嘴里塞满着食物，全身僵硬的望向门口位置。

    【为什么书航师兄会找到这里来啊。】三个小家伙对视了一眼。

    小和尚果果下意识的摸了摸自己的小屁股。

    他感觉自己药丸。

    “我们身上，肯定被叶思师姐或是书航师兄，暗中留下了印记。所以他才会找到我们。”诗萝莉小声猜测道。

    烛萝莉怯怯道：“这次死定了，偷跑出这么远。被书航师兄抓回去的话，接下来肯定要将我们关起来了。”

    “书航师兄说不定会将我们屎都打出来。”小和尚果果小声道。

    “要逃吗？”烛小声道。

    诗摇了摇头：“逃不了的，书航师兄实力比我们强，速度比我们快。而且若是我们身上被他留下了印记，无论逃到哪里都没用的。”

    小和尚果果：“那我们怎么办？”

    诗揉了揉眼睛：“乖乖认错，认骂认罚。既然我们逃出来了，就要有认罚的觉悟！”

    不愧是姐姐，这觉悟，杠杠的！

    诗补充道：“趁着书航师兄过来之前，想一下怎么认错吧。”

    烛听到这里时，突然眼睛一亮。

    她想起了不久前，隔壁峰头的蜜桃仙子师叔，有一次犯和错后，和菠萝道长师伯撒娇着道歉。

    蜜桃师叔的声音娇滴滴的，几声求饶后，菠萝师伯就败下阵下，原谅了蜜桃师叔。

    “认错，我们认错。”烛萝莉擦了擦嘴角。

    然后主动从餐桌上起身，等着宋书航进来。

    她已经想好了认错的台词了，一定行的！一定要让书航师兄败下阵来。

    ……

    ……

    东方六打开了分部的大门。

    随后，她看到宋书航手中捧着一只被绳子捆着的雀鸟，站在门口。

    “书航，你是来找果果三个小家伙的吗？”东方六仙子笑道。

    宋书航点了点头：“是的，找三个小家伙，还有葱娘。另外，我将你们组织的这只雀妖给你们送回来。”

    说罢，宋书航递上了这只被绑着的雀妖。

    “我们组织的雀妖？等下，是小彩？”东方六仙子伸手接过了雀妖，随后她眉头微微一挑：“缚妖索？”

    东方六体内有着少许的古妖血统，一接触到这绳子时，就感应出来了。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “小彩她碰到捉妖人了？”东方六仙子皱着眉头：“那几个捉妖人现在在哪？”

    竟然敢折腾她组织中可爱的后辈，信不信她现在开车出去，血辗了他们啊！

    “捉妖人，现在应该已经被送入到医院了吧。”宋书航笑道——他来之前，默默的打了救护车的电话，相信很快会有车过来，接走这些捉妖人的。

    东方六仙子点了点头：“便宜他们了。”

    说罢，她伸手在缚妖索上狠狠一戳，缚妖索松了开来。

    东方六仙子将缚妖索交给了宋书航，这算是书航的战利品。

    “先进来说话吧，小彩是怎么遇上捉妖人的？”东方六仙子捧着小彩，进入屋内。

    宋书航跟着她，将事情的前因后果解释了一遍。

    ……

    ……

    “也就是说，小彩爱上了一个捉妖人？”东方六仙子哭笑不得。

    宋书航点了点头。

    正说话间，突然……一道娇小的身影冲了过来，一招‘乳燕投林’撞入到宋书航的怀抱。

    “死样～～”娇小的身影微微抬起头来，用娇滴滴的声音道：“人家知道错了嘛～饶了人家好不好～～”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第881章 出家人，不打诳语！啊啊啊～～

    东方六仙子：“……”

    后方的果果和诗：“……”

    宋书航怀中娇小的身影，正是烛萝莉。此时，她捏着嗓子，用让人起鸡皮疙瘩的声音恶意卖萌。

    只是，她自认为妥妥能让书航败阵的‘撒娇认错法’，似乎起到了反效果。

    宋书航现在唯一的念头，就是将这小家伙提起来，狠狠揍她的屁股。

    烛萝莉好奇的抬起头来，望向宋书航：“咦？为什么书航师兄你一点反应都没有？”

    在她的记忆中，蜜桃仙子犯错了后，也是这样乳燕投林，扑入到菠萝道长师伯的怀中。

    然后再娇滴滴的唤上几声【死样……人家知道错了……你要怎么惩罚人家嘛……】之类的台词。菠萝道长师伯马上就败下阵来，原谅了蜜桃仙子。

    但烛萝莉悄悄抬起头来望向宋书航时，却发现宋书航面如寒霜，原本和善的脸，变的不友好起来。

    “啊咧？”烛萝莉眨了眨眼睛。

    怎么会这样？

    难道我刚才的语气不对？撒娇的程度还不够？

    于是，烛萝莉深吸了口气，脑海中思索着蜜桃仙子撒娇时的情形，继续恶意卖萌道：“死样啦～～人家不依啦～～人家……唉呀”

    宋书航果断的将她提了起来，扎好马步，将她放到膝盖上。

    无情的大手挥动。

    啪啪啪啪～～

    烛萝莉的恶意卖萌被无情打断。

    “啊啊啊啊，书航师兄，我错了，我错了！好痛，好痛！”烛萝莉痛的大叫起来。

    “错在哪？”宋书航道。

    “呜呜呜～我们不应该趁着书航师兄昏迷的时候～～偷偷跑出来。”烛萝莉泪流满面道——书航师兄，真是个铁石心肠的男人，竟然丝毫不为美色所诱惑。

    下回她找蜜桃仙子师叔过来试试，看看书航师兄能不能挡住蜜桃仙子的撒娇攻击。

    宋书航咬牙道：“还有呢？”

    “还有，还有……还有……我不知道了啊！”烛萝莉抬起头来，一脸迷茫。

    除了偷逃出来外，她们三个还犯了什么错吗？

    宋书航：“……”

    然后，他抬头望向远处的果果和诗萝莉。

    小和尚和诗苦着小脸，缓缓来到书航的面前。

    “你们两个知错了吗？”宋书航板着张脸道。

    小和尚乖巧道：“书航师兄，我们错了。”

    宋书航看到他们乖巧的模样时，心里的也消了一小半。

    他沉声道：“那如果下次，我有事情离开不在家的时候，你们还会继续逃出来吗？”

    小和尚小脸纠结了起来。

    半晌后……

    小和尚双手合掌，咬牙道：“出家人不打诳语！如果书航师兄你下次又昏迷不醒的话，我可能……还会再逃出来！”

    降妖除魔的愿望还没有实现，一只鬼都没遇上，小和尚心不甘啊。

    “……”宋书航怒了：“熊孩子受死！”

    他背上伸出两只纤纤玉手，将小和尚抓了过来，放到另一只膝盖上。

    无情的大手再次挥动。

    啪啪啪啪啪～～

    “啊啊啊，痛痛痛，书航师兄，我错了，我错了。”小和尚惨叫连连——这对纤纤玉手是叶思的手臂，挥起动来的力度比宋书航自己的手臂要更大。

    小和尚感觉自己的屁股一定被打肿了。

    “那下次，你还敢不敢离家出走？”宋书航板着脸道。

    小和尚泪流满面，思索了片刻后，咬牙道：“出……出家人……不打诳语。师兄，我还是想逃出来。”

    边上的东方六仙子：“……”小和尚简直萌蠢到哭。

    “笨蛋，给我受死！”纤纤玉手再次无情的挥动起来。

    啪啪啪啪。

    小和尚的屁股这次真的要开花了……因为他感觉自己的屁股已经麻木了。

    左边膝盖上，烛萝莉一脸感动的望着小和尚——果果师兄好样的，威武不能屈！就算面对宋师兄的暴力，依旧不屈服。实在是她的榜样！

    “果果师兄好样的！我们不屈服于暴力！”于是，烛萝莉忍不住出声为小果果加油。

    宋书航：“……”

    一边的诗感觉自己的师妹，简直蠢哭：“烛你这个笨蛋！”

    “你这只笨蛋，也给我受死！”宋书航大怒，挥动自己本体的手臂，朝着烛萝莉的屁股招呼过去！

    啪啪啪！

    “啊啊啊，我错了，书航师兄我错了。我不是这个意思，我是说……我是想劝果果师兄。啊啊啊～～书航师兄，屁股要变成两半了。”烛萝莉也步上了小和尚的后尘。

    边上的东方六仙子揉了揉自己的脸蛋——她感觉，书航小友真是好辛苦。

    ……

    ……

    最终，小和尚和烛萝莉还是屈服于威武了。

    没办法，虽然两个小家伙感觉自己的意志是坚定的，但她们的肉体却软弱了。宋师兄打起屁股来简直毫不留情，再被他打下去，真的连屎都要被打出来了。

    最终，在威武震慑之下，小和尚和烛跟宋书航签订了【不平等条约】。两人发誓接下来暂住在宋书航家时，绝对不会再离家出走，会乖乖听话。

    放下两个熊孩子后，宋书航抬起头来，望向诗。

    “书航师兄，我们能别打屁股吗，打手掌心好不好？”诗萝莉泪流满面道——她感觉自己已经是少女了，当着这么多的人被打屁股，太羞人了。

    宋书航：“……”

    讲的我很喜欢打人屁股一样？

    “知道错了吗？”宋书航板着张脸，并从一寸缩小袋中掏出了一柄戒尺。

    ——这根东西，是当初在【海外荒岛】上，替七生符府主前辈教导岛上的土著时，七生符前辈交给宋书航等人用的东西。

    主要功能就是教训不认真学习的土著。

    使用方法是用力的打手心，或是将土著吊到部落村口大树上打。

    对待熊孩子要公平——既然果果和烛都已经受罚了，诗总不能例外。既然她提出要打手心，那就打手心吧。

    “知道了，我知道错了。”诗萝莉认真点头，她怯怯的伸出自己的手掌心，将自己的脸转过去——就跟要被打预防针的孩子一样。

    宋书航毫不留情的给了双手掌心各二十连击。

    在诗萝莉同样发誓不会再离家出走，会乖乖听话后，他才放过了三个熊孩子。

    心好累。

    宋书航感觉面对这三个小家伙时，他的心理年龄，短时间内都快要变成爸爸级人物了。

    三日师兄什么时候才会回来？

    ……

    ……

    处理完三个熊孩子后，宋书航又转头在‘蜕人宴’的酒桌上寻找起葱娘的身影来。

    但他看了一圈后，却没有看到葱娘。

    听到他的声音后，跑掉了吗？

    也对……葱娘一直想要自由。这次好不容易离开了他，肯定不会轻易放弃自由。

    本来放她自由也没问题的。

    但是，对宋书航很重要的悟道石还在葱娘身上，不取回悟道石的前提下，宋书航可不能放她走。

    “东方六前辈……这处【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部，有后门或是窗户吗？”宋书航询问道。

    “没有。”东方六仙子摇了摇头：“不过，分部的地底下另有空间。但是……我不能带你进去。”

    宋书航不是【全世界妖怪联合起来成为一家人】的成员。

    “那可以麻烦东方六仙子，帮我将葱娘带出来吗？”宋书航问道。

    “不能。”东方六仙子笑道：“那葱娘是我们组织的人，所以除非她自己愿意出来，否则我不能将她强行带出来交给你。你和她之间的事，我最多两不相帮。”

    一个是她组织的后辈，一个是‘九洲一号群’的后辈，东方六仙子只能做到公平。

    宋书航感觉心好堵。

    ××××××××××××××××××××

    ２５０分部，地下金字塔中。

    葱娘和女妖坐在待客厅中，看着电视。

    新闻还是那老样子。

    前面讲的是国家领导人很忙，不是出国，就是下乡。中间讲的是全国人民很幸福，不是致富就是丰收。最后是其他国家都很惨，不是爆炸就是造反。

    套路，都是套路。

    葱娘感觉没意思，然后换了个台。

    这个台在讲美食节目。

    “首先，将葱切碎，记住要切成细丁，越碎越好。”电视中的那位胖胖的大厨，手中的刀飞舞。

    咔嚓咔嚓，剁剁剁剁，很快，几株绿葱就被切成了渣渣。

    葱娘看着电视中的葱苗，眼泪不由主就流下来了，感同身受啊！

    太残忍了。

    于是，葱娘又默默的换台了。

    一边的女妖好想笑，但为了照顾葱娘，硬是憋着。

    为了让自己不笑出来，她只好转换话题：“葱娘，你和那人叫书航的人类少年郎是什么关系啊？”

    “关系？要怎么说好呢？”葱娘回想起和宋书航的初次见面。

    ——那时候，她还是一株刚刑满释放的嫩葱。

    见到了才一品境界的宋书航，竟然拥有‘悟道石’这种宝物时，便想顺手打劫这个人类修士。她想要得到这块石头，让自己的境界突飞猛进，有朝一日神功大成，找九灯报仇血恨！

    结果，打劫不成，反而连她自己都赔进去了。

    “应该是我失手反被捕捉的关系……”葱娘说到一半时，突然一顿。

    她感觉到了一种邪恶的气息。

    很熟悉。(未完待续。)


------------

第882章 书航，救命！！

    这种气息，似乎是从金字塔的底层一路传了过来。

    让人很不舒服的气息，葱娘感应到这种气息的时候，感觉自己像被扔入到污泥中浸泡了一样。

    这道气息，来的快，消散的也快。就像是被风吹过来一样，一阵过去后，气息就消散了。

    “这种气息是怎么回事？”葱娘皱着眉头问道。她总感觉这种气息很熟悉，但一时又想不起自己在哪里接触过。

    葱娘边上，那只女妖同样一脸难受的表情。

    “我不知道……这种污秽的气息，我也是第一次感受到。”女妖回答道。她最近一时都呆在分部金字塔中，但从来没有感受过这样的气息。

    葱娘突然想起来了：“污秽的气息……没错了，是九幽世界的邪能气息！”

    只是，２５０号分部中为什么会出现九幽世界的邪能气息？

    “九幽世界的邪能？”身边的女妖皱起眉头……她是一只年轻的妖怪，从出生到现在没经历过什么大事件。她没接触过九幽的生物，所以她认不出这是九幽世界的邪能。

    但九幽世界邪魔的大名，如雷贯耳，她知道九幽世界邪魔的可怕。

    “绝对不会有错的，我前不久刚经历过儒家白云书院和九幽邪魔之间的大战，之后又数次和九幽邪魔有过接触。这绝对是九幽邪魔的气息！”葱娘肯定道。

    女妖听到这话，有些惊讶——没想到这位组织的同伴，竟然经历过这么多的大事！

    儒家白云书院和九幽邪魔的大战，她自然也听过。这件事都已经登上了‘修士日报’的头条，据说当时参加了那场儒门ＶＳ九幽邪魔的大战后，前去助拳的修士们收获不小。

    有人甚至得到了传说中，能延年益寿５０年的君子金莲莲子。据说那莲子服下去后，不仅能增长寿元，而且还能获得一种‘异能’。

    延年益寿的宝物啊……如果她能得到的话就好了。

    这样，就可以给好友雀妖小彩服用，让她多出五十年的寿元。

    有这五十年打底，小彩的境界一定能得到突破，若是能突破一个大境界，暂时就不用再担心寿元的问题了呢。

    于是，女妖不由询问葱娘道：“葱娘，你参加过白云书院和九幽世界的大战，那你见过‘君子金莲’的莲子吗？那莲子，真的能增强寿元，并且得到一种异能吗？”

    “的确如此。”葱娘点了点头：“我服用下去后，不仅多了寿元大增，还得到了【三头六臂】的异能。”

    说起三头六臂时，葱娘心里就有些伤感——三头六臂是个给力的异能，可惜她的三头六臂在取消掉时，多出来的双臂和脑袋竟然不会缩回去，而是会掉落下来，特别惊悚。

    不过，比起宋书航那盗版的【三头六臂】要好多了，宋书航的【三头六臂】都是用叶思和具现化的功德之光凑的……

    “葱娘你得到过‘君子金莲’的莲子？”女妖顿时期盼问道：“那你还有没有莲子多余？”

    如果有多余的话，哪怕倾家荡产，她也想换一枚过来。雀妖小彩，是她最重要的朋友……

    “抱歉，我没有多余的莲子了，我只得到过一枚。”葱娘不好意思道，同时她也是想到了那只雀妖小彩。

    雀妖小彩似乎寿元不多了……如果能给她一枚莲子的话，她就能再多活五十年了。

    “没关系，你不用道歉的。”女妖略有些失望道。

    ——也对，君子金莲的莲子，何等珍贵。当时参加儒家和九幽世界大战的修士，十个中也只有一个得到了莲子，一人能得到一枚莲子就不错了，很少有人有多余的。

    只是……明明心里知道答案的，但她心中还是不由自主的产生希望，好希望葱娘手中能有多余的君子金莲的莲子啊。

    看到女妖失望的样子时，葱娘沉思了片刻，她咬牙道：“如果，你想要‘君子金莲’的莲子……也不是没有办法。”

    女妖闻言，整个人有种‘活过来’了一样，她欣喜道：“有什么办法？葱娘，请一定告诉我。就算倾尽我所有的一切，我也愿意。”

    “还记得刚才进来找我的那位人类修士宋书航吗？”葱娘回答道：“他身上可能还会有多余的君子金莲莲子。”

    “真的吗？”女妖欣喜道。

    “嗯。”葱娘点了点头，随后道：“你可以去找他，说不定他会卖你一颗。”

    “我马上就去找他。”女妖一跃而起，但突然，她又感觉将葱娘一个人留在这里有些不好意思：“葱娘，你呢？”

    “不用管我，我呆在这里继续看电视吧。你上去找他吧，小心点……不要泄露了这个分部的事情。”葱娘回答道。

    “放心吧，我马上去找他。”女妖回道。

    她飞快的起身，推开房门。

    当她推门而出时……忽然，又有一阵气息涌了过来。

    和之前的气息一样，污秽且邪恶，并且带着刺骨的寒意。

    女妖狠狠打了个冷颤：“怎么回事，这气息又来了。”

    屋内，葱娘同样狠狠打了个冷颤：“这气息，是从金字塔的底端传递上来的。金字塔的底端有什么吗？”

    “底端也是普通的房间啊，对了……前不久，分部长将好几位生病的同伴，安置到了金字塔的底端，接受治疗。”女妖皱着眉头道。

    等下，金字塔底端房间里的病人。

    “病人不会出事了吧？”女妖焦急道：“葱娘你等下，我马上去联系分部长。”

    “打分部长电话啊。”葱娘道，她看到房间里就有固定电话。

    “我不太习惯用电话，所以也没记会长的号码。”女妖苦笑道：“你等我，我去去就来。”

    正当女妖准备离开金字塔，去找分部长时……突然，房间外有黑色的液体涌了过来。

    石油一样的液体，很快将房间外的过道淹没。

    “是九幽邪能，快退回来！”葱娘急道。

    这些石油一样的液体，全部是高浓度的九幽邪能。如此高的浓度，以她和女妖的实力，一旦被卷入其中，很快就会被‘九幽邪能’污染。

    如果不及时救治的话，说不定她们两妖都要堕落为九幽邪魔了。

    女妖连忙退回房间，飞快的将门关上。

    金字塔中，每一个房间都有分隔的结界保护，一时半刻，这些九幽邪能还无法进入到房间。

    但九幽邪能拥有着很强的腐蚀能力，结界撑不了多久的。

    呆在房间中的话，只有死路一条。

    “我们必须先离开这个房间……金字塔底端的同伴，说不定已经遭遇不幸了。”葱娘冷静道。

    女妖：“为什么分部里会出现这么大量的九幽邪能？”

    这座分部的金字塔，拥有强大的防御和层层的结界。九幽世界的能量，不可能在外面的防御结界没有破碎之前，攻入金字塔中。

    除非，这庞大的九幽邪能，是来自于金字塔内部。

    “或许是那一些病人。”葱娘猜测道：“我回闻洲市的时候，见过几个特殊的案例。有普通人、动物被引诱，堕落为九幽邪魔。浓郁的九幽世界力量进入它们的体内，短时间内大大增强他们的实力和身体强度。说不定金字塔底部的那些病人，就受到了感染。”

    说罢，葱娘打量起自己两人所在的房间。

    “我们房间的天花板，有通道吗？”葱娘问道——按着电影里的剧情，主角等人被困住的时候，往往天花板上会有一个容一人爬过去的通道，主角等人就可以从天板板的通道中爬出去逃生。

    “天板板是实心的。”女妖回复道。

    “……”葱娘：“那除了门外，我们还有其他逃生的通道吗？”

    女妖想了想后，答道：“好像没有了……”

    葱娘：“……”

    所以说啊，这【全世界妖怪联合起来成为一家人】的２５０号分部，到底是谁设计的啊？！

    设计师到底是谁？有种给妾身出来，妾身保证不打屎你啊！

    “等下，我想到了……有逃生的密道的。”这时，女妖突然脑海一亮。随后她用力将沙发推开。

    巨大的沙发下，果然藏着一个暗门。

    “就是这里了！”女妖开心道：“通过这暗道，我们可以神不知鬼不觉的到达……”

    讲到一半时，女妖尴尬的停了下来。

    “通往哪里？”葱娘看着这暗道时，有种不好的预感。

    “通往金字塔底部，再通过另一个通道逃走。”女妖苦笑道——现在，前往金字塔底部，是找死啊。

    葱娘快抓狂了。

    所以说，设计师到底是哪个傻缺二货？

    其实设计师真的是被冤枉惨了——没办法啊，这座金字塔可是某任的分部长用大神通从埃及直接带过的，外型摆在那，他能改变的地方有限，设计上的很多不合理，也很无奈啊。

    葱娘叹了口气后，最终来到了房间中的固定电话前。

    咬了咬牙后，她拨打了一个电话——宋书航的电话。没办法，她现在只记得宋书航的号码。

    “喂，你哪位？”宋书航的声音从电话中传出。

    “书航……救命！”葱娘声音有些颤抖道，并不是因为惧怕，而是因为屈辱——竟然向敌人求救，好不甘心。(未完待续。)


------------

第883章 优良传统……和偷袭

    如果有第二个电话号码可以选择的话，打死葱娘都不会选择打电话给宋书航的！

    因为一旦打电话给宋书航，就代表着——她将好不容易到手的‘自由’，又要被她亲手埋葬掉了。

    拥有自由的人，很难理解‘自由’的可贵。

    而葱娘，自从艺成下山后，就被九灯抓去关了三百来年……之后，又因为自己作死，被宋书航关在‘一寸缩小袋’中，一直到现在。

    自由对于葱娘来说，真是千金不换的东西。

    好不容易，她摆脱了宋书航，得到了珍贵的自由。但是，今天的‘自由’还没有捂热呢，却又要亲手将它交出去。

    这种心情，您能理解吗？

    “葱娘？是你啊。”宋书航道：“你现在在什么位置？”

    “救我，快下来救我。我现在就在【全世界妖怪联合起来成为一家人】的２５０号的地下分部里。这里面，现在全部是九幽世界的邪能，邪能浓郁的跟石油一样，充满了整个金字塔。现在，我们房间外都是九幽邪能，结界已经维持不了多久时间了……快来救救我。迟了的话，你就再也看不到可爱的我了。”葱娘急道——她现在算是向敌人卑躬屈膝了吧，心有点闷闷的。

    “九幽世界的邪能？怎么回事？”宋书航正色道，同时他向着身边的东方六仙子招了招手。

    其实不用宋书航招手，当宋书航接通电话后，东方六仙子已经听到他和葱娘的对话。

    同时，东方六仙子已经向分部长传音入密。

    分部长也迅速的向宋书航的位置赶来。

    “发生什么事了？”分部长询问道。

    “我们的地下分部出问题了。”东方六仙子道：“地下分部，现在被九幽邪能淹没了。”

    “怎么可能！从哪里来的这么多的九幽邪能？”分部长道。

    这时，电话中的葱娘道：“具体事情我也不清楚，但是从金字塔的底部，源源不断的有九幽世界的邪能涌上来。我猜可能是‘分部’安置在金字塔底部的病人，感染了九幽邪能。感染方式应该就是我们在闻洲时，看到的那个中年男子和后来那个大块头的状态。快来救救我，房间的结界就要撑不住了。再迟的话，我们就要永别了。”葱娘急道。

    对付九幽邪能的，宋书航出手比五品灵皇还要溜。

    那心窍核心投影出来的莲花触手一卷，无论多少的九幽邪能，都会成为宋书航核心的养料。这也是葱娘相信书航能救她的原因。

    “等我。”宋书航答道。

    “一定要来救我啊，不要抛弃我啊。”葱娘又不放心道。

    宋书航笑道：“放心吧，我这就去救你。”

    挂断电话后，宋书航望向东方六仙子，以及２５０号分部的部长。

    分部长是一只五品大妖，它已经拥有化为人形的能力。

    不过……他的人类形态比较奇葩。他的人类形态，拥有接近三米的高度——然后，上身有七只手，下面有八只脚。

    真正的【七手八脚】。

    这人类形态……实在太残了，还不如它的妖怪形态。

    似乎是感应到了宋书航的眼神，分部长解释了一句：“我是【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部的部长‘古乌’。我的人形态是年轻的时候去一个海外小岛上冒充土著神时，变幻的模样。当时为了唬人，我化出了七手八脚的形态……久而久之，我自己都习惯这个形态了。哈哈哈。”

    趁着年轻的时候出国旅游一趟，顺便找个国家混个土著神耍耍，这是２５０号分部的优良传统。

    不过，随着科技的发展，人们对于神魔的信仰越来越差。导致２５０号的分部长，想在人类的国度中混个土著神当当都不容易。

    三千年前的分部长年轻时，还能云埃及混个土著神，而现在的分部长‘古乌’年轻的时候，只能到海外小岛上，当了一回真正的‘土著神’。

    宋书航：“……”

    古乌又道：“我们的确在金字塔的底部，安置了好几位同伴。这些同伴都是前不久，被‘九幽邪能’感染的小妖。我将它们安置在金字塔底部的‘净化池’中，准备借且阵法的力，慢慢净化它们身上的九幽邪能。没想到会出这种事情。我在安置它们时，明明感应到它们身上的‘九幽邪能’并不强大。我估算过，凭着净化阵法，足以剥离它们身上的邪能才对。为什么邪能反而会涨大，甚至充满整座金字塔。”

    宋书航：“这件事情……说来话长。事实上，东方六前辈应该也稍稍了解一些。就是最近我在群里提起过的，普通人、动物都受到‘九幽世界邪能’污染的事件。”

    东方六仙子点了点头——她还知道，玄女门云雀子前辈在这件事上，作了一回大死，以身试毒，结果现在她的身体都被九幽世界的邪能污染，现在还冰封着。

    “我后来发现，受到九幽邪能感染的人，并不是意外。而是被人诱惑着，戴上了一个戒指或是类似的东西。随后，九幽世界的邪能会进入他们体内，改造、强化他们的身体。在这个过程中，邪能会变的越来越强大。”宋书航又道：“古乌分部长，我可以进入你们的地下分部吗，我要先将葱娘救出来。”

    “你能行吗？”古乌问道，它看的出，宋书航才三品境界。

    “对付九幽邪能，我有特殊手段。”宋书航笑道。

    正说话间，‘蜕仙宴’的现场，突然慌乱了起来。

    一只只的妖物们慌乱成一团。

    宋书航不用转头，就能感应到九幽邪气息。

    地下金字塔中的九幽世界邪能，有一部分，已经渗透过了通道，一直涌到了‘蜕仙宴’的现场。

    一道道黑色的雾气从地底渗透出来——这些雾气，还只是地底的九幽邪能渗透出来的能量。

    雾气在大厅中汇聚起来，最终化为一个个雾气状怪物。

    “九幽邪魔！”有级别较低的小妖惊叫出来。

    “不是九幽邪魔……只是高纯度九幽邪能，聚集在一起时幻化出来的邪兽。”宋书航望了一眼这些雾气怪物后，道。

    就如同上次在【瑶池秘境】中，那只看完瑶池的邪能凶兽一样。不过这些邪能凝聚出来的凶兽，几乎没什么智力可言，很好对付。

    “邪兽，而且，是很弱的邪兽！”宋书航身边，小和尚果果揉着屁股，跳了出来。

    这些雾气形成的九幽邪兽，只有一品左右的强度。要不是惧怕九幽世界邪能的污染能力，在场的妖怪，每一只都能辗压这些雾气邪兽。

    “这个时候，是我们出场的时候了。”小和尚道。

    诗和烛则悄悄望了眼宋书航，眼中充满着期盼。

    “你们能对付吗？”宋书航问道。

    “这种级别的，我们轻松对付。”诗想了想后道。

    “那这里就交给你们了。”宋书航道——反正有东方六仙子等人在，保证三个小家伙不会出事。

    “古乌部长，请告诉我进入地下的通道吧。”宋书航道。

    七手八脚的古乌部长苦笑道：“我带你过去吧，没想到事情会发展成这样。”

    本来，地底的分部是秘密，不是组织的人，不让进入的。

    但现在……古乌部长无法拒绝宋书航。

    ××××××××××××××××××××

    进入通道后，九幽邪能的气息扑面而来。

    古乌部长是五品大妖，撑起护盾后，能扛住九幽邪能的侵蚀。

    而宋书航的身边，由有一个金色的半人半蛇火柴人升腾而起，半蛇火柴人将宋书航包裹其中，功德金光护体，万邪不侵！

    古乌部长有些惊讶的望了眼宋书航身上的功德之光——这么浓郁的功德之力，这人类年轻人，难道是佛门大能转世不成？

    很快……

    两人进入到地底世界的金字塔处。

    叶思通过宋书航，保持着警惕状态。

    此时，整个地下空间，已经变成了乌黑一片。黑色的九幽邪能如同石油一样，将金字塔淹没大半……只露出顶端。而且，就如同涨潮一样，每一秒过去，九幽邪能就会上涨少许。

    “怎么会这样夸张。”古乌分部长脸色越来越难看起来。

    地下的九幽邪能，比它想象的还要庞大。如此庞大的九幽邪能，凭它五品级别的实力，已经无法驱散净化。

    “书航小友，我们进去救出人。救完后，就马上撤离。这里不能再呆了。”古乌面色沉重道。

    一出去后，它必须得第一时间启动２５０号分部的阵法，将整个金字塔地下空间封闭起来。

    否则的话，如此强横的‘九幽邪能’冲击出来，冲向江南地区的话，后果不堪设想。

    宋书航点了点头，沿着铁索桥，向金字塔顶端入口冲去。

    ……

    ……

    当两人行走到一半的时候……突然，从铁索桥的下方，有一只巨大的拳头，无声无息的轰击上来。

    这拳头全部由九幽世界的邪能构成，隐隐散发着金属光泽。和当初入侵‘儒家金莲世界’的铁拳有几分相似。不过在力量上，要弱很多。

    宋书航有叶思提醒，及时发现了这只拳头的偷袭。

    但古乌部长却没察觉。

    “小心。”宋书航叫道。

    这时，拳头已经轰到古乌部长十米范围内。(未完待续。)


------------

第884章 葱娘，枯萎了……

    这只由九幽邪能凝聚的拳头，偷袭的时间抓的很正典。

    好在有宋书航出声提醒，古乌分部长自己也一直保持着警惕。在九幽邪能拳头轰到十米范围后，古乌分部长出手了。

    “喝！”他沉喝一声，挥舞着七只手臂，对准那只九幽邪能拳头。

    古乌分部长每一只手掌心中，都有着一个圆孔。又有墨绿色的黏液，从圆孔中喷射出来。这些黏液拥有着强大的腐蚀效果，和九幽世界的邪能撞击在一起后，双双融化开来。

    连那只由九幽邪能凝聚起来的拳头，在黏液的腐蚀攻击下也不能幸免。短短十米距离间，那只九幽邪能凝聚而成的拳头，就被腐蚀到只有足球大小。最后，被古乌分部长一脚踩碎。

    也不知道古乌分部长的本体是什么，喷射的腐蚀性墨绿色黏液，是它的天赋能力？还是它后来修炼出来的法术？

    “书航小友，快走。我能感觉到这只是九幽邪能的试探攻击。下一波攻击肯定没这么容易应付。我们先进去，将葱娘她们带出来。”古乌分部长道。

    他有种不好的预感。

    ——在进入地下分部时，他就感应到了，他无法在分部的地底飞行。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０地下分部中，有着禁空法术。

    但是身为分部长，他身上有带着一件会长标志的挂坠。只要带着这挂坠，就算分部的禁空阵法启动，他还是拥有在空中飞行的权限。

    现在挂坠依旧在他身上，他却无法飞行。

    古乌分部长有些担心。因为金字塔中，除了禁空法术外，还有着一套完整的防御系统。若是这一套的防御系统都落入对方的手中，被启动的话，麻烦就大了。

    ……

    ……

    好在防御系统，并没有被启动。

    古乌分部长和宋书航顺利进入到金字塔中，分部长稍稍松了口气，道：“书航小友，我们去天字３３号客厅，葱娘她们应该在那里。”

    进入金字塔后，九幽世界邪能越来越浓郁。

    地面上，如石油一样的九幽邪能已经有半人多高。

    古乌分部长将身上的防御护盾催发到了极限。他在前面带路，宋书航紧随其后。

    宋书航身上，具现化的功德金光将他守护的严严实实，滴水不漏，比护盾还好使。

    ……

    ……

    “到了，前面就是天字３３号客厅了。”古乌分部长道，他可以感应到，葱娘她们就在这个房间里面。

    房间的结界已经被彻底腐蚀，两也不知道里面的葱娘她们现在怎么样了。

    两人飞快的向那房间冲去……

    跑着跑着，突然，古乌分部长的身体消失不见了。

    “书航小心，这里有坑！该死，整座金字塔的地面都被腐蚀了……”古乌分部长的声音从‘石油’般的九幽邪能之下传递出来。

    声音越来越远……这个坑很深。

    宋书航：“……”

    这时，叶思建议：“书航，使用《金刚伏魔拳》，将前面的九幽邪能驱散。否则一不小心，你也得掉坑里。”

    在浓郁九幽邪能的影响下，精神力的探测能力受限。就算是叶思，也无法感应到地面上有没有坑洞。

    宋书航依言，挥拳使出《金刚伏魔拳》。身上具化的现功德之光，化为一个金刚模样，配合着他挥拳。梵音阵阵，虚空中有金莲幻化幻灭。

    《金刚伏魔拳》拥有强大的破邪效果。宋书航前方的九幽邪能，暂时被一扫而空。

    没有了九幽邪能的遮掩，宋书航和叶思发现，从他所站之地到叶思她们的房间处，近十米的路段，已经全部被九幽邪能腐蚀。下方全部是浓郁的九幽邪能，看不清掉下去的古乌分部长的身影。

    “古乌分部长，你没事吧？”宋书航出声叫道。

    “我没事，我尽快上去。”古乌分部长的声音从下方二十余米处传递上来：“书航小友，你先救出葱娘她们，然后我们在金字塔门口汇合。”

    “您自己小心。”宋书航点头道。

    然后他后退了几步，运转《君子万里行》的晋级身法《天行健》，瞬间爆发强大的速度，跨越这近十米的距离，一头撞向葱娘她们所在的房间。

    原本木制的房门，已经在九幽邪能的腐蚀下变的脆弱不堪。

    宋书航随意一撞，就直接撞入到这个房间中。

    ××××××××××××××××××××

    房间中，由于结界已破，九幽邪能冲入房间，现已有半人多高。

    女妖的身体如蜘蛛一样，紧贴于天花板上，躲避九幽邪能。

    而葱娘……却还呆在地面上。此时的葱娘已经现出了原形，变成了一株长在悟道石上的绿葱。

    “葱娘，你没事吧？你还清醒着吗？”女妖担心道

    “我还好，但是身体有些不受控制。”葱娘郁闷道。

    此时她的碧绿的葱身上，隐约有一丝漆黑的能量在游走——这是被九幽世界邪能污染的特征。

    之前，在房间的结界被破，九幽邪能冲入房间时，她和女妖只能被动的爬向高处。

    但随着九幽邪能越涨越高，女妖还可以像一只蜘蛛一样紧贴于天花板，葱娘却没有这种本事。最后，她一不小心，就被九幽邪能侵蚀了。

    好在她的根部，扎在‘悟道石’中。这悟道石也端是神奇，就算是九幽邪能，也无法侵入其中。葱娘的根部在悟道石的保护下，意识保持清醒，平安无事

    但是，她的身体却已经不受控制，在房间中四处转悠着。

    “宋书航怎么还不过来。”葱娘暗道。

    正当她这么想着时，脆弱的房门被人撞开。

    金光闪闪的宋书航，撞入到了房间中，在地面上就势滚了一圈，站了起来。

    “哟，葱娘。”宋书航对着地面上的葱娘挥了挥手：“我来救你了。”

    葱娘顿时泪流满面：“书航，你终于来啦！”

    从认识宋书航到现在，她第一次发现宋书航原来也有帅气的时候——就比如刚才，他撞开房门一路滚进来的时候，姿势特别帅气。

    “你还好吧？”宋书航问道。

    “不太好。”说话间，葱娘已经冲到了宋书航的身边。

    然后……她挥动着小拳头，对宋书航的小脚进行惨无人道的攻击。

    宋书航：“……”

    葱娘越打越卖力，就如同泰拳手打沙袋一样，左打、右打、肘击，不时的回旋腿。

    一时候又绕到宋书航的身后，攻击小腿后侧。

    打着打着，又回到前面，跳起来攻击宋书航的膝盖。

    宋书航也看出了葱娘状态的不对。

    “你被九幽邪能污染了？”宋书航问道。

    “是啊是啊，你终于看出来啦。好在我的根部有保护，九幽邪能无法侵入我的根部。快想办法救救我吧。”葱娘开心的回答道。

    ——正面攻击宋书航，她感觉自己萌萌哒。

    她从来没有这么爽快的揍过宋书航——的小腿。

    遗憾的是她现在是妖怪形态，只是一株小葱，出拳攻击没什么威力。否则的话，这么一套连环拳下来，至少能让宋书航小腿骨折！

    宋书航又抬起头来，望向吸附在天花板上的女妖，朝着对方挥了挥手：“你好。”

    “你好，书航先生。”女妖回道。说实话，当宋书航进来的刹那，她有点被吓到了。

    那具现化的功德之光，简直亮瞎她的眼睛。据她所知，如今修真界中，拥有这种级别功德之光的存在，不超过十指之数啊。

    不过，拥有这么强悍的功德之光，难怪葱娘会叫他来救命。或许，对方真的能平安将她们救出去。

    “你们等下，我先将这里的九幽邪能处理一下。”宋书航道。

    书航的救人手段，不是将葱娘和女妖带出金字塔。

    他从进入【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０地下分部后，心窍中的核心就蠢蠢欲动起来。

    核心的莲花早已经饥渴难耐。

    现在，宋书航确认葱娘平安无事后，允许了核心的‘进餐’要求。

    得到宋书航的同意后，核心迫不及待的将‘莲花’投影出来。

    圣洁的莲花从宋书航的胸口投影出来。

    下一刻，十几万条细细的根须从莲花中弹射出去，刺向各个角落。

    仅是两秒时间，房间中的‘九幽邪能’以肉眼可见的速度，消失不见。但对于核心来说，房间中的九幽邪能连开胃菜都算不上。

    十几万条根须，直接从墙壁中穿透出去，进入金字塔的各个位置，贪婪的掠夺更多的九幽邪能。

    宋书航又轻轻拍了拍自己的胸口：“分出一条触须，将葱娘体内的九幽邪能先解决了。”

    葱娘现在，正对宋书航的另一只小腿发起进攻，打的可卖力了。

    听到宋书航的命令后，虚空中有一条透明的触须拐了个弯，一下子扎入葱娘的身体。

    下一刻，葱娘身体中的九幽邪能，飞快的被抽取出来。

    然后……葱娘的身体，以肉眼可见的速度，枯萎了。

    “书航。”葱娘幽幽道：“你是不是在趁机报复我？”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第885章 火柴人的左眼

    “你想多了，我干嘛要报复你？就因为你攻击我小腿吗？”宋书航呵呵道：“实话说，你对我小腿的攻击，连我一根汗毛都伤不到。你的攻击，实在没有让我报复的价值。”

    葱娘：“……”

    其实，主要是因为葱娘实力较弱，身体被九幽邪能侵入后，短时间内就被彻底改造、同化。

    之前，她的葱苗部分其实已经完全被污染，成了类似九幽邪魔的状态。

    如此一来，核心具现化的莲花根须，在她身体内一抽，将所有九幽邪能抽走后，葱娘的身体失去了所有的能量，自然就枯萎了。

    还是那句话，好在她的根部扎根在悟道石之上，否则她这次妥妥的要完。

    宋书航蹲下身来，戳了戳葱娘枯萎的身体：“已经完全枯萎了，葱娘，你现在感觉如何？”

    “妾身感觉自己或许还可以再抢救一下？”葱娘道。

    身体迅速枯萎实在太残酷了，她眼睁睁的看着自己的葱苗瞬间变枯——这就仿佛是人类，看着自己的身体瞬间从年轻状态变成了白发苍苍的模样。

    “浇点水试试，看看能不能重新变绿回来？”宋书航问道。

    叶思道：“我感觉没戏，葱娘的葱苗已经彻底失去了生机，没救了。”

    “那，还是割掉算了吧。”宋书航道。

    “别这样啊，先给我来一发治愈术看看啊。说不定能抢救回来呢？”葱娘急道。她最担心的事情就是这个，若是葱苗被掐掉，要重新长回来又要很久很久的时间。

    直接掐断葱苗和【利葱出鞘】不同，前者是直接一掐到根，要重新生长；后者是脱一层外壳，并不妨碍葱娘继续卖萌。

    “好吧，那就先来一发治愈术。”宋书航激活了古铜戒指上的‘治愈术’，落在葱娘身上。

    治愈术的光芒包裹着葱娘。

    “好舒服～有感觉了，葱苗在恢复生机！”葱娘幸福道，她感觉自己枯萎的葱苗，似乎有复苏的迹象。

    当治愈术的光芒消散后……

    宋书航望着依旧枯萎状态的葱娘：“不行，还是枯萎状态。”

    “别弃疗啊！肯定是你的治愈术太弱了，换个强力点的治愈术试试呗。”葱娘道：“我刚才真的感觉到了，我的葱苗在恢复。”

    “那换我来试试吧。”叶思的声音响起，然后，她的小手从宋书航的胸口处钻了出来，按在葱娘的身上。

    一道源自上古碧水阁的独门治愈法术，落在葱娘的身上。

    这次，葱娘感觉自己浑身如同泡在温泉中一样舒服，这种感觉，简直像要进入天堂了一样。

    “果然还是叶思师姐的治愈术给力，宋书航你这只弱鸡，治愈术太菜了。”葱娘享受叶思治愈术的同时，还不忘记损宋书航两句。

    “小心我直接掐了你的葱苗啊。”宋书航威胁道。

    葱娘果断认怂：“对不起……我太得意忘形了。”

    天花板上的女妖：“……”

    叶思的治愈术施展完毕后，小手就缩了回去。

    “啊哈哈哈，我感觉自己充满了活力，已经新生了！”葱娘哈哈大笑，接着，她的小脚从悟道石的底部重新生长出来，站了起来。

    “但是，你的葱苗还是枯萎状态，一点都没有恢复的样子。”宋书航戳了戳葱娘的葱苗。

    “肯定是你的错觉。我感觉我的葱苗已经新生了，我浑身都充满了力量。”说罢，葱娘还蹦了蹦，表示自己现在状态很棒。

    就在她蹦跳的时候……悟道石上枯萎的葱苗，掉落了。

    掉落了……

    啪嗒那么一下，从悟道石上掉了下来，落到了地上。

    葱娘僵住了。

    一脸懵逼。

    “哈哈哈哈。”宋书航乐了：“还不如一开始就让我掐掉呢。”

    “为什么会这样！”葱娘望着枯萎掉在地上的葱苗，太伤感了。

    这时，叶思的脑袋从宋书航的胸口钻了出来，望向葱娘。

    片刻后……

    “我明白了。”叶思道：“在我的治愈术下，葱娘的葱苗重新发了个嫩芽。就跟人们换牙一样。新的嫩芽长出来后，就挤掉了老的葱苗。”

    宋书航闻言，捧起悟道石仔细打量起来。果然……在悟道石的顶部，有一小点的绿芽正在冒头。

    这也是葱娘感觉到了‘新生’，身体重新‘充满了活力’的原因。不是她枯萎的身体恢复了，而是她的本能放弃了枯死的老葱苗，重新发芽了。

    葱娘：“……”

    “哈哈哈哈。”宋书航又忍不住笑了起来。

    “可恶，你还笑？要不是因为你，我也不会躲到这个金字塔中。如果我不躲到这里，就不会被九幽邪能侵蚀，我的葱苗也不会又死一次。”葱娘咬牙切齿道。

    “所以，怪我喽？”宋书航道。

    言罢，他打开一寸缩小袋：“欢迎回来，葱娘。”

    “我的自由～～”葱娘发出一声悲鸣。

    然后……她的自由随同悟道石一起，被宋书航塞入到了一寸缩小袋中。

    ……

    ……

    处理完葱娘后，宋书航稍稍感应了一下心窍中的核心。

    莲花还在源源不断的吸收九幽邪能，这次吸收到的九幽邪能纯度，堪比那只在‘瑶池天界’的邪能凶兽。

    若是将整个金字塔中的九幽邪能吸收的话，他体内核心的世界，应该又能扩大一些了吧？宋书航心中暗道。

    接着，他抬起头来，望向还趴在天花板上的那只女妖。

    “道友，房间里的九幽邪能已经被我净化了，你可以下来了。”宋书航出声道。

    “已经安全了？”那只女妖出声问道。

    “确定。”宋书航答道。

    那只女妖这才从天花板上落下：“谢谢。”

    “不客气，举手之劳。”宋书航笑道：“我也得谢谢你，帮忙照顾葱娘。”

    正说话间，葱娘又从一寸缩小袋中挤出她的小嫩芽，道：“对了，宋书航。你身上的‘君子金莲’莲子，还有多余的吗？”

    “莲子你不是吃过一次了吗？”宋书航笑道。

    “不是我想要，我只是帮她询问。”葱娘道。

    女妖感激的望了眼葱娘，道：“书航道友，想要莲子的是我。如果你身上还有‘君子金莲’莲子多余的话，能不能出售一枚给我？”

    宋书航好奇望了眼女妖：“我可以感应到，你身上的生机很充沛吧，为什么需要莲子？”

    “事实上，我想为我的一位好友求一枚莲子。她是一只雀妖。她的境界迟迟没有突破，如今已经寿元无多了。”女妖叹了口气道。

    宋书航挑了挑眉头，雀妖？寿元无多？这倒是巧了，他从捉妖人手中救下的那只雀妖小彩，同样也是寿元无多。

    “你的那雀妖好友，叫小彩对吗？”宋书航笑道。

    “咦？书航道友你认识小彩？”女妖惊讶道。

    “怎么说好呢，有过一面之缘吧。”宋书航道：“我的君子金莲莲子，的确有多余。不过，你准备拿什么来换？”

    “如果宋书航道友愿意交换的话，我愿意付出我所有的收藏和宝物。我可以带宋书航道友去我的宝库，一切都可以交给你。”女妖坚定道。

    宋书航微微点了点头。

    那只傻傻的雀妖小彩，能拥有这么一位朋友……傻鸟也有傻福吧。

    “成交，不过……我用不着你所有的宝藏和收藏。我们公平交易就好。”宋书航笑着指向女妖：“我可以感觉到，你身上有一宝物，很吸引我。”

    “我身上有宝物？”女妖好奇的伸手，在怀中一掏。

    随后，她掏出了一枚金色的颗粒。这正是雀妖小彩临别前，交给她和葱娘每人一颗的金色珠子。

    这时，叶思的脑袋从宋书航肩膀处钻了出来，她望了眼金色珠子后，用意识给宋书航传音道：“舍利子！”

    这是得道高僧在坐化的时候，因为其生前的大功德、大智慧、大慈悲而凝聚出来的舍利子。这东西很是难得，不一定每位高僧坐化时都能凝聚出舍利子，几率很低。

    宋书航点了点头，又对这女妖道：“此物，名为舍利子，是比较难得的宝物。所以，你愿意和我交换吗？”

    “自然愿意！”女妖迫不急待的将舍利子递给宋书航。

    “成交。”宋书航接过舍利子后，又取出了一枚‘君子金莲’莲子，交给女妖。

    女妖欣喜万分，她也没想到君子金莲的莲子，这么容易就到手了。

    “谢谢你，书航道友。”女妖感激道。

    “不用客气，我们只是公平交易。”宋书航笑道，说罢他伸手将舍利子往上空一抛。

    依附于他身上的半人半蛇火柴人，竟然主动伸手接过了舍利子。

    刚才……让宋书航从女妖身上感应到【宝物】的，就是他身上的功德之光。

    似乎是舍利子和宋书航的功德之光之间，相互产生了一种吸引力。

    于是，得到舍利子后，宋书航便试着让它融入功德之光，看看会不会引起自身功德之光的异变。

    火柴人功德之光，在接到舍利子后，做了一个让宋书航意想不到的动作。

    它捏着舍利子，往自己圆滚滚的脸上一按。

    咔嚓，舍利子嵌入到了火柴人的左边脸上，看上去就仿佛是它的左眼。(未完待续。)


------------

第886章 在拥有一对眼睛后，就会产生的变化！

    宋书航：“……”

    虽然他的功德之光和【舍利子】产生了共鸣，但是具现化的半人半蛇火柴人，直接将‘舍利子’装到自己脸上当眼珠子，这画面太抽风了。

    装上了舍利子眼珠子后，半蛇火柴人转了转自己的脑袋，似乎在适应自己的新器官。新装的左眼闪闪发亮，也不知道有没有什么特殊功能。

    不知道是不是错觉，在火柴人功德之光装上左眼后，它似乎变的生动了许多。

    叶思：“你的功德之光，还真是独具一格……不过，装上了舍利子后，它还能回到你的体内吗？”

    这只眼睛毕竟是后来安装上去的，在功德之光火柴人缩回到宋书航的身体中后，这只左眼会不会掉下来？

    宋书航：“应该不会，我可以感觉到这只左眼，已经和火柴人融为一体了。”

    说罢，他试着给火柴人功德之光下达了一个命令。火柴人功德之光‘嗖’的一下缩回到他的体内，然后又‘嗖’的一下重新冒出来。

    新装的左眼依旧闪闪发亮，没有障碍。

    “蛮有趣的。”叶思道。

    “可惜，只有一只左眼，看上去有点别扭。”宋书航道，这让强迫症的人看到会很别扭，恨不得能给火柴人再装一只右眼。

    宋书航就这么一想时……头顶上的火柴人突然动了起来。它圆棍般的手臂，灵活的钻到了宋书航的怀中，探入到了一寸缩小袋里。

    下一刻，悟道石和葱娘被掏了出来。

    “干啥，干啥！”葱娘惊慌大叫起来。

    只见火柴人功德之光，举起悟道石和葱娘，毫不犹豫地往自己脸上拍去——这货……不会是想将悟道石装上去当右眼吧？

    开什么玩笑！

    左眼是小珠子大小的舍利子，右眼如果装上拳头大的悟道石，不就成了大小眼了嘛。强迫症的人看到了，会更难受的啊。

    而且……悟道石和葱娘绑定在一起，将悟道石安装上去的话，葱娘怎么办？

    右眼中寄宿着葱娘？然后葱娘的葱苗从右眼中生长出来？

    这画风好鬼畜。

    “快停下。”宋书航道：“不要将整个石头按上去，太瞎了。”

    火柴人功德之光停了下来。

    葱娘松了口气——太可怕了，她差点就被按到火柴人的脸上，变成右眼珠子。

    然而，葱娘这口气才松到一半，火柴人功德之光的另一只手伸了过来，在葱娘的小葱苗位置一掏。

    也不知道它是怎么掏出来的，一枚闪闪发亮的‘舍利子’被火柴人从葱娘身上掏了出来。

    ——宋书航一直都怀疑葱娘是不是自带一个随身空间。因为葱娘每次变幻成人形后，身上能藏很多东西，然后当她变成葱后，这些藏起来的东西也没有掉出来。

    而且，就算葱娘的葱苗都被切掉后，但人形状态时藏在身上的东西依旧不会掉出来。就像现在，葱娘的葱苗都枯萎了，整个身体都缩在了‘悟道石’中。但她的身上，竟然还藏着一枚‘舍利子’，谁能告诉他，这枚舍利子是藏在什么地方的？

    总不可能藏在悟道石里面吧？

    “我的，这是我的东西！”葱娘大叫起来，她伸出两只牙签大的小手，用力抱住了‘舍利子’，和功德之光火柴人争夺起来。这一刻，葱娘暴发出了强大的力量，牢牢抓着自己的舍利子。

    别小看她啊，她可是三百多年修为的大妖！

    可惜，觉悟不代表着力量。

    最后……葱娘牢牢抓着舍利子，被火柴人连同舍利子一起按向自己的脸部。

    功德之光火柴人没有神智——它只是接受到宋书航的一个念头后，想要找一只合适的‘右眼’嵌入到自己的右眼。

    只要将这第二枚‘舍利子’按到脸上就行了，至于这舍利子上是不是连着一只葱娘，可不是它能考虑的事情。

    “停停停。”宋书航连忙叫道。

    火柴人停下了自己的动作。

    而葱娘，也终于守住了自己的舍利子。

    她小心翼翼的看了眼保持着停顿动作的火柴人，将自己的舍利子抱的更紧了。

    宋书航看着她的动作，笑道：“放心吧，葱娘。我还不至于沦落到要抢你宝贝的程度，这舍利子你自己放好……火柴人以后也不会再抢它的。”

    葱娘抱着舍利子，陷入到了沉思。

    片刻后，她突然又一咬牙，将舍利子递了上去：“交易。”

    “交易？”宋书航笑着问道：“你想要什么？也要莲子吗？”

    “君子金莲的莲子我已经服用过了……不需要了。所以，我要换另一个东西。你的【活泉】的泉水。我要两人份的。”葱娘认真道。

    她一直和宋书航呆在一起，所以知道宋书航除了能延寿五十年的莲子外，还有一种能和莲子功能叠加的【活泉】泉水，同样能延寿五十年。而且，味道还很好喝。

    “咦？活泉泉水，你没有去喝吗？”宋书航好奇道：“我之前不是将你送到那个核心小岛上了吗？那岛上的‘活泉’你难道没有看到？”

    葱娘递出舍利子的动作，顿时僵住了。

    半晌后。

    “那泉水，就是活泉？”葱娘瞪大了眼睛问道。

    “嗯，那就是活泉。”宋书航肯定道。

    “啊啊啊啊啊！”葱娘大叫起来——如果早知道那就是能延寿五十年的活泉，她当时肯定会跳进去，喝个饱啊。

    “既然你没喝的话，那么交易成功。”宋书航笑道，他从葱娘的手中接过了第二枚舍利子。

    然后，他在客厅中找了两个一次性杯子，伸手在杯子上拂过。

    两人份的‘活泉’泉水，移交给了葱娘。

    葱娘泪流满面，接过活泉泉水。

    她先将其中一份交给了女妖：“这份请帮我转交给小彩吧……毕竟舍利子本来就是她交给我们的。和君子金莲的莲子一样，它也能延寿五十年。两者的效果可以叠加，这样一来的话，小彩就能延寿一百年。”

    “谢谢你，葱娘。”女妖惊喜的接过了活泉泉水。一百年的时间，绝对足够小彩再帮突破境界了！

    至于另一份活泉，葱娘一口喝掉了——准确来说是她在本体状态时，以植物的方式，将它吸收掉了。

    吸收了活泉后，葱娘的葱苗，隐约间又长了一点。在悟道石上，已经冒出了指甲大的翠绿葱尖。

    见状，葱娘顿时心中大喜，她开心的呼唤道：“书航。”

    宋书航：“嗯？”

    “请将我栽种到那个小岛上吧！我觉的那个小岛很适合成为我的新家，我相信我会很喜欢它的。”葱娘认真道。

    “现在不行。”宋书航笑道：“在解决小岛那条通道问题前，我不会再将你种到那里。”

    葱娘：“……”

    沉默片刻后。

    葱娘生气的打开宋书航的一寸缩小袋，跳了进去——这小袋子都成葱娘的家了。不用宋书航帮助，她早已经知道要怎么打开和关闭它。

    葱娘觉的自己最近应该要闭个关，好好修炼。

    另外，她现在很生气，决定不再和宋书航说话了。

    ……

    ……

    一边的女妖眨了眨眼睛，她有点看不懂宋书航和葱娘之间的关系了。

    原本她还以为葱娘和宋书航之间是妖和人之间的禁忌之恋。现在看来，根本不是这么一回事。说实话，她感觉上宋书航和葱娘之间，更像是主人和宠物间的关系？

    宋书航笑着将一寸缩小袋放回。

    然后，他伸手一抛，将第二枚舍利子抛了上去，扔给火柴人功德之光。

    火柴人功德之光接过完舍利子后，就如同之前一样，‘吧唧’一下，将舍利子拍到了自己的脸上，变成了它的右眼。

    两颗舍利子同出一源，大小也相差不多，装在火柴人脑袋上后，竟然意外的合适。

    “很不错，看起来比一开始的火柴人状态顺眼多了。”宋书航点头道。

    至少看起来，更像是人了——嗯，雪人。

    火柴人又摇晃了一下它的脑袋。摇晃的过程中，右眼也和它的身体融为一体。

    当两只眼睛都和火柴人功德之光融合后，火柴人身上的变化更加明显。

    从舍利子之中，有一种能量被释放出来。

    隐约间，书航似乎听到，有一位高僧在他耳边念诵着经文。

    那声音中，蕴含着大慈悲、大功德……

    随着舍利子被火柴人融合后，最终，这种慈悲和功德，融入到了宋书航身上。

    宋书航的功德之力，在‘瑶池天界’中遇见了那位泪痣美人后，意外将她超度，就涨到了临界点，功德之光幻化成了火柴人状。

    而此时，随着舍利子里的功德之力，注入宋书航身上，背后的火柴人又产生了变化。

    从舍利子中流出的功德之光，先是幻化为一缕缕的金色丝线，落在火柴人的脑袋上，化为了一头长发。

    飘逸的金色长发，让半蛇火柴人看起来，多了一丝飘逸。

    紧接着产生变化的，是眼睛。

    原本只是两粒圆圆舍利子的眼睛，此时却拉长起来。

    最终，两粒舍利子所化的眼睛，拉成了一对漂亮的丹凤眼……(未完待续。)


------------

第887章 书航，你的功德金光也变成妹了

    宋书航能感觉到功德之光火柴人的变化全过程。

    【果然，和我们上次猜测的一样。之前功德之光具现化出来的火柴人，还是不完整状态。等我的功德继续积攒后，它又会产生变化！】宋书航心中和叶思交流道。

    书航很期待火柴人的完整形态，要是它能变化出详细的脸和双手，再加上叶思，宋书航的‘三头六臂’之术，就能圆满了。

    【嗯。】叶思回答道。

    同时，她望着处于进化状态的功德火柴人，若有所思。

    她感觉功德之光火柴人的双眼有些偏女性化，再加上那一头飘逸的长发——宋书航的功德火柴人，不会变成个妹子吧？

    【书航，要不，你再在脑海中，冥想一下‘龙’的形态之类的试试？】叶思提示道。

    宋书航闻言，疑惑问道：【怎么了？难道火柴人出什么问题了吗？】

    【你的火柴人功德之光，有变成妹的迹象。如果你不做点什么的话，它最后可能会变成一位美女蛇。】叶思提醒道

    而且，不知为毛，她在看到这对细长丹凤眼时，心中又莫名的心慌起来……

    宋书航：“……”

    为毛自己的功德之光要变成美女蛇了呀，明明他一直渴望的是金龙形态的功德之光。

    等下……难道是因为前段日子，自己闲着无聊，便想回忆童年，偷偷看了几集《葫芦娃》的原因？然后受到里面大反派‘青蛇精’的影响，功德之光就变成美女蛇了？

    当宋书航思索之际，功德火柴人的双眼，已经变化完成。

    细长的丹凤眼活灵活现，在右眼的眼角处，悄悄浮现了一点装饰般的金色小圆点。

    不，这不是装饰的小圆点……这应该是一颗泪痣。因为功德之光全是金色的原因，所以这颗泪痣也变成了金色的小点。

    这下子，叶思心中更加不安起来。

    看着这对细长的丹凤眼和眼角的泪痣，让她马上想起了一个人。然后，就感觉老揪心了。

    “是她！”叶思出声道。

    “谁？”宋书航一时还没反应过来。

    叶思道：【书航，你还记得瑶池天界的时候，我们遇上的那个泪痣美人吗？你仔细看看，你的功德之光具现化出来的双眼，是不是和当时那泪痣美人的眼睛一模一样！】

    宋书航转过身来，控制着功德火柴人和他面对面的站立。

    他仔细打量着火柴人异变出来的双眼。

    真如叶思所说，这对丹凤眼，和当时在瑶池天界中遇上的那位凤冠、凤袍的泪痣美人的双眼，极其相似。

    甚至可以说是一模一样。

    宋书航下意识道：“功德火柴人，不会变成那位的模样吧？”

    “别呀，我看到那位泪痣美人时，压力很大的。”叶思叫道。

    但她话音刚落时，源源不断的功德之力从舍利子上传来，注入到功德火柴人身上。

    下一刻，功德火柴人开始演化出其他五官。

    小巧的鼻子，丰润的嘴唇。

    这次的变化极快……

    数息之后，功德火柴人的脸部，彻底变成了泪痣美人的模样。

    除了面无表情、脸部是由金色功德之光组成之外，功德火柴人的脸和泪痣美人已经完全一致。

    宋书航：“噗～～真变成她的样子了！”

    叶思：“……”

    “不过，为什么会变成这模样啊？”宋书航心里纳闷了。

    自己和那个泪痣美人之间，没什么关联吧。

    难道是因为自己当时，超度了泪痣美人的原因？

    所以，她消散之时，便在自己的功德金光中留下了痕迹？然后功德之光具现化时，就化出了她的模样来？

    叶思叹了口气。

    面对这张和泪痣美人一模一样的脸蛋，她感觉压力山大，本能的想要躲避这张脸的主人。

    “话说，我以前真的欠了她很多钱吗？否则为啥我一看到她，就感觉特别揪心，”叶思缩在宋书航的身体中，望着功德金光所化的泪痣美人的小脸。越看，她越是心慌。

    宋书航想了想后，答道：【其实……我一直在猜测，或许叶思你和泪痣美人口中的那位瑶池女帝‘程琳仙子’有关。而程琳仙子，又欠了这位泪痣美人很多‘债’。这就导致叶思你看到泪痣美人时，会心慌起来。】

    叶思好奇问道：【我和程琳仙子有关？】

    宋书航：【你还得当年碧水阁被灭之后的事吗……当时，叶思你的家传灵鬼突然现身，通过特殊的方式，将你给‘重生’了出来。】

    【等下，你的意思是……我的家传灵鬼就是程琳仙子？】叶思皱着眉头道。

    【不一定就是程琳仙子，但你的家传灵鬼，应该和程琳仙子有关系。】宋书航道。

    假设叶思师姐的家传灵鬼和程琳仙子有关系的话，很多事情就可以连起来了。

    ——碧水阁的灭亡，和远古天庭脱不了干系。最后……有人拿远古天庭的劫仙神兵，用来祭祀被毁灭的碧水阁。现在这些破碎的劫仙神兵，还在白尊者的手里，被白前辈炼成了一个球。

    ——而远古天庭的灭亡，又和程琳仙子脱不了干系。

    如此说来，很可能是程琳仙子为了报复碧水阁，暗中谋划，最终让远古天庭倒闭了……

    只是，宋书航现在还没有见过程琳仙子，也不敢肯定。

    前些天，他请白尊者将‘程琳仙子’的模样描述了一遍。通过白前辈的描述，他越来越觉的，程琳仙子和当时楚阁主给他看的画面中，那位叶思的家传灵鬼很相似。

    之后，白尊者还答应要给宋书航发张‘程琳仙子’的画像。但白前辈这两天似乎很忙，一直没有将画像发送过来。

    【等过几天，白前辈带我们去那个‘长生者程琳’的洞府一趟后，就能确定叶思你和程琳之间的关系了。】宋书航道。

    说话间，功德之光的蜕变彻底完成。

    原本火柴人状的上半身，此时已经彻底蜕变成了泪痣女子的模样。

    凤冠、凤袍……一如当时在瑶池天界中看到的她的模样。

    栩栩如生，就如同泪痣美人重生了一般。

    “话说……她不会有神智吧？”宋书航突发奇想道。(未完待续。)


------------

第888章 合体，合体啊！

    叶思道：“千万别……看到她的脸，我就感觉很有压力。如果她还有意识的话，我就得躲着她了。”

    这时，功德之光的形态稳定了下来。如今它上半身是金色的泪痣美人的模样，下半身则是蛇的形态。除了那双细长的丹凤眼外，具现化的功德之光面无表情，一动不动。

    “看样子，它并没有独立的意识。”宋书航回答道——身为主人，他在功德蛇美人进化完毕后，就掌握了它的状态信息。

    功德蛇美人只是功德之光的具现化，但从本质上来说，它只是功德之光，仅此而已。

    叶思闻言后，暗暗松了口气。

    随后，她的身体从宋书航身中钻了出来，面对面的望着功德蛇美人。

    【不用心慌，要淡定。就算有亏欠，也是当时的‘程琳仙子’欠她的，和我没关系。】叶思心中这般想着，再望向那双熟悉的泪痣丹凤眼时，似乎也不那么心慌了。

    叶思面对面盯着功德蛇美人，见对方依旧没有丝毫反应后，叶子的胆子壮了一些。

    她伸出手来，用手指小心翼翼的戳了戳功德蛇美人的脸蛋：“咦，竟然有触感，就和摸到真的生物一样，有温暖之感。”

    不愧是进化到具现化的功德之光。

    接着，叶思又试着伸手在功德蛇美人的鼻子下：“没有呼吸。”

    嗯，因为不是生物，没有呼吸也是正常。

    然后，叶思又试着捏了捏功德蛇美人的鼻子，捉它的下巴，又好奇的捉住它的尾巴把玩。

    从头摸到尾巴后，她心里对功德蛇美人的‘怯意’，终于完全褪去。

    “书航，你说她的嘴巴张开后，里面会是人类的舌头？还是蛇的舌头？”叶思望着功德蛇美人丰润的嘴嘴唇，好奇的问道。

    宋书航：“我想，应该是人类的舌头吧。”毕竟上半身是泪痣美人的形态，舌头的话应该也是人类的舌头才对。

    叶思笑道：“我倒感觉应该是蛇的舌头才是。让我看看。”

    对功德蛇美人‘怯意’尽去后，胆子变肥的叶思师姐，伸出手来捏住蛇美人的下巴，她另一只手小心翼翼的分开蛇美人丰润的嘴唇，这样可以让它强迫张开嘴来，看看它的舌头。

    这画面，似乎有一股强大的十八禁气息扑面而来。

    宋书航悄悄望了眼身后的那位女妖。

    此时这位女妖已经目瞪口呆……

    【果然，还是先准备阻止叶思的动作吧。】宋书航心中暗道。

    但就在这时，原本一动不动、保持面瘫状态的功德蛇美人，突然主动行动了起来。

    宋书航发誓，他没有下达命令。

    只见功德蛇美人的双手向前一伸，顺势将叶思抱入怀中。

    叶思顿时一脸懵逼，被抱了个牢。

    下一刻，功德蛇美人凑了上来，在叶思没反应过来前，将丰润的红唇印在了叶思的红唇上。

    ——然后，叶思就明白了一件事情。

    嗯，功德蛇美人的舌头，不是蛇类的舌头，而是人类的舌头！

    但这种事情，她完全不想以这种方式明白啊！

    “唔唔唔唔～～”叶思拼命的挣扎起来。

    身后的那位女妖伸手掩住自己的眼睛，口中喃喃：“贵圈好乱。”

    宋书航：０_０

    ……

    ……

    最后，叶思凭着自己五品级别的修为，硬是从功德蛇美人的怀抱中挣脱出来。

    一出来后，她迅速的钻入到宋书航的身体里，不敢再出现。

    宋书航可以感应到，叶思正躲在他的身体里暗暗哭泣——她似乎被吓坏了，再加上《天泣宝典》的特殊效果，狠戳泪点，于是，她的泪水止不住落下。

    而强吻了叶思后的功德蛇美人，又恢复了面瘫状态。它一动不动的守护着宋书航，就仿佛刚才强吻了叶思的人，并不是她一般。

    “书航，呜呜呜～～刚才是你控制着功德之光在行动吗？”叶思一边哭着，一边询问道。

    宋书航连连摇头。

    “呜呜呜～那她刚才为什么会干出这种事情？”叶思问道。

    宋书航想了想后，答道：“我想，应该还是当初我超度了泪痣美人的后遗症吧。你还记得我们当时遇见泪痣美人时，她最后的心愿吗？她一直在说，程琳仙子，欠她一个吻啥的。”

    而书航的功德之光具现化，显然是受到了泪痣美人的影响。

    功德之光这种东西，虽然没有独立意识，但还是有一些被动行动——比如，宋书航受到邪气、诅咒、鬼物的攻击时，功德之光会自主护体，替主人宋书航挡下这些攻击。

    而现在，受到泪痣美人当初消散时的影响，或许在满足一定的条件下，功德蛇美人会做出‘强吻叶思’的行动。比如，叶思强行去玩弄功德蛇美人的嘴唇，试图挤出她的舌头时。

    宋书航如此解释。

    叶思：“……”

    也就是说，她其实是自己作死？

    “书航，你还是先将功德之光的具现化收敛起来吧。我现在面对她，倍有压力。”叶思抽泣着道。

    宋书航笑着，将具现化的功德蛇美人收回体内。

    ××××××××××××××××××××

    功德蛇美人和叶思都回到他体内后，宋书航叹了口气。说实话……他没想到功德之光最后会化为泪痣美人的模样。

    接着，宋书航转过头来对那位女友道：“道友，我们离开这里吧。古乌分部长还在下方，我们出去看看，他回来了没。”

    “好的。”女妖点头道：“谢谢你，还有葱娘。”

    不仅是感谢宋书航从金字塔的九幽邪能中将她救出来，更是感觉宋书航兑换给他的君子金莲莲子和【活泉】的泉水。

    “不用客气。”宋书航笑道，说罢，他打开了那扇被他撞烂的房门。

    门口那个被九幽邪能腐蚀掉的大坑中，原本如石油般的九幽邪能已经被宋书航的‘核心’投影出的莲花吸收一空。现在宋书航一眼可以望到坑洞底部。

    “古乌分部长，你还在吗？”宋书航出声道。

    嗖～～

    古乌分部长的身体，从坑洞底弹了上来。

    看样子古乌分部长平安无事！

    正这么想着呢……

    ‘砰～’古乌分部长的身体掉落在宋书航等人的面前。

    “呜！”古乌分部长痛苦的呻*吟了一声，他的七只手和八条腿呈异样的扭曲状。

    “小……心……”分部长颤抖道，随后它头一歪，昏死了过去。

    同一时间，有一道强横的气息从坑洞底部爆发，冲击而上。

    在这道强横气息爆发的瞬间，宋书航胸口莲花投影出来的十几万道根须全部缩了回来……同时，莲花亦突然消散不见。

    明明宋书航还能感应到，金字塔中的‘九幽邪能’并没有被吸收干净，但核心投影出来的莲花却被迫缩了回来。

    下面那气息的主人是什么来头？

    “退后！”宋书航脚部在古乌分部长身上一勾，将它的身体拉回到房间中。同时，他全力施展《君子万里行》身法，疯狂后退。

    但是，他还是迟了一小步。

    那强横的气息如同实质攻击一样，撞击在他的身上。

    宋书航只感觉身体如同被大锤击中，向后倒飞出去。虚空中，功德蛇美人第一时间现身，她体型暴涨，用自己的身体将宋书航包裹保护。

    叶思同样现形，她脸上还带着哭泣后的泪痕，此时她双手掐了个法印，一个护盾法术被她施展出来，挡住宋书航面前。

    随后，宋书航跌撞在房间的墙壁上。

    有双层的保护在，不痛不痒。只是胸口处受到之前气息爆发的撞击，隐隐有些生痛。

    “小心，有什么东西过来了。”叶思出声道。

    能将五品大妖古乌分部长揍成这样，并且光是暴发出来的气息就能将宋书航撞飞……金字塔底部的到底是什么怪物？

    砰！

    一道身影从金字塔的底部撞了上来，稳稳的踩在宋书航房间所在的门口。

    那是一个很有科幻气息的金属人，黑色的全金属身体，栩栩如生的五官。并且，它的身体似乎会流动的金属一样，每时每刻似乎都在变化。

    黑色金属人转眼望了一眼房间中的所有人，又抬头望向宋书航身后的位置。

    停顿了片刻后，黑色金属人向着宋书航大步踏去。

    “这家伙冲着我来的？我们打的过它吗？”宋书航道。

    叶思：“我感应不出它的修为境界。”

    “不要怂，就是干！”葱娘在一寸缩小袋中出声道。

    “嘤嘤嘤嘤～”那个黑色的金属人发出奇怪的笑声。随后，它突然抬起双手。

    又是一道无形的力量开来。

    无可匹敌的力量，宋书航、女妖全部被掀飞起来，撞击到天花板上。

    随后，黑色的金属人大步来到了宋书航之前所在的位置。

    它伸出手掌，一掌拍到墙壁上。

    轰轰轰轰～～

    一连串的爆炸声。

    坚固的墙壁被轰出一个大洞。甚至连外面金字塔的外壳，都轰碎。

    随后，黑色金属人没有再攻击宋书航和女妖，而是大步从自己轰开的墙壁中离开。

    “简直被辗压了啊。”宋书航叹了口气，双方间的实力差距太大了，叶思加上功德蛇美人，都无法抵挡对方随手一击。

    “我们怎么办？”女妖附在天花板上，声音颤抖。

    在面对刚才那个黑色金属人时，她感觉简直如同蝼蚁在面对巨人一样。她甚至根本提不起一丝‘反抗’的念头。

    “跟上去看看。”宋书航扛起古乌分部长，跟着进入被黑色金属人打开的通道。

    同时，叶思在宋书航的示意下取出宋书航的手机，拨打了东方六仙子的电话。

    顺着通道出来后……宋书航发现他们处于金字塔顶端的出口处，在他前面就是那些锁链吊桥，通过这些吊桥就能离开这处地底世界。

    这时，东方六仙子接通了电话：“怎么样？书航，救出葱娘她们了吗？”

    “葱娘她们已经平安救出……但是现在还有个大麻烦。从金字塔的底部，有一个大BOSS现身了。现在，它正在前往地面。”宋书航苦笑道。

    “埃及法老尸变了？”东方六仙子道。

    “……”宋书航：“现在东方六前辈你就不要开玩笑了。一个我和叶思都毫无抵抗之力的金属怪人，正从金字塔前往地面。它已经进入通道了，东方六前辈您自己小心。另外，附近有没有高手……我们需要高手援助。”

    “我明白，我马上叫帮手。”东方六仙子道。

    宋书航和女妖紧跟着那个黑色的金属人。

    现在，只希望东方六仙子能召唤几个猛人过来，最好能有尊者级的帮手！

    ——可惜了，白尊者的那只‘庐山路灯神’不在宋书航手中。否则的话，可以召唤出灯神中的庐山路魔尊，说不定能挡住这液化的金属人。

    “书航道友……你有没有觉的这个液化的金属人，一直在掉血？”这时，女妖出声道。

    女妖一说时，宋书航才注意到这个液化的金属人，在行走时，身上不断的有黑色的液化金属掉落。

    每走出一段距离后，液化金属人的体型就会小上一点点。

    “它在不断的虚弱……难道，它在赶时间？”宋书航道。

    说话间，黑色液化金属人抬头望向头顶。

    随后，它身体旋转起来，化为一个钻头，朝着通道顶端钻去。

    这家伙还会变形。

    “它现在所在的位置，已经出了【地下金字塔】结界防御范围，它是想直接从这里钻透出去，抵达地面？”女妖道。

    说话间，液化金属人所化的钻头，轰隆隆的钻了上去，很快就将地面给钻透了。

    “跟上去。”叶思施展本命金书，带着宋书航和女妖，遁入到液化金属人钻出的通道，紧跟上去。

    本命金书将钻头打出的通道，挤的更大了些。

    钻出通道后……

    此时的位置，处于一条马路的边上。

    宋书航看到液化金属人又恢复到了人型状态。只是体型已经小了三分之一左右。而且，还在不断的减小中。

    它想干什么？宋书航心中疑惑。

    这时，液化金属人抬起手来，它身上似乎有一层封印解开：“合体～～合体啊～～”

    它用上古的文字，叫了两句。(未完待续。)


------------

第889章 昏迷醒来，暑假就结束了

    黑色金属人说的是远古语言——不过巧的是，他说的这几个词，宋书航正好能理解。他从儒家白云书院学到的《圣人修身赋》中，正好有类似的词汇。

    “合体？它想跟什么人合体？”宋书航心中暗道。

    下一刻，他想起了白前辈to在梦话中，回答过他的问题——白前辈to猜测，引诱普通人接受九幽邪能污染的幕后黑手，是九幽的主宰、被白前辈to称为金属疙瘩的存在。

    这位九幽世界的主宰，似乎在想方设法的回归到现世，和自己的‘那一位’融合。

    幕后黑手九幽主宰、金属疙瘩。

    宋书航望着眼前这个黑色金属人，这家伙，不会就是九幽世界的主宰或是它的分身之类的吧？

    如果是的话，这BOSS来头也太大了啊！他这小身板，可禁不起这种级别的大BOSS折腾。

    正当宋书航思索之际，虚空中，有一道纯粹的能量凭空出现。

    下一刻，这道能量碾压下来，落在黑色金属人的身上！

    这纯粹的能量给人的感觉并不强大……但是，黑色的金属人身体接触到这种能量时，却瞬间崩溃起来。

    宋书航隐约从这道纯粹能量中，感应到了‘天劫’的气息。

    “啊啊啊……”黑色的金属人崩溃之际，发出愤怒的吼叫：“听到我的话了没有？合体，合体～～否则，我们两个都要消失！”

    它的怒吼，依旧是用远古文字吼叫的。

    不过，这一句话太复杂，宋书航没能听懂。他只能尽全力将这句话的章节死死记下，到时候找‘九洲一号群’里，懂远古文字的前辈翻译。

    在黑色金属人的怒吼中，虚空中那纯粹的能量就如同绞肉机一样，很快就将黑色的金属人绞成了渣渣。

    不仅是身体……甚至是黑色金属人里，蕴含的意识也同样被那纯粹的能量，给抹去了。

    解决了黑色金属人后，那道纯粹的能量消散不见，只留下一地的黑色金属渣渣。

    ——纯粹能量的行事，很有侠客风格。事了拂衣去深藏身与名！

    女妖咽了口口水，望着一地的渣渣：“它死了吗？”

    “看起来似乎死掉了……但是像这种强大的存在，没人能猜透他们的手段，我们还是谨慎一些比较好。”宋书航道。

    叶思：“我们先静观片刻，看看这些金属碎片还会不会有新的变化。”

    ……

    ……

    大约五息之后。

    地面上，黑色金属渣渣融化开来！

    就如同铁被融化为铁水一般，它融化成了石油状的浓郁九幽邪能，铺满了三平方米左右的地面。

    这股融化后的九幽邪能，比宋书航以往接触过的所有九幽邪能，都要浓郁、更污秽、更邪恶！

    在感应到这种高浓度的九幽邪能后，宋书航心窍中的核心再次蠢蠢欲动起来。它恨不得能立刻投影出莲花，将这一堆‘美味’的九幽邪能吸收，化为自身的养份。

    但是，宋书航制止了它。出于谨慎考虑，书航暂时压住了核心，没有让它吸收这堆九幽邪能。

    毕竟，若这坨黑色金属渣渣，真的是九幽主宰者的手笔，谁知道它会不会留有什么后手？

    胡乱吸收的话，会出问题的。

    核心收到宋书航的命令后，只好原地待机。但是，它又如同一个要糖的小孩子般，在宋书航的心窍中折腾起来。

    “等等，再看看。如果确定没有问题，你再出来。”宋书航伸手按在自己胸口，轻声道。

    有了宋书航的保证后，心窍处的核心才稍稍安静了一些。

    大约两分钟左右后，地面上的那些九幽邪能又有了新的转变。

    它们凝聚到了一起。

    不过这次，它没有再凝聚为金属人，而是凝聚成了一只成年人大小的邪兽模样，外形和恐龙相似。

    这只恐龙邪兽成型后，在原地滚动了数圈，从地上爬起。

    好在九幽邪兽普通人是看不到的，才没有引起人们的骚乱。

    起身后，恐龙邪兽张口，发出无声的咆哮。

    它抬头向上望去。

    在那里，宋书航、叶思以及女妖坐着金书飘浮着。

    “吼～～”邪兽吼叫一声，随后，它强有力的后腿一蹦，身形朝着宋书航等人跃来。巨大的嘴巴张开，露出锋利的牙齿。

    叶思操纵着本命金书，升高了一些，躲避这只恐龙邪兽的咬击。

    同时，叶思出声道：“书航，没问题了，这团九幽邪能里面已经没有一丝的意志。”

    宋书航伸手按在胸口，轻声道：“吸收了它！”

    九幽邪能化为了没有神智的邪兽，就代表着原本控制着它的‘意志’，被彻底抹灭。

    心窍中的核心雀跃起来，下一刻，莲花投影现身，数十万条根须从莲花上钻出，刺向恐龙邪兽。

    根须扎入到恐龙邪兽体内，同时……精纯到极致的‘九幽邪能’，源源不断的被莲花吸收。

    恐龙邪兽和普通的邪兽一样，只有本能，没有智力。

    它用力一蹦，没能抓到金书，落地。

    然后，它又再次卖力的蹦了起来，依旧没能抓到金书，又落地。

    但它没有气馁，再次卖力的蹦了起来。

    它丝毫不理会扎在它身上的金莲根须，眼中只有金书一个目标。

    这样的敌人，真是最可爱的敌人。

    一直保持着警惕的宋书航，也稍稍松了口气。

    ××××××××××××××××××××

    五分钟过去。

    核心投影出来的金莲，依旧在拼命的吸收恐龙邪兽。

    这只恐龙邪兽体积虽小，但它体内蕴含的九幽邪能浓度极高。核心吸收起来，速度很慢。五分钟时间，恐龙邪兽的体积才小了五分之一左右。

    期间，叶思给古乌分部长施展了几个治愈术。不过古乌分部长伤势比较重，丝毫没有要醒来的迹象。

    这时，宋书航的电话响起，是东方六仙子打过来的。

    “书航你们人呢？那只大BOSS现在怎么样了？我找了几个帮手，看看能不能干掉它。”东方六仙子问道。

    “那只BOSS……嗯，它挂掉了。我们现在的位置，就在２５０号分部外面的一条马路附近。东方六前辈你过来一趟吧，古乌分部长现在正受伤昏迷，它可能需要专业的治疗。”宋书航答道。

    “啥？挂掉了？”东方六仙子一脸懵逼，片刻后她出声道：“你等我，我马上去接你们。”

    ……

    ……

    金莲的根须继续卖力的吸收恐龙邪兽。

    恐龙邪兽也在配合的蹦起……落地……再蹦起……再落地。

    它的身体，在不断的蹦跳中，越来越小。

    投影金莲的根须，越刺越深。最终，根须似乎刺入到了恐龙邪兽的核心！

    “等下！”宋书航心中一动。

    邪兽这玩意……有核心吗？上次在瑶池天界中，吸收的那只巨大无比的邪兽体内，也没有核心这种东西啊。

    “先避过这个核心，总感觉这玩意不太对劲。……不，还是先退出来，停止吸收邪能，最好将这只恐龙邪兽活捉再说。”宋书航心中暗道。

    然而，宋书航的命令才刚下达……金莲的根须都还没来的及抽回来。

    那只恐龙邪兽体内的‘核心’，轰然爆炸开来。

    显然，这是一种保密的后手。一旦有人接触到这个核心，它就会启动自爆程序。

    爆炸的威力可大了。

    而且，在爆炸的时候……那只萌蠢的恐龙邪兽，正好高高跃起，接近金书上的宋书航和叶思等人。

    “衰。”宋书航道。

    他印堂发黑，霉运似乎还没有结束？

    叶思伸手连连疾点，从金书上一口气升腾起了十几个护盾。叶思一直就在准备着护盾，以防意外。

    所以，在爆炸发生的瞬间，她就将护盾全部激发。

    同时……宋书航身体里的功德蛇美人现身。这次，她扩大到极限，用蛇尾将宋书航等人包裹，保护。

    轰～～～

    巨大的爆炸，将宋书航等人吞噬。

    远处……

    当东方六仙子飞奔而来之时，正好看到了空中的爆炸。

    “不是说大BOSS已经解决了吗？怎么又爆炸了？”东方六仙子，飞快的向爆炸之处奔去。

    爆炸结束后……

    虚空中，金书坠落下来。

    叶思灰头土脸，她怀中抱着宋书航。

    身边的女妖被爆炸的余威震的昏迷了过去，不过看上去并没有受伤。

    最惨的要属分部长，原本就重伤的分部长，此时正不要钱似的吐着鲜血……看上去随时会挂掉一样。

    叶思怀中，宋书航同样昏迷了过去。

    此时，他外衣里面藏着的那件从洋和尚那换来道袍，胸口处被炸的破损开来，也不知道还能不能修复。

    刚才在爆炸的时候，宋书航胸口投影出来的金莲根须和那只恐龙邪兽相连。那种爆炸的威力，竟然能沿着虚无的金莲根须一路直上。

    这种手段，不愧是‘九幽主宰’。

    叶思飞快的给宋书航施展了几个治愈法术，稳定他的伤势。

    “你们没事吧？”东方六仙子远远赶来，出声问道。

    “嗯，都只是些皮肉伤。应该没事。”叶思回道。

    她可以感应到，宋书航的昏迷不仅是伤势，更是因为他体内的核心世界又发生了变化。所以，无需担心。

    ……

    ……

    ９月１日，晴。

    当宋书航从昏迷中醒来时，他的暑假终于结束了……(未完待续。)


------------

第890章 书航，我跟东方六仙子逛街买了一百万的包包

    宋书航一醒来时，感觉神清气爽。睡饱的感觉，真是棒透了——虽然睡觉期间，不时的会有８８８８８个声音，在他脑海里解释着那个鉴定秘法。不过这些声音出现的时间只是一小部分，大部分的时间宋书航都处于深度睡眠状态。

    醒来后的宋书航，习惯性的掏出手机看时间。

    ２０１９年９月１日，上午０８：３５……手机电量２％

    “卧艹，这都１号了？”宋书航一愣，下一刻，他整个人瞬间就清醒过来。

    他这一觉，睡了这么久？

    这眼睛一闭，眼睛一睁，暑假最后的几天，就这么结束了？

    好心疼，明明暑假的最后几天，是一个暑假中最珍贵的日子。

    以往每到这个时候，他都是扣着时间计算着，要怎么完美度过暑假的最后几天。结果现在，珍贵的最后几天暑假，他却是一口气昏迷过去的。

    好不甘心。

    “早安，书航师兄。”这时，一个悦耳的少女声音在书航身边响起。

    宋书航转过头一看，便发现少女‘诗’正坐在不过处的书桌前看电影。她娇小的身体缩在大大的皮椅中，小脚丫在前后摇摆着，很是可爱。

    刚才，诗听到宋书航的声音，看到他醒来后，便转过头来打招呼。

    “早安，诗。”宋书航撑着坐了起来——他现在在药师买下的那幢楼里。当时昏迷后，应该是叶思将他送回来的。

    “果果和烛呢？”宋书航问道。

    “烛和果果昨天玩游戏玩了个通宵，现在还在睡觉呢。”诗小心翼翼的将自己啃的瓜子壳扫到小袋子里，然后道：“书航师兄你饿了吗？想要吃点什么？”

    宋书航咂了咂嘴巴，感觉嘴里很干，于是道：“来碗青菜鸡蛋面吧……家里有食材吗？”

    “有的，这几天都是我负责买菜和做菜，青菜和鸡蛋都有很多。”诗说罢，先将自己看到一半的电影暂停。然后她从高高的椅子上跳下：“书航师兄你等着，我去替你做菜。”

    “辛苦你了。”宋书航道。

    “不客气。对了，书航师兄，你清醒了的话就打个电话给三日师兄，他似乎找你有事。”诗说罢，小跑着离开了房间。

    “好的。”宋书航答道。

    ……

    ……

    打了个哈欠后，书航伸手按在自己的胸口处。这里原本受到恐龙邪兽爆炸伤害，胸口都被炸烂了一片。现在已经恢复如初，一道疤都没留下。

    治疗法术的效果，杠杠的。

    接着，宋书航出声问道：“叶思，你还好吗？”

    【咦？书航，你醒了啊。】叶思使用了灵鬼和本体间的心灵通话功能，回答道。

    宋书航一愣，叶思难道不在他身体里？于是他问道：“叶思你现在在哪？”

    【我和东方六道友在逛街呢，我跟你说啊，今天出门时特别惊险。途中，要不是我眼疾手快，用念力踩了刹车，东方六就要带着我，一路开着车冲到河里去了。哈哈哈。对了，我现在正和东方六逛包包店，价格貌似有点小贵，我买了四个包，已经用了一百多万了。东方六道友替我代付了，说一会儿找你报账。】叶思回答道。

    一百万红票子，就买了四个包。

    宋书航吓的手机都快要掉到地上了。毕竟他成为修士的时间还短，所以，他还无法像‘九洲一号群’里的前辈那样，随手给人充个话费都上千万……

    好在上次，宋书航和三日师兄去清剿‘坛主’老巢时，在坛主的老巢里得到了一箱三百万现金的黑箱子。

    一百万，还在他可以支付的范围内。

    于是，宋书航微笑着对叶思道：【没问题！叶思你买的开心就好。到时候，只管让东方六仙子到我这里报账就OK。】

    【有你这句话，我就放心啦。现在我和东方六仙子逛完包包店，接下来要去隔壁的衣服商场、鞋子商场还有好几个商场去看看，我们回聊。】叶思开心回道。

    宋书航的肝微微一颤。

    并不是他舍不得钱，对修士来说，钱又不是灵石，无论用掉多少也不会可惜。

    主要是，宋书航现在身上的钱不够多。

    他回想一下自——自己身上的大额现金，似乎都是从坛主那得到的。

    一次是在动车上灭了坛主后得到的八十万，一次是找到坛主老巢后得到的三百万。

    然后中途，零零碎碎的花掉了一部分。

    比如当初给刚出关的白前辈买电脑和各种电子产品，还有其他生活支出。现在，书航手中还余下三百六十多万。

    不知道自己这三百六十万的身家，能不能撑住叶思师姐一波购物？

    如果撑不住的话……他得主动去联系药师前辈，赚点快钱了。

    ……

    ……

    结束和叶思的心灵通话后。

    宋书航闭目，感应了一下自己的心窍核心位置。

    核心世界，此时还在进化中，想要彻底进化完成，还需要一点时间。

    不过，光是从现在已经具备的规模来看，这一次，原本二十多平方的核心小岛，如今扩大了千倍不止。

    而且……进化不仅仅是大小。宋书航隐约感应到，核心世界还产生了一个大变化。在核心世界的周围，多出了一些巨大的空白接口。

    虽然不知道这些接口有什么用，但总感觉很厉害的样子。

    除此之外……宋书航又突破了一个小境界。

    三品修士的四条奇脉——【星辉，月阴，阳炎，空王】。

    此时，宋书航体内第三脉，阳炎脉也被打通了。

    不仅如此，宋书航感觉自己的肉身似乎突破了一道枷锁，变的前所未有的强大。

    此时他的肉身，无时无刻都在吸引着天地间的灵气。这些灵气被宋书航吸入体内后，滋润着他的身躯，又有一小部分融入到液化的‘三十三兽先天真气’中，直接转化为先天真气的一部分。

    我的体质，不会已经突破了三品境界的限制了吧？

    宋书航的心中隐隐有些猜测。

    只是周围没有前辈的指点，叶思也不在，他也无法确定。

    总的来说，身体状态良好。

    既然如此，一会儿吃完早餐后，就去江南大学城报名吧。

    江南大学城，一般是九月一号到三号报名，然后大约六号左右才开学。

    报完名后，就直接起程前往紫禁城。

    今晚，就是九月初，紫禁之巅北河散人VS铜卦仙师的大战了。

    “新学期，新面貌。加油！”宋书航起床，刷牙洗脸去了。

    ……

    ……

    洗完且，清醒一些后，宋书航掏出手机，施展了一发‘充电术’，将电量充到１００％。

    然后，他拨打了个电话给三日师兄。

    三日师兄很快就接通了电话：“喂，书航～你终于醒啦。听说你前几天被炸了，一直都昏迷着，我还担心你今天都不会醒来呢。”

    宋书航嘴角抽搐——他被炸了的事情，传的这么快？

    “谢谢三日师兄的关心。对了，诗说你找我有事来着？”宋书航问道——不会是三日师兄又有急事要办，还要将果果、诗和烛继续留在他这里吧？

    “是这样的，今天晚上，紫禁之巅，北河前辈VS铜卦前辈的大战，你要来看吗？”三日师兄问道。

    “嗯，要去的。等我交完学费，在学校报个名后，就直接赶往紫禁城位置。”宋书航答道。

    江南大学城本来也有网上直接交学费的功能，不过宋书航现在人都已经在江南地区了，直接到学校交更方便些。

    “好咧～～那到时你将果果、诗和烛都带过来吧。我晚上要陪通玄大师前去捕捉铜卦……啊不，是要去观看铜卦前辈和北河前辈的大战。到时候，你就将果果、诗和烛交给我就成。”三日师兄道。

    宋书航点了点头：“没问题，那我们晚上见。”

    “晚上见。”三日师兄笑着挂掉了电话。

    宋书航收起手机——刚才三日师兄说，要捕捉铜卦前辈？难道铜卦前辈这几天又作了什么死，惹到通玄大师了？

    挂了电话后，想了想，宋书航又拨打了献公前辈的电话——本来约好，一抵达江南地区，就给献公前辈坐标。然后前辈会将法器【龙尾遁影】飞剑传书过来。

    没想到自己突然昏迷到了今天，也不知道献公前辈是不是已经闭关了？

    电话很快就被接通了。

    不过，从电话中传出来的声音却不是献公居士，而是另一位居士的声音。

    “喂，是书航小友吗？”另一位居士柔和的声音传了过来。

    宋书航认出了这个声音的主人，但一时间想不起这位前辈的道号了。

    ——这位前辈叫什么来着……似乎是醉日？霸天？明月？

    不好，又将这位前辈的道号给忘记了。

    怎么办，怎么办？

    千钧一发之际，宋书航机智道：“喂，你好，请问你是哪位前辈？献公前辈不在吗？我找他有事。”

    宋书航假装自己没听出这位前辈的声音，顺势询问这位前辈的道号。

    机智！

    “书航小友，是我，醉月居士。献公道友他在两天前闭关了，他猜宋书航小友你近期可能会打电话给他。于是，他将手机和一件法器都寄托到了我这里。”醉月居士的声音温和道。(未完待续。)


------------

第891章 我拿什么拯救你？三浪道友？

    ——顺利套出醉岳居士的道号了！

    “原来是醉越前辈，前辈早上好。事实上，我前些天被炸了，一直处于昏迷中。一直到今天早上才醒来后，于是马上给献公前辈打了个电话。没想到献公前辈已经闭关了。”宋书航感慨道。

    “原来如此。那么，书航小友你现在方便接收飞剑传书吗？我现在就将那件法器用飞剑传给你，你将自己的坐标位置告诉我吧。”醉月居士微笑道。

    “成，我现在就在江南大学城附近。另外，接收飞剑时，我需要怎么做？”宋书航询问道。他还记得当初，药师接收通玄大师的飞剑时，要用自身来定位飞剑降落坐标来着。

    “嗯……每个门派飞剑定位的方式都不一定，我这里有套简单的飞剑坐标定位方法。书航小友，你打开聊天软件，将你现在的位置，通过软件的‘共享实时位置’的方式，共享给我。我直接将飞剑按着位置发射过去。到时，飞剑能抵达你所在的位置上空附近，误差在一百米左右。到时，等飞剑抵达附近后，你只需要激活身上的真气，用群体传音入密的方式呼唤我的名字，飞剑就能准确的降落到你身边。”醉月居士答道。

    “好的，没问题！”宋书航道。

    然后他迅速的登上聊天软件，将自己的坐标发送给了醉约前辈的账号【明月几时有】。

    接着，一分钟左右后。

    明月几时有回复道：“飞剑已发送，预计三小时后抵达江南大学城附近。当飞剑快要抵达时，我会打电话通知你。”

    “谢谢前辈。”宋书航发了个【咧嘴笑】的表情。

    醉yue居士，是位好前辈啊。

    ……

    ……

    这时，诗萝莉小跑着冲入房间。不过当她看到宋书航还在房间时，又马上恢复了淑女式的慢走方式。

    “书航师兄，鸡蛋青菜面已经煮好了，已经放在外面餐桌上了。”诗文静道。

    “谢谢。”宋书航道。

    诗微微一笑，然后又爬回到了椅子上。她右手用鼠标点开了暂停的电影，继续观看，左手顺势掏出一把瓜子，一颗颗仔细的啃了起来。

    ‘诗’啃瓜子时，并不是啃一粒吃一粒。

    她先抓一把瓜子，一颗颗的将瓜子壳啃开，将瓜子肉堆积到一只小碟子里。等到一把的瓜子全部啃完后，她会将剥下的瓜子壳小心翼翼清理到小袋子中，然后满足的将剥好的瓜子肉一口全部吃完。

    特别有意思的小家伙。

    而且，她的厨艺也是相当不错。

    鸡蛋青菜面很爽口。

    吃完早餐后，宋书航看了看时间，九点多一些。

    “时间正好，去学校报道交费吧。”宋书航道。

    ……

    ……

    于是，宋书航回到自己的房间，从床底下掏出一只箱子，取出了点现金用来当学费。

    然后他望向还在看电影中的诗，顺口问道：“对了，诗。你要呆在这里看家呢？还是和我一起去江南大学城玩玩？”

    诗转过头来，黑溜溜的大眼睛望着宋书航，接着她又转回头，望向电脑上正在播放的电影。

    然后……她的小脸上满是纠结之色。

    她即想要陪着宋书航去江南大学城游玩，因为她从来没去过大学城这种地方。

    但是，她正在看的电影也好好看，她才看到一半，根本舍不得啊。

    如果这时候她有分身术，那该有多好？

    宋书航看到诗一脸纠结的小脸，乐了：“好吧，你不用纠结了。我还是一个人去学校报名吧。正好，你也可以留下来照看一下你师姐和小和尚。”

    诗想了想后，点了点头：“那，书航师兄你一路走好。”

    宋书航点了点头。

    嗯，一路走好，没毛病。

    ××××××××××××××××××××

    留下‘诗’看家后，宋书航独自往江南大学城行去。

    路上，他掏出手机给室友高某某、土波以及阳德都发了条消息，告诉他们自己今天先到学校报名的事。

    土波很快回复道：“书航，你怎么这么早就去报名？我可能会等到３号再去报名，再休息两天。另外，我感觉我患了开学恐惧症。今天一起床时，我感觉情绪低落、心慌意乱、浑身疲劳、注意力不集中；还伴随着头痛、出汗、特别想睡觉的症状……”

    宋书航：“土波，你还是去医院看看吧，我感觉你应该是感冒发烧了。”

    土波：“……”

    继土波之后，阳德和高某某同样发来消息，表示他们都会在３号再回学样。

    宋书航一一回复了好友的消息。

    ……

    ……

    关掉和好友们的聊天窗口后，宋书航又随手打开了‘九洲一号群’。

    他想将自己昏迷前，关于那个黑色液体的事情，以及当时遇上白前辈to时听到的梦话内容，总结一下，转告给群里的前辈。

    ——边走路边看手机，是个很危险的习惯，因为很容易发生车祸。

    不过以宋书航现在的修为，就算闭着眼睛在街道上行走，也不会出现任何问题。无数是精神力感知，还是听觉的应用，都能达到眼睛的效果。

    当宋书航打开‘九洲一号群’时，正好看到黄山真君正在发一些数据。

    黄山真君发的是关于《末法之战》电影的票房数据。

    这数据，很夸张。

    《末法之战》上架当天是周日，一上映就拿下了当天票房冠军。遗憾的是因为周末最后一天才上映，周票房屈居第二。

    不过，这个成绩连‘九洲一号群’里的一些道友都很意外。

    虽然黄山真君和群里的道友，之前将广告打到了华夏人们生活的每一个角落，一上映的排片场次都高到离谱。但仅一天的成绩就拿下亚军，也是出乎大家的预料。毕竟那周正在上映的电影，都是很有实力的电影。

    随后是接下来的本周票房，距今天为止，《末法之战》毫无疑问的保持着冠军，而且它现在的票房数据，让排在后面的电影绝望。前三十的其他电影票房加起来，还没《末法之战》的零头多。

    反正，《末法之战》大火特火，比起上映前火了百倍不止。

    ‘九洲一号群’里的道友，表示很满意——他们一群人折腾出来的电影，必须要有这样的成绩才妥啊。毕竟，他们都是实力派人物嘛～～

    宋书航看到这里时，心肝一颤。

    电影大火特火的话……就代表着‘高升师兄’的也会恶名远扬吧？

    宋书航想了想，切换到网页，在搜索网址中输入【高升师兄】四个字。

    系统提示【已经为您找到了相关结果约４９，８８０，０００个结果】

    卧艹！

    短短几天时间里，和高升师兄有关的搜索内容，竟然有接近五千多万。

    另外在搜索结果的下方，还有一句系统提示：【您要搜索的是不是‘高升师兄必须死’？已为您显示‘高升师兄必须死’的搜索结果。仍然搜索：高升师兄，请点击此。】

    会出现这种提示，一般是人们在搜索时，输入了错别字。然后搜索网站会主动将搜索结果转到【正确】的搜索结果上。

    比如你想要在网上搜一本叫《修真聊天群》的时，不小心输入成了《修正聊天群》的话，搜索网站的系统就会主动将你的搜索结果换成了【正确】的《修真聊天群》的结果。

    但是……什么时候，高升师兄已经成了一个错误词汇？

    宋书航感觉自己药丸。

    《末法之战》越是大火，他的处境就越危险。

    特别是接下来，他马上就要前往自己的母校。在那里，有不少同学都认得他。

    于是，宋书航悄悄的启用了‘幻形胸针’的能力，变出一个口罩。又从一寸缩小袋中取出大墨镜。这样，他心里才稍稍安心了一些。

    ——我当初选择参演《末法之战》电影，是自己作了个大死啊！

    ……

    ……

    宋书航又重新切换到了‘九洲一号群’中。

    正巧，白前辈上线了。尊者这几天都在炼制法宝，一直没现身。

    白尊者：“＠霸刀宋壹，书航小友在不在？你过几天后，是不是要开学去报名了？”

    宋书航回复道：“是的，白前辈。我现在正在前往江南大学城的路上，正准备去报名。”

    白尊者：“咦，今天就去报名啊？你们不是３号才报名的吗？”

    宋书航：“我们江南大学城是１——３号，三天都是报名的时间。”

    白尊者：“原来如此，是我记错了啊。对了，我这边法宝今天中午开炉。你今晚去看北河散人和铜卦仙师的大战吗？去的话，要我去接你不？”

    宋书航：“好啊，如果白前辈你来的及的话，就来接我吧。”到时候，最岳居士的飞剑传书会带着法器【龙尾遁影】过来了。正好将这件法器交给白前辈。

    白尊者：“好。那我们中午见。另外＠雪狼洞主，雪狼道友在不，我前些天在你那里下的新订单，完成了吗？”

    雪狼洞主：“白前辈，我现在还在云雀子前辈这里，帮助她冰镇身体。你的订单，我交给我的表弟去办了。他的办事能力一流，今天就能将你要的证件搞定。”

    白尊者：“【笑脸表情】那真是太好了，对了，我再追加一个新订单可以吗？”

    雪狼洞主：“没问题，白前辈请说。”

    白尊者：“我们私聊，这件事情暂时向群友保密。”

    雪狼洞主：“好的，没问题。我一定守口如瓶。”

    就这样，白尊者和雪狼洞主私聊去了。

    正当这时，狂刀三浪久违的现身了。

    狂刀三浪：“＠白尊者＠雪狼洞主，白前辈、雪狼，你们不能私聊啊。私聊……会怀孕的啊！”

    说罢，狂刀三浪还配了张图。

    那是个孕妇的Q版图片。图片中的孕妇正在抹眼泪：“私聊三分钟就怀孕了，我要怎么办？”

    宋书航：“……”

    黄山真君：“……”我拿什么拯救你？三浪道友？

    白尊者：“呵呵呵。＠灵蝶岛羽柔子，灵蝶道友，是你在线不？”

    灵蝶岛羽柔子：“我在。另外，白道友，我自己的账号也已经加入到了九洲一号群，所以你可以直接＠我本尊。”

    灵蝶尊者账号上线：“白道友有什么事吗？”

    白尊者：“是这样的，我前不久从一位道友那里，得到一个很刺激的新玩法，叫逃生魔术。我先给你们介绍一下玩法——就是先让人将自己的一身的灵力，用七种以上的复杂的禁锢手法封印。禁锢不解开，就无法使用灵力。然后，再让道友将自己带到三万米的高空，从飞剑上推下去。在掉下去的过程中，玩家要开始飞快的解除自己身上的七种以上复杂禁锢手法。如果从三万米高空落地之前，将身上的禁锢手法解除、冲破的话，就能马上御剑或是用五品灵皇的御空能力，让自己浮空，平安降落。如果解除禁锢失败的族，就会在全身灵力被禁锢的状态下，品尝从三万米高空坠地的伤害。特别刺激，我听着都感觉心跳加快！”

    宋书航：“……”

    黄山真君：“……”

    田天岛主：“……”

    田甜副岛主：“……”

    灭凤公子：“……”

    这玩法，当真刺激的不要不要的。没想到，除了三浪道友外，修士界中还有这么会作死的人物！

    宋书航：“白前辈，您的这位道友，现在还活着吗？”

    白尊者：“当然啊，他可是六品真君，没那么容易死。上次他挑战身上带着二十个禁锢手法，从五万米高空坠落时……挑战失败了。不过他的伤并不算太重，休养个两年就能恢复如初了。”

    宋书航：“……”

    这位不知名的前辈，到底是怎么活着修炼到６品境界的啊！

    或者，真的如三浪前辈所说——爱作死的人，一般运气都不会太差？

    白尊者又道：“所以，灵蝶道友，你感觉这个刺激的剧情，放入三浪道友要主演的《我那放荡不羁的人生》剧本中，会不会很带感？”

    灵蝶尊者：“善！【三十二个赞大拇指表情】”

    然后，灵蝶尊者下线改剧本去了。

    宋书航：“……”

    三浪前辈，药丸！

    …………

    …………(未完待续。)


------------

第892章 醉yue居士的破功法，迟早要完

    可能是宋书航伪装的够好，他找到了报名点完成了报名，期间一直没有露出马脚……没人冲着他大叫‘高升师兄必须死’之类的。

    报名时，工作人员虽然好奇的望了眼墨镜、口罩打扮的宋书航。不过，他又不是警察，他只负责收钱，确认收到的钱是不是真币。

    宋书航顺利交了学费，并在自己的名字后面签了字，然后，就离开了报名点。

    “报名完成，接下来先回去等最越前辈给我飞剑传书。然后，等叶思回来。”宋书航心中暗道。

    再等白前辈过来，带他们去紫禁城，看铜卦仙师和北河散人的大战。

    ２０１９年９月１日，宋书航小友的行程依旧很忙。

    ……

    ……

    当宋书航准备回住处时，他的手机响了起来，是一个陌生的号码。

    宋书航接起电话：“喂，你好。”

    “喂，你好，请问是霸刀宋三浪道友吗？”一个沙哑的声音响起。

    宋书航：“……”宋三浪是什么鬼啊！信不信我马上挂电话，并将你拉入黑名单啊！

    见宋书航半天没有回答，那沙哑的声音又道：“咦？难道我打错电话了吗？等下，哦，我说错了。不好意思，请问是霸刀宋壹道友吗？”

    “是我。”宋书航答道。

    “哈哈哈，我来之前刚和媳妇来了一发，稍稍有些迷糊。抱歉，宋三道友。”那个沙哑的声音哈哈笑道。

    宋书航嘴角抽搐，他的手指蠢蠢欲动起来，忍不住就想挂掉电话。

    ——跟一个陌生人打电话时，开口就谈起刚和媳妇来一发的事情，这是习惯**狗吗？还有……宋三是什么鬼啊。

    对面，那个沙哑的声音继续道：“是这样的，霸刀道友。我是雪狼洞主的表弟月狼岛主，我最近在美国犯了点事，只好偷偷的逃回来了。暂时在帮我表哥雪狼洞主跑跑腿，办点业务。”

    “哦，原来是你啊。”宋书航明悟道——早上时，雪狼洞主还在‘九洲一号群’里提起过它的表弟。

    雪狼洞主还在帮助玄女门云雀子前辈冰封身躯，所以暂时业务现在都由它的一位表弟接手。

    白尊者似乎还委托了雪狼洞主几笔业务，应该是要办证件之类的吧？

    现在白前辈的业务，正由这位月狼岛主接手。

    “咦，你知道我？”月狼岛主好奇道。

    宋书航：“嗯，雪狼洞主提起过你。”

    “哈哈哈哈，表哥他没有说我的坏话吧？比如我之前犯的事，他没有说出去吧？”月狼岛主急道。

    “哦，就是你在美国犯的事吗？”宋书航道。

    “你怎么知道！该死，表哥那个大嘴巴，果然将我的丑事抖出去了。”月狼岛主气急败坏道。

    宋书航：“……”

    抖你妹啊，你在美国犯了事的事情，不是你自己刚才在电话中跟我抖出来的吗？

    “表哥那个大嘴巴，没有具体说出我犯了什么事情吧？”月狼岛主又道。

    “没有。”宋书航嘴角抽搐，又顺口问道：“你在美国犯了什么事？”

    “其实也没有什么事情。明明对我来说很正常的事情，没想到在那里是犯法的。”月狼岛主道：“这事对我来说特别丢脸，我告诉你，你不可告诉其他人啊。”

    “嗯。”宋书航答道——意外的，这个沙哑的声音有些萌。

    然后，月狼岛主又开始虐狗了。

    “事情发生在半个月前……那天，我和媳妇照例在清晨为生小狼崽子而努力。我和媳妇都是五品大妖，正常情况下都保持着人形状态。嗯，在美国，保持着人形状态时繁殖后代并不犯法。不过那一天，出了点意外。”月狼岛主道：“我和媳妇为生小狼崽子努力中时，媳妇因为太兴奋的原因，突然现出了原形。好巧，这一画面被路过的邻居看到了。”

    宋书航：“……”

    月狼岛主继续道：“然后我就被警方起诉了，罪名是虐待动物……好在我机智，用狼毛替身躲过了一劫，然后就和媳妇先回到了华夏。”

    宋书航：“…………”

    原谅他，这一刻，他真的完全不知道要说什么话才好。

    该吐槽什么呢？

    吐槽月狼岛主夫妇制造小狼崽子吗？或是吐槽外国的法律之类的？

    两方面都没有什么好吐槽的，没什么毛病。

    ……

    ……

    “对了，月狼道友，你找我有事吗？”宋书航询问道——本来，他想要称呼对方为‘月狼前辈’的。但是这一次，‘前辈’两个字，却怎么也叫不出口。

    “哦，是这样的。我是想请你发个坐标给我，我有事情要到江南大学城一趟。我刚在网上查了下，但是发现光是‘江南大学城’华夏就有三座，真是头疼。”月狼岛主道。

    宋书航听到这里时，心中一动：“月狼前辈，你来江南大学城有事情要办吗？是要为白前辈办理什么证件吗？”

    “不是为白前辈办理证件，而是为了白鹤真君办理的。”月狼岛主笑呵呵道：“这并不是保密事项，所以我可以告诉你。”

    白鹤真君？白鹤真君跑到江南大学城来干啥？难道是它知道白尊者暂居于此，所以千里迢迢的赶过来，也要暂居到江南大学城附近吗？以白鹤真君的性格，这种事情还真干的出来。

    “我明白了，月狼道友，你知道我的聊天账号吗？加我好友，我将坐票发送给你。”宋书航道。

    “谢谢你，霸刀道友。你真是个乐于助人的好道友，果然找你帮忙太正确了。”月狼岛主用沙哑的声音开心道。

    于是……加好友，共享位置。

    宋书航发现自己今天似乎一直在做这样的事情。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航回到住处时，叶思还没有回来。

    一直到中午。

    果果和烛迷迷糊糊的醒了过来，两个小家伙简直玩物丧志，据‘诗’说，两个小家伙在宋书航昏迷的这几天内，天天在通宵玩游戏。更重要的是，两个小家伙的游戏技术没有京巴豆豆那么强大，是真正的坑队友型的。真是辛苦了他们的队友。

    “书航师兄，你终于醒啦。”小和尚揉着眼睛，道：“肚子好饿，我们中午吃什么？”

    “我们中午吃什么？”烛萝莉同样附和道。

    宋书航望向旁边的正在看电影的‘诗’，这位暂时负责家里伙食的少女……现在正沉迷于电影中无法自拔。

    看她的样子，是没办法起来做饭了。

    “算了，我们还是出去吃饭吧。”宋书航叹了口气。

    ……

    ……

    午饭过后，书航躺在阳台上休息，享受难得的安逸。

    小和尚果果坐在他的身边，日常诵经。

    这时，书航的电话又响了。

    宋书航打开一看，上面写着【最越居士前辈】的标记。

    “哦哦，最越前辈打电话过来了啊，法宝到了。”宋书航哈哈一笑，接通了电话。

    ——这次，一定要大声的报出前辈的道号。

    据说这样子，最约前辈会很开心。

    “最岳前辈，是不是飞剑要到了？”宋书航问道。

    “哈哈哈哈，书航小友你猜的没错，飞剑已经抵达你的附近。误差最多一百米，你试着向空中使用群体传音入密，大声呼唤我的名字就可以了。到时候飞剑就会落到你的身边。那么，再见了。”醉yue前辈开心道。

    除了北散人外，宋书航小友是第二个能快速叫出他道号的群友。

    虽然宋书航小友可能是靠着手机信息备注的功能——但是，就算是备注功能，他也很开心啊。

    话说回来啊，备注功能这么棒的功能啊，为什么‘九洲一号群’里的道友们就不知道使用啊？

    备注一下他的道号‘醉月’会死人吗？

    有备注就不会有伤害啊！混蛋。

    难得有这么便利的功能，给我好好使用起来啊。

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航从阳台上站了起来，抬起头望向空中。

    正坐在一边打坐念经的果果抬起头来：“发生什么事了吗？书航师兄？”

    “有个飞剑传书到了，就在附近百米范围内。哟，看到了！”宋书航很快看到了高空中的那柄飞剑。

    接下来，他只要朝着飞剑，叫出最越居士的名字，就能接收飞剑了。

    虽然他已经记不清居士的道号是哪几个字。但是没问题，只要读音差不多，效果肯定也一样的。

    在电话里的时候，最越前辈也听不出差别。区区一柄飞剑，又怎么能辩认出声音？而且，虽然字不一样，但发音是完全一样的！华夏汉字博大精深。

    于是，宋书航用群体传音法术，呼唤‘最越居士’的道号。

    “最越居士！”

    天空中的飞剑毫无反应。

    奇怪，难道不行？

    “最约居士？”宋书航继续叫道。

    天空中的飞剑，依旧没有反应。

    卧艹，就算是最先进的语音识别系统，也不可能识别读音完全相同的字吧？

    “醉岳居士！”宋书航继续尝试。

    空中的飞剑依旧不吊他。

    之后，书航试了几十种‘zui’、‘yue’居士的读音，但没有一种是有用的。

    难道是我记错了？

    宋书航开始自我怀疑起来。

    不对啊，自己刚才按着‘备注’里的名字，念着‘最越前辈’时，对面的‘明月几时有’前辈还很开心的应答了啊。

    他的发音，绝对没错。

    难道，最越前辈在飞剑上安置了最先进的语音识别阵法，必须得念对真正的‘道号’才行？

    口胡，又不是读心术，哪来这么扯淡的语音识别功能啊。

    “话说，宋书航前辈。那位前辈不是叫‘醉日居士’吗？”小和尚出声道。

    “不可能是醉日居士的，是‘zui’、‘yue’这样的发音，不会有错的。”宋书航道。

    ——说这句话的时候，他还是使用‘传音入密’的方式。

    当他的口中发出‘醉日居士’的读音时……

    天空中，那柄飞剑就像是找到了组织一样，如乳燕投林，飞窜向宋书航，向他落下。

    宋书航：“……”

    他刚才念的是‘醉日居士’对吧？是醉日，而不是‘zui’、‘yue’！

    难道……是最越居士自己搞错了？不会吧，居士应该不会搞错自己的道号才对吧。

    正思索间，醉越前辈又打电话过来了。

    宋书航接通了电话道：“最越前辈？”

    “是我，哈哈，书航小友你还能叫对我的道号，真是太好了。”醉yue居士开心道：“另外我想告诉你一件事情，这柄飞剑是上回‘北河散人’给我飞剑传书时，留在我这里的。我听说你今天要去看北河散人和铜卦仙师的对决。到时候，请顺手将飞剑交还给北河散人吧。”

    “没问题，最越前辈。”宋书航道。

    “就这样，再见。”醉yue居士心满意足的挂了电话。

    宋书航一脸微妙的收起电话。

    他现在可以确定，最越居士的道号读音绝对是‘zui’、‘yue’，而不是醉日。

    但飞剑上留下的‘语音密码’，的确是醉日两个字。

    所以总结来说。

    醉越居士药丸。

    他那破功法再炼下去，不仅别人记不住他的道号，连他自己都要将自己的道号给遗忘了。

    据说醉越居士那破功法，练到八品人前显圣后，别人才能记住他的道号。

    但如果在八品玄圣之前，醉岳居士连自己的名字都忘记了的话……说不定在未来某一天，居士的道号就固定为‘醉日居士’、‘醉虾居士’甚至是更奇怪的道号了。

    ××××××××××××××××××××××××

    另一边，紫禁城位置。

    铜卦仙师伪装成一位普通的行人，四处闲逛着。

    “北河那个家伙，还没有现身？真是沉的住气啊。”铜卦仙师轻声道。

    说话间，他轻轻按在自己身上的三件法器。

    这是三件套的法器套装，主要功能是彻底的压制他身上的境界。让他看起来，就和普通的五品巅峰灵皇一模一样。

    是的，压制境界——铜卦仙师，原本已经是六品真君了啊。

    苦苦等待，为的就是今天！

    他要在和北河散人决斗的时候，打准机会。最好在北河散人感觉他自己要赢的时候，他再爆发自己六品的实力。

    只要一想到北河散人的脸色，铜卦仙师心里就一阵暗爽。(未完待续。)


------------

请假一天

人在外面，请假1天，明天4章补回。泪.……
------------

第893章 杯京人民，准备好提前过中秋了吗？

    夕阳西下，紫禁城里的游客渐渐散去。

    不过，在普通人无法看到位置，各种装扮奇异的修士悄悄聚集于此。天空中，接连不断的有普通人肉眼无法看到的剑光、法宝降落。

    除了‘九洲一号群’的道友外，还有很多目光锐利的陌生修士，都早早的过来，占据了一个好位置，并且掏出了各种各样的法器、或是魔改过的摄像机，对准紫禁之巅位置。

    灭凤公子好奇道：“咦？今天来的人不少啊。北河和铜卦的大战，有这么多人知道吗？”他本以为最多‘九洲一号’的道友会来捧个场，没想到来的陌生道友也有不少。

    暖男模样的药师，微微一笑道：“据我所知，其中有一部分外来道友，是北河散人叫来的。包括【修士日报】的记者、【天机信息中心】的弟子、【神岗修士电台】的成员等等。”

    北河散人这是要搞个大新闻——他要现场直播这一次‘紫禁之巅’的大战！

    蛟霸真君笑道：“看样子，北河道友对这一战，信心十足呢。”

    正是因为有必胜的自信，所以北河散人才会召集【修士日报】的记者，进行现场直播。

    笑过后，蛟霸真君又隐隐有些担心起来——上一周，他和铜卦仙师碰过面。当时，他隐隐感觉到铜卦仙师身上有些不对劲。具体有哪里不对劲，他又说不出来。

    北河散人真的能战胜神神秘秘的铜卦吗？

    “北河道友现在人在哪？”江紫烟牵着药师的手，好奇问道。

    “说起来，最近一直没有看到他，这几天他甚至几乎没有上线。搞的最近我在群里聊天时，发现第一个回复我的不是北河散人，心里格外别扭。”灭凤公子回道。

    “我想，北河道友应该是想保持神秘状态，不给铜卦‘知己知彼’的机会。可能北河决斗之前都不会出现了。”一身红裙的流萤仙子道。

    “那铜卦前辈呢？”三日好奇的望着四周——没决斗的另一位主角铜卦仙师也没有到场的样子。另外，宋书航小友一行人也还没有过来。

    “铜卦道友说不定已经在现场了……不过，如果他自己不站出来的话，没有人能认出他来。”蛟霸真君耸了耸肩膀道。

    话说铜卦仙师的易容术当真是恐怖，就算是七品尊者也无法识破他的易容术。甚至是八品玄圣，也不一定能看穿他的易容。

    ……

    ……

    夜色降临。

    紫禁城附近的修士越聊越多。

    “决斗什么时候开始？”灭凤公子从怀中取出一袋瓜子，分享给周围的道友。

    药师答道：“我也不知道……反正在这里等着便是吧。”

    “可惜今天不是月圆之夜。否则，月圆之夜，两大高手决斗，气氛会更好。”破阳戟郭大说罢，迅速的掏出手机，连发了两条消息。

    九洲一号群。

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    今天大家的注意力都在紫禁之巅的大战上，没人跟他抢狗头楼。

    破阳戟郭大心满意足，将手机收了起来。

    但不知为何，当没人跟他抢狗头楼时，他心里又隐隐有些失落起来。

    人心啊，就是这么难以捉摸。

    又过了十余分钟后。

    灭凤公子突然抬起头来，道：“有人来了！”

    只见远处，有一道剑光飞速掠来。

    这剑光快极了，是灭凤公子这一辈子见过速度最快的剑光！

    剑光的尾部，隐隐化出龙尾的虚影。

    “是白道友，他总算来了。”蛟霸真君眯起眼睛一看，随后答道。

    灭凤公子：“我怎么感觉白前辈的剑光速度，似乎又快了一些？”

    蛟霸真君点头道：“的确又快了一分，这点从上面脸色发青的宋书航小友身上就可以看出。上次白道友带着宋书航小友全力飞行时，书航小友的脸色只是发白。这次都发青了，可见白道友的速度，又提升了不少。我怀疑白道友如今的剑光速度，恐怕不比八品玄圣差多少了。”

    灭凤公子暗暗点头——以后宋书航小友的脸色可以成为测量飞剑速度的单位。

    比如：书航小友脸色发白级别的速度、书航小友脸色惨白级别的速度、书航小友脸色发青级别的速度……

    “书航小友终于来了。”三日师兄看到宋书航以及身后的果果、诗和烛后，暗暗松了口气。

    白尊者的飞剑，最终稳稳的停在众人的头顶。

    “咦？铜卦和北河散还没现身吗？早知如此，我们就不用这么赶了。”白尊者笑道。

    在他身后，宋书航和三个小家伙已经双腿发软。

    ——宋书航现在特别后悔，【龙尾遁影】这件法器，不应该这么早交给白前辈的。

    白尊者捏着下巴思索了片刻后，突然眼睛一亮：“既然铜卦和北河都没有过来，那我就送他们个见面礼吧。”

    说话间，白尊者再次御剑，冲天而起。

    宋书航：“白前辈，您可以先将我们放下吧？”

    “不必，我只是要在高空中施个法术。用不了多久时间的。”白尊者哈哈笑道。

    一直飞上千米左右的高空后，白尊者掐起法印，虚空中的水气不断的凝聚过来，最终化为一粒粒冰晶，悬浮在空中。

    “白前辈，你准备干啥？”宋书航好奇问道。

    “我要用法术制作一个巨大的满月。”白尊者解释道：“记得很久很久之前，那时候西方有一支狼妖分支，它们拥有在满月变身的特殊能力。变身后的它们，往往会实力倍增。但是满月不是天天都能有的，为了能让自己的变身天赋更实用，于是那支狼妖分支研究出了一个‘人造满月’的法术。我曾经接触过那个法术，然后将它改良了一下，能制作出一个更大的满月。”

    “为什么要用法术制作满月？”小和尚果果问道。

    诗萝莉眨了眨眼睛，道：“白前辈是认为月圆之夜，紫禁之巅之战，会更有气氛对吗？”

    “正是如此。”白尊者笑道。

    宋书航：“白前辈，那这个法术施展出来后，整个杯京的人们都会看到吗？”

    “当然。”白尊者答道。

    所以，杯京的人们有福了。你们会在九月一号的时候，见识到满月……提前过一把中秋瘾。

    但是，这个法术施展后，杯京人民是不是能看到两个月亮了？

    ……

    ……

    随着白尊者的法术施展完毕，一轮巨大的圆月浮现在紫禁城的上空。

    这月亮，又大又圆。

    “不愧是白前辈，出手就是大气。直接将满月给搬上天空了。”破阳戟郭大感叹道。

    灭凤公子望着头顶的那一轮圆月，咽了口口水：“但是，郭大道友……你不感觉这月亮有些太大了吗？这么大的月亮，让人感觉月亮离我们很近很近的……随时会掉下来落到我们头上一样。”

    蛟霸真君赞同的点了点头：“实在……有点大。”

    “灭凤道友这么一说，我心里慌的很。总感觉它随时会掉下来一样。”流萤仙子道。

    高空中，白尊者仿佛是听到了众道友的交流。他伸出手掌，在那一轮圆月上一拍。

    ‘嗖～～’圆月被一掌拍飞，向更高的虚空升腾而去，最终飘浮到了一个合适的位置。

    白尊者满意的点了点头，带着宋书航和三个小家伙降落下来。

    ……

    ……

    月明如水。

    虽然这月亮是人造的……

    月亮照耀之下，不知何时，有一道身影出现在紫禁之巅的殿脊处。

    那道身影，身着白色儒衫，腰佩长剑，站在殿脊左侧。

    他左手按在腰间的长剑上，右手捧着一卷书卷，风度翩翩，嘴角带着温和的笑意。只是站在那里，便有一种书生气质。

    “恒火道友，你飞到殿脊干啥？难不成诗意大发，要现场做诗一首？”有认识恒火真君的道友笑着问道。

    没错，这位腰佩长剑的白色儒衫男子，看外貌，正是白云书院的恒火真君。

    “不对啊，恒火道友不是说自己这几天很忙，根本抽不出时间吗？什么时候赶到紫禁城来的？”蛟霸真君眨了眨眼睛。

    然后，他马上想到了一个可能。

    “笨蛋铜卦，你伪装成恒火道友的模样干嘛？你这是找屎啊！信不信整个儒家都会找你麻烦啊。”蛟霸真君哭笑不得道。

    要知道，现在恒火真君可是整个儒家金莲世界的主宰，可以说是儒家当代的扛把子。

    铜卦仙师伪装成他的模样和北河散人决斗，无论输赢，儒家的弟子都不会放过他的。

    “有道理。”铜卦仙师道。

    然后，众目睽睽之下，他取出一条白布，将自己遮盖起来。

    “铜卦前辈，不会是想现场变装吧？”宋书航出声问道，此时的他坐在‘九洲一号群’成员的中间。三个小家伙被三日师兄带了回去。

    “他又想变成谁的样子？”灭凤公子道。

    江紫烟眨了眨眼睛：“如果是我的话，我会选择变成一个能给北河道友带来很大心理压力的人。这样在决斗开始时，就能占据上手。”

    江紫烟的话一说完，众人下意识的转过头来望向白尊者……(未完待续。)


------------

第894章 月柔如水，决战紫禁之巅！

    若说能给北河散人带来心理压力的人，‘九洲一号群’的道友一时间还真想不起具体人物来。

    北河散人在‘九洲一号群’里没有天敌。

    作为群里永远在线的圣斗士，北河散人的人缘很好……除了‘铜卦仙师’外，他和任何群里道友都谈的来。

    北河散人也没有道侣……虽然以前有传言北河散人有喜欢的女修，但那个女修长啥样的，是什么来头，群里没人知道。

    又没有天敌，又没有关心或是相爱的道侣；那么，能给北河散人带来心理压力的，也就只有一些修真界的老前辈……或是，气运压天，身怀可怕魅力的白尊者了。

    嗯，最好是上个版本的白前辈——还无法控制自身魅力的‘白真君’。

    白真君时代的白前辈，对‘九洲一号群’的道友来说，绝对是很有心理压力的决斗对象。

    “干嘛都看着我？”白尊者疑惑道。

    “没事，没事。”道友们哈哈笑着，又回过头来，望向紫禁之巅白布遮盖的铜卦仙师。

    算黑卦的，不会真的要易容成白尊者吧？

    如果易容成白尊者，在决斗时，的确可以给北河散人带来巨大的心理压力……但是，更大的可能是决斗还没开场，算黑卦的就被白尊者一发飞剑送出银河系了。

    “其实，算黑卦的也不一定会选择易容成白道友的。除了白道友外，书航小友也是个很不错的选择。”这时，蛟霸真君微笑道。

    ——宋书航是‘九洲一号群’中，最粉嫩的晚辈。

    面对宋书航这样的后辈时，说不定北河散人决斗中出手时，下意识的限制自己的出手力度？

    宋书航闻言，顿时嘴角抽搐起来——他想起了前些天，铜卦仙师易容成他，在杯京的街头算黑卦，被人满街追赶的场面。

    这时，灭凤公子双眼发亮道：“动了，白布动了。算黑卦的易容完成了！”

    哗～～

    白布掀开，露出了一位短发、娇小的身影。

    铜卦仙师还是有理智的，他没有选择易容成白尊者，因为那是找死的行为。铜卦仙师自认和三浪之间，还有一段差距，他做人不会太三浪。

    他也没有选择易容成宋书航——因为仙师感觉自己和宋书航小友八字不合。他数次易容成宋书航小友，都没遇上什么好事。还像挡箭牌一样，替宋书航小友挡了好几波暗箭。

    所以最后，铜卦仙师选择易容成——苏氏阿十六。

    一头乌黑的短发，１米５左右的身高，不化妆也很俏丽的容貌。

    然后，铜卦仙师学着阿十六，微微皱起眉头，摆出个厌恶的表情——苏氏阿十六的小脸，明明露出的是厌恶的表情，却显的特别可爱。

    这就是傲娇萌，这种傲娇的表情一出来，简直是活脱脱的苏氏阿十六再现。

    下方宋书航瞪大了眼睛。

    ——他发现一件让人很可怕的事，如果铜卦仙师不是当着他的面变成苏氏阿十六的；而是悄悄先易容，再以苏氏阿十六的模样来到他身边，他有百分之九十的可能性，会认为铜卦仙师就是苏氏阿十六。

    “咳咳，嗯哼。”铜卦仙师试着咳嗽了两声，这是在调试声音。

    然后，伪＊苏氏阿十六轻哼一声：“哼，多管闲事的笨蛋。”

    惟妙惟肖！

    宋书航跪了。

    如果说，铜卦版的苏氏阿十六只是摆出个皱眉的表情，他还有百分之十的机率通过一些细节，辨识真假。

    那当铜卦版的苏氏阿十六开口说话的瞬间，宋书航敢肯定自己百分之九十九点九九九会认错。

    宋书航道：“邪术，铜卦前辈的易容术简直是世界第一的邪术！”

    “我也是这么认为的。”蛟霸真君道。

    “喵～我赞同。”灭凤公子道。

    而一脸暖男表情的药师，不知何时取出了摄像机，对准紫禁之巅的铜卦仙师，一通拍摄。

    拍完后，药师呵呵一笑，将摄像机递给江紫烟：“紫烟，将摄像机里的数据拷贝出来……然后发送一份给苏氏阿七道友。告诉阿七道友，不用谢我们，我们是活雷锋。”

    灭凤公子：“……”

    自从变成暖男打扮后，药师前辈的性格似乎都改变了一点。变黑了……

    “不过，铜卦变成苏氏阿十六干嘛？北河道友面对苏氏阿十六，会有心理压力吗？”蛟霸真君问道。

    药师点了点头：“还真有。之前我一时没有想到阿十六这个选择。大家都知道，北河散人和苏氏阿七之间是过命的交情。而且苏氏阿十六，几乎是北河看着长大的……所以上回阿十六渡劫出问题时，北河才心急成那样。”

    江紫烟补充道：“也就是说，从某种意义上来说，北河是对苏氏阿十六，有种对女儿一样的感情？”

    药师：“咳，女儿的感情倒算不上。但是反正是亲人后辈之类的感情吧，北河在面对铜卦易容的苏氏阿十六时，说不定会下不了狠手。”

    灭凤公子：“算黑卦的真阴险。原本以为他只有卦算的黑，没想到心都黑成这样子了。”

    公子的话，引起了九洲一号群许多道友的认同。

    ‘九洲一号群’的人堆中，有一位年轻的道友坐立不安，恨不得能早退。

    ——他就是铜卦仙师的弟子，铁卦算仙。他现在在考虑一个问题，自己是不是要换个师父啥的比较安全？

    ……

    ……

    此时铜卦版的苏氏阿十六，已经完全适应了表情、声音、语气。

    然后，伪＊苏氏阿十六转过头来，。她的目光，落在了宋书航的身上。

    在众目睽睽之下，伪＊苏氏阿十六对着宋书航眨了眨眼睛，娇羞道：“书航，替我加油哟，我会将胜利带回去的！”

    宋书航：“……”

    他狠狠打了个冷颤，一道寒意从头顶直凉到菊花。

    “算黑卦的易容术已经走火入魔了……他就不担心苏氏阿七事手追杀他吗？”灭凤公子笑道。

    药师答道：“其实苏氏阿七道友，差不多要冲击六品真君境界了。等苏氏阿十六渡劫成功后，阿七也要闭关晋级去了。说不定，铜卦这家伙已经知道了这事，知道阿七短时间内根本不可能前来追杀他，所以才敢往死里作吧？”

    江紫烟：“药师，我已经将刚才铜卦道友易容成阿十六的视频发给苏氏阿七了。另外，我顺手将视频共享到了‘九洲一号群’里。让没到场的道友们们也能第一时间看转播。”

    “嗯，那不如我们全程录制下来，到时候打包发送到九洲一号群里吧。”药师道。

    江紫烟：“听你的。”

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    黄山心好累好想退休：“唉～～”真君感觉自己没有去紫禁城现场看直播，是正确的选择，肝好痛。

    恒火心好累好想退休：“唉～～”为什么他躺着也中枪？铜卦道友为什么会选择他的模样登场，难道人长的太帅也是种错？

    苏氏阿七：“＠北河散人。北河道友，请帮我狠狠的揍黑卦一顿，不要因为他变成小十六的模样就怜悯他，就算他投降也不要放过他！”

    铜卦仙师：“呵呵呵呵，阿七你一会儿看直播。到时候，被吊打的绝对是北河。区区一个北河，绝对不会是我的对手。”

    苏氏阿七：“下注下注，这波有没有人做庄？没人做庄的话，就我来。赌北河吊打铜卦的１赔２……反之１赔１０！通用五品灵石。”

    黄山心好累好想退休：“阿七，聚众赌博是不好的行为。”

    苏氏阿七：“……”

    黄山心好累好想退休：“不过，我压北河吊打铜卦，１万五品灵石。”

    宋书航：“……”

    恒火心好累好想退休：“我同上，１万五品灵石。北河吊打铜卦。”

    一时间，九洲一号群又热闹了起来。

    铜卦仙师：“啧啧，我压我自己２０万五品灵石！到时候，看到区区北河被我吊打，有你们哭的时候。”

    ……

    ……

    月柔如水。

    月光下，又有一道身影悄然出现在紫禁之巅殿脊上。

    是北河散人。

    他也没有御剑横空而来，而是和铜卦仙师一样，悄然的出现于殿脊上。

    北河散人身着蓝色朴素道袍，他本是一介散修，法衣穿着也是随心所欲。和铜卦仙师不同，北河散人登场时，身上没有佩带武器。他就这样两手空荡荡的现身。

    北河和铜卦四目接触。

    仅是是目光凝望，就有锐利的剑气从两人之间散发开来。

    北河散人：“算黑卦的……别来无恙啊。”

    伪＊苏氏阿十六微微一笑，用脆生生的声音道：“废话少说，我等这一天已经等了数月了。我们手底下见真章！”

    北河散人冷哼一声：“今日一战，我可不会手下留情，必当全力一战！”

    伪＊苏氏阿十六道：“我也是这么想的，你我之间痛快一战。”

    北河散人怒道：“那你它玛的倒是换个模样啊！”

    “呵呵呵。”伪＊苏氏阿十六道：“易容术，就是我的攻心手段。这一场决斗，是全方位、全面的决斗！如果你认为我的模样不妥，你就已经输了我一手！”(未完待续。)


------------

第895章 从今天起，叫我铜卦真君呀！

    北河散人冷笑道：“算黑卦的，你真以为变成小十六的模样，我就会对你手下留情吗？你未免太天真了！就算你易容成小十六，对我而言，你只是个假货，你只是算黑卦的，我绝对不可能手下留情。”

    “我可没想那么多。”铜卦仙师版的苏氏阿十六笑道：“只要能影响到你，对我来说就够了。另外，可以别再那么多废话了吗？拿出你所有的实力来吧！否则，可别怪我没有给你演示实力的机会。”

    “这句话，一字不改的还给你。”北河散人双手平举，从他体内飞出一枚枚的剑丸。

    每一枚剑丸，都是由北河散人灵力千锤百炼的剑丝制成，剑身成丝，锋利无比，专破各种防御。

    使用剑丸的修士，战斗时需要比使用正常飞剑的修士，多出几分心神去操纵剑丝。正常情况下，使用剑丸的修士最多同时使用两三枚剑丸，多了不好操控。

    而此时，从北河散人的身上，一枚又一枚的剑丸不断飞出，最终共有十二枚剑丸浮于他周身。

    铜卦仙师看到这一幕时，有些惊讶道：“没想到你还真将这一套剑丸给炼成了啊。”

    【星河十二剑】，北河散人的本命法宝。

    这件法宝，由十二枚剑丸组成，每一枚剑丸的材质各不相同。

    北河散人从四品境界就开始祭炼，到五品境界时也才炼制了两枚。

    而现在，北河散人竟然将它们全部炼成。

    这套本命法宝，若只是单独一枚剑丸，其威力还不如一柄普通的飞剑法宝。

    但一旦坚持下来，将十二枚剑丸全部炼成，那十二枚剑丸共同使用时，威力绝不是一加一那么简单！

    “【星河十二剑】一旦用出来，再配上相应的剑术，你的战力在瞬间可以增强十倍以上吧？苏氏阿七那‘五品灵皇战力最强’的称号，都要转让给你了呢，老北河。”铜卦仙师微微一笑：“不过，这就是你认为自己必胜的底牌吗？”

    北河散人没有答话……他伸手一指，十二枚剑丸中有十枚‘刷’的一下，朝着铜卦仙师斩杀过去。

    每一枚剑丸延伸开来，化为一道剑丝，其上附带着锋利的剑气。

    因为剑丸材质的不同，每一枚剑丸的剑气属性也有所区别。或寒冰、或炽热、或纯粹的锋利、或带有迷幻效果、或雷电交加……十枚剑丸，每一枚都各不相同。

    “十二剑不齐出吗？这个时候……你还想试探我？”铜卦仙师所化的苏氏阿十六嘻嘻一笑，伸足在地上轻轻一踏。

    随后，一根根算卦用的竹签凭空浮现，化为一根根光柱，挡在那十枚剑丸面前。

    北河散人的剑丸也不躲避，剑气纵横，直接对着那一根根光柱斩去。

    砰砰砰！

    锋锐的剑气一扫而过，便将所有光柱连同里面的竹签斩为两断。这种程度的防御，太弱了！

    北河散人淡淡道：“不是试探，对付你这个算黑卦的，十枚剑丸就够了。”

    随后，十枚剑丸在他的控制下，凝成一股，以螺旋之势击向铜卦。

    砰！

    螺旋状的十枚剑丸，轰在铜卦面前时，却被一层龟壳挡下……这是铜卦仙师用来算黑卦的那个龟壳。

    这东西，是一件强大无比的防御法宝。十枚剑丸如钻头一样抵在龟壳上，不断的旋转着，却还是无法击破龟壳的防御。

    “这么快就将这件龟壳祭出来了？”北河散人道。

    这龟壳，曾经是铜卦仙师最强大的防御，不知现在这龟壳的防御到底有多强？

    “哈哈。有本事就击破它的防御啊。”铜卦仙师在龟壳后面笑道，同时他的手中祭出一个八卦盘子，口中默念着咒文。

    随着他的咒文，八卦盘上灵力飞快凝聚起来。

    撑着牢固的护盾，再用强力的法术将敌人一一击倒。这是铜卦仙师很喜欢使用的战斗方式，这一招他用的贼溜。

    “那我就破给你看！”北河散人轻喝一声，十枚剑丸分散开来，在虚空中转动。随后，一个剑阵组合完成。

    十枚剑丸爆发出六倍的威力，化为十道七米高大的巨大光剑，朝着铜卦仙师落下。

    轰轰轰轰！

    铜卦仙师被巨剑的光芒和剑气笼罩。

    十道七米的剑光落下后，虚空中的剑丸上，又重新浮现七米高的剑光，继续落下。就跟下雨一样，连绵不绝。

    ……

    ……

    周围观战的一些修士，不由发出感叹。

    “刚才北河散人那十道剑光的威力，已经超出五品灵皇级别了吧？距离六品的威力还有多大的差距？”有位五品灵皇问道。

    在他边上，一位真君级别的修士答道：“光从威力和施展速度上来说，已经很接近六品真君的攻击威力了。这种程度的剑术，在正常的五品灵皇级别战斗中，完全可以成为决定胜负的攻击。”

    但是，紫禁之巅上，铜卦仙师和北河散人之间的战斗才刚刚开始。双方明显都没有用出全力……很可能还只处于热身阶段。

    这两个家伙，真的只是五品灵皇吗？

    宋书航一眨不眨的望着紫禁之巅上那刺激爆炸的场面。然后，他心里隐隐有些担心起来：“北河前辈和铜卦仙师的大战，不会将紫禁之巅给拆掉吧？”

    紫禁城可是华夏的文明遗产，如果被破坏了，很可惜的。

    灭凤公子：“书航小友……你关注的地方还真符合你的性格。放心吧，紫禁城附近的建筑上，都已经布置好了保护结界，保证不会出事的。”

    “结界可靠吗？”宋书航问道，感觉以北河散人和铜卦仙师的战斗水准，六品真君级的结界都靠不住啊。

    灭凤公子道：“放心吧，这次的结界出自于‘七修尊者’前辈之手，除非铜卦和北河拥有超出尊者级别的破坏力，否则这层结界不会出问题的。话说……北河散人还在轰炸，铜卦的龟壳能挡的住吗？

    “这种程度的攻击，想击溃铜卦还差一点。”这时，荔枝仙子出声答道。

    她已经是六品真君的修为，能就看出铜卦仙师虽然有些狼狈，但他那龟壳防御还很稳。

    而且……荔枝仙子上次抡着铜卦仙师甩大风车时，隐隐间有一种感觉，铜卦这家伙，说不定隐藏了实力。

    ……

    ……

    轰轰轰～～不断落下的光剑，一共轰了十六波，才停止了下来。

    虚空中七道剑丸重新浮起，组合成一个新的剑阵，似乎在重新蓄力。

    光剑的轰炸停止后，铜卦仙师的身影也显现出来。此时，他身上的那层龟壳防御缩小到只有十五寸大小，差一点就要被轰爆了。

    铜卦仙师：“好可怕，你这简直是轰炸机啊。”

    “你的龟壳又硬了不少啊。”北河散人咬牙道。

    “毕竟是吃饭的家伙，必须结实点。”铜卦仙师道：“接下来，你也吃我一发吧！”

    他的法术攻击已经完成。

    四象绝杀！

    铜卦仙师手中的八卦盘黯淡了下来。

    没有强大的光效，甚至连灵力波动都没有。

    但就在无声无息间，北河散人布置在自己身边的两层防御，突然破碎开来。

    紧接着，北河散人有两张符宝同样凭空燃烧……

    有一种连修士的眼睛也看不到的手段，在猛烈的攻击北河散人。

    “这是……四象绝杀？”东方六仙子眨了眨眼睛，道：“如果我没记错的话，这法术诡异莫测，杀人于无形中。虽然是五品法术，但是它的威力堪比六品法术，修炼难度亦不比六品法术差。学过这法术的人都认为，没有六品真君级别的精神力，根本无法掌控这个法术。”

    说话间，北河散人身后的两枚剑丸一动，另外十枚剑丸被召回。

    十二枚剑丸汇聚于一起，摆成了一个高明的剑阵。

    剑阵在空中一绞！

    虚空中，似乎有一物被绞碎。

    ‘四象绝杀’的破坏，也戛然而止。

    铜卦仙师却不在意，他拍了拍自己的八卦盘，笑道：“看，早就跟你说过了，不要装逼。对付我就要十二剑齐出，你非要装逼的只出十剑丸。到头来，你还不是乖乖出了十二剑？”

    “就你废话多。”北河散人嘴角抽搐。

    他之前那不是装逼，而是战斗中的正常挑衅好不好？果然他跟这算黑卦的就是尿不到一壶里去。

    “热身结束……接下来，这场战斗，也结束吧。”北河散人微微弓起身来，目光眯起，盯着铜卦仙师：“说实话，你让我稍稍有些失望。”

    “哈？我让你失望？”铜卦仙师：“你少得意忘形啊，北河。信不信我将你吊起来打啊。”

    北河散人温和一笑：“算黑卦的，想看一看漫天星光不？”

    “我抬头就能看到的东西，没什么好稀奇的。”铜卦仙师回道，同时，他身体紧崩起来——北河这家伙要放大招了。

    北河散人身上的气势节节暴涨，十二枚剑丸齐发。

    【星河十二剑】——夜空。

    剑丸笼罩住铜卦和北河散人，而在两人的头顶处，竟然又幻化出了一层星空。

    星空，完全是十二枚剑丸的剑意幻化而成。

    这就是北河散人最强的攻击，这一招斩出，能让北河散人爆发出了十二倍以上的破坏力。

    星空当头罩下。

    “给我败吧，算黑卦的！”北河散人信心十足道。

    “哎呀我滴娘咧，老北河你这一剑老夸张了，不止是十倍的威力啊。”铜卦仙师感叹道。

    说实话，如果他还只是五品灵皇境界的话，遇上北河散人这一剑，还真得跪。

    练成了这一剑的北河散人，已经拥有了和苏氏阿七抗衡的战力——这是【最强五品灵皇】级别的实力。

    铜卦仙师有自知之明，他知道自己在五品境界时，绝对打不过苏氏阿七。毕竟，铜卦仙师最擅长的又不是打架战斗。

    不过，老北河啊，你绝对不会想到的是——本座已经不是五品灵皇了，而是六品真君了。

    从今天起，称呼本座为铜卦真君吧！

    “愚蠢的北河哟，就凭你想让本座败，还早一百年呐！”铜卦仙师伸手摘去了自己身上的三件套法器。

    没有法器压抑实力后，他身上的气息节节攀升！

    从五品灵皇巅峰一路上涨。

    他体内源源不断的有金色灵力延伸开来，在他的身边化出了一个灵力湖泊。

    六品真君的象征【灵湖力场】。

    在六品真君全力运转体内灵力时，身边会形成一个【灵湖力场】。在这灵力之湖中，天地间的灵力优先供应六品真君。

    凡是低于六品境界的敌人，在【灵湖力场】中，灵力恢复速度减缓，施展出来的法术会受到灵湖显响威力降低，除此之外，还有诸多的影响。

    ……

    ……

    “六品真君！”九洲一号群的许多道友惊讶叫出声来。这算黑卦的，什么时候悄悄晋级到了六品真君的境界？

    “果然如此。”荔枝仙子道，铜卦这家伙，果然已经晋升到了六品！这家伙之前苦苦压抑、隐藏着自己的境界，果然就是为了今天紫禁之巅之战啊。

    破阳戟郭大：“要亏，我押了北河散人赢！没想到算黑卦的竟然偷偷摸摸的六品了。”

    灭凤公子：“我也是，我记得‘九洲一号群’的道友，基本都押了北河赢吧？苏氏阿七这次做庄要发。”

    荔枝仙子：“我押了铜卦……我在之前，隐约感觉到铜卦的状态有些不对，所以有些猜测。”

    正说话间，展开了【灵湖力场】后，铜卦仙师又连连扔出了百余只竹签。这些竹签化为一片竹林，正面挡向北河散人的最强攻击‘夜空’。

    片刻后，铜卦仙师施法形成的‘竹林’和北河散人的最强攻击‘夜空’相互对抗、相互抵消。

    ‘夜空’消散，北河散人大口喘着气。

    铜卦仙师微笑着，祭出了一根长幡，对准北河散人。

    然后，他用脆生生的声音道：“你看上去消耗很大呢，北河。那么……结束吧！”

    幡名【五龙幡】

    铜卦仙师的真正本命法器！

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第896章 你好铜卦真君，我是北河真君……

    五龙幡，听上去名字吊吊的。不过，它其实就是铜卦仙师每次算卦时带着的那个幡。有时候，也会分拆成两个旗子，插在板车、三轮车之类的运输工具上。

    五龙幡的一面写着：“铜齿铁牙，一言间定天下千万卦！”

    另一面上写着：“卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！”

    不知是不是因为风吹日晒的原因，五龙幡看起来有些破旧。

    此时，苏氏阿十六模样的铜卦仙师，娇小的身体挥舞着这面大幡，竟然有种英姿飒爽之感。

    “你……六品了？”北河散人喘着粗气，那一招‘星河十二剑——夜空’对他的体力消耗的确很大。

    “你没有想到吧，哈哈。”铜卦仙师娇笑道：“其实，我早在和你约定月圆之夜、紫禁之巅决斗时，就已经晋升六品境界了。然后，为了能在这一天，好好的吊打你，我一直伪装成只有五品境界的样子。我隐忍了数月，等的就是这一天啊！”

    说话间，铜卦仙师手上的‘五龙幡’上，浮现五彩之色。

    火雷、雷龙、风龙、岩龙、冰龙……五条不同力量组成的神龙，从这张破旧的幡上浮现。

    本来，在祭出‘五龙幡’的时候，他轻轻一甩，五种力量的神龙就可以冲上去，将北河散人击飞。

    但是，铜卦仙师没有马上攻击——因为在击败北河散人之前，他一定要将自己【早已经是六品，苦苦压抑境界，为的就是今天吊打你】的事情告诉北河啊！

    这事情不说出来，憋在心里多难受？

    不过，说完后，铜卦仙师没有再说其他废话了——反派都死于话多，虽然他认为自己绝对不是反派。

    但是，话太多，万一北河散人这货临阵突破的话怎么办？到时候，他想吊打北河散人就不容易了。

    而且突破晋级时，会引下天劫，到时，他吊打北河的愿望就得落空了。

    在北河散人晋级之前，用尽自己的手段，痛快的吊打他一顿才是正事。

    “所以，从今天起，请尊称我铜卦真君前辈啊！”铜卦仙师得意洋洋的挥动五龙幡，幡上五条神龙栩栩如生，张牙舞爪撞向北河散人。

    北河一脸凝重，十二枚剑丸嗡嗡作响，但是受到【灵湖力场】的影响，十二枚剑丸的剑气、速度都受到了很大的影响。

    轰！

    五条神龙撞来，和北河散人的剑丸撞击在一起。

    北河散人只能再次祭出最强杀招——星河十二剑【夜空】，靠着这一剑十二倍以上的战力增强，抵挡铜卦仙师的五龙幡。

    星空再次降临，但这次的星空只是将北河散人自身挡住。

    五条张牙舞爪的神龙，撞入那片星空中，横冲直撞，硬是凭着境界的差距，将这片星空碾碎。

    这画面，简直像是五条灭世巨龙，在摧毁宇宙。

    ……

    ……

    “北河要完。”灭凤公子轻叹了一声，感觉心肝好痛。

    ——肝痛不仅仅是因为他压了北河一大笔灵石，更重要的是，铜卦这家伙竟然晋升六品了，肝好痛。

    和灭凤公子一样肝痛的人，还有很多，很多道友都一脸便秘之色。

    “这场决斗，北河散人恐怕要输了。”蛟霸真君道。

    作为老牌真君，它一眼就能看出铜卦仙师的本命法宝‘五龙幡’，已经祭炼到了六品境界。这一招五龙齐出，就算是它这个老牌真君也得认真去面对。北河散人还是五品巅峰的境界，就算拥有爆发十二倍以上战力的手段，也绝对无法挡住‘五龙幡’的攻击。

    “北河前辈要输了吗？好可惜。”宋书航听到这里，暗暗叹了口气——北河散人和铜卦仙师之间，他更支持北河散人一些！

    北河散人是‘九洲一号群’里永远在线的圣斗士，帮助了他解答了很多修行上的疑问。

    另外……铜卦仙师前不几天还扮成他的模样，在杯京算黑卦哩。天知道铜卦前辈给谁算了黑卦？

    不过这时，药师突然道：“白前辈，你怎么看？”

    药师现在还只是四品境界，正在筹备晋升五品。论眼力，他比起在场的‘九洲一号群’众多道友要差一筹。所以，他直接询问在场实力最强的白尊者。

    “嗯……很有趣。现在说胜负的话，还有点过早了。”白尊者露出灿烂的笑容。

    白尊者的话一说完，灭凤公子等道友眨了眨眼睛，马上转头望向紫禁之巅位置。

    难道说……北河散人在这样的逆境中，还有逆袭的可能性？

    这时，宋书航好奇问道：“白前辈，苏氏阿七前辈的赌局，你有下注吗？”

    白尊者摇了摇头：“阿七小气，不带我玩。”

    “也对。”宋书航点头道。

    以白前辈莫名其妙的运气，开赌局之类的，还是拒绝他参加比较好。

    白尊者补充道：“而且，事实上‘九洲一号群’的所有赌局，都不带我玩。”

    因为大家都不想赔到输裤子，必须的。

    ……

    ……

    火焰和雷电交缠，寒冰和旋风缠绕，大地在咆哮。

    五种力量的神龙，终于击碎了北河散人的‘夜空’，恶狠狠轰在北河散人所站的位置。

    “惨叫吧，老北河！”铜卦仙师娇笑道：“用你的惨叫声，为这场月圆之夜紫禁之巅的决斗，画上圆满的名号吧。”

    说话间，铜卦仙师继续挥舞着五龙幡，五条神龙的威力倍增。这是要将北河散人送到药师那住上一年半载的节奏啊。

    “啊啊啊啊～～”北河散人很配合的惨叫起来，叫声催人泪下。

    “放心吧，北河。我已经在药师那里给你预定了床铺了，安心的倒下吧。”铜卦仙师继续道：“认输吧！北河！”

    “不，我绝对不会认输的。啊啊啊啊。”北河散人的惨叫声继续传来。

    “我就是欣赏你这种性格，只有这样，我吊打起你来才有兴致啊。”铜卦仙师卖力的挥舞着五龙幡。

    “啊啊啊，算黑卦的，我不会向你屈服的。”北河散人咬牙道。

    但这时……铜卦仙师脸上的表情，却凝重了起来。

    “不好！”他心中一动，手中的五龙幡一卷。

    五条神龙散开，回到五龙幡之上，展开防御状态。

    而在原本北河散人的位置处……却不见人影。

    只有十二枚‘星河剑丸’缩成一团。

    之前北河散人的惨叫和说话声，都是由这十二枚‘星河剑丸’发出来的。

    在场的修士，几乎没人看到北河散人是怎么逃脱的，就连现场的几位真君级强者都没有看清。

    “狡诈的家伙。”铜卦仙师喃喃道，同时，他的目光扫视四面八方：“但是，在绝对的实力前，一切阴谋和诡计都是纸老虎！”

    说话间，铜卦仙师猛的抬拳，轰向虚空：“你以为自己真的能躲避我的感知吗？天真的北河啊，给我败吧！”

    一拳击出时，有龙吟响彻虚空。随手，有一道金龙的拳意击向虚空位置。

    霸气无比的一拳。

    谁也没有想到，铜卦仙师竟然还修炼了这等霸道的拳法。这种拳法招数，似乎和他的性格很不符合啊？

    但人们再转头想想，不对啊……铜卦仙师的性格？除了算黑卦外，又有谁知道铜卦仙师真正的性格？

    人们见到的铜卦，都是他易容而出的模样。铜卦的性格，似乎也随着易容模样的转变，千变万化。

    说不定，霸道的性格，才是真正的铜卦呢？

    霸道的金龙拳头击在虚空中。

    啪！

    似乎有一层玻璃状的物体被击碎开来，随后，北河散人狼狈的身影现身。

    此时的北河散人，身上有烧伤、寒冰、电弧等等的伤害。

    但最重的伤势，在他的胸口处。那里有一个拳印，是铜卦仙师刚才击出的霸道一拳。

    “噗～～”空中的北河散人张口吐出一口鲜血。

    “虽然不知道你是怎么脱身的，但这一次，你逃不掉了！北河，给我败吧！”铜卦仙师得意一笑。

    然后，他挥拳朝着虚空中的北河散人连连攻击。

    一条又一条金龙拳意，朝着北河散人攻去。每一拳，都带着龙吟之声，霸道无比。

    而且，这一连十拳，隐隐呈现八卦之势，将北河散人周身空间全部封锁。

    空中的北河散人避无可避，硬吃了这十拳，最终从空中坠落下来。

    “结束了！”铜卦仙师一脸满足，但又稍稍有些遗憾道。

    这场紫禁之巅的决斗，他终于吊打了老北河。可惜，老北河没能在他手中撑更久的时间。

    这也是没办法的事情，毕竟六品真君和五品灵皇之间的差距极大，正面交战，北河散人能撑到现在已经很不错了。

    “结束了！”在铜卦仙师刚感叹完时，突然有一个声音在他的身后响起。

    然后，铜卦仙师感觉自己的后腰子部位一阵剧痛，一道螺旋劲力击在他的身上。

    “啊啊啊啊啊～～”铜卦仙师的身形被击飞出去，受那道螺旋劲力的影响，他的身体在飞出去时，还在疯狂旋转。

    是谁偷袭我？铜卦仙师眼角的余光向后瞄了一眼。

    然后，他发现北河散人一脸阴险的笑容，站在后方。

    更重要的是，北河身上的气息……六品境界？！(未完待续。)


------------

第897章 北河，妾身好怕～

    铜卦仙师稍稍有些懵逼。

    他没有看错，北河散人身上散发的气息，妥妥的六品境界。

    这家伙，什么时候也晋升成真君了？

    骗子，大骗子！明明几个月前还在群里和他约定好，在月圆之夜和他好好打一架，趁机突破五品灵皇的瓶颈，冲击六品真君的境界吗？

    怎么一转身，就已经踏入真君境界了？

    更重要的是……北河这家伙什么时候偷摸到自己身后的？

    天空中的那家伙又是谁？

    那个绝对不是替身或傀儡！

    难道……是分身？

    铜卦仙师想到了一件事情，一件‘九洲一号群’里的道友，都在怀疑的事情——大家都知道，北河散人几乎每天都在线。无论是谁在群里聊天时，第一个回复的一般都是北河散人。所以，他被称为是九洲一号群里，永远在线的圣斗士。

    但是，北河散人也需要修炼的，也需要去寻宝啊、炼丹啊、祭炼本命法宝的吧。

    因此，群里的道友都在怀疑——北河散人有一个专门用来水群的‘分身大＊法’，正是这个‘分身大＊法’可以保证北河散人几乎天天在线。

    想到这里，铜卦仙师开始怀疑，被自己攻击的不会不是北河散人分身大＊法分出的‘水群分身’吧？

    这些念头，在铜卦仙师的脑海中是一闪而过的。

    思索间，北河散人脚步在地上用力一踏，身形朝着铜卦仙师追击而来，他这是要连打！

    “你好，铜卦真君。”北河散人憨厚笑道：“另外，记得从今天起，请尊称我为北河真君前辈啊。”

    这句话，原本是铜卦仙师露出自己六品实力后，在北河散人面前装逼炫耀的台词。没想到才隔几分钟，北河散人只改了名字就原原本本的送返回来。

    说好的君子报仇十年不晚呢？

    ……

    ……

    紧接着，北河散人身形闪到了铜卦的身边。

    “这场决斗，结束了！”北河散人道。

    他出招了！

    ↓↘→↘↓↙←?A

    “不好！”铜卦仙师暗叫不妙，他之前后腰子承受了北河散人一拳螺旋劲，身体还在半空中旋转着，无法躲避。

    要被浮空连击了！

    “哭吧、叫吧～～然后，乖乖被我吊打吧。”北河散人出拳了。

    啪啪啪啪啪！

    没有华丽的招式，甚至连那十二枚本命剑丸都没有使用，北河散人只求贴身快打！他要在铜卦仙师恢复过来之前，一口气将黑卦打趴下。

    “啊呀呀～～”铜卦仙师痛的大叫，他可没有北河散人那样的分身。

    拳拳到肉，而且北河散人每一拳都带着螺旋劲力，钻心的痛。

    夭寿，难道要输？

    不行，再坚持一下。

    他还有个针对北河散人的大招，还没有释放出来——要输也要先用完大招！

    于是，铜卦仙师咬牙承受北河散人这一波贴身快打连击。

    同时，体内灵力积蓄。

    终于……在北河散人连打了二十击左右的时候，铜卦仙师找到了一个空档，飞快祭出了自己那个龟壳。

    咚咚咚……北河散人的拳头，全部落在了那个龟壳上。

    而铜卦仙师趁机纵身一滚，摆脱了北河散人的连击。

    ……

    ……

    铜卦脱身。

    北河散人也只能收拳，微微喘气，眼中满是遗憾。

    没能一口气将铜卦仙师拿下，太可惜了。铜卦仙师摆脱了连击后，想要再次找到连击他的机会，就不容易了。

    北河散人的消耗不小。

    刚才这一阵的连击，看似简单，但其实每一拳每一招，都是北河散人和铜卦仙师的对抗。

    北河散人每击出一拳，都要先攻破铜卦仙师的防御，再轰出螺旋劲力，让铜卦一直处于无法还击的状态。这一套的连击，比施展十二枚剑丸爆发大招‘夜空’还要累人。

    铜卦仙师同样喘着气，身上满是拳印。他咧了咧牙，现在的他每动一下，都感觉浑身剧痛。

    而且北河下手可阴了，专门使用‘肾击、胃击、斩喉、打脸’之类的阴险招数。

    对方再次对视，双蓄势待发。

    “阴险的北河，没想到你也已经是六品真君。”铜卦仙师咬牙道。

    “彼此彼此，我也只是向你学习而已。”北河散人回道。

    ……

    ……

    “没想到北河都已经晋升六品真君了，这下有看头了。”破阳戟郭大感叹道。

    “套路，这都是套路。”灭凤公子道。

    荔枝仙子：“我去，本以为只有铜卦已经六品了，没想到北河也不声不响的进入六品境界了。这两个家伙，都好阴险。”

    东方六仙子：“城市套路太深，我想回农村……”

    “东方六仙子别介，城市路宽好开车，农村路还在修，经不起您折腾。以您的车技，要是在农村开一趟，我们村子都要被您拆光的。”天府器宗杨弦道。

    东方六：“呸，杨弦你活腻了是吧？信不信一会儿我就开车血碾了你？”

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    片刻后。

    紫禁之巅上，铜卦仙师VS北河散人第二局，开战。

    “彼此都是六品境界，铜卦，你不是我的对手。”北河散人伸手招回自己的十二枚剑丸。

    由于时间有限，他晋升六品真君后，这套本命法宝却没时间祭炼，现在还只是五品法宝。

    五品境界的情况下，这套剑丸加上剑技【夜空】可以爆发十二倍以上的战力。但若北河散人运用六品真君的实力时，受到剑丸品阶的影响，施展【夜空】时，最多增强三倍左右的战力。

    但就算这样……三倍战力，也够拿下铜卦了！

    “呵呵，你太傲慢了，北河。”铜卦仙师微微一笑，再次取出一条白布，将自己遮盖。

    “你又想化妆成谁的模样？这个时候，你觉的凭着你的易容术，对我还有效果吗？在知道你是黑卦的前提下，无论你易容成谁，都注定要败在我的拳下！”北河散人沉声道。

    说话间，北河散人动了。

    十二枚剑丸悬浮于他身边，那一幕耀眼的‘夜空’再次浮现。这一次出现的‘夜空’再加炫丽，甚至要将真正的星空都遮盖。

    一瞬间，星河十二剑【夜空】，将白布和铜卦全部笼罩。

    啪～

    白布破碎开来。

    下一刻，在所有修士的目光，有一道美丽的身影从破碎的白布中缓缓站起身来。

    那是一位让在场修士都感觉到惊艳的女子。

    她身材不高，但苗条的身段挺拔，她的肌肤如雪般洁白，找不出一丝的瑕疵。她长发，是金子的颜色。她的小脚纤秀，脚趾如玉。她的眼睛，乌黑而明亮，如同夜空中的闪电一般吸引人。

    她是造物主的杰作，巧夺天工的尤物。

    耀眼、耀眼！惊艳、惊艳！

    “卧艹，比我还漂亮。”东方六仙子道。

    “竟然被铜卦彻底比下去了……竟然被算黑卦的彻底比下去了。”一身红衣的流萤仙子喃喃道，所以，要不要送铜卦仙师一发斥力冲击，将他冲入宇宙中去。

    ……

    ……

    “北河～”面对当头罩下的剑技‘夜空’，那位金发的女子双眼露出楚楚可怜之色：“妾身好怕……”

    她的声音，虚幻飘渺。

    ——宋书航在听到这声音时，感觉这声音好耳熟。

    但这种耳熟的声音，很是诡异。

    书航思索着自己是不是从哪听过这声音时，他先是想到了自己爸爸的声音。然后，他感觉这虚幻飘渺的声音，和他爸爸的声音好相似。

    他又想起了妈妈的声音，但又诡异的感觉这虚幻飘渺的声音就是妈妈的声音。

    他又试着想一想身边白尊者的声音，神了，他感觉这虚幻飘渺的声音就是白尊者的声音。

    他又马上试了一下身边坐着的道友——果果、身荔枝仙子、药师等等所有九洲一号群道友的声音。

    他发现，只要他脑海中想起谁的声音，那虚幻飘渺的声音就似乎马上会变成他脑海中那个人的声音。

    这虚幻飘渺的声音，简直是万金油声音啊！

    这一刻，在那让人惊艳的女子，怯怯的说完后……北河散人，竟然顿住了。

    “北河停下来了！”灭凤公子惊讶道。

    然后，灭凤心里马上想到了一个可能——这个惊艳的金发女修，会不会就是北河散人曾经喜欢过的神秘女修？

    不仅是灭凤公子，九洲一号群里，凡是知道北河散人曾经喜欢过一个女修事情的道友，全部想到了这一点。

    “铜卦这一招，太卑鄙了！竟然变成北河的爱人。”破阳戟郭大道。

    “没想到他竟然能找出北河曾经喜欢过的女修模样。不过我猜，他应该只找到了那位女修的画像或是照片之类的，没能找到对方声音的情报，所以才用这种虚幻飘渺的声音，迷惑北河散人。”灭凤公子猜测道。

    “北河散人停住了，情之一字，最是可怕。他无法对自己的‘爱人’出手，即使明知这是铜卦仙师假扮的。”三日师兄感叹道，然后对果果道：“所以，你看我们出家人多好？没有爱情，就没有伤害。”

    宋书航：“……”

    正当众道友为北河散人担心时，北河散人突然笑了。

    不是悲笑。

    “愚蠢的铜卦啊。”北河散人道。(未完待续。)


------------

第898章 惊，北河真君的爱人竟是虚拟女友

    言罢，北河散人的剑技‘夜空’狠狠罩下，将眼前铜卦仙师易容的惊艳尤物罩入剑阵之中。剑气爆发，十二种不同属性的剑气充斥紫禁城上空，绞杀剑阵中的铜卦仙师。

    北河散人出手毫不留情！甚至剑阵的威力，还变强了几分！

    “妈呀，这剧本不对啊。”剑阵中，铜卦仙师拼命撑着那个龟壳和五龙幡，抵抗剑气。

    但龟壳和五龙幡撑了三波剑气后，防御就被破开。失去了防御后，剑气不断捅在铜卦仙师身上，剑剑见血，老痛了。

    铜卦仙师惨叫连连：“啊啊啊啊～～”

    他没想到北河散人竟然如此绝情，面对着当年的爱人，出手反而变的更凶残！

    不行，这样下去要完蛋！

    得想办法摆脱剑阵才行。

    “老北河，我看错你了。啊～～我还以为你是有情有义的男人，没想到你如此心狠手辣。面对自己爱人，也能下此毒手。啊～～我看错你了。”铜卦仙师一边惨叫，一边出声痛斥北河散人。

    ——这是嘴炮攻击。

    他现在的处境不妙，等北河散人这一招‘夜空’耍完后，他恐怕得跪。所以，铜卦仙师试图用‘嘴炮’技能，动摇北河散人。哪怕给他一瞬间的机会，他就能冲出剑技‘夜空’。

    只要能脱身，到时面对消耗过大的北河，说不定他还能反败为胜！

    “呵呵呵，算黑卦的，所以说你太天真了。你以为自己变成的女人，是我的爱人吗？”北河散人根本不受铜卦仙师嘴炮技能的影响，他专心施展‘夜空’，无情绞杀铜卦。

    “啊啊啊，不可能，我的情报绝对不会出错的。这个金发女子，绝对就是你多年前爱过的女修，绝对不会有错的。我还知道，当年你和这位金发女修同居生活了数年，形影不离！”铜卦仙师说着，又咬牙祭出一本铁皮书，撑起了新的防御，抵挡剑气绞杀。

    铜卦仙师对自己情报来源深信不疑，他可以百分之百的肯定，自己易容成的金发女子，就是北河散人很久以前爱过的女修。

    “算黑卦的，你的情报的确很厉害。”北河散人点头道。

    “没话可说了吧？北河，这个负心汉，心狠手辣。”铜卦仙师继续嘴炮，并强行将‘负心汉’之类的名誉头衔，按在北河散人的头上。

    “呵呵呵，我只是说，你的情报很不错而已。”北河散人平静道：“天真的铜卦哟。事实上，这个金发女修，并不存在于这个世界上，因为她只是一个虚幻的存在。”

    铜卦仙师：“哈？？？”

    “事实上……她是我的心魔。”北河散人继续道：“说来话长……当年，我在晋升四品境界后，修炼的功法出了点小问题，心中产生了心魔。随着我境界提升，心魔越来越强大，差点让我迷失了心智。”

    铜卦仙师怒了：“老北河你骗鬼啊！你以为我没有接触过心魔吗？你家的心魔长的跟女人一样啊？你家心魔能跟你朝夕相处，生活好几年时间啊？”

    “我还没说完呢。”北河散人控制着剑阵，绞杀铜卦的新防御，然后继续道：“我的心魔越发庞大后，我便带了些儒经和佛经，决定去一趟域外找个安静的地方闭关，稳定心境、消除心魔。然而……在域外的时候，我有了点奇遇。在那场奇遇里，我的心魔具现化，形成了一位金发女修的模样。”

    “具现化后的心魔，无时无刻都在诱惑着我，试图用各种方法，引导我堕落。第一年，我面对她的诱惑，几乎无力抵抗，好几次差点被夺去心智……不过，我只用了一年的时间，就重新坚定我的道心。到第四年……我终于将我的心魔彻底斩去！从此之后，我道心无垢，最终凝聚金丹，晋升灵皇。”

    铜卦仙师：“……”

    “说到这里，你应该能明白了吧。”北河散人继续道：“话说回来，你刚才变成我的心魔模样时，还真吓了我一跳。不过……我既然斩了心魔一次，再斩第二次也是毫无压力的哩。”

    铜卦仙师沉默了下来。

    一个呼吸后，他突然出声道歉：“对不起，老北河。我没有想到，这金发女修竟然不是你的爱人，而是你的心魔。”

    “呵呵，现在想道歉求饶吗？已经迟了。给我败吧！”北河散人突然大喝一声，他的剑气一下子剖开了铜卦仙师铁皮书的防御，再次斩向铜卦的肉身。

    防御已破，接下来，他要将算黑卦的打到跪地求饶呀！

    “我并不是想求饶……我只是想说，这事情实在是太出乎我的意料了，没想到老北河你曾经的爱人，竟然是虚构出来的女人。真是闻者伤心，听者流泪。”铜卦仙师幽幽叹了口气，道：“所以老北河，你现在还没有女朋友对吗？真是个伤心的故事。”

    北河散人：“……”

    “呵呵呵，受死吧，瓜怂！”

    剑光再次大爆。

    这一次，铜卦仙师已经没有防御的手段。

    他只能用自己的肉身，硬扛这一波爆发的剑光。

    十五息后。

    紫禁之巅上，剑气和阵法散去。

    铜卦仙师已经扑街在地，再起不能。

    “痛痛痛，要死了，要死了……药师道友，求治疗。”铜卦虚弱的冲着药师叫道。

    身边，北河散人收起十二枚剑丸，喘气如牛。

    他的消耗很大。

    不过，再累再苦也是值得的！

    这一局紫禁之巅决斗，他最终笑到了最后。

    可惜，没能将铜卦仙师打哭，甚是遗憾。

    ××××××××××××××××××××

    下方，‘九洲一号群’的道友们开始交流起来。

    两位真君的大战，带给了道友们很多领悟。特别是这两位真君都是新晋升不久的真君，境界上和九洲一号群的道友们相差不多。

    看完决斗后，道友们受益良多。

    “结束了，北河散人赢了吧？”灭凤公子眨了眨眼睛——灭凤不敢将话说的太满。万一倒下的铜卦也是个分身啥的呢？

    一边，白尊者点头道：“铜卦道友已经趴了，可以肯定不是替身或分身。紫禁之巅决斗，北河道友是赢家。”

    这次决斗，没有安排裁判。

    反正是自己人决斗，打输了也没人会耍赖。

    ……

    ……

    【修士日报】、【天机信息中心】、【神岗修士电台】的成员们，心满意足的收起了录影转播的法器。

    然后，成员们开始掏出小本本，写起稿子来。

    【修士日报】的记者稿子风格比较写实，标题较长——特殊的月圆之夜，紫禁之巅之战，见证了两位新真君的诞生。稿子内容，则是严谨的描写了战斗的全过程，信息扎实，不夸大。实乃是新闻界的良心。

    【天机信息中心】的成员的稿子内容，则更注重结局——九月初一，灵皇之战演化为真君之战，北河散人力压铜卦仙师获得胜利！

    【神岗修士电台】的稿子风格，就比较另类了。他们的新闻一般以亮眼的八卦较多。他们的标题是——《惊，新晋真君‘北河’的道侣竟然是虚拟女友！》

    宋书航站的位置，正好能看到【神岗修士电台】记者的稿子。

    这位记者道友，真是深得如今网络新闻标题风格的真传，这个标题一看到，就让人有点击进去的欲望。

    这则新闻刊登出去后，估计明天，整个修真界就都会知道，北河前辈的道侣是个‘虚拟女友’的事了。

    也不知道北河前辈到时候会是什么反应？

    ……

    ……

    看完新闻稿子后，宋书航伸手掏出一柄飞剑以及两个木盒。

    木盒是黄山真君给北河散人、铜卦仙师的礼物。

    黄山真君今天有事，没有赶来主持这场决斗，所以他托宋书航将这两件礼物送给北河和铜卦。

    那柄飞剑，则是醉日居士今天飞剑传书给他的，飞剑原本属于北河散人，他正好可以将飞剑物归原主。

    于是，宋书航带着两个礼盒和飞剑，和药师前辈一起往紫禁之巅行去。

    就在宋书航行走到了一半时……

    虚空中，突然有一道空间裂隙出现。然后，一只圆润的猪从虚空中踏步而出。

    这只猪很圆，因为太肥了的原因，它脖子已经看不到了，身体和脑袋看起来就是一个圆球，然后长了四只小短腿。

    在这只猪的身上，有雷电缠绕，啪啪作响。

    虽然模样看上去有些萌……但巨猪身上，有着让人心颤的威压！

    这只巨猪很强！

    一时间，无论是紫禁之巅上的铜卦仙师、北河散人，还是下方的众多道友，全部警惕起来。

    所有人紧紧盯着这只巨猪。

    ……

    ……

    “呼呼呼呼呼。”巨猪踏出虚空后，连连喘气。

    “好累，一动都不想动。为毛我非要千里迢迢跑到这里来啊，好累，好想休息。”巨猪喃喃道。

    说罢，它的目光向下望去，在人群中转了一圈。

    最后巨猪的目光，落到了白尊者的身上。

    感觉到了，没错了……气息就出现在这位年轻的七品尊者身上。

    “年轻的尊者哟，可以问你一个问题吗？”巨猪盯着白尊者，问道。

    白尊者点了点头：“什么问题？”

    “激活了瑶池天界的人，是你吗？”巨猪道。

    白尊者：“是我，有什么问题吗？”

    “呼呼呼，怎么说好呢……就我个人而言，我并不是很想看到瑶池天界被人重新恢复。不仅是我，有很多人都不想看到瑶池天界复苏。”巨猪道。

    白尊者呵呵一笑：“所以呢？”

    “所以说呢，可以麻烦你将瑶池天界重新封印吗……咦？”巨猪的话说到一半时，突然，它看到了身下不远处的宋书航。

    巧的是，而宋书航同样正好抬起头望向这只巨猪。

    宋书航感觉这只巨猪有些眼熟，据他的回忆——应该是在‘神秘岛’那段消失的记忆中，自己曾经和这只巨猪接触过。

    关于神秘岛上的记忆，宋书航苏醒了一些小片段，隐约间他记得自己在岛上遇上了关押葱娘三百年的九灯尼姑，并和她在神秘岛的某处挖地洞……记忆中，有过几个画面，和眼前这只巨猪有关。

    “啧。”巨猪看到宋书航后，咂了咂嘴，然后他又望向白尊者：“那啥，这位道友。刚才的话作废，你就当我没出现过哈。”

    白尊者淡定的点了点头：“没问题。”

    “那我就先告辞啦，白跑了一趟，这得消耗很多能量啊。”巨猪叹道。

    说罢，它又转身，朝着身后的空间裂缝行去。

    走了几步时，巨猪突然又微微一顿。

    ……

    ……

    此时，紫禁之巅上，铜卦仙师挣扎着从地上爬了起来，嘴硬道：“北河，这次算你赢了。但下一次，我绝对要将你揍到哭泣！”

    北河散人嘴角上扬，正欲答话。

    但就在这时，有一道庞大的身影突然出现在北河散人和铜卦仙师的中间。

    是那只巨猪！

    原本准备离开的巨猪，‘嗖’的一下窜到了铜卦仙师的面前，可敏捷了。

    接着，巨猪摇身一变，身上光芒闪烁。

    光芒过后，巨猪变成了一位帅气的中年男子。

    他身着黑白又色的长袍，对着铜卦仙师露出了帅气的笑容。

    “这位姑娘，你一个人寂寞吗？要不要本大爷来温暖温暖你？”巨猪所化的中年男子，摇着折扇，温和一笑。

    铜卦仙师：“……”

    北河散人：“……”

    宋书航：“……”

    下方众道友：“……”

    这种调戏妹子的手法，是几万年前的手法吗？

    “咳！！”铜卦仙师摇头道：“谢谢，但我不需要。”

    “姑娘你太害羞了，本大爷会很温柔的，我们可以先聊聊人生，谈谈情，说说爱什么的。对了，我最近在炼一炉超级棒的金丹，对稳定境界有极大的好处。姑娘你才刚晋升六品不久，正需要金丹维持境界。要不要跟本大爷回去，吃几粒金丹补补？”那巨猪所化的中年男子却不放弃。

    铜卦仙师嘴角抽搐，飞快摆手道：“不用不用，真的不用。”(未完待续。)


------------

第899章 抱歉，我有喜欢的人了，我一直暗恋着北河

    “姑娘，你太害羞了。”说着，巨猪所化的中年男子伸手，将铜卦仙师的小手牢牢抓住。

    然后，它的目光深情的望着铜卦仙师。

    “姑娘，你知道吗？从看到你的第一眼开始，我就知道，我爱上你了。来，你来摸摸我的心，它跳的多快。”说着，巨猪卖力的将铜卦仙师的手接来，按到了自己的胸口处。

    这一刻，铜卦仙师想死的心都有了！

    “走吧，姑娘。虽然我还不知道你的名字，但是，我愿意带着你装逼，带着你飞！我们一起去创建美好的未来！”巨猪一本正经，深情说道羞耻的台词。

    接着，它另一只手顺势一递，就想去搂铜卦仙师的腰肢。

    铜卦仙师身形一避，避过这只正宗的咸猪手，哭笑不得道：“道友，你都是这么泡妞的吗？”

    巨猪摇了摇头：“不……其实，这是我第一次泡妞。”

    它说的是实话！

    从开始修炼到今天，它从来没有爱上过任何一个道侣。但是今天，它在看到这位金发女修的瞬间，那颗死寂的心竟然‘砰砰砰’的跳动起来。

    这种心跳的感觉，无法克制。

    这……就是爱情吧？

    没想到，一见钟情这种狗血的事情，竟然会被它遇上了呢。

    所以，无论如何，它一定要将这位金发女修带走。然后两个人好好的培养感情，谈谈情，说说爱。

    待彼此坠入爱河后，再生几只宝宝，那就再好不过了。

    牵着这位金发女修的手，巨猪感觉自己的心跳越来越快。甚至，它那已经无药可救的‘懒癌’，在看到金发女子的时候，都不药而愈啦！

    “给你一个建议。”铜卦仙师意道：“现在信息这么发达，有空去多看看爱情电视剧、电影或是啥的，吸收点谈恋爱的经验。以你现在的泡妞手段，妥妥的要单身一辈子的。”

    “没关系，我们回去后，一起看爱情电影，一起试着谈恋爱。”巨猪开心道。

    “所以说，你注定要单身一辈子啊。因为你实在太瞎了！”铜卦仙师叹了口气道：“事实上，我是男人。我现在的模样，只是化妆出来的。你懂了吗？我们之间，是不可能有未来的！”

    “男人？”巨猪所化的中年男子一愣，瞪大眼睛盯着铜卦仙师。

    “是的，我是男的。你不信的话，我御妆给你看一看？”铜卦仙师道。

    巨猪所化的中年男子突然开心大笑，道：“你是男人的话，那就真是太好了！”

    “哈？”铜卦仙师感觉有点不妙。

    “事实上，比起男性形态，我更喜欢自己的女性形态。”说话间，巨猪所化的中年男子摇身一变……最终，它的身体化为了一位身穿洁白长裙的美貌银发女子。并且，在她的身后，有六对翅膀缓缓拍打着。有神圣的气息，从她身上散发开来。

    “神兽白鹤一族？”一边的北河散人惊讶道。

    对方所幻化的形态，和‘九洲一号群’里的白鹤真君模样十分相似，不过……对方翅膀的数量要更多一些。

    “不是哟，你说的那神兽白鹤一族，其实只是我族的一脉分支后裔。”银发女子微微一笑道：“我族拥有着三十六种形态变化，每一种形态变化都拥有不同的能力。‘神兽白鹤’一族，是继承了我族血脉中‘鹤’形态的分支后裔。在我族三十六种形态中，鹤形态也算是不错的形态吧。”

    厉害了我的姐！

    也就是说，这银发女子，就是‘白鹤真君’血脉的源头！

    一听就是那种吊的没朋友的血脉啊。

    “走吧，亲爱的。”银发女子开心的伸手，抓住铜卦仙师：“我发现我越来越爱你了，和你呆在一起时，每一分每一秒，心跳都止不住的跳动。我的懒癌都一下子恢复了，所以……我们去谈恋爱吧，然后明年，我们就生好几只宝宝。”

    她感觉自己的心跳的好快，砰砰砰砰的，就仿佛要从心窍中跳出去了一般。因为心跳加速的原因，她的脸变的通红起来。

    这种感觉，好美妙。

    这就是……恋爱的感觉呀。

    铜卦仙师一脸懵逼。

    他被银发女子牵着，走了好几步时，心中大叫不妙。

    如果被带走的话，他是不是要成为配种机器在，没日没夜的被养在小窝里？

    不要啊，这种未来不是他想要的未来。

    必须要拒绝！

    “等，等下。这位道友你别急。”铜卦仙师叫道：“其实……我刚才是骗你的，其实我是女的，是女的！”

    “没问题的哟，无论亲爱的你是男的、还是女的，都没有关系的。”银发女子娇羞道：“反正我都能接受的。如果你是女的，就由你来生宝宝。如果你是男的，就由我来生宝宝。我族的各种形态，其实很方便的。”

    说罢，银发女子拉着铜卦仙师，继续往前行去。

    卧了个大艹，对方可是‘白鹤真君’血脉的源头啊，白鹤真君都能因为爱情转换性别，对方身为更高级的血脉，自然也能做到这一点。

    快想想，快想个其他的理由出来！

    “道友，你等等。其实……我有喜欢的人了。”铜卦仙师咬牙道。

    “嗯？”银发女子一僵：“你有喜欢的人？”

    “是的，我有喜欢的人，就是他！”铜卦仙师一把将北河散人抓了过来：“我深深爱着他，他叫北河，是我的爱人。我们彼此相爱……”

    “扯蛋！”北河散人诚实道：“铜卦他在说谎，我和他之间并不是恋人关系，我并不喜欢他。”

    铜卦仙师：“……”

    “你在骗我？”银发女子又转过头来，盯着铜卦仙师，双眸中闪烁着危险的光芒。

    “没有，我没有骗你。其实，事情是这样的……对，我是单相思。我一直暗恋着北河散人。”铜卦仙师一本正经道：“所以很抱歉，我有喜欢的人，我无法爱上你。”

    “噗……”北河散人听到这话时，喷了。

    尼玛的铜卦，你自己作死，非要拉上我垫背啊！

    同时，北河散人的目光望到了下方的【修士日报】的记者，还有【天机信息中心】和【神岗修士电台】的成员。

    这些成员和记者们，正在奋笔疾书。

    “完了。”北河散人绝望道。

    ——他已经可以想象到，明天朝阳升起时，【铜卦仙师暗恋着北河散人，两人间有绯闻】的新闻，就会传遍整个修士界了。

    我的人生药丸。

    北河散人开始怀疑，不知道以后自己能不能找到合适的女票道侣。

    算黑卦的，我要宰了你！

    ……

    ……

    另一边，宋书航悄悄的滚远了一点。

    做人啊，应该低调的时候，一定要低调。

    比如现在，就绝对不是高调的时候。

    如果现在，他挤过去凑到铜卦仙师和北河散人身边的话。捉急状态中的铜卦仙师说不定会拉着他，将他也扯入‘铜卦和北河’爱情三角恋中去。

    低调，做人一定要低调！

    ……

    ……

    银发女子停顿了良久。

    最终，她幽幽的叹了口气：“那真是太遗憾了。”

    “是的，是的。太遗憾了。”铜卦仙师闻言，心中一喜。然后他安慰银发女子道：“没办法，爱情这种事情是强迫不过来的。不过我相信，你一定能找到一个比我更适合你的人的。天下男子何其多也，比如在场的修士，大部分都是人中之龙。你再仔细找找，总有一款适合你！”

    银发女子落寞地摇了摇头：“不可能的了……我从出生到现在，数万年的时间里，接触过无数的人、魔、妖、仙甚至还有神兽，灵兽。但是，除了你，从来没有一个人让我有心动的感觉。”

    铜卦仙师嘴角抽搐了下，都不知道要怎么去安慰对方才好。

    “所以我想好了。”银发女子坚定道：“就算我得不到你的心，但是如果能得到你的人，也是极好的。”

    “哈？”铜卦仙师大叫不妙

    这是什么鬼逻辑啊！霸道总裁已经不流行了啊，亲。

    铜卦仙师连忙道：“道友，另介！没有爱情的话，两个人在一起是不会有幸福的！你再多考虑一下，别意气用事啊！”

    但是，银发女子心意已决。

    她猛的伸手，抓住了铜卦仙师。

    铜卦仙师在她手中，没有丝毫的抵抗之力——就算他刚才和北河散人大战过，还处于虚弱状态，但铜卦仙师可是六品真君呀！六品境界，在银发女子手中却如同孩童一样无力。

    抓起铜卦仙师后，银发女子露出甜甜的灿烂笑容，然后她以公主抱的方式，将铜卦仙师抱好。

    仙师拼命的挣扎起来，但是他的挣扎没有一点效果。

    “各位，再见。下次见面时，我请大家喝喜酒，吃喜糖。”银发女子很有礼貌的朝着大家挥手。

    而且，她又特意对着宋书航微微一笑。

    最后她抬足向前一踏。

    虚空中，有一道空间之门被开启。

    银发女子抱着铜卦仙师，一脚踏入空间之门。

    这位银发女子，是九品劫仙吗？

    “道友请等等。”这时，白尊者出声唤道。(未完待续。)


------------

第900章 一剑北来，天外飞魔！

    银发女子一只脚已经跨入到空间之门中，听到白尊者的叫声后，她好奇的转过头来：“年轻的尊者，有什么事吗？”

    铜卦仙师眼睛一亮，大声叫道：“白前辈救我！”

    ——这个时候，也只有祈求幸运的白前辈，能救他脱离银发女子的魔爪了。

    但白尊者却摇了摇头，对铜卦仙师道：“抱歉铜卦道友，我救不了你。我现在打不过她，她真要带你走，我阻止不了她。”

    这位银发女子，表面上看起来只有尊者的实力，而且身上还有淡淡的血腥味，显然有伤在身。但是……她绝对不可能是尊者，从她轻易开启空间之门来看，估计是九品劫仙以上的境界。

    铜卦仙师：(╥﹏╥)

    白尊者又认真的对银发女子道：“道友，我很难阻止你带走铜卦仙师……所以，你一定要带走铜卦道友的话，我想请你善待他，不要为难他，不要伤害他，不要逼他做不愿意做的事情，好吗？”

    白尊者说话间，本命飞剑流星剑发出轻微的‘嗡嗡’剑鸣声。如果对方连这样的条件都不肯答应的话，那白尊者不能让对方轻易带走铜卦。

    “关于这点，你尽可放心。我深深爱着他，绝对不会为难他的，更加不可能伤害他。谁想伤害他，就先踏过我的尸体！”银发女子一脸认真的保证道。

    数万年时间，难得找到一个让她心动的人，她怎么可能让对方轻易狗带！

    不过……说到心动，她又不由悄悄望了眼白尊者。除了手中抱着的铜卦外，似乎这位年轻的尊者，也让她有了心动的感觉。

    但马上，银发女子用力摇了摇头——不行，她怎么能花心呢？

    万年时间好不容易找到了一个能让她一见钟情的对象，绝对不能因为花心的原因，破坏了这段感情。想到这里，她抱着铜卦仙师的手更紧了一些。

    白尊者点头道：“那我就放心了。”

    “那么，年轻的尊者，我们以后再见。”银发女子对着白尊者挥了挥手，然后她带着铜卦仙师，一头钻入到了空间裂隙中。

    她感觉自己不能再继续留在这里，否则她若又对这个年轻的尊者动心，就麻烦了。她可不想当一个花心的女人。

    空间裂隙，渐渐关闭起来。

    铜卦仙师：(╥﹏╥)

    “咦？等下，等一下下，铜卦前辈，我还有个小礼物要交给你啊，是黄山前辈送你的东西！”宋书航挥舞着木盒，大声叫道。

    铜卦仙师幽怨的望了眼宋书航，在空间之门彻底关闭上之前，他挥手叹道：“算了……送你了，书航小友。”

    宋书航：“哈？”

    这时……空间之门已经彻底关闭，铜卦和银发女子都消失不见。

    宋书航僵着手，捧着那个木盒。叹了口气后，他将属于铜卦仙师的木盒收了起来。罢了，如果下次有机会再遇上铜卦仙师的话，再将礼盒还给铜卦前辈吧。

    接着，宋书航又转身取出另一个木盒和飞剑，递给北河前辈：“北河前辈，这是黄山真君让我转交给你们的小礼物，黄山真君说他实在无法抽空过来，所以托我带来了礼物。另外，这柄飞剑是醉天居士让我还给你的。”

    “谢谢书航小友……另外，不是醉天居士，是最越居士。”北河散人接过木盒和飞剑，顺便指出了宋书航念错的道号。

    “哦哦哦，最约居士，我差点又记错了。也不知道最约居士什么时候才能人前显圣，他的道号太折腾了。”宋书航感叹道。

    “人前显圣，谈何容易。我们九洲一号群中，现在都还没有人前显圣的前辈呢。”北河散人笑道。

    修真长生之路，是一条漫长的路啊。但是，只要冲着‘长生’的目标，勇往直前，终有一天，他们会实现自己的目标。

    收起木盒和飞剑后，北河散人望了下方正在奋笔疾书的记者们。以他现在六品境界的眼力，稍稍运转下灵力，就能看清静记者们稿子上的文字。

    【修士日报】的记者、【天机信息中心】和【神岗修士电台】的成员，现在都已经在写第二稿了。

    今晚的‘紫禁之巅’大战，信息量实在好大——打到最后，竟然还有一位古老的疑是劫仙的前辈闪亮登场，并示爱铜卦仙师。

    修士日报的记者和天机信息中心的成员，还是很有节操的。两家从不同的角度，去描述整个事情的经过。

    但【神岗修士电台】的记者，就一点节操都没了。他们写了下第二个亮眼的标题——震惊，你绝对想不到，铜卦仙师深爱的人居然是他！

    北河散人现在特别后悔，他之前一定是忘记吃药了，竟然会请【神岗修士电台】的记者过来。

    简直是自掘坟墓啊。

    ……

    ……

    紫禁之巅决斗，落下了序幕。

    最后，北河散人请来的道友和记者们，渐渐散去。

    ‘九洲一号群’的道友则留了下来。

    趁着难得大家有空聚在一起，就顺便找个地方聊聊，喝个茶。再谈谈最近发生的事情。比如九幽世界邪魔们最近的大动作，不断诱惑普通人、动物坠落的事。还有修真界的其他新闻和消息。

    “我们也下去吧。”北河散人望着空荡荡的紫禁之巅，心里稍稍有些落寞。

    好不容易打赢了铜卦仙师，但是最后铜卦这家伙却被人带走了。如此一来，北河散人胜利的满足感大打折扣。

    宋书航点了点头，站在紫禁之巅上，望着天空中那轮巨大的明月，以及远处杯京的夜景。整个城市都笼罩在雾霾中，有种迷蒙的感觉。

    “走了，接下来先去找药师前辈，看看能不能赚点外快。”宋书航轻声道。

    “赚钱！我也要赚钱。我们一起加油。”叶思师姐挥舞着小拳头道。

    之前，因为宋书航告诉她说，逛街只要开心就好，钱不用担心，放开手脚，尽管花！

    于是逛街过程中，叶思放开了手脚，在东方六仙子的强力推荐下，买了很多东西。那花钱速度如流水。最终……一口气花了六百多万。

    宋书航手中有现金三百六十万左右，先还了东方六仙子三百万，还欠了三百万。

    这欠债的速度，简直太酸爽。

    区区三百万，对东方六仙子来说根本不算什么，于是她顺手就替叶思免掉了。

    不过，叶思和宋书航都很不好意思，于是正好想趁机找药师前辈，学习一下赚外快的路子。正好，他现在也有很多要用钱的地方。

    ……

    ……

    北河散人从紫禁之巅上跃下，离开。

    宋书航准备离开……就在这时，有一封信封‘嗖’的一下，由远而近，落到了他的手上。

    这似乎是‘飞剑传书’的手段？

    但宋书航只看到了书信，却没看到飞剑。

    叶思师姐飞快的鉴定了一下信件，道：“这是一封普通的信件，没有暗藏机关，也没有毒物，可以放心的打开。”

    宋书航点了点头，打开了书信。

    书信中，夹着一根牙签……

    然后，上面有几个大字。

    【月圆之夜、紫禁之巅！一剑北来，天外飞魔！】

    落款处，是一只仓鼠的Q版图案。

    宋书航：“……”

    这是挑战书吗？

    看到这只仓鼠图标，他马上就想起了在儒家和九幽邪魔大战时，那只将他拉进去打擂台战的仓鼠邪魔。

    那只仓鼠邪魔似乎是白前辈to的下属，上次接触他也是想从他手中带走‘龙魔药剂’。算关系的话，应该不算是敌人。

    但是……宋书航感觉那只邪魔仓鼠很麻烦。那家伙，有一套奇怪的逻辑思维方式，宋书航不擅长应付这种家伙。

    于是，这封挑战书……果然还是撕掉吧。

    宋书航淡定的撕掉了这封挑战书，就当自己没有看到。

    就在宋书航撕挑战书的时候，一个气急败坏的声音从两百米外的距离处传出。

    “可恶，宋书航你这个家伙，是笨蛋吗？为什么要撕掉我的挑战书！”接着，仓鼠邪魔纵身跃出。

    它依旧是那副潇洒的打扮，白衣如雪，一尘不染。

    这家伙，身为一只邪魔竟然敢在众目睽睽之下现身？

    它就不怕自己叫一嗓子，九洲一号群的前辈们就顺手过来，将它‘除魔’灭掉吗？

    仓鼠邪魔几个跳跃，就来到了宋书航的身边。它伸手一招，宋书航书信中的那根牙签短剑就飞回到了它的手中，被它插入到腰间的剑鞘中。

    “为什么要撕掉我的挑战书？”仓鼠邪魔瞪着小眼睛道。

    宋书航道：“因为我拒绝你的挑战。”

    “你怎么可以这样，我千里迢迢的过来挑战你，你怎么能拒绝！”仓鼠邪魔气的跳脚：“我最近苦苦修改自己的‘一剑飞魔’，已经有十足的把握，将你的那个龟壳符宝防御破除。这次决斗一定能将你打的跪地求饶，你不能拒绝我的挑战！”

    所以说，在知道我要被你打到跪地求饶的结果，我为什么要答应你的挑战啊！

    “我还是那句话，我拒绝你的挑战。”宋书航呵呵笑道。(未完待续。)


------------

第901章 吱吱吱吱～～

    听到宋书航的话时，仓鼠邪魔突然开心道：“真的？”

    宋书航：“？”

    自己再次拒绝了仓鼠邪魔的挑战后，为什么这货突然变的很开心的样子？这其中是不是有什么误会？

    “这样的话就太好了。”仓鼠邪魔开心道，然后……它伸手一抬，一个半圆型的大阵就将他和宋书航笼罩其中。

    这个空间，正是上一回它将宋书航拖进去挑战的【擂台战斗空间】，这是个一次性使用的异次元空间。

    “靠！”宋书航道，这只仓鼠邪魔听不听的懂人话啊，他是拒绝的啊。

    “接下来，让我们大战一场吧。”仓鼠邪魔道。

    “鬼才要和你决斗，我拒绝了啊，我拒绝了你的决斗要求啊。”宋书航怒道，同时他转身面对白前辈的位置：“白前辈，各位前辈，助我！”

    上一回的【擂台战斗空间】，就是白尊者用空间力量将‘流星剑’送了进来，带宋书航离开了这个空间。

    “没用的，现在没有人能看到你。这次的【擂台战斗空间】，是经过我主再次改良升级过的。除了宋书航你之外，没有任何人能感应到这个战斗空间。事实上，从我来到你的身边后，你的朋友就无法看到我们了。”仓鼠邪魔得意洋洋道。

    这次，它从进入到现世后，就激活了主人交给它的一个阵法。在这个阵法的保护下，除非是九品劫仙，否则没有人可以看到他。

    也就是说，在‘九洲一号群’的道友们眼中，原本在‘紫禁之巅’站着的宋书航，是突然消失不见的，比被空间传送还要直接。

    仓鼠邪魔又开心道：“而且，其实你答不答应我决斗，结果都一样的。就算你不答应，当我展开这个战斗空间，将你拉进来的时候，决斗就开始了。除非你不反抗，站在那里被我痛揍一顿。”

    它一甩自己的白袍，再次郑重的抽出自己的牙签长剑。

    “虽然已经向你介绍过一次了，但我还是再向你介绍一次。此剑名为‘尸锋’，乃四品中罕有宝剑，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它乃是天下少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元。”仓鼠邪魔帅气道。

    宋书航：“……”

    “决斗吧，宋书航。取出你的宝刀，就算你使用上次的那种五品级别的防御，我也不介意的。这一次，我的‘天外飞魔’一定会将你的龟壳防御，彻底打碎！”仓鼠邪魔骄傲道。

    “那种符宝，早已经消耗一空了。”宋书航道。

    “真遗憾，我本来还想在你的五品护符上，试验一下我的剑术。”仓鼠邪魔举着牙签长剑，做出了‘刺剑’的动作：“来吧，来吧。没有了那种该死的符宝，正好让我们好好的较量一番。”

    这一战看来是没办法避免的了，宋书航一脸苦逼。

    “不用这么悲观，如果你能战胜我的话……哦不对，你根本没有机会战利我。所以，无论你能不能战胜我，只要陪我打完这一架后，我就送你一件礼物。”仓鼠邪魔道。

    “我对你的礼物毫无兴趣。”宋书航道。

    “那就不再多说废话了，我们开始决斗吧。”仓鼠邪魔懒的再废话，它举起手中的剑，脚踏高明的步法，朝着宋书航攻来。

    虚空中，它一剑刺出。

    剑势并不快，然而那根牙签利剑在不断的变幻着位置。剑尖每一次的变幻，都稳稳的指向宋书航的至命弱点。

    宋书航脚踏《君子万里行》身法，小范围内的挪移了几步，但是仓鼠邪魔的剑尖同样变幻，一直带给宋书航危机之感。

    “天外飞魔（修）！受死吧。”仓鼠邪魔为自己配音道。

    这一剑，端是厉害，让宋书航产生避无可避之感，似乎整个人都被剑势所迫，任人宰割。

    宋书航在‘一寸缩小袋’中，掏出宝刀霸碎。

    【怎么样，这一剑你能接的住吗？】叶思在心中向他问道。

    【完全接不了，对方这一招剑技有点吊。而且境界上，我也和它差了一个大境界。除非我祭出核心的莲花将它吸成仓鼠干……但那样做的话，这只仓鼠就死定了。】宋书航老老实实的回答道。

    仓鼠邪魔是白前辈to的手下，看在白前辈to的面子上，宋书航也不好将它弄死。

    【但对方并没有杀意，要趁机练练战斗技巧不？】叶思问道。

    宋书航：【不需要。】

    和这只仓鼠邪魔之间没什么好打的，而且想练战斗技巧的话，他有的是办法去练，并不需要从这只仓鼠邪魔身上刷熟练度。

    更重要的是，相比起刷实战的熟练度，他更希望看到破解这‘天外飞魔’的方法。

    意识只的交流，其实只是一瞬间的事。

    叶思笑道：【所以……】

    宋书航：“让你见识一下我的新技能吧。三头六臂之术！”

    在仓鼠邪魔的利剑刺到之前，从宋书航的肩膀处钻出两个漂亮的脑袋，还有两对手臂。

    叶思的脸和那泪痣美人的脸，同时出现。同时，一只纤细的手接过了宋书航的宝刀霸碎。

    “刀法我并不是很擅长啊。”叶思笑道。

    然后，她握着宝刀霸碎，突然以一个刁钻的角度斩出一刀。

    叶思没有使用什么刀法，只是纯粹的眼疾手快，找到仓鼠邪魔的剑术的弱点，然后一刀劈下。

    当！

    仓鼠邪魔几近完美的一剑被轻易挡下……不仅如此，从宝刀霸碎上传出一道沉重的巨力。

    仓鼠邪魔整个身体被劈飞出去。

    “吱吱吱吱吱～～”仓鼠邪魔急的大叫起来。

    它的身体撞到了【擂台空间】的边缘，又被无形的能量壁挡下，跌到了地上。

    “你输了。”宋书航笑呵呵道。

    “我不服，你这是什么鬼的三头六臂？”仓鼠邪魔怒道。

    宋书航挥舞了一下宝刀霸碎，淡淡道：“这就是我独门的三头六臂之术，我可是辛辛苦苦修炼出来的，你有什么好不服的？”

    仓鼠邪魔眨了眨自己的眼睛：“真的是独门三头六臂之术？”

    “你怕了吗？”宋书航道。

    “怕个屁！不过是个邪门法术，看我破了它”仓鼠邪魔怒道，然后它重拾牙签短剑，再次朝着宋书航冲来：“天外飞魔！”

    啪！

    “吱吱吱吱～～可恶，可恶，你的三头六臂为什么会有五品级别的力量！”

    “怕了吗？”

    “啊啊啊，怕个屁，天外飞魔！”

    啪！

    “吱吱吱吱～～”

    ……

    ……

    “天外飞魔！！”

    啪！

    “吱吱吱吱～～”

    ……

    如此循环，无论仓鼠邪魔的‘天外飞魔’施展的如何之妙，冲到宋书航面前时，叶思的手臂握着宝刀霸碎就是一刀。

    啪！然后，可怜的仓鼠就被拍飞出去，跌落在地。

    “好烦，还不放弃吗？”叶思道。

    又不是打地鼠游戏，都拍飞这么多次了，这只仓鼠难道还没有领悟吗？

    “可恶，再来！这次，我的天外飞魔一定能攻击到你的身体。”仓鼠邪魔怒道：“看我的天外飞魔（精修版）！”

    “我可以干掉它吗？”叶思道。

    宋书航：“算了，揍到它无法动弹就好。死了的话，我无法向白前辈to交代。

    叶思点了点头。

    于是，当仓鼠邪魔再次冲上来时，叶思轻喝一声。

    啪！

    这次，叶思用的力量更大了。

    仓鼠邪魔被拍飞到了天空中。

    “天泣之剑！”叶思轻喝道，她以刀施剑招，一连九剑，刺向头顶的仓鼠邪魔。

    在叶思的手中，剑气简直如手电筒一样，暴起十几米长。接近九剑，每剑都结实的斩在仓鼠邪魔的身上。

    啪嗒～～

    仓鼠邪魔坠落地在，这次，它再起不能了。

    事实上，可不是叶思控制着自己的力度，一招‘天泣之剑’足以将仓鼠邪魔切成肉丁。

    “吱吱吱吱。”仓鼠邪魔倒在地上挣扎了半天，都没能爬起。

    “你赢了，吱。”仓鼠邪魔叹了口气。

    宋书航：“那么，你将这个擂台空间解除吧。”

    “等下，等我缓口气。”仓鼠邪魔道。然后，它从自己的身上掏出了一个黑色的小光点。

    那是一枚莲子。

    “给你。”它奋力将莲子扔给了宋书航。

    “什么东西？”宋书航问道。

    “你给我主的‘龙魔药剂’，我主很满意。这是我主的回礼……产自九幽世界的一株‘邪莲’的种子。服用下去后，你就能得到一个‘邪术’。除此之外，还能增强你的‘自愈’能力。”仓鼠邪魔虚弱答道。

    宋书航接过这枚莲子，原来是这个东西啊。

    他在‘入梦’状态中时，就曾经看到过这种邪莲的种子，和儒家的‘君子金莲种子’是一个品种的东西。

    “我曾经服用过儒家金莲的种子，再服用这邪莲的种子，没问题吗？”宋书航问道。

    “放心吧，不会有问题的。”仓鼠邪魔道。

    于是宋书航一口吞下了莲子。

    “就算出问题，应该也不会死人的。”仓鼠邪魔补充道。

    “你大爷。”宋书航道。

    话一口气说完会死啊！(未完待续。)


------------

第902章 我只收ＲＭＢ，美刀也行

    而且，太奇怪了吧，为什么自己在接过‘邪莲’的莲子时，只问了一句能不能吃后，就迫不及待的将莲子给吞下去了？

    宋书航一直以来，对修真界的未知事物都抱着谨慎之心。但这次拿到这颗邪莲莲子的时候，却下意识直接将它吞下了。

    是对白前辈的信任？然后又将这份信任转移到了白前辈to的身上？

    不可能，白前辈是白前辈，白前辈to是白前辈to，这一点宋书航一直以来分的很清楚。

    所以说，是邪莲的莲子，散发着吸引他的味道，让他就像是饥饿的人看到了食物，不由自主的就将它吞下了吗？

    不管如何，总的来说还是自己太不小心了。

    “书航，呜呜呜呜，你没事吧，呜呜呜呜～～”这时，叶思师姐突然大哭起来，哭的可伤心了。

    仓鼠邪魔愣了愣，它看到宋书航在发呆，看到叶思突然大哭起来，于是担心问道：“喂，你没事吧？”

    ——不会是那个邪莲莲子真的有问题，然后宋书航中毒了吧？

    “我应该没事。”宋书航答道。吞下邪莲种子时，就仿佛吃了块黄连一样，苦涩无比。另外，吃下邪莲莲子后，要产生的‘邪术’却还没有出现。

    “那你的三头六臂左边那个脑袋，为什么哭的这么伤心？”仓鼠邪魔问道。

    宋书航也好奇问道：“叶思，你怎么又哭了？”

    “呜呜呜，不知道为什么，当我看到这只可爱的小仓鼠伤成这样子，楚楚可怜的样子，就忍不住哭了起来。”叶思抹着眼泪道。

    宋书航：“……”

    仓鼠邪魔：“……”

    随后，仓鼠大叫道：“等下，我之所以受伤这么重，还不是你用刀将我拍成重伤的吗？我身上的每一道伤口，都是你造成的啊！”

    “呜呜呜，对啊，是我将你打成重伤的啊。但是眼泪就是忍不住落下来了。”叶思师姐用力抹了抹眼泪，只是因为《天泣宝典》的影响，眼泪止都止不住。

    女人都是用水做的，而叶思更是用大海做的。

    仓鼠邪魔：“……”

    它从没有见过如此虚伪之人！将它打成重伤，然后还哭着说看到它重伤的模样好可怜，比猫哭耗子还要虚伪！

    而这时，宋书航服下的邪莲莲子，终于开始产生变化。

    首先是宋书航的自愈能力得到了增强，他可以感觉到自己的恢复能力大约强化了一倍。然后，是他的寿元，又增强了１０年左右。

    增强的十年寿元，并不是邪莲莲子的功效。而是邪莲的莲子药效激发后，和宋书航体内原本服下的‘君子金莲’的药效，产生了一种共鸣效果。共鸣之后，宋书航的寿元又得以延长十年。

    这倒是意外之喜。

    自从晋升三品境界后，宋书航如果不出意外，活到三百岁没问题。之后，服用了君子金莲，还有心窍中那活泉的滋润，各延寿五十。宋书航如今的寿元当在四百年以上。

    现在服用了邪莲的莲子后，寿元再涨十年。

    别小看这十年，修士界有多少的修士，闭死关突破境界，差的就是这么十年八年的。只要是修真者，没有哪个会闲自己寿元多的。

    除了自愈速度、寿元得到了强化外，邪莲的附加效果也显化出来。和服用君子金莲后能得到一个异能相同，服用邪莲后能得到一个属于自已的邪术。

    邪术一旦产生后，就像本命天赋一样，不用学习，马上就能掌握。

    叶思好奇问道：“怎么样，得到了什么能力？”

    宋书航一脸古怪的表情。

    片刻后，他出声道：“邪术产生了，应该算是一个不错的邪术吧。”

    说话间，宋书航轻轻抬起自己的左脚。

    在他左脚落下的瞬间，虚空中的灵气凝聚过来，化为了一朵黑色的莲花，托住宋书航的左脚。宋书航再抬起另一只脚时，又有一朵黑色的莲花浮现，托住他的右脚。

    宋书航就这样踏着莲花，向空高踏去。每当他踏出一步，就有一莲花浮现于他脚下，托住他的身体。而之前的莲花，就会在短时间内凋零、消散。

    一步一莲花，花开花谢，步步生莲。

    这倒是和佛门的神通相似，不过宋书航的脚下的莲花变成了黑色而已。

    有了这个邪术神通后，宋书航在三品境界，就拥有了踏空而行的资格。相比‘舌绽莲花’异能来，宋书航更加喜欢这个步步生莲的邪术。

    不过，这个步步生莲的邪术也有限制，它不是能无限施展的。如今的宋书航持续不断的施展这个邪术时，最多百朵莲花绽放后，就需要休息。

    不过，和‘君子金莲’得到的异能一样，这个邪术也是可以提升等级的。

    想要将这个邪术等级升级，可以需要去寻找‘邪莲莲子’；或是自己埋头苦修，也能将这个邪术的等级提升上去。

    ……

    ……

    “怎么又是一个和莲花有关的异能？”叶思好奇道。

    “我也不知道啊，或许是受到了‘君子金莲’莲子的影响吧。”宋书航道——现在的他，舌绽莲花，脚下步步生莲，当真是从头到脚都是莲花。

    叶思想了想后，又问道：“你脚下这莲花也能吃吗？”

    “不能！”宋书航道：“而且，我不觉的有人会重口味到想吃我脚下的莲花。”

    另外，除了这个‘步步生邪莲’的能力外，宋书航还得到了另外一个邪术。

    没错，宋书航服下邪莲的莲子后，一共得到了两种邪术。

    另一个邪术，可以称之为【牙好，胃口好】。

    这是一个‘吸收＋反弹’的邪术。

    听起来似乎很吊，它能吸收攻击宋书航的法术，并将之反弹回去。

    不过……这个邪术有很大的限制。

    首先，它吸收攻击书航的法术方式，需要宋书航张嘴将法术给吞下去，然后再从嘴里重新喷吐出去，还击敌人。

    也就是说，当A君向宋书扔了一枚火球，宋书航想用邪术还击，得张嘴施展【牙好，胃口好】，将火球术吞下，然后就能再将火球术吐出去，还击A君。没有一副好牙口，没有强大的心理素质，根本没办法施展这个邪术。

    除了受嘴巴限制外，这个邪术还不能反击实体类的法术攻击。

    ——火球啊、风刃啊、雷电啊等能量法术，都能吞下还击。

    但是如果对方是间接攻击的法术，召唤陨石攻击之类的，这个邪术就无能为力了。宋书航明显不可能将一颗陨石吞下。

    如此一来，这个听上去很强的‘邪术’，但因为这两个限制，就显的鸡肋起来。

    这个【牙好，胃口好】的邪术，听起来太熟悉了。

    没错……这个【牙好，胃口好】，曾经是龙洞主的邪术天赋。

    龙洞主，就是那只被白尊者不小心扎成了串串，最后被献公居士制成了‘龙魔药剂’的九幽邪魔。

    宋书航曾经入梦到龙洞主的人生中，‘看’着龙洞主吞服了九幽邪莲的莲子，得到了这个【牙好，胃口好】的邪术。

    没想到，这个【牙好，胃口好】的邪术，这次又出现到了宋书航自己的身上。

    不过关于第二个邪术，宋书航没有当场说出来。

    仓鼠邪魔还在边上呢，宋书航和它之间的关系还没有好到无话不说的地步。所以，关于这第二个邪术宋书航没有提起。

    而且，宋书航感觉【牙好，胃口好】这个邪术，或许还蛮适合他的。因为他手中还有一个叫‘鲸吞术’的辅助法术，那个法术能强化宋书航的牙口和胃部。

    【牙好，胃口好】邪术再配合‘鲸吞术’的话，说不定会有意想不到的妙处。等出了这个擂台空间后，就去尝试一下。

    ……

    ……

    宋书航顺利掌握了邪术。

    现在，就等着仓鼠邪魔恢复体力，解开这个古怪的擂台空间。

    仓鼠邪魔还在躺尸中。

    突然，它看到宋书航‘三头六臂’中的一头和双臂，竟然从宋书航的体内钻了出来，落在它的身边。

    “宋书航，你骗我！”仓鼠邪魔看到完整的叶思时，怒道——这根本不是什么鬼的‘三头六臂’法术。

    “呵呵。”宋书航微微一笑：“不管是不是我的三头六臂，反正你输了。”

    仓鼠：“……”

    这时，叶思出声道：“别扯那些事情了，我看你受伤很重啊。”她好不容易止住了哭泣。

    仓鼠翻了个白眼，虽然它的眼睛中没有眼白，但它在努力做出翻白眼的动作：“你自己揍出来的伤势，重不重你自己心里应该有数。”

    “哈哈哈。”叶思干笑了一声，然后道：“要不要我给你治愈一下？”

    “你会治愈术？我需要那种水系法术之类的，不要用佛门的治愈术。”仓鼠邪魔道。

    “会啊，当然会。”叶思道：“我可是碧水阁的弟子，水系法术最擅长了。”

    “那请给我治愈一下吧。”仓鼠邪魔诚恳道。

    “没问题，不过，你有钱吗？”叶思问道。

    “你是指……灵石吗？”仓鼠道。

    “不，我是指人民币，美刀也行。但我不收越南盾和印尼卢比。”叶思道。

    仓鼠：“……”(未完待续。)


------------

第903章 刀丸……丝线之刀？

    仓鼠：“我没带这种东西。”

    “哈？这年头出门竟然连钱都不带？你不知道‘没钱寸步难行’这句话吗？”叶思认真道。

    仓鼠：“……，其实，我可以用灵石换普通人类的钱的。”

    “灵石我自己也有啊，我要的是能去商店里买买买的货币……灵石又不能直接拿去买买买。”叶思道。

    仓鼠沉默了半晌：“我，可以记账吗？”

    叶思：“……”

    “算了，这次算你免费吧，下次出门一定要记得带现金。钱这种东西，在现世还是很有用的。”叶思语重心长道。

    说罢，伸手就是两个高效治愈术落在仓鼠身上。仓鼠受的伤大部分是些皮肉伤，而且叶思自己出的手，也知道要重点治疗什么位置。两个治疗术刷下去后，仓鼠就能免费恢复行动了。

    “谢谢。”仓鼠道。

    “记得下次来现世时，多带现人民币啊。”叶思又叮嘱道，说罢，她回归到了宋书航体内。

    仓鼠起身后，朝着宋书航拱了拱手：“那么书航道友，我们就此别过！”

    它终究是脸皮薄的，吃人的嘴软。受了叶思这个‘敌人’的治疗术恩情后，它感觉很不好意思。

    一起身后，匆匆跟宋书航道别。

    然后它用一个‘符宝’控制着擂台，打开了一个空间之门，就准备钻进去离开。

    “等下！”宋书航急忙叫道：“仓鼠道友，你在离开前，请先将这个擂台空间解除！”

    上一次也是这样，这只仓鼠打完架后，开了个小门自己就离开了，却将宋书航扔在了擂台空间之中。还好那天白尊者在场，用空间能力将宋书航从擂台空间中救了出来。

    但这一次的‘擂台战斗空间’是升级版的，白尊者到现在都没有找到擂台。如果仓鼠再拍拍屁股离开了的话，宋书航就得被困于这个擂台空间了。

    仓鼠拍了拍脑袋：“差点就忘记将这个空间解开了。不过说实话，我真的想将你就这样关在擂台空间。这样，你就不会去勾引我主。”

    宋书航：“……”

    你瞎啊，你哪只眼睛看到我勾引你主了？而且，你家的主子白前辈to也是大男人好不好？

    “对了，这个东西给你，算是我还你那两个治疗术的恩情。”仓鼠邪魔说着，又扔了一个小小的符宝给宋书航：“只要输入真气，就可以激活这符宝，让你处于完全隐形状态。只要不遇上九品劫仙，都不用担心被察觉。我就是靠着它，避过了底下那些人类修士的眼目。这个符宝，大约上还能使用个两三次，你自己省着点用。”

    说罢，仓鼠邪魔解开了那个擂台空间。

    然后它自己钻入到了那个空间小门中，消失不见。

    ××××××××××××××××××××

    擂台空间解除后，宋书航的身形又凭空出现到了紫禁之巅位置。

    此时，‘九洲一号群’的道友已经转移阵地。

    不过还有几道身影留在原地。

    白尊者正一脸好奇的蹲在紫禁之巅位置，似乎在研究着什么，似乎有什么东西引起了前辈的兴趣。

    东方六仙子手中抱着一只美丽的雀鸟，在轻声和这只雀鸟交流着。

    三日师兄带着小和尚，坐在紫禁之巅的一角，静静等待着。

    药师和江紫烟则坐在三日的边上。

    “书航小友出来了。”东方六仙子所站的位置，第一个看到了凭空出现的宋书航。

    宋书航：“前辈们好，让大家担心了。”

    白尊者站了起来：“书航，你刚才进入什么地方了？我感觉到突然有空间之力波动，你就消失了。但是，我完全无法锁定你的位置。另外，在你消失的位置处留下了很有趣的法术痕迹。其中有个‘隐形’类的法术痕迹，我很感兴趣。似乎跟我修炼的功法有种‘同根同源’的感觉。”

    宋书航答道：“是这样的，刚才，我又被那只仓鼠带入到了擂台空间里去了。就是上次，我们在儒家‘白云书院’和九幽邪魔大战时，遇上的那只仓鼠。”

    白尊者明白过来：“原来是那个奇怪的空间，这次对方的擂台空间改良过吧？”

    “是的。”宋书航想了后，将刚才仓鼠邪魔扔给他的那个符宝递给白尊者：“白前辈，如果你对那个‘隐形法术’感兴趣的话，不妨看看这个符宝。这个符宝就是那只仓鼠用来隐形的东西。”

    白尊者接过这个小小的符宝后，眼睛一亮，当场开始研究起来。

    这时，药师出声问道：“书航小友，没受伤吧？”

    “我没受伤，谢谢前辈关心。”宋书航答道。

    “既然如此的话，我就放心了。那各位道友，我和紫烟就先行一步了。”药师暖暖笑道。

    说实话，突然变成了暖男模样的药师，让大家一直好不习惯。

    宋书航突然想到了一件事，于是道：“对了药师前辈，你什么时候有空吗？我想向你请教一些丹药的知识。”

    药师笑道：“我知道了，随时都可以来找我。”

    宋书航：“谢谢前辈。”

    “不用客气。”药师说罢，和江紫烟先一步离开。

    接着，三日师兄带着小和尚上前来：“书航，这几天多亏了你照顾果果他们，三个小家伙给你添麻烦了。”

    “其实，大部分时间里，三个小家伙都算乖巧。”宋书航道——嗯，特别是当果果和烛被他狠狠打了一顿屁股后，三个小家伙就立马乖巧起来了。

    “事情的经过我都听果果他说过了，所以说我才说啊，熊孩子就是要揍一顿才能听话。”三日师兄笑道。

    言罢，三日师兄又取出了一条洁白的丝线，交给宋书航：“对了书航，这是我之前答应过的，带给你的有趣小礼物。”

    “这是什么？”宋书航好奇问道。

    “这东西是一种炼器材料，叫剑刃丝……别小看它，它可锋利了。对了，之前铜卦前辈和北河散人的战斗中，北河散人祭出的剑丸你看到了吧？剑刃丝就是制造剑丸的原材料之一。”三日师兄解释道：“这根剑刃丝是锋利类的材料‘断界’，专门用来制造锋利属性的‘剑丸’。我前几天突然有事出去，就是为了弄这些剑刃丝来。我弄了不少，这一根送给你当礼物吧。”

    “原来是剑丸啊，帅气。”宋书航感叹道：“可惜了，我的天赋技能点在刀上了。”

    “哈哈哈。”三日师兄笑着拍了拍宋书航：“其实你也可以考虑一下‘刀丸’啥的嘛？”

    宋书航翻了个白眼：“刀丸是什么鬼啊，用丝线凝聚成大砍刀吗？”

    “哈，不开玩笑了。既然你没事，我和小果果也要先离开了。小家伙差不多到睡觉时间了。”三日师兄道。

    “书航师兄再。”小和尚揉着眼睛道。

    “再见。”宋书航挥手道。

    三日师兄带着小和尚，御剑飞行离开……

    四品境界御剑飞行，真棒啊，宋书航心中渴望无比——他现在，距离四品境界也不远啦。三品四条奇脉，宋书航已经打通了第三脉‘阳炎脉’。

    接下来，就只等着空王脉打通，就有资格冲击四品境界了。

    不过……在晋升四品境界前，他还有很多事情要干。

    至少要先学会一些渡劫专门的辅助阵法，晋升四品时的天劫可不是闹着玩的，他可不想死在天劫下。

    三日师兄离开后，东方六仙子抱着那只小彩雀，来到了宋书航的面前。

    然后她小手一伸，将小彩雀递向宋书航。

    “咦？是小彩啊。”宋书航一眼就认出了这只雀鸟，正是那只变幻成人型后，向中年捉妖人帅哥‘严邵’告白的小雀妖。

    可惜的是，这段爱情简直是造物主开的玩笑，雀妖小彩发自内心的告白过后，反而差点被捉妖人捉回去关一辈子。

    “小彩说一定要向你道谢。”东方六仙子笑道。

    “书航先生，谢谢你救了我。另外谢谢你的君子金莲莲子和泉水。”雀妖小彩抬起头来，发出清脆的声音。

    “不客气，举手之劳。”宋书航伸手，接过了雀妖小彩，轻轻伸手抚摸着她的羽毛。

    希望这小家伙能从爱情打击中早点恢复过来吧。

    雀妖小彩舒服的转动小脑袋，然后她突然问道：“书航先生，你说，为什么人和妖就不能相恋呢？”

    “谁跟你说人和妖不能相恋的？”宋书航好奇反问道：“虽然我正式踏入修真界也没有多长的时间……但是，我在修士日报上就看到过不少强大修士和妖修结为双修道侣的事情啊？”

    “哦不对……我说的是为什么妖和捉妖人，就不能相恋呢？”小彩又感叹道。

    “这个问题，你应该去问捉妖人才对。”宋书航回道。不过，想了想，他又补充道：“另外，其实我有一个捉妖人同伴，我听他提起过，捉妖人面对‘妖’时，就会有种压抑不住的冲动，想要将妖捕捉、杀灭。这是一种克制不住的本能。”

    自从知道院长是捉妖人后，宋书航就明白院长曾经跟他说过的那种‘冲动’是什么意思了。

    有那种本能在，妖遇上捉妖人，就只有对怼一条路。(未完待续。)


------------

第904章 决定了，我的徒弟啊，赐你道号金刚君子刀！

    听到宋书航的话时，雀妖小彩突然开心道：“捉妖人的本能？？也就是说，严邵大哥想要捉拿我，也是因为捉妖人的本能？不是他的本意？”

    宋书航：“可能吧。”

    “也就是说，错的不是严邵大哥，错的是捉妖人的本能啊。”雀妖小彩的眼睛越来越明亮起来。

    爱情这东西，拥有着可怕的致盲效果，热中的家伙都瞎……另外，宋书航觉的雀妖小彩，就算以后修炼到了五品境界幻化为人了，走到大街上，分分钟就会被人拐卖走的。太纯真了！

    “那书航先生，你说，如果我化去了一身的修为，让自己身上再无半点妖气后，再去见严邵大哥，他是否就不会有捉拿灭杀我的本能了？”雀妖小彩欣喜道。

    “咳！你至于吗？”宋书航望着这只傻鸟，为了一个养过她几年的捉妖人，竟然要散去自己一身修为？

    要知道妖修的修炼速度比起人类来要慢很多，只有幻化为人后，修炼速度才能和人类修士持平。雀妖小彩这一身修为可来之不易！

    捉妖人小彩点了点头，正想回答。

    身后，东方六仙子沉声道：“小彩你这只傻鸟，散功什么的，你想都不要想！如果你敢散去一身修为的话，明天我就开车，去辗了你的那个心上人，顺便再辗他一家。”

    雀妖小彩不由缩了缩脑袋，她知道东方六长老说到做到，说辗人一家就绝对会辗人一家。

    东方六仙子又瞪了宋书航一眼，要不是他突然提起‘捉妖人本能’的问题，雀妖小彩也不会想起要散去一身修为。

    宋书航感觉自己躺着也中枪，他只是想安慰一下雀妖小彩，谁会想到她竟然要散功啊。

    “其实除了散去一身修为外，还有其他办法隐藏你身上的妖气的。”东方六仙子又道：“我听你的朋友提起过，你之前送给她和葱娘的两枚小珠子，其实是佛门高僧留下的‘舍利子’。后来葱妖妖和你的朋友，又将舍利子转交给了宋书航小友。那两枚舍利子，就可以将你身上的妖气全数压制，连捉妖人都察觉不到。”

    “舍利子的确能压制小彩身上的妖气。”宋书航望着雀妖道，道：“不过很可惜，那两枚舍利子现在已经没了。”

    “没了？”东方六仙子好奇道。

    宋书航点了点头，召唤出自己具现化的功德之光。功德蛇美人现身出来，一脸面瘫的浮现在宋书航的身后，只有那对眼睛，闪闪发亮。

    “诺，舍利子现在已经融入我的功德之光中，化为了她的眼睛了。”宋书航道。

    “舍利子还能这么用？”东方六仙子涨姿势了。

    “其实若佛门的舍利子可以掩盖小彩身上的妖气，那小彩可以考虑一下去修炼佛门的功法，不就可以了吗？”宋书航问道。

    东方六仙子摇了摇头道：“佛门的功法和大部分的‘妖’都天性相冲，除了拥有龙、凤、麒麟之类神兽血统的‘妖’外，其他的妖想修炼佛门的功法，事倍功半，付出数十倍的努力，也仅能收获一分的成果。除非是修炼成了人形后的五品大妖，再转修佛门功法，才能有所成就。”

    “原来如此。”宋书航马上想起了自家的葱娘，葱娘被九灯抓走后，修炼的一直是佛门的功法，三百年来却只开了一品三窍，境界提升的程度简直惨不忍睹。

    “那不修炼佛门的功法，只修炼佛门的超度之法，凝聚功德之光如何？舍利子也是高僧生前的大功德、大慈悲、大智慧所化。如果小彩超度有成，凝聚出了一身的功德之光，应该也能压制住身上的妖气吧？”宋书航问道。

    白前辈突然出声道：“可以的，功德之光能镇妖气。”

    “这倒是个好办法。”东方六仙子道。

    宋书航笑着摸了摸雀妖小彩的羽毛：“所以，不要再想着散去自己一身的修为了。修为来之不易，修行之路上劫数无数，情劫也只是其中的一劫。专心的去学习佛门的超度之法，凝聚一身功德之光，然后度过你命中的情劫吧。”

    此时的宋书航，在说话时，身后的功德蛇美人很配合的散发出金色的功德圣光来，将宋书航衬托的无比神圣。

    雀妖小彩双眼迷离的望着宋书航，还有他身后那个实质化的功德之光蛇美人。

    突然，雀妖小彩似乎明悟了什么。

    她拍着翅膀，飞到了地面上，然后努力做出了‘跪’的动作……其实就是趴窝在地上。

    然后，她的小脑袋用力的嗑在地上：“还请宋先生收我为徒，教导我超度之法和凝聚功德之光！”

    ——宋书航身后的功德之光，可是具现化为人形了啊！这种强度的功德之光，如今佛门中都没有几个高僧拥有吧？

    这么一个现成的师父在前，她不抓住机会的话，就很难再找到一个这么吊的师父了。

    宋书航：“哈？”

    东方六仙子却是连连点头：“有道理啊，别的不说，宋书航小友的功德之光凝聚速度，实在是我这辈子看过完的凝聚最快道友了。若说起超度的诀窍，首推书航小友。”

    “不是的，东方六前辈，其实我之所以能凝聚出这么一身的功德之光，完全是运气啊。”宋书航连连挥手道。

    他刚学会超度之法后，就遇上了无极魔宗一大批的‘五品灵皇’被七修尊者的‘九修凤凰刀’斩杀，身死道消，只留下空白的亡魂，让宋书航毫无压力的一个个超度了，一下子就凝聚出了功德之光。

    之后，又遇上了‘瑶池天界’里的泪痣美人，再加上两枚功德舍利子，一系列的事件下，才将自己的功德之光推到了现在的境界。

    “书航小友你太谦虚了。”东方六仙子微微一笑，伸出手指道：“我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】第２５０分部，可以代雀妖小彩送上一份拜师礼。书航小友，你现在已经是三品境界，将来晋升四品境界时，肯定需要布置一些渡劫阵法吧。渡劫阵法，需要不少特殊的材料的哟。”

    宋书航：“……”东方六仙子这是利诱吗？

    “如果你肯收下小彩当弟子的话，我们第２５０分部，可以提供书航小友你两份渡劫阵法的材料。如果两份材料你都使用完了的话，第四份起我们还可以给你打八折哟。”东方六仙子笑呵呵道。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】第２５０分部，是个专门出售各种材料的分部。连别雪仙姬食仙宴的食材，都有很多是由２５０分部提供的。

    这不仅是利诱，而且还顺便带着推销自家的生意啊。

    宋书航再低头望向雀妖小彩，道：“东方六仙子的要求，让我无法拒绝。但是小彩，我不想坑你，实话跟你说……我学习‘超度之法’到现在，也才一个多月的时间。如此，你还愿意跟我学习超度之法吗？”

    没想到雀妖小彩听到宋书航这话后，简直是两眼放光。

    神啊，书航先生学习超度之法到现在才过了一个月时间，就将功德之光变成了具现化的状态！

    如果她跟着宋书航先生学习的话，哪怕只得到十分之一……不，哪怕是百分之一甚至是千分之一的真传，都无憾了啊。

    “请书航先生收我为徒！”雀妖小彩坚定道。

    宋书航感觉这只傻鸟肯定又脑补了很多事情。不过，因为东方六仙子的利诱真的是他很快就会用到的东西，所以雀妖小彩这个弟子，收下也无妨。

    “成，既然你还愿意拜我为师，那我也一定会竭尽全力的教导你超度之法。”宋书航道。

    雀妖小彩开心道：“师父在上，请受弟子小彩一拜！”

    “书航小友，恭喜你收了首徒。小彩还没有道号，正好，你赐她一个道号吧。”东方六仙子在一边微笑道。

    “道号？”宋书航马上想起了自己那七个道号。

    咦！

    等一下，我有七个道号啊。不如……干脆从七个道号中，挑一个赐给自己的弟子？

    反正我也用不上这么多个道号嘛。

    但是不知道修士界中，给弟子取道号有没有什么忌讳？

    “东方六前辈，给弟子取道号的话，有什么要注意的吗？我也是第一次收徒啊。”宋书航道。

    “没有任何要注意的地方，你只要想一想荔枝仙子的道号，还有她的师姐妹蜜桃仙子啊，菠萝道长啊之类的道号，就知道了。”东方六仙子道。

    宋书航点了点头，想了想自己的七个道号。

    １金刚君子刀、２霸刀宋壹、３木道人、４白鲸刀客、５书山居士、６寻道书生、７善心修士。

    “小彩，你听好了。今天师父赐你一个道号——金刚君子刀！师父不仅会将超度之法传授给你，还会将一身刀法倾囊相授！”宋书航满意道。

    金刚君子刀和霸刀宋壹是七个道号中最嫌弃的，但是霸刀宋壹已经被儒家宣传出去了，给不了别人。

    而这个金刚君子刀的道号，却可以传授给自己的弟子。

    雀妖小彩一脸懵逼。(未完待续。)


------------

第905章 硬币正面，这是天意！

    金刚君子刀这个道号，到底是怎么出现在师父宋书航的脑海中的？

    一般来说给弟子取道号时，都尽量会去取和弟子画风相近的道号。

    她的画风和‘金刚君子刀’这道号完全不搭嘎吧？！

    雀妖小彩转过头来，望向东方六仙子——东方六长老，我现在后悔还来的及不？

    东方六仙子眨了眨眼睛，却是认真的问道：“书航，你真的要将这个道号交给小彩？”

    小彩看到东方六长老一脸认真的模样，突然心中一动，莫非这个道号，还有什么大来头？

    “不行吗？”宋书航好奇的反问道。

    东方六仙子摇了摇头，道：“并不是不行……不过，这个金刚君子刀是你曾经使用的七个道号之一吧？而且，这道号已经获得了不少道友承认。”

    “嗯，不过，我一个人不可能永远占据七个道号。最终，我还是要从七个道号中选择一个的。”宋书航答道。

    ——再不决定道号的话，九洲一号群里有很多前辈，都开始叫他‘七个道号小友’了。

    小彩眨了眨眼睛，这道号原本是师父的道号？

    “话虽如此……不过，在你赐下这道号前，我必须要跟你讲清楚一件事。对了，气运之说，你相信吧？”东方六仙子道。

    “以前或许是不信的，但现在我是绝对相信的。”宋书航说着，不由自主的瞄了眼边上正在研究那枚符宝的白尊者。

    有这么一个气运逆天的前辈在，让他怎能不相信气运？

    “瞅我干啥？”白尊者感应到宋书航的目光，抬头问道。

    【瞅你咋的！】

    ——咳，这句作死的话，宋书航是不会说出口的。

    “没事，白前辈您继续研究，我就是想看看你。”宋书航道。

    白尊者点了点头，继续低头研究感兴趣的符宝去了。

    “你相信气运之说的话，就比较好解释了。事实上，大部分修士都认为，冥冥中，修士的道号却会和气运紧密的联结在一起，甚至会影响修士的一生。”东方六仙子道。

    “这点我也听说过，当初我取七个道号时，三浪前辈向我解释过。”书航道。

    东方六仙子：“所以，就算只是你曾经使用过一段时间的‘道号’，但它也已经和你的气运联结到了一起。这种情况下，你将这个道号【亲自】赐给小彩的话，就是你亲自应许！那小彩的气运，会通过这个道号，和你联系在一起。到时候气运会发生什么变化，我也说不清……嗯，对于小彩来说，应该是件好事。书航小友你也是有大气运的人，小彩若是继承了你的道号，说不定能受你的气运影响，自身气运也得到加持。”

    “还有这样的事？”宋书航涨姿势了。

    “事实上，通过继承道号的形式让自身的气运得到加持，在修真界也不是什么秘密的事情。其中最有名的当属道剑四大剑修门派中的‘仙剑阁’，他们的掌门人在继承掌门之位时，还会一同继承‘太一剑君’的道号。代代如此。”东方六仙子道。

    “感觉好复杂的样子。”宋书航道。

    东方六仙子：“所以，要不要将‘金刚君子刀’的道号赐给小彩，就看你自己的决定了。”

    小彩眼中则是大放异彩，虽然‘金刚君子刀’的道号完全不符合她的画风……但是若是得到了这个道号，她的气运就能得到师父宋书航气运的加恃，绝对是很棒的事情。

    毕竟师父可是在一个月时间里，将功德金光凝聚成具现化蛇美人的存在啊。她要是能分得到点气运加持，美滴狠，美滴狠呀。

    她突然发现，自己很想要这个道号了。

    于是，她期盼的望着师父。

    宋书航想了想，然后，他转过头来望向白尊者：“白前辈，你觉的我将‘金刚君子刀’的道号赐给小彩，妥吗？”

    “自己的事情，自己决定。”白尊者头也不抬的回道。

    “我这不是自己拿不定主意嘛，东方六前辈讲起来很严重的样子，但我又感觉将道号赐给小彩是极好的事。所以，我想问问白前辈您的意见。”宋书航道。

    小彩顿时紧张起来……也不知道这位白尊者会怎么回答呢？她能不能得到‘金刚君子刀’这个道号，就看这位白前辈了啊！

    “好吧。”白尊者放下小符宝，然后取出一枚硬币道：“你选正面还是反面？”

    “正面吧！”宋书航道－正面，他就将道号赐下！

    白尊者点了点头，伸手一抛，叮～～硬币落他手中。然后他将手中的硬币递给宋书航观看。

    是正面。

    天意如此啊！

    宋书航满意的点了点头，转过来身，再次严肃的对雀妖小彩道：“小彩，再来一次。今天，师父赐你一个道号——金刚君子刀！”

    雀妖小彩又一脸懵逼。

    就这样？这么重要的事情，就通过抛硬币的方式来决定？

    师父，会不会有些不够庄重啊？

    不过，小彩又马上反应过来——不管如何，这个宝贵的‘金刚君子刀’道号，已经属于她了！

    于是，她再次趴窝在地，小脑袋磕在地面：“小彩谢谢师父赐下道号。”

    “那么从今天起，你就是‘金刚君子刀’小彩了！”宋书航欣慰道——总算将其中一个道号卖出去了。

    说起来，他不觉有一个预备弟子‘约瑟夫’，有朝一日，约瑟夫若也能真正进入他的门下，同样可以从七个道号中选一个给约瑟夫。

    他都想好了，现在约瑟夫也搬过来和他成为邻居了，也住在白鲸路。

    到时候，第四个道号【白鲸刀客】的道号，可以考虑赐给约瑟夫。

    一想到让自己烦恼许久的七个道号，一下子解决了两个，宋书航心里就感觉美啊。

    话说，要不要找机会将葱娘也收入门下？她练了叶思的《天泣宝典》，而现在叶思是他的灵鬼，两者之间不分彼此。葱娘从某种程度上来说，也是他的半个弟子。

    到时候，或许再分一个道号给葱娘？

    越想就越是美啊！

    ××××××××××××××××××××

    这场紫禁之巅决斗，宋书航又是满载而归。

    铜卦仙师的礼盒一个（暂定）、邪莲莲子一枚附带两个实用的邪术、剑丸丝‘断界’一根、粉嫩弟子一只，附带两份渡劫布阵所需要的材料，还有【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部的八折优惠卡一张。

    收下小彩这位真正的开山大弟子后，宋书航、白尊者、东方六仙子前往了紫禁城附附近的一处住宅。

    那里是北河散人事先买下的住处，专供‘紫禁之巅’决斗结束后，众道友可以有一个聚会论道的地方。

    当宋书航几人来到住宅中时，便感觉到天地灵气在高度凝聚。

    虚空中，有修士能看到的金莲忽现忽灭，又有七彩灵光，又有道友们论道时形成的论道妙音不断回响……

    宋书航：“九洲一号群的前辈每次论道，都这么夸张呢。”

    上回在楚家的断仙台位置时，前辈们开始论道也是如此，各种天地异像，各种大道之音回荡。

    不过比起上一次，宋书航如今的实力提升了许多，接近前辈们的论道地点时，不像上次那样，差点被论道的异像压垮。

    “这帮不务正业的家伙，难得扎堆在一起时，不谈八卦而是认真论道。这个画面，黄山真君若是看到，心里定会很欣慰。”东方六仙子笑道。

    黄山真君当年和七修尊者、玄女门云雀子建立‘九洲一号群’的本意，是想让各位道友方便交流，论道。

    不过后来，不知何时，群里的画风越来越不对劲。群友们比起论道来更喜欢八卦和作死，本末倒置，黄山真君心好累。

    ……

    ……

    难得道友们认真论道，宋书航跟着白前辈和东方六仙子，悄悄在住宅中找了个好位置，静静旁听。

    暂时，这种级别的论道，宋书航还无法插入。他的修为时间太短，境界也不足。

    不过，这种异像连连的论道场面，只要听上一次，都胜过数月甚至是数年的苦修。是普通低阶修士可望而不可及的场面。

    可惜雀妖小彩的境界过低，再加上是妖修，就算有东方六仙子替她加持，但听了没多久，她就头昏脑涨，沉沉的睡了过去。

    相对来说，宋书航一寸缩小袋中的葱娘，因为扎根在悟道石上的原因，反而一直保持着清醒。

    而且，静听着前辈们激烈的论道时，葱娘只感觉脑海中茅塞顿开。她脑海中，又浮现之前在白前辈兔的梦境中，见识过【白前辈兔】和【功德道人】飞升时身上环绕的大道之光。葱娘心有所感，不由自主的运转《天泣宝典》，隐隐有突破小境界的预兆。

    另一边，宋书航听的入迷时，心窍中的核心也受到了催发，飞快的变化起来。

    原本只有一个二十平方房间大小的小岛，如今已经延伸扩大了千倍，真正拥有了岛屿的规模。

    同时……在小岛外的混沌中，有一团拳头大的物体开始凝聚。

    那是一个液态金属核心。(未完待续。)


------------

第906章 夭寿，这是要隆胸吗？！

    核心的变化，引起了宋书航的注意。

    他马上将自己的意识投入到核心世界中，举目望向小岛之外的混沌。

    混沌区域宋书航也无法进入。在核心世界中，宋书航只能在小岛范围中行动。

    他死死盯着混沌中那团发亮的东西——液态金属核心。

    “卧艹！”宋书航忍不住叫道。

    这玩意他太眼熟了好不好。

    儒家金莲世界中时，就是这样的液化金属拳头，虐杀了他和儒家弟子一次又一次。要不是他及时入梦，接触到了第三天道‘斑纹龙天道’，得到了切断儒家金莲世界和邪莲世界的通道，那一波，他就已经跪了。说不定只能靠着一寸缩小袋中那片神奇的‘竹笋叶’复活。

    之后，他又数次间接接触到了液化金属球，每次都没什么好事。

    最后一次接触，就是从【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部的地底下，遇上的那个黑色液化金属人。宋书航推测，黑色液化金属人很可能是那位‘九幽主宰’的分身之类的存在。

    液化金属人来到现世后，就受到类似天劫的力量，被直接抹灭。它残余的能量，则化成了一只没有神智的邪兽。

    那只邪兽……在被宋书航核心投影出来的金莲吸收了一部分后，干脆的自爆了。

    本以为那玩意自爆了就完了。但现在，这东西却惊悚的出现在自己的核心世界中。

    这真是哔了汪了！

    如果这团液体金属核心，和那位‘九幽世界主宰’有关的话，我的处境相当不妙啊。宋书航心中暗道。

    特别是当时，那个黑色液态金属人冲着虚空大叫：【合体，合体啊！】的声音。

    他的肉身不会被夺舍吧？

    “冷静，先冷静下来。”宋书航喃喃道。

    话说这东西为什么会出现在他的体内？

    是之前核心吸收那‘黑色液态金属人’所化的邪兽时，在那场爆炸中，这团玩意悄悄混入到了他的核心世界中？

    或者，是那枚‘邪莲莲子’的原因？

    还是说，是两者结合到了一起，产生了化学反应？

    “核心，能将那玩意吸引了吗？”宋书航指着那团液体金属问道。

    核心世界接收到宋书航的命令，从小岛上猛的延伸出数十万条根须，朝着那团液体金属球钻去。

    啪嗒！

    十万条根须对着混沌中的液态金属球一顿狂吸。

    就如同用吸管吸取饮料一样，小小一团液体金属球仅是十息不到的时间，就被小岛上延伸出来的根须吸收了干干净净，连渣都没有留下。

    见状，宋书航顿时松了口气。

    只要能被核心吸收掉的东西，就都没问题。哪怕对方是‘九幽主宰’，只要能被吸收消化，最后都得变成‘核心世界’的养料！

    正当宋书航这么想着的时候，核心世界中的小岛突然震动起来。

    它虽然吸收了那团液体金属球，但是却消化不了。

    用力的震动了两次后……那团液体金属球又被核心世界所化的小岛给‘拉’了出去。

    宋书航心塞：“这货是金针菇吗！”

    金针菇，学名毛柄金钱菌，洋名是Enoki-Mushroom。它还有个外号叫see-you-tomorro，也就是【明天再见】的意思。

    这玩意吃下去后，吃下去是啥样的，明天又会以同样的模样从人体内出来。今天和它正面见个面，明天还能和它反面再见个面。

    “不能将它消化掉？”宋书航又问道。

    核心世界的微微一震——它无法吸收这团液体金属球，至少现在不行。吃下去是怎么样的，拉出来还是怎么样的。

    愁人！

    无论是谁，若身体里住着一个不受控制的敌人，都开心不起来的。

    要不，去见见白前辈to？

    白前辈to是液态金属球‘永远的对手’，或许他有办法能处理掉这个液态金属球也不一定？

    正当宋书航思索之际，核心所化的小岛再次伸出了触手……啊不，是根须！

    必须要讲清楚，这些玩意不是触手，是莲花的根须。触手和根须是完全不同的品种，绝对不能混为一谈。

    几十万根根须再次扎入到混沌中的‘液态金属球’之上。

    不过这次，核心世界没有将它全部吸收，而仅是吸收了十分之一不到，就‘嗖’的一下将自己所有的根须都收了回来。

    既然一整团的液态金属球吃下去，那少吃一点，说不定容易消化呢？

    核心最近神智似乎涨了不少。

    当核心将十分之一的‘液体金属球’吸收到体内后……再次剧烈的震动了起来。

    很遗憾，依旧是消化不良。

    然后，这十分之一的‘液态金属球’又被核心拉了出来。

    不过这一次，拉的位置有些变化。

    原本吸收不了的‘液态金属球’是直接被拉回到混沌空间的，但这一次，十分之一左右的‘液态金属球’，竟然被‘拉’在了小岛上。

    宋书航：“……”

    眼看着这团十分之一大小的‘液态金属球’迅速成型。

    宋书航却心中一动。

    如果这玩意一直呆在混沌中，宋书航看的到它，却碰不到它。

    但现在，既然它被弄到了小岛上，宋书航至少不像之前那样被动！

    “核心，将我本体带进来！”宋书航沉声道。

    他的意识体，面对这‘液态金属球’时，什么都做不了，所以必须本体进来。

    虽然本体进来，很危险……但无论如何，总比心窍核心世界中养着一只‘液态金属球’要好。

    ……

    ……

    嗖～～

    宋书航的本体随着他一个念头，进入到了核心世界所化的小岛上。

    十分之一大小的‘液态金属球’化为一团，静静浮在岛屿上，一动不动，就仿佛只是一团死物一样。

    “接下来，试试我的各种手段，看看有没有哪种能解决这‘液体金属球’吧。”宋书航身上的宝物中，有儒家的《圣人经文》，自身又修炼有《金刚伏魔拳》，都是针对九幽邪魔的手段，都可以试试。

    正当宋书航准备行动时，突然他感觉自己的衣服一紧。

    他一转过头来时，却发现白尊者正一脸微笑的站在他的身后。

    “啊咧？白前辈你怎么也进来了？”宋书航惊讶道。

    “这里，就是你的那个核心世界吗？很大的地方嘛。”白尊者道：“刚才，在论道时，我突然感觉到你身边有空间力量的波动。我以为你又要被卷入那个奇怪的‘擂台空间’了，所以我马上抓住你的身体，然后……我也莫名其妙的被带入这个世界了。”

    说话间，白尊者的目光落在了宋书航身前的那团‘液体金属球’上。

    “这是什么东西，让人感觉怪怪的。”白尊者皱起眉头道。

    宋书航：“或许是九幽主宰的分身之类的东西，但我还无法确定。”

    “果然不是什么好东西，这东西怎么会在你的核心世界中？”白尊者问道。

    宋书航苦笑一声，然后将自己的两个猜测告诉白尊者。

    “你能处理这东西吗？”白尊者问道。

    “先试试，真不行的话，我只能找个地方，想办法将它转移出核心世界。这家样的东西留在我的心窍核心世界中，简直是个潜伏的炸弹，随时会爆炸的那种。不解决它，我寝食难安。”宋书航说着，从怀中掏出了《圣人经文》，对准那团‘液态金属球’。

    《圣人经文》对于‘九幽世界’的邪魔和能量很是敏感，只要感应到邪魔或是九幽能量时，宋书航一祭出它，它就马上会主动镇压上去。

    但这次却奇了！

    面对那团‘液态金属球’，《圣人经文》却没有一丝的反应。就仿佛对面那玩意根本不存在一般。

    “让来，换我来试试！”白尊者说罢，抬手一道法术轰向液态金属球。

    白尊者一出手就是最拿手的法术‘化沙’。

    哗啦啦～～～

    液态金属球正面吃了白尊者一招，化为无数沙子掉落在地。

    “解决了？”宋书航惊讶道。

    但白尊者却摇了摇头。

    下一刻，那无数的沙子又整合到了一起，很快又变回了一个液态金属球，重浮到半空中。

    这时，叶思钻了出来：“要不试试超度之法？我总感觉这东西像是亡魂一样，说不定可以将它超度了。”

    宋书航闻言，闭目默念《地藏渡魂经》，然后使用超度之法，伸手虚点向那团液态金属球。

    念诵《地藏渡魂经》的同时，宋书航身后那具现化的功德蛇美人也浮现出来。

    随着宋书航施展超度之法，那个液态金属球终于有了反应。

    它本能的开始抗拒起宋书航的超度。

    白尊者：“有戏，书航你再加把劲。”

    宋书航马上加快了《地藏渡魂经》的念诵。

    液态金属球一震，忽然动了起来，似乎想要逃遁。

    就在这时……宋书航身后的功德蛇美人突然出手了，她出手如电，一把抓住了这团液态金属球。

    然后，她抓着这团玩意，啪的一下，往自己的左边胸口一拍。

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    叶思：“……”

    厉害了我的姐，你这是要隆个胸吗？(未完待续。)


------------

第907章 变异道劫黑金

    之前，功德蛇美人还是火柴人状态时，抓起功德舍利子往自己的脸上一拍，就将舍利子融合，化成了一对漂亮的丹凤眼。

    而现在，她抓着十分之一大小的‘液态金属球’往胸口一拍……这是要将‘液态金属球’化为胸口的一部分？

    不过，她能成功吗？

    功德舍利子只是死物，又和‘功德’有所关联，能被吸收也可以理解。

    但这‘液态金属球’，很可能是九幽主宰的分身核心部分。连宋书航心窍核心都无法将之消化吸收，功德蛇美人，能融合它吗？

    正思索间……宋书航感应到功德蛇美人胸口位置，发生了变化。

    那液态的金属球，还真的融入到了功德蛇美人的胸口……不过，仅是融入，并没有和功德蛇美人的身体融合。

    随后，有大量的‘功德之力’涌入到蛇美人的身躯之中。就和当时功德蛇美人吸收功德舍利子时的状态一样。

    只是这次吸收的‘功德之力’和上次舍利子中的不同。

    从舍利子中吸收过来的功德，蕴含着高僧的大慈悲、大智慧。而这块十分之一大小的‘液态金属球’中的功德，蕴含着威严、规则、惩治。

    若说高僧的功德是水的话，这液态金属球中的功德就是寒冰。双方本质上都是‘功德之力’，但表现出来的形式却完全不同。

    大约三十息左右。功德蛇美人拍在胸口上的那块‘液态金属球’中的功德之力，被吸收一空。

    然后，宋书航看到功德蛇美人张开小口，那团‘液态金属球’从她嘴里钻了出来。

    宋书航心中稍稍有些失落。显然，功德蛇美人也无法将‘液态金属球’融合吸收，只能抽取其上的功德之力。

    液态金属球的体积，还是和最初大小一样。

    不过，宋书航、白尊者、叶思都可以看到，这团十分之一大小的液态金属球相比之前少了一分光泽，整体上看起来显的黯淡无光。

    “它里面的功德之力，被你具现化出来的蛇美人，全部吞噬吸收了。”白尊者道，同时，他盯着这个蛇美人打量了一下：“我说怎么感觉到你具现化出来的功德之光，很眼熟。这不是我们在瑶池天界中，遇上的那个有颗泪痣的仙子嘛？”

    宋书航：“是的，就是她。我怀疑是因为我当时超度了她的原因，在我的功德之光彻底具现化后，就显现出了她的样子。”

    “这倒是有意思。”白尊者捏着下巴，他突然也有了想要学习超度之法的念头，白尊者想试试，自己能不能也折腾出一个有趣的‘具现化功德之光’来？

    失去了功德之光后，这团液态金属球身上，有浓郁的九幽邪能气息散发开来。随后，有一个飘渺的声音从金属球身上扩散出来。

    “你渴望力量吗？”这声音听上去没有一丝一毫的感情，似乎是一段录音？

    白尊者望向宋书航：“在问你？”

    “应该是吧？”宋书航道：“这个金属球，有神智？”

    白尊者摇了摇头：“我也无法确定。”

    这时，那个毫无感情的声音，又从液态金属球中传出：“你……渴望力量吗？”

    叶思：“要不，我们回答它试试不？”

    “还是算了吧，总感觉无论回答是或不是都会被坑。而且，面对这个问题时……我总是好想回答：我渴望nai子。”宋书航道。

    这个梗当年流行一时，所以宋书航听到上半句话时，就忍不住想要回答下半句。

    正当宋书航话音一落，眼前的液态金属球突然变化起来。

    片刻后，它变化成了一只液态金属nai子，栩栩如生。

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    叶思：“……”

    这时，那个毫无感情的声音又发出诱惑：“如你所愿，这就是你渴望的nai子！”

    “……”宋书航。

    这东西是来搞笑的吗？

    “放开你的心灵，伸出手来抓住我。然后，你就能得到你渴望的nai子。和我融合为一体，你能得到无穷多的nai子。”那个毫无感情的声音又道。

    宋书航：“……”

    叶思：“哈哈哈哈～～”

    白尊者：“这应该是‘液态金属球’留下的本能，九幽邪能本来就有着迷惑人类堕落的力量。就算没人控制，它也会本能的诱惑人类修士。”

    宋书航：“我感觉这个世界上，很少会有人被这种程度的‘诱惑’吸引。”

    这时，叶思突然道：“咦，《圣人经文》有反应了！”

    只见原本对‘液态金属球’丝毫没反应的《圣人经文》，突然间大放光明。然后它的书布翻飞起来，凝聚出浩然正气，狠狠镇压向‘液态金属球’。

    仅有十分之一大小的‘液态金属球’受到浩然正气的压迫，再次变化起来。瞬间，它化为一柄利剑，迎向《圣人经文》所显化出来的浩然正气。

    《圣人经文》、液态金属球所化的利剑，都没有神智，它们只是按着一种本能在行动。

    白尊者道：“原来如此，之前液态金属球上面有庞大的功德之光守护，所以《圣人经文》对它毫无反应，没有针对它。而失去了功德之光后，就引起了《圣人经文》的攻击。”

    不过仅靠着《圣人经文》，无法将这团‘液态金属球’镇压。

    甚至金属球所化的利剑渐渐占据上风，《圣人经文》所显化的浩然正气，被一点点削弱。

    必须要在《圣人经文》落败前，想办法解决这团液态金属球。

    片刻后，宋书航突然眼睛一亮，道：“核心，能不能将这团液态金属球转移到现世中去？”

    他想起了上一回，黑色的液化金属人在解开了一个封印出现在‘现世’时，被一种类似天劫的力量抹灭了的画面。

    说不定这团‘液化金属球’在失去了功德之力守护后，一出现在现世，又会引来那类似天劫的力量？

    核心微微一震……下一刻，这团十分之一大小的液态金属球，‘嗖’的一下消失在了核心世界中。

    宋书航：“……”

    等一下下啊！我只是问一下你能不能将它转移出去，没有让你马上将它转移出去啊！

    现在，外面‘九洲一号群’的前辈们还在论道中呢。

    那团液态金属球突然被转移出去，如果又引来了那种类似天劫的力量，波及到‘九洲一号群’的前辈们，就惨了。

    “快将我们也送出去！”宋书航飞快补充道。

    嗖～～

    宋书航、白尊者以及叶思，瞬间全部被送回到现世中，出现在了‘九洲一号群’群友们论道之处。

    ……

    ……

    一现身后，宋书航就看到十分之一大小的‘液态金属球’正浮现在论道前辈们的中间。

    ‘九洲一号群’的前辈们警惕的望着这东西。这东西上，充满了‘九幽世界’的邪能，一看就不是什么好东西。

    同一时间，宋书航感应到了虚空中，有一种威严的力量在浮现——这种感觉，不会有错的。就是上次一口气抹灭了‘黑色液态金属人’的那种力量。

    “前辈们小心，散开！”宋书航现身后，大声叫道。

    轰～～虚空中，那种类似天劫的力量已经成型，落在液态金属球身上。

    嗤～

    仅是一击，那团十分之一大小气液态金属球就化为了一阵轻烟，消失不见。

    好在这次的液态金属球体积很小。

    那种威严的天劫力量，没有造成多大的破坏。

    “天劫？”灭凤公子疑惑道。

    “不像是天劫，天劫虽然残酷，然大道五十，天衍四九，人遁其一，总有一线生机。但刚才那道力量，却给人‘抹杀’的感觉，根本没有留下那一线生机。”蛟霸真君道。

    “书航小友，刚才那是什么东西，为什么会受到‘抹杀’？”北河散人问道。

    “说来话长……刚才那东西，很可能就是‘九幽主宰’的一点分身，或是类似的存在。据我所知，‘九幽主宰’是无法进入现世的……所以才会引起那‘抹杀’的力量。”宋书航答道。

    接着，宋书航正好趁机将他最近得到的，关于‘九幽主宰’寻找人或物进行合体，想要重回人间的事情，和九洲一号群的前辈们讲述一次。

    一开始，在闻洲市时遇上的两个被‘九幽邪能’诱惑堕落的普通人事件，宋书航曾经在九洲一号群里和大家讲述过。

    接下来，他又将自己从‘白前辈to’那得到的消息，以及本次‘黑色液化金属人’从２５０号分部地底出来，冲着虚空大叫‘合体’的事情，一一讲述。

    关于‘白前辈to’的名字，在现世时，宋书航无法描述，凡是讲到‘白前辈to’时，都会自动的消音变成‘哔哔哔～～’。

    不过‘九洲一号群’的道友已经习惯了这一点，众人都知道宋书航有一个特殊的情报来源。儒家‘白云书院’和九幽邪魔大战的事件中，宋书航从那位神秘人物中得到的情报，就几乎改变了整个战局。

    宋书航讲完后，群里的前辈们都沉默了下来。

    这消息，有些震惊。

    “幕手主使，竟然是九幽主宰？”灭凤公子都不知道要如何说才好。

    本以为最多也是九幽世界的某一位九品劫仙，在玩阴谋……没想到对方直接升级为最终BOSS。

    “我们要怎么面对？”北河散人道。说实话，这件事情已经有些超出‘九洲一号群’道友能处理的范围了。

    白尊者道：“这样吧，先将这个消息传递给各大门派的掌教真人……不管修真界相信的道友有多少，但总得让人有个防备。”

    “再者，那位九幽世界的主宰者，还只是在寻找着进入现世的方法，它又没有成功。既然如此，它既然有计划，那我们就尽量破坏它的计划吧。若真有一天，它成功离开了九幽世界进入到了现世……现世中也总有隐世的前辈站出来面对。”

    当道友交流之际，叶思从宋书航的身体中钻出，来到了那‘液态金属球’被抹灭后的地方。

    液态金属球被直接化成了一阵清烟，不过地面上，留下了一块指甲盖大小的金属片。

    “书航，你来看看。”叶思叫道，她并没有伸手去接触这金属片，这毕竟是‘液态金属球’留下的东西。

    宋书航起身来到叶思身边，望向这块指甲盖大小的金属片：“这家伙，这样都还没死？”

    这生命力，未免太强了些吧。

    “怎么处理它？”叶思问道。

    宋书航想了想后，道：“叶思，为我准备好治愈术。”

    说罢，他伸手摘下自己右手的手套，虚点向这块金属片。

    ——只是‘九幽主宰’分身被‘抹灭’后留下的金属片，就算他施展那个‘鉴定秘法’，要付出的代价应该也不会太沉重。

    如果能借机找出彻底毁掉金属片的方法，那就再好不过了。

    宋书航主动激活了‘鉴定秘法’。

    在他眼中，久违的金色符文闪现，落在金属片上。随后，金色符文化为钟表状，上面的时针倒转起来。

    金色符文回归宋书航的眼睛。

    同时，宋书航的右手上出现了两道淡淡的伤痕……还没等叶思施展治愈术呢，两道伤痕已经飞快的愈合了。

    吃了‘邪莲’莲子后，宋书航的自愈效果杠杠的。

    同时，关于这块金属片的消息浮现于宋书航的脑海。

    【变异道劫黑金，历道劫而生，珍贵的炼器材料，稀世罕有。曾被作为‘九幽世界主宰’意志降临现世的祭品，如今其中蕴含的意志被彻底抹去，但道劫黑金产生了奇妙的异变。】

    鉴定术的内容很简单，简单两句话就将这块金属铁片介绍完毕。

    宋书航露出了笑意。

    变异道劫黑金，稀世罕有的炼器材料，而且其中蕴含的‘九幽主宰’意志已经被彻底抹去。

    这是件宝贝呢。

    宋书航伸手，将这块黑色的金属片捡了起来。

    “没问题了？”叶思问道。

    宋书航点了点头：“没问题了，它现在只是一块很棒的炼器材料。”

    最近运气不错，接连得到了不少炼器材料。

    说不定等他四品境界后，就能用这些炼器材料炼出一件合心意的本命法宝？(未完待续。)


------------

第908章 一个大时代要来临了

    夜更深了，紫禁城上空那轮巨大的圆月，总算消失不见。

    等明天早上，【紫禁城上空出现二轮明月】的消息，肯定会成为头条。

    而许多的专家，被连夜召集，研究之前天空中那第二轮圆月的异像。

    “奇怪了，最近大明星汪哥，并没有干什么大事去抢头条啊，为什么紫禁城上空会出现如此的异象？强势霸榜头条？”许多紫禁城附近的居民们心中疑惑道。

    除了专家外，还有许多砖家同样被连夜叫醒。

    他们的任务是开启自己的脑洞，想出一个合理的解释，等明天一早，就向所有的电视机前的人们解释【二月当空】的异象。

    不管砖家们要从光学、能量学、重力学、还是幻术角度去解释，反正明儿一早，他们要给电视机前的人们一个能讲通的解释，尽量不要引起普通市民的不安，这就是砖家的任务。

    ……

    ……

    而另一边，宋书航再次进入到了自己的‘核心世界’中。

    白尊者陪在他的身边，以防万一。

    ‘金刚君子刀’小彩也进入到了核心世界。

    宋书航暂时还无法教导她超度之法，在学习宋书航的‘超度之法’前，最好先从洋和尚那借来《高僧苦行日记》的原本，再和《地藏渡魂经》一同交给小彩，让她从其中领悟超度之法。

    现在，书航带小彩进入核心世界，为的是让她先近距接触一下他超度的过程。

    核心世界中，在宋书航的命令下，核心小岛延伸出无数根须，再次吸收十分之一的液态金属球。

    然后，再将这十分之一大小的液态金属球，从混沌中转移到小岛里面。

    之后，由宋书航施展超度之法，步步逼近液态金属球。

    待液态金属球本能的想要逃避超度之法时，宋书航背后的功德蛇美人就被激活，她猛的伸出手，抓住十分之一大小的液态金属球。

    和上回一样，抓住它后，功德蛇美人‘啪’的一声就将它拍到了自己胸口处。在这个位置，她可以最快的将液态金属球身上的功德之光吸收一空。

    这其中的步骤比较繁琐，但一步也不可缺少。

    如果不施展超度之法去逼近‘液态金属球’，它就不会本能躲避，宋书航身后的功德蛇美人就不会主动去捕捉它。

    宋书航试过直接下令让功德蛇美人去捕捉液态金属球，将其上的功德之力‘吸收’，结果功德蛇美人只是单纯的抓住液态金属球，一动不动……

    ……

    ……

    失去了功德之力后，液态金属球浮在小岛半空，其上散发着邪气。

    【你，渴望力量吗？】又是那一句经典的诱惑。

    但这次，宋书航不会再回答这个蠢问题了。

    上一次，他不由自主说了句：我渴望nai子后，液态金属球变出的金属nai子简直辣眼睛。

    正当宋书航准备让核心世界，将这个十分之一的‘液态金属球’和大家一起转移到现世时……

    小彩忍不住小声嘀咕了一声：“No，我渴望nai子！”

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    叶思：“……”

    为什么小彩你也会知道这个梗啊？你安静的当一只雀妖不是很好嘛！

    下一刻，眼前这十分之一大小的‘液态金属球’再次变化成了一个栩栩如生的金属nai子。

    随后，那个毫无感情的声音又发出诱惑：“如你所愿，这就是你渴望的nai子！放开你的心灵，伸出手来抓住我。然后，你就能得到你渴望的nai子。和我融合为一体，你能得到无穷多的nai子。”

    小彩：“……”

    这台词，一个字都没变有木有！这智能，是几十年前的人工Ai吧。

    “传送，核心将我们传送出去。”宋书航叫道。

    不能再被辣眼睛了，还是快点将金属nai子处理掉吧。

    ……

    ……

    下一刻，书航全体人员被传送到现世。

    随后，那道‘抹灭’的天劫之力如期现身，直接将十分之一的液态金属球化成了渣渣，仅留下一小片金属。

    宋书航施展鉴定秘法，确定金属片安全后，再次收获【变异道劫黑金】一块。

    白尊者道：“看样子整个过程没有危险，你核心世界中的那‘液态金属球’并不具备神智。你还要继续吗？”

    “是的，我要继续下去，一口气将体内那个‘液态金属球’全部清理掉。留它在我的核心世界中，我将寝食难安。”宋书航回道。

    “好吧，那我们继续吧。”白尊者笑道。

    ××××××××××××××××××××

    如此反复，十次之后，终于‘液态金属球’最后一部分也被处理，并在核心的控制之下，一口气将它转移到了现世中。

    面对最后一块‘液态金属球’残躯，宋书航、叶思、白尊者高度警惕。

    如果说这‘液态金属球’内可能隐藏着什么，那最有可能就隐藏在这部分躯体中。

    轰～～

    虚空中，那道‘抹灭’的天劫之力再次现身，一举将最后一块‘液态金属球’毁成渣渣。

    和前面九次一样，液态金属球灰飞烟灭，仅留下了一小块金属片。

    “结束了。”叶思道。

    宋书航点了点头，再次小心翼翼的对着金属片施展‘鉴定秘法’。

    【变异道劫黑金，历道劫而生，珍贵的炼器材料，稀世罕有。曾被作为‘九幽世界主宰’意志降临现世的祭品，如今其中蕴含的意志被彻底抹去，但道劫黑金产生了奇妙的异变。】

    鉴定结果没有变化。

    宋书航松了口气，将这第十块‘变异道劫黑金’收起，正准备将它放入自己的‘一寸缩小袋’中。

    “等一下，书航。”这时，白尊者突然想到了一个可能：“你先将这些‘变异道劫黑金’给我看看。”

    “难道它们中还有什么问题吗？”宋书航好奇问道，随后他将十块‘变异道劫黑金’全部交给了白尊者。

    白尊者接过道劫黑金，将它们一块块摆好。

    思索了片刻后，白尊者将十块道劫黑金拼凑起来，最终形成了一个方形的金属板。

    “果然如此，它们本是一体的……其上刻画有高深的阵法，让它成为了九幽主宰意志降临现世的祭品。”白尊者道。

    “那白前辈，您将它拼在一起的话，会不会引动那位九幽主宰的注意？”宋书航担心道。

    “嗯，你猜的没错。你们稍稍退后一点，我想要印证一下我的某些猜测。”白尊者点头道。

    宋书航几人纷纷后退。

    然后，书航看到白尊者身形变幻起来，最终变为一位相貌普通的儒生。

    “咦，这不是儒家圣人的模样吗？”宋书航道。

    就是那位出生时就吊炸天，一生与天斗、与地斗、与人斗，各种吊的儒家圣人。

    白尊者变成圣人的模样干嘛？

    正思索间，从这个道劫黑金的金属板上，有一个模糊的画面闪现。一只古怪的大树影子出现在画面中。

    这株怪树的一端对准白尊者所在的位置，另一端对准虚空。

    大约两息后……

    画面又是一阵变动，一对金属眼睛，出现在模糊的画面上。

    不过，因为金属板被分成了十块，这对金属眼睛的图案上也有十道裂痕，让它看起来像是被打了一脸马赛克一样。

    是那位【九幽主宰】液态金属球。

    同时，有一种沉重的威严从金属眼睛中传来。好在，画面打了马赛克，金属双眼的威严大打折扣。

    即使如此，宋书航手上的小彩双腿一蹬，受沉重威压的影响，晕死了过去。她的境界太低，意志属性加的点太少。

    ……

    身为九幽主宰，液态金属球被限制，无法进入到现世。就算它使用一些方法‘偷渡’到现世，也会在第一时间被‘抹杀’。

    不过，九幽主宰无法进入到现世，普通的九幽邪魔却不受限制。

    如此一来，九幽主宰就可以通过这些普通的九幽邪魔，间接的和现世产生联系。

    比如现在，那株怪树，是一只七品邪魔。

    它起到‘中转’的作用，由它和‘道劫黑金’的金属板联通起来，然后它再将画面转播给呆在九幽中的液态金属球。

    也就是说，宋书航等人现在看到的画面，其实相当于在看视频。

    ……

    ……

    白尊者变成圣人模样，盘腿而坐，身上有一种宗师气质散发开来。就和宋书航记忆中的儒家圣人一模一样。

    金属双眼睁开，盯着白尊者所化的儒家圣人，下一刻，它的双眼瞪大，眼瞳似乎都要夺眶而出。

    “儒家圣人！”一个金属质感的声音传出。

    白尊者所化的儒家圣人微微一笑。

    “不对，你早就死了，你不可能还活着。你到底是谁？”金属质感的声音冷冷道。

    说话间，空间都波动起来，似乎有一道力量要穿越空间的限制，要直接出来攻击眼前的儒家圣人。

    白尊者所化的儒家圣人伸出右手，手指摆出‘拈花’的模样。

    啪！

    虚空中，传来了连串的爆炸声。原本不断波动的空间，在一连串的爆炸后，彻底平息了下来。

    “《空间压缩爆炸秘法》。”金属双眼沉声道。

    这个秘法，是儒家圣人的独门秘法，曾经让它吃足了苦头的秘法。专门克制九品劫仙的空间能力。

    当年，如果有‘九品劫仙’想用空间力量接近儒家圣人，圣人一招《空间压缩爆炸秘法》下去，普通劫仙就要享受一次空间爆炸的盛宴，炸不死也得重伤。

    “果然是你……没想到，你竟然还留着复活的秘法，当年竟然瞄过了我。”金属双眼不断的转动起来。

    下一刻，画面中的金属双眼缩小，化出了一个大型液态金属球的模样：“但是，你敢这样出现在我的面前，你死定了！你将受到天诛！”

    白尊者所化的儒家圣人微微摇了摇头，指了指天空：“现在的那一位，杀不了我了。”

    “……”金属球道：“他的状态已经差到这种程度了？该死……”

    “呵呵。等到他死了，你也就死了。”白尊者所化的儒家圣人淡淡道。

    “你该死！”金属球冰冷道。

    但突然，它停顿了下来：“不对，你不是儒家圣人，装神弄鬼的家伙！”

    白尊者见自己被识破，迅速伸手，将那个金属板重新分离开来。

    画面中的液化金属球消失不见。

    然后，白尊者变回自己的模样，伸手擦去额角的汗珠。

    ……

    ……

    宋书航、叶思回到白尊者的身边。

    “白前辈，你刚才变成儒家圣人，是要试探什么？”叶思问道。

    “我是想印证一个猜测……这里不是说话的地方，书航，到你的那个核心世界中去。”白尊者道。

    宋书航打开核心世界，将白尊者拉入其中。

    雀妖小彩还在昏迷中，宋书航将她放到了一边，让她先好好休息。

    白尊者开始道：“我以前有过猜测，天道和九幽主宰之间，或许有一定的联系。我得到的传承中，也有过类似的记载，不过传承中，关于这部分的记录残缺不全，我对此事也是一知半解。”

    宋书航马上想起了自己曾经‘入梦’见过的第三天道‘斑纹龙天道’以及九幽世界中的‘斑纹龙２’。

    “很可能九品劫仙在继承天命，执掌天道后……会一分为二。然后，一边主宰天道，一边主宰九幽世界。当然，这只是我的猜测。”白尊者道：“而且，现任的天道快不行了……接下来，再过几千或是几万年，说不定就又是一个天道交替的时代。”

    “白前辈你想成为天道吗？”宋书航问道。

    “嗯，怎么说好呢，我在想，成为天道或许是件很好玩的事情……假如，我真的有机会成为天道，会不会在九幽世界变出另一个我来？到时候，另一个我会是怎么样的？想想就很带感。”白尊者笑道：“当然，我也就只是想想而已，天道又不是我想当就能当的，我现在都才尊者级别呢，距离九品劫仙都远着呢。”

    宋书航：“……”

    九幽中多出个白尊者的话……白前辈three吗？(未完待续。)


------------

第909章 书航，晚上做个好梦×３

    白前辈将十块‘变异道劫黑金’交还给宋书航，并嘱咐他不要将十块道劫黑金拼在一起，必须分散开来存储。

    “书航，你什么时候开学？”白尊者问道。

    “江南大学城一般在6号时候开学，不过开学第一天也就是大家去报个道，见个面，然后就各回各家，七号八号是周末休息，九号才正式开学。”宋书航答道。

    “也就是这几天都是空闲时间喽？那明天一早，我们约几个人去探险【长生者遗迹】吧。荔枝仙子已经主动报名了，北河散人也想去一趟，他刚晋升六品真君，想要去听听长生者讲述的长生之道。”白尊者道。

    宋书航也早想去‘长生者遗迹’去了趟了，他需要正面见一下那位‘程琳仙子’到底长的什么样，从而确定叶思和长生者程琳之关的关系。

    “好，那我们明天就出发。”宋书航点头道。

    “嗯，先去北河散人为我们安排的住宿处休息一晚上。”白尊者捏着下巴，突然意味深长道：“做个好梦，书航。”

    “谢谢。”宋书航还没听出白尊者话中有话。

    回到北河散人为众道友安排的休息处后，白尊者和宋书航的房间相连。

    白尊者在推门而入时，突然道：“对了，差点忘记了，送你个礼物。”

    “送我？”宋书航好奇问道，白前辈为什么突然想起送他礼物？

    白尊者搀起袖子，露出手腕上一个精致的手串。白前辈摘下手串，递给宋书航。

    宋书航疑惑的接过手串，将它戴上。

    一戴上的时候，他突然心中一动：“空间装备？”

    “嗯，乾坤法器——珠中日月，内部共有一百个立方大小的空间。”白尊者解释道：“这件法器，是对你‘瑶池天界’之行的奖励。正好，你的那十块‘变异道劫黑金’可以分开存储到一寸缩小袋和‘珠中日月’中。”

    为了炼制这件空间法器，花了白尊者数天的时间——前几天他去开炉炼宝，炼的不是这件法器。主要材料是由儒家白云书院那里得到的‘金莲空间’具现化的碎片。

    “咦？瑶池天界的奖励，不是抵债了吗？”宋书航好奇道。

    “那是我和你开玩笑的……书航，你真没有幽默细胞。”白尊者道：“借款是借款，奖励是奖励，这是两码事。”

    宋书航：“……”

    难道他真的缺少幽默细胞？不仅白尊者这么形容，九幽世界的白前辈to也是这样形容他的。

    “那么再见，早些睡觉，做个好梦。”白尊者挥了挥手，他推门而入。

    在推门而入的时候，白尊者突然瞬间走神了——似乎在思索着什么很有趣的事情，想着想着，嘴角露出迷人的微笑。

    就这样，嘴角微笑的白尊者，在推开门后，突然身子一斜，直直的向地上倒去。

    边上的宋书航瞪大了眼睛——不好，是平地摔！

    白尊者的独门绝技，原本已经很久很久没有再出现了，宋书航都差点遗忘了它，没想到‘平地摔’在这个时候出现了。

    宋书航全力催动自己四品级别的速度，下意识想伸手去扶白尊者。但是，白尊者倒下的速度比宋书航扶的速度要快多了。

    宋书航只能眼睁睁看着白尊者从他手间滑过……

    药丸，北河散人安排的这个住宿之处要完！不仅如此，今晚在这里休息的所有‘九洲一号群’道友，都要完。

    而处于‘平地摔’正中心的宋书航，无疑是最要完蛋的人。

    正当宋书航面临绝望的时候，从白前辈的腰间，有一排的树枝飞快的延伸出来，险险的撑在地面上。

    是柳树妖轻舞的树枝，在关键时候钻出来，撑住了白尊者下坠的身体。

    白尊者就这样由一排排的树枝支撑着，呈45度角挂在半空中。

    宋书航惊出了一身的冷汗。

    还好有柳树妖轻舞在，否则今天在场所有的‘九洲一号群’前辈们，都要吃药了。

    半晌后，白尊者终于从走神中恢复过来。

    “啊咧？我怎么挂在这里？”白尊者问道，不过话一问出口时，他又马上反应了过来：“哦，我又走神摔跤了？”

    “是的，白前辈。”宋书航抹去额角的冷汗：“还请前辈走路时注意安全。”

    “放心啦，我就算走神了，也很安全的。”白尊者哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    我说的注意安全，指的是注意一下我们这些无辜路人甲乙丙丁的生命安全呀。

    “好啦，我明白了，我下意会小心一些的。”白尊者认真回道——这句话，白尊者回答起来老顺口了。

    白尊者起身，柳树妖轻舞小心翼翼的将自己的树枝缩了回去。

    然后，白尊者朝着宋书航挥了挥手：“再见，晚安。”

    “晚安。”宋书航道。

    “做个好梦。”白尊者又补充道。

    宋书航点了点头。

    ××××××××××××××××××××

    这一夜，宋书航躺在床上，却辗转反侧无法入眠。明明今天他已经很疲惫了，但就是睡不着。

    “总感觉有什么事情要发生了一样。”宋书航喃喃道。

    “别怕，有我替你守着，就算有什么事情发生，我也能马上叫醒你。”叶思的声音传来。

    宋书航点了点头。

    也不知道是叶思的安慰起到了效果，宋书航很快就睡着了。

    待宋书航睡熟了后，叶思从宋书航的体内钻了出来，小心翼翼的坐在宋书航的身边。

    然后，她打开宋书航的一寸缩小袋，从中取出了许多本书籍，有历史类的书、有科技类的、自然类的、考古类的、数学类的、诗词类的，反正什么书都有。

    这些都是她和东方六仙子逛街时的战利品，暂时都寄存在宋书航的‘一寸缩小袋’中。

    趁着宋书航睡着了后，叶思掐了个法术，从她的眼睛中射出两道明亮的金光，照耀在书籍上。

    然后，她美滋滋的看起厚厚的书籍来——这个双眼中发出亮光的法术，是她自己原创的法术。以前在碧水阁时，她常常这样躲在被窝里悄悄看书。

    看着看着，突然……叶思也感觉一阵困意上涌，于是，她捧着书，趴在宋书航的身边就睡了起来。

    ……

    ……

    宋书航做梦了，也不知道是不是因为白的尊者三次祝他‘今晚做个好梦’，于是宋书航梦到了美丽的画面。

    首先是一望无际的大海，然后，他踩在‘流星剑’上，御剑飞行。

    果然是日有所思，夜有所梦啊。

    早上的时候，他还在期盼着自己快点晋升四品先天境界，能够御剑飞行——好吧，虽然他应该会是御刀飞行，甚至可能会修炼拖刀术。但是，这不妨碍他幻想一下自己御剑的画面嘛。

    御剑飞行的自己果然是帅帅的，御剑乘空，在无限的海面上乘风破浪，时而冲上云宵；时而降落于海面，如滑板一样踩着飞剑冲浪；时而低空飞行，冲入海浪中。

    “哈哈哈哈。”宋书航发出开心的笑声：“御剑把酒听秋雨……下半句是啥来着？”

    算了，忘了就忘记了吧。

    反正，御剑飞行的感觉真是棒啊。

    这样的美梦，真是不想醒来。

    不过话说回来，为什么自己御剑飞行时，踩着的飞剑是‘流星剑’呢？这是白尊者的本命飞剑啊。

    嗯，对了……这是梦啊。梦中所发生的一切，都是合理的。

    就这样，宋书航踩着‘流星剑’，飞啊飞啊，爽透了。流星剑随他心意，上下左右，想飞哪就飞哪，想高就高，想低就低。

    最终，宋书航御剑飞到了一个漂亮的小岛上空。

    那是一处比世外桃源还要美的小岛，小岛的周围笼罩在迷雾中。

    宋书航心中好奇，于是就这样御剑降落在小岛上。

    当他降落在小岛上后，他发现这小岛是有主的，上面有许多古风的亭台楼阁，还有许许多多现代化的建筑。

    流星剑停下后，‘嗖’的一下，钻到了宋书航的背上。

    “你好，有人吗？”宋书航出声问道。

    就在宋书航话音刚落的时候，在他身边不远处突然出现了一阵轻烟。

    然后，灵蝶尊者的身形出现在宋书航的眼前。

    “书航小友你好。”灵蝶尊者微笑道。

    “灵蝶前辈你好。”宋书航回道：“这里是哪？是灵蝶尊者您的灵蝶岛吗？”

    灵蝶尊者摇了摇头，道：“这里是一处火山岛，并非老夫的灵蝶岛。书航小友，请这边走。”

    于是，宋书航就这样迷迷糊糊的跟着灵蝶尊者走了。话说尊者要带他去哪里？要去见羽柔子吗？

    说起来，羽柔子最近都在准备渡劫，也不知道她现在渡劫成功了吗？

    走着走着，宋书航突然身子一轻，整个身体都被轻雾笼罩。

    然后，他感觉自己如腾云驾雾一样升起，飞啊飞啊。

    也不知道飞了多久，当他眼前的迷雾散去时，他却已经出现在一间换衣室中。

    灵蝶尊者的身形消失了。

    出现在他面前的是另一个熟人，大导演雅各布先生。

    “咦？雅各布先生你好。”宋书航这。

    雅各布微微点头，然后他拍了拍手。有几位化妆师飞快过来，隐隐间，宋书航看到化妆师手中提着好多件女装……(未完待续。)


------------

第910章 咔？为什么咔，我不服啊！

    为什么会是女装？

    宋书航脑海中浮起了不妙的预感。

    这时，雅各布导演却是满意的点了点头，他伸手指着宋书航，道：“将这些衣服给宋先生换上试试，选一件最漂亮的衣服出来。注意，要选一件可以奔跑起来的衣服。”

    于是，这几位化妆师拉着宋书航，往另一间化妆间跑去。

    “给我换上？这些女装？”宋书航瞪大了眼睛，然后他拼命的挣扎起来：“不行，我才不要穿女装啊，放开我！”

    但是……不知是不是因为做梦的原因，以他三品级别的力量，竟然抗拒不过这几位化妆师。

    ——这种事情，在梦中也是常见的事。每次人们在作恶梦的时候，特别是梦到自己被人追杀的时候，总是跑着跑着，就感觉浑身无力，然后就被敌人被捉到了。

    就这样，梦中的宋书航被强行拖入到了化妆室中，被按在椅子上，开始化妆、打扮的过程。

    打粉底，贴睫毛，画眉……

    宋书航望着镜子中渐渐变的不像自己了，心中徒然涌上一种莫名的感叹——化妆真是件神奇的事情。

    他又想到了铜卦前辈。

    不知铜卦前辈每次在易容时，看到自己的脸变成一张完全不同的脸时，心里到底是什么感想？

    话说回来，自己在做梦时，为什么会梦到自己被穿女装？

    日有所思，夜有所梦。

    难道我自己心里深处其实想过自己穿女装的事情，所以才会梦到这样的剧情？可怕，太可怕了。

    突然宋书航猛的摇了摇头。

    不对，我才不会想到自己穿女装的事啊。

    而且自己刚才经历的梦境剧情——先是遇到灵蝶尊者，又遇上雅各布导演，然后是带来女装的化妆师。

    这剧情太眼熟了，曾经灵蝶尊者跟他提起过要拍一部新电影，并要为他量身打造一个‘女装癖’的角色。

    就是这个了！

    自己会梦到这样辣眼睛的剧情，原来是灵蝶尊者的锅啊。

    不行，即使在梦中，我也不想成为一个穿女装的宋书航。

    我必须逃离这个化妆室。

    想到这里，宋书航又开始挣扎起来。

    但是……梦中的他突然浑身无力，身体就仿佛被掏空了一样，软软的坐在椅子上。

    化妆师们面带微笑，在他脸上打扮着。

    可怕，这已经不是美梦了，而是妥妥的噩梦。

    醒来啊，快点醒来啊。

    宋书航感觉自己的身体虚弱无力，眼皮子也越来越沉。

    【叶思，叶思，快叫醒我！】宋书航在心底里叫道。

    但是，叶思却没有回应他。

    难道是因为在梦中的原因，叶思和他之间的心灵联接也失去了效果？

    “没办法了，只有调整呼吸这个办法了！”宋书航开始加快自己的呼吸频率。这是他每次做噩梦的时候，琢磨出来的办法。

    只要他加快呼吸，急促的进行呼吸……然后，他就会自然而然的从梦中清来。

    这个方法，对宋书航个人而言，很灵验。

    在宋书航的控制下，他的呼吸越来越快，越来越急。

    深呼吸，深呼吸！

    终于……

    宋书航眼睛一亮，他从那个化妆室中离开了。

    醒来了吗？

    太好了，终于从女装的噩梦中苏醒过了。

    宋书航睁开眼睛，望向四周。

    不对……梦似乎还没有结束。

    他虽然离开了‘化妆室’，但却出现到了一座火山口处，放眼望去，下方是滚烫的岩浆。

    画面如此真实，宋书航都开始怀疑自己真的在做梦？

    思索间，宋书航突然发现，自己并没有感觉到滚烫感，反而浑身都有种冰爽的凉意——果然，是梦境的原因？

    “真是个糟糕的梦。”宋书航轻声道，自己的急促呼吸法竟然还无法让自己从梦中清醒过来，仅是换了个梦境场景。

    接下来，又要梦到什么了？

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，突然，他的身体不由自主的行动了起来！身体不受自己控制，在火山口处奔跑起来。

    “我有种很不妙的预感。”宋书航感觉到一件事，他在狂奔的时候，双腿间有种凉嗖嗖的感觉。

    趁着狂奔之际，他微微一低头……然后，他发现自己正穿着女装裙子，一路狂奔。

    心好累，怎么还是女装这个剧情？

    既然梦中剧情场景都换了，就不能别再提‘女装’的事吗？

    正当宋书航内心吐槽之际，在他的双眼左上角区域出现了一条‘系统提示’。

    金边的黑色文字，老显眼了。

    【台词：“子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！”。PS：请用‘担心’的感情，来念这句台词。】

    宋书航：“……”

    这是什么鬼？

    梦境的剧情，又变成了网游了吗？

    而且，子浪这名字有毒？

    听着这个名字，就让他想起‘九洲一号群’的三浪前辈。

    用‘担心’的感情，来深情的呼唤‘子浪’这个名字，请恕他无能为力。

    所以，宋书航果断拒绝了这个系统提示的要求，无视系统提示。

    正当这时……那系统提示的文字转变了。

    【倒计时开始，请在２０秒时间内，用‘担心、焦急’的感情来念‘子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！’这句台词，否则将有强制惩罚。】

    随着系统提示改变后，宋书航的双眼右上角视觉处，出现了一只秒表界面，从２０开始飞快倒计时。

    ２０、１９、１８……１５、１４……１１……

    倒计时的数字飞快掉落。

    惩罚？谁怕谁哩？

    正当宋书航这么想着的时候，突然，他的身体笔直的朝着火山口，滚烫的岩浆冲去。

    速度非常快，还不带刹车功能。

    宋书航估计过，在１０秒后，他的身体正好会施展‘信仰之跃’，跃向滚烫的火山岩浆。

    不仅如此，他身上那种清爽的冰凉感突然消失不见了，取而代之的是炽热无比的滚烫感！

    只接近岩浆已经烫成这样了，如果落入岩浆中，将是何等酸爽？

    这就是惩罚吗？

    这个梦到底是什么奇葩的梦啊！从演戏变成了网游，还带强制任务的。

    眼看着右边的倒计时已经落到了９秒。

    宋书航想了想后，决定试试念台词。

    ——并不是他惧怕惩罚，毕竟是在梦中，就算掉入岩浆中也没什么大不了的。

    他是突然想试试，自己若是念完台词后，这个梦会发生什么事？

    反正念一下又不会死。而且，子浪也不是三浪前辈，只要自己心里分清楚就没问题了。

    同时，宋书航越来越感觉，这个梦境，有古怪。

    ……

    ……

    “子浪，子浪，你在哪里？快回答我！”宋书航照着台词念道。

    在他刚念完台词的时候，突然他的眼睛一片明亮。

    然后……他看到了在火山岩浆，有一道身影正在苦苦挣扎着。

    在哪到宋书航的叫声后，那道身影抬起头来。

    这张脸，老眼熟了。

    卧艹，就是狂刀三浪前辈。

    怕什么就来什么，子浪还真的变成了三浪前辈，这是什么破梦啊！

    “救我，吾友，快救我上去。”狂刀三浪前辈大声叫道。

    宋书航下意识：“你自己上来啊！”

    “我自己一个人上不去，我需要你的帮助，请你帮帮我！”狂刀三浪焦急叫道。

    宋书航：“……”

    您一个五品灵皇级的高手，‘嗖’的一下从火山岩浆中飞出来不就是了？还要我帮什么？

    正思索间，突然他眼前又出现了新的系统提示。

    【请在火山口附近搜索，附近有一个机关，其中隐藏着逃生的秘密，能将‘子浪’救出火山。备注：六十秒之后，火山将迎来一次爆发，请抓紧时间。】

    宋书航的右眼角，秒表再次出现了。

    宋书航：“……”

    同时，他的身体恢复了自由。

    宋书航叹了口气，开始在火山口附近搜索起来。

    火山口那么大，让他怎么找到机关啊？而且机关是什么样子的，不给点提示吗？

    时间一分一秒过去。

    眼看着六十秒时间渡过了大半，火山岩浆中，在不断翻滚着的狂刀三浪前辈似乎是急了。

    狂刀三浪前辈大叫道：“吾友，你往六点钟方向看啊，那里有一个台阶，你爬到台阶第三步，打开一个盒子，里面有一个装备，你将它扔下来给我，我就可以脱离这火山！时间不多了，快点啊！”

    原来有提示啊，宋书航心中暗道。

    然后，他起身往六点钟方向行去。

    但他才走了两步，突然……耳边隐隐间听到了‘咔’的声音。

    然后，宋书航眼前再次出现了一阵迷雾，将他包裹。

    隐约间，他听到狂刀三浪前辈的怒吼声：“为什么‘咔’呀？为什么，给我一个‘咔’的理由！我只是忍不住出声提醒一下而已啊，没犯规啊。哎呀我的娘咧，烫死人咧，活不成咧！”

    而这时……迷雾包裹着宋书航，让他再次体会了一遍腾云驾雾之感。

    当迷雾散去时，宋书航发现自己又回到了海面上空。

    依旧是那片大海，依旧是那片天空，书航脚下踏着的依旧是‘流星剑’。

    宋书航又踏着流星剑，御剑飞行。

    这破梦，服！(未完待续。)


------------

第911章 这御剑飞行的打开方式不对啊！

    次日，朝阳升起。

    由于宋书航的房间是朝东方向，一大早，阳光就透过窗户，照在他的眼睛上。书航本来想多睡一会儿的，但是被阳光照啊照的，就醒了过来——昨天睡觉时，忘记将窗帘拉上了啊。

    醒来后，宋书航用手挡住阳光，喃喃道：“好累。”

    话说，昨晚那个梦到底是怎么回事？瞎折腾，让他感觉身心俱疲。

    对了，叶思师姐呢？昨天他在梦里数次呼唤叶思，希望能借助她的力量，将自己从噩梦中唤醒，结果叶思却毫无反应。

    宋书航一起身……然后他发现，叶思就趴在他身边睡的香甜。

    在叶思的身边，还叠着厚厚的书籍，也不知道她睡了多久。

    宋书航：“……”

    似乎是感应到宋书航动作，叶思迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，早上了啊。早安，书航。”

    “早安。”宋书航回道。

    叩叩叩，这时，外面传来了敲门声。

    然后白尊者的声音传来：“书航，起床了没有？”

    “醒来了，我马上开门。”宋书航答道。

    “醒了就到二楼去吃早餐。我们在二楼等你。”白尊者道。

    “好的，我马上就到。”宋书航道。

    ……

    ……

    早餐是素菜，全素，一点荤腥都没有——因为准备早餐的是通玄大师。

    通玄大师主职是高僧，另外……他还兼职仙厨。

    虽然全是素菜，但味道很不错。

    此时，白尊者捧着一个白面包，小口小口啃着，然后他突然问道：“书航，昨天睡的还好吗？”

    宋书航喝了口豆浆，想了想后道：“还好吧。”

    “嗯，那就好。”白尊者点点头：“吃过早饭后，我们就前往‘长生者程琳’的洞府吧。因为不是很赶时间，所以我们不用太赶。”

    宋书航点了点头：“好的，距离我开学还有点时间。对了，白前辈。长生者程琳的洞府去完了后，我们可以去那个禁地不？”

    书航说的禁地，就是李天塑道长发现的那个禁地。那里面或许有能治疗李音竹寒病的方法。

    书航早就想去这个禁地一趟，李音竹的寒病越早治疗越好。不过凭他的实力去那个禁地也是送死，想去那个禁地，必须要随身带个白尊者才行。

    “没问题，我到时安排一下时间。也是时候了结和李道长的因果了。”白尊者点头道——数月前，李天塑道长千里飞尸送装备。白尊者取了他飞剑和古铜戒指，并和他结下了一段因果。

    这时，北河散人道：“白前辈，我已经将七生符道友的私人游轮借来了……不过，我们这趟真的要坐船出发？”

    坐游轮的速度偏慢啊，直接御剑飞过去不是更简单吗？

    “北河道友是担心速度慢吗？不用担心的，我已经准备好了一整套的阵法，上了游轮后，我们就将这一套的阵法贴到游轮上去。速度方面，绝对不比御剑飞行慢。”白尊者掏出一叠的A４纸，道。

    北河散人闻言，点了点头：“如此甚好。”

    ……

    ……

    用过早餐后，白尊者带着宋书航、北河散人、荔枝仙子，还有灭凤公子、药师和江紫烟一同出发。

    在前往游轮的途中，宋书航一直在打哈欠，无精打采。

    书航身边，荔枝仙子同样一脸疲惫，似乎没有休息好的模样。

    ……

    ……

    抵达豪华游轮后。

    宋书航、灭凤公子和北河散人一起，将白前辈的那些阵法纸贴到了游轮的各个位置。

    然后，游轮在驶离海岸，远离人们的视线后，就激活了无数的阵法，以可怕的速度向前冲刺而去。

    海风阵阵，这就是大海的气息哟～

    宋书航倚在护栏上，不断的打哈欠，一脸疲惫。吹着海风，他却变的更想睡觉了。

    “书航，你很累？”白尊者问道。

    “昨天做了个怪梦，让我身心俱疲，提不起精神，一直犯困。”宋书航叹道。

    “那你就先去睡一会儿吧，等到了‘长生者程琳’遗迹后，我再叫你起来。这段路程有些距离，够你睡上一觉了。”白尊者建议道。

    宋书航想了想，点了点头，正好豪华游轮上也有休息的房间。

    “那白前辈，北河前辈，灭凤前辈，我先回去休息了。”宋书航打着哈欠道。

    “去吧去吧，好好休息。”白尊者道。

    这时，荔枝仙子也道：“既然如此，我也回去休息一下吧。这几天不知道为什么心里特别不安，已经很久没有好好休息过了。”

    荔枝仙子是六品真君级的修为，就算一整年不休息也没有不适。但最近她心里一直不安，让她的状态变的很差。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航找了个房间，躺下休息。

    【奇怪了，总感觉哪里有些不对劲的样子。】宋书航喃喃道。

    这时，叶思从他身体中钻出，问道：“昨天你做噩梦了？”

    “应该说，做了个很累人的梦。”宋书航道：“叶思，如果我又做了噩梦的话，你记得将我叫醒啊。”

    “没问题，包在我身上。我会一直守在你身边的。”叶思保证道。

    有了她的保证后，宋书航安心的入睡了。

    ……

    ……

    因为真的很疲惫，宋书航很快就睡着了。

    然后……他又做了个梦。

    依旧是一望无际的大海，蔚蓝的天空。然后，和昨晚的梦一样，他依旧在御剑飞行。

    不过，这次御的不是‘流星剑’，而是一枚剑丸。

    “我了个插！”宋书航望向自己脚底下踩着的一枚小剑丸，这玩意只有指甲大，他就踩在这玩意上，在空中飞舞着。

    ——这画风不对啊！

    剑丸当然也能用来御剑飞行。

    不过正常情况下，修士用剑丸御剑飞行时，剑丸会延伸开来化为剑丝，然后剑丝上附上一层遁光，这样修士踩在遁光上，潇洒的飞行——说白了，就是踩在一柄光剑上飞行。

    但宋书航脚下的这枚剑丸，却没有延伸为剑光，就这么一枚小珠子落在他脚下。

    他单脚踩着剑丸，嗖嗖嗖的向前飞着，速度还老快了。

    宋书航的恐高症都差点犯了。

    “别这样啊，好歹给我变出遁光来啊！否则没有个落脚点，我心里燥的慌哩。”宋书航道。

    话音刚落，脚下的剑丸就产生了变化。

    ——不过，并不是剑丸延伸为遁光，而是又‘嗖嗖嗖’的变出了十一枚剑丸，一共十二枚剑丸。

    最后，左六枚剑丸、右六枚剑丸，将宋书航稳稳的托在虚空中。

    宋书航一脸懵逼。

    远远看去，他左脚踩着六枚珠子，右脚踩着六枚珠子，在空中飞快的前进，速度贼溜，酸爽的无法形容。

    宋书航明白了一件事情——这十二枚剑丸，乃是北河散人的本命法器【星河十二剑】啊！

    星河十二剑的确很帅气的，当时北河散人和铜卦仙师在紫禁之巅决斗时，十二道剑光组成剑阵，帅呆了。

    但是，这‘星河十二剑’御剑飞行的打开方式，有毒啊！

    你家的剑丸御剑飞行时，是直接踩在丸子上飞的啊？这是御剑飞行还是御丸飞行啊？

    还不如给我换成拖刀术哩！

    手中拖着刀飞，都比踩着丸子飞要好啊。

    之后……宋书航又不甘心，朝着脚下的剑丸下了好几次命令，试图让它们变成遁光飞行，但都没能成功。

    不过，除了无法变成遁光外，剑丸的‘御丸飞行’功能倒是正常。宋书航想怎么飞，剑丸就托着他怎么飞。

    正着飞、斜着飞、曲线飞，都没问题。就算是倒着飞，也能飞的贼6，十二枚剑丸会紧紧吸着他的脚，让他倒挂着飞速前进，速度还很快哩。

    除了画风有些歪，其他的都很不错。

    飞呀飞呀，最后宋书航又飞到了一座小岛上。

    就是昨天那座迷雾笼罩的小岛上。

    降落后，十二枚剑丸‘嗖’的一下，附到了宋书航的背后——搞毛吖，飞剑附在身后时，看上去会很帅气。但是十二枚丸子附在身后，这是啥画风啊。

    今天这梦的画风太扭曲了。

    【而且……这梦境，绝对有问题。】宋书航明悟过来，接连两次梦到这样的剧情，绝对不是偶然。估计是有前辈对他的梦境做了手脚。

    最大的嫌疑人就是白前辈……其次是北河散人。

    正这么想着的时候，灵蝶尊者的身形再次出现在他眼前。

    “早安，书航小友。”灵蝶尊者平静道：“请跟我来吧。”

    “等下，灵蝶前辈。今天我不想跟着你走。我准备一个人在岛上逛逛。”宋书航急忙道。

    嫌疑人三号——就是眼前的灵蝶尊者。

    灵蝶尊者微微一笑：“没问题，你随意逛逛吧。”

    说完族后，灵蝶尊者化为迷雾消失不见了。而宋书航的身体，也被一阵迷雾包裹起来。这剧情，不跟昨天一样了嘛？

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    此时，远在江南地区。

    高某某坐在电脑前，头上贴着退热贴。

    “感冒了啊……算了，正好快开学了，今天的更新就请假一天吧。”高某某道。

    话音刚落，突然有一道治愈术的光芒悄悄落在他身上。瞬间，高某某的感冒全好了，简直神奇。

    正在写请假条的高某某一脸懵逼。(未完待续。)


------------

第912章 功德蛇美人私会荔枝仙子

    此时，在高某某房间的书架上，巴掌大的鱼娇娇手中端着一杯热茶，暖暖的喝了一口。

    “还好，今天我突发奇想，来到高某某家一趟。否则今天，这家伙就要因为感冒请假断更了。”鱼娇娇喃喃道。

    不过，既然有她鱼娇娇在，区区感冒小病，一发治愈术下去，就能让高某某恢复如初了。

    所以，没有了感冒的困扰后，今天也好好的更新吧。鱼娇娇柔声道。

    高某某的手指在键盘上僵硬着，他用力摇了摇头，一脸不敢置信。

    明明刚才还头痛发烧，鼻塞喉咙痛，整个人感觉像要死了一样……但突然，他感觉神清气爽起来，头不痛了，鼻子不塞了，喉咙也恢复了，浑身都有力气了。

    这么一来，电脑上这张写了一半的请假条，怎么都写不下去了。

    “卧艹，怎么会这样？我今年难得生病一趟，想请一天假来着，感冒怎么突然就好了？我的身质什么时候变的这么残暴了？”高某某道。

    罢了罢了，既然感冒好了，那还是抽空码点字吧。

    话说回来，也不知道宋书航那小子最近在干嘛？那小子昨天就发消息过来说已经到学校报名了，那么早去学校发呆吗？

    一边想着，一边高某某打开了自己的另一个文档，熟练的敲起键盘。

    高某某什么时候最帅？

    当然是辛苦码字的时候最帅了……

    ××××××××××××××××××××

    另一边……

    宋书航的身体被迷雾笼罩后，又一次腾云驾起来。

    片刻后，宋书航身边笼罩的迷雾散去，然后他发现自己处于火山口中。就是昨天那个火山口，下方岩浆沸腾着。

    隐约间，他还听到了微弱的惨叫声，难道三浪前辈还在岩浆中泡着？

    同时，宋书航想到了一件事，他飞快的低头望了眼自己身上——还好，这次自己身上的衣服还是原来的装扮，没有被强迫换成女装。

    不过他身上被贴了很多圆点……这些圆点看起来很别扭。而且，他身后的十二枚剑丸消失不见了。

    正当宋书航准备将身上这些圆点撕掉时，他的身体又不受控制，像昨天一样奔跑起来。

    有了昨天的经验后，宋书航没有紧张。

    他细细的体验自己身体‘自动奔跑’的过程。很快，他发现自己的身上有上万条丝线牵扯着他，带着他狂奔。

    这是法术吗？

    另外，我现在真的是‘做梦’吗？

    宋书航开始怀疑起来。

    正当他思索时，他已经跑到了火山口。

    熟悉火山口，熟悉的位置，熟悉的场景。不会又要让我念昨天的台词吧？那种台词，今天我是绝对不会再念了的。

    宋书航心中暗道。

    但就在他这么想着的时候，突然，从他身上发出一个声音——“子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！”

    不是宋书航开口说话，是他的衣服上有声音发出。这声音是宋书航自己的声音，是录音回放功能！

    卧艹，这样都行？

    而且……录音回放都出来了，果然，这绝对不是普通的梦啊。

    【这次醒来后，定要找白前辈询问，这梦境到底是怎么回事！】宋书航心中暗道。

    正当他这么想着的时候，火山岩浆中，狂刀三浪前辈和昨天一样，大声叫道：“救我，吾友，快救我上去。”

    宋书航：“……”

    “我自己一个人上不去，我需要你的帮助，请你帮帮我！”狂刀三浪一脸焦急叫道。

    “我明白了。”宋书航叹了口气，道：“我记得……在我六点钟方向，有一个台阶。然后爬到台阶第三步，打开一个盒子，里面有一个装备。只要将它扔下来给三浪辈，你就可以脱离这火山了对吧？我马上去找那个台阶。”

    狂刀三浪前辈闻言，顿时瞪大了眼睛。片刻后，他颤抖着对宋书航道：“书航小友，不带这样坑人的哩。”

    “嗯？”宋书航一脸疑惑。

    隐约间，突然传来了一声‘咔’的声音。

    然后，宋书航身体被迷雾笼罩，在腾云驾雾前，宋书航似乎看到了火山爆发的画面。

    宋书航：“……”

    这破梦，真心服。

    ……

    ……

    片刻后，迷雾卷着宋书航，回到了火山口附近。

    就如同时间倒退了一样，他再次沿着火山口跑去。

    书航心里，隐隐有了一个猜测。

    很快，在来到火山口的时候，他的衣服上又传出了那个回放的声音：“子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！”

    接着，狂刀三浪前辈再次出现在岩浆中。

    宋书航发现狂刀三浪前辈比起上一次，狼狈了一些，浑身上下多了不少焦黑。

    三浪前辈现身后，马上开始念台词，将之前说的台词又重复了一次。

    说完台词后，三浪前辈幽怨的盯着宋书航。

    书航叹了口气，一言不发的在火山口附近寻找起来……很快，他寻找到了一个台阶。

    按着昨天狂刀三浪前辈给的攻略，宋书航成功打开了宝箱，从中取出了一件道具……一只小船，有桌子大小。

    他奋力一推，将小船推入火山岩浆中。

    三浪前辈大喜，他飞快爬到小船上，然后卖力的划起这艘小船。

    划着划着……小船飞了起来，一直飞到了宋书航的身边。

    面对这样的破剧情，书航已经无力吐槽。

    “走走走，火山马上就要再次喷发了。”狂刀三浪拉起宋书航，飞快的逃离火山口。

    约二十秒后，身后火山‘轰～’的一下就爆发了。

    狂刀三浪前辈脸色苍白起来，越跑越快。

    “前辈，不御刀飞走吗？”宋书航问道。

    “飞不起来啊，要是能飞的话我早就飞了。”狂刀三浪泪流满面道。

    宋书航：“……”

    好不容易，宋书航和狂刀三浪逃离了火山范围。

    虽然不能御剑飞行，但狂刀三浪前辈奔跑的速度依旧非常之快。而且，那座山火喷发的范围似乎受到了限制，在跑出一定的范围后，就没有杀伤力了。

    隐约间，宋书航又听到了耳边有‘cut’的叫声。

    “终于安全了。”狂刀三浪前辈松了口气。

    “三浪前辈，能问个问题吗……我们现在在干嘛？”宋书航问道。

    狂刀三浪：“你问我在干什么？你不知道吗？我们在拍戏啊。”

    “……”宋书航试探着问道：“拍电影？”

    “是啊。”狂刀三浪泪流满面道：“只是因为在群里，不小心多说了一句灵蝶尊者的坏话，结果就被拉过来拍电影了。你来之前，我已经在火山中泡了两天了。”

    宋书航：“我来之前？难道我不是在做梦？”

    “不，你是在做梦没错。”狂刀三浪望了眼宋书航，突然感叹道：“书航小友，你真是幸运。”

    宋书航感觉迷糊了。

    狂刀三浪解释道：“在晋升四品前，竟然能有机会体验‘神魂出窍’，这可是珍贵无比的体验。对你晋升四品帮助很大。你也知道，四品修士就能御剑飞行。而提前体验‘神魂出窍’，对你以后御剑很有帮助。”

    “神魂出窍？也就是灵魂出窍之类的吗？”宋书航问道。如果是灵魂出窍的话，就可以理解这怪梦是怎么回事了。

    “你这么理解也勉强可以，神魂和精神力有关，可以说是精神力高度凝聚的产物。神魂越是强大，你到时候对飞剑的驭使也就越顺手，御剑隔空攻击敌人的距离也越远。不过话说回来，书航小友你现在是什么境界？”狂刀三浪突然想到了一个问题。

    他记得，前不久楚家和那个虚剑派设下‘断仙台’擂台时，宋书航小友才刚晋升二品境界吧。后来听说他又有了一系列的奇遇，渡劫晋级三品了。

    现在书航小友是什么境界？

    “前几天刚打通了三品第三脉‘阳炎脉’，现在正在冲击‘空王脉’了。”宋书航答道。

    狂刀三浪突然沉默起来，一脸严肃。

    “三浪前辈，怎么了？”宋书航好奇问道。

    “我想静静了，别问我静静是谁，我就是想她。”狂刀三浪认真回道，说完后，他又对着宋书航挥了挥手：“时间差不多了，书航小友，我们下回再见吧。”

    “嗯？”宋书航一阵疑惑。

    下一刻，他身体被迷雾笼罩。

    待迷雾消失时，宋书航的身形已经现身于大海之上，在御丸飞行。和来的时候一样，左脚踩六枚剑丸，右脚踩六枚剑丸，一副药丸的样子。

    宋书航御着剑丸，在空中急速飞行。

    “白前辈，是你对吗？”宋书航突然出声道。

    但是，虚空中并没有人回答。

    宋书航望着脚下的剑丸：“就是你了，北河前辈，是你对吧！”

    虚空中，依旧没人回复。

    宋书航捏着下巴，陷入苦思。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    荔枝仙子正在房间中休息。

    这几天她一直心神不宁，但今天突然她心情平静下来，不知怎么，就沉沉的睡了过去。

    这种久违的放松，让她心情愉悦。

    但睡着睡着，她突然感觉有东西压在她身上。

    荔枝仙子猛的睁开眼睛，然后发现一团金光闪闪的东西正飘在她身上，是一团功德金光。

    片刻后，团功德金光具现化为一个蛇美人，一双丹凤眼眨动，紧紧盯着荔枝仙子。(未完待续。)


------------

第913章 罪恶深重的人类啊……不好，卡台词了。

    “卧艹，什么鬼！”荔枝仙子下意识伸手抓向‘功德蛇美人’，准备让她尝尝‘365圈大风车’绝技的滋味。

    然而，荔枝仙子的手抓了个空。

    功德蛇美人有两种形态，一种是具现化的形态，这种形态下她是实体形态，能配合宋书航施展‘三头六臂之术’，能替书航抵挡邪气和诅咒之类的攻击。

    另一种则是普通的‘功德之光’形态，这个形态时，她的身体将化为一团光芒，有形无质。

    在进入荔枝仙子房间时，功德蛇美人是‘具现化’形态。而现在，她是‘功德之光’形态。

    所以，荔枝仙子的手从她身体中穿了过去……

    功德蛇美人也没有躲避，或者说，她根本就不懂得躲避。从头到尾，她不动如山，漂亮的丹凤眼牢牢锁定荔枝仙子。

    “……”荔枝仙子收回自己的手臂：“原来是功德之光啊。”

    荔枝仙子被功德蛇美人盯的心里发毛，睡意全无。

    这是谁家的功德之光，怎么钻到她的房间里来了？忘记吃药了吗？

    妈个了咪咧！今天好不容易她心情放松，睡了个好觉，这都还没有睡够呢，就被惊醒了，简直不要太折腾。

    不要让我知道这功德之光的主人，否则休怪我‘大风车’无情！荔枝仙子恨恨道。

    同时她试着的挪了挪位置，避开功德蛇美人的视线。

    但她一动，功德蛇美人也紧跟着挪动，寸步不离。那双漂亮的丹凤眼目不转睛，仙子压力山大。

    荔枝仙子幽幽叹了口气，一手托腮，思索起来。

    “想起来了，这是宋书航小友的功德之光。”

    现在船上的几位道友中，也只有宋书航小友的功德之光已经具现化了。

    荔枝仙子从床上一跃而起，就准备冲到宋书航的身边，让他尝尝‘365圈大风车’的滋味。

    刚走了两步，突然，荔枝仙子停了下来，她透过窗户向外望去……在距离游轮不远处的虚空中，有十二枚剑丸正飞快的朝游轮落下，是北河散人的本命法器【星河十二剑】。

    十二枚剑丸一会儿呈‘一’字形飞舞，一会儿呈‘人’字形飞舞，偶尔还会‘左六右六’的飞行，风格多变。而在这十二枚剑丸上，隐约站着一道虚幻的身影。

    “这是……宋书航小友的神魂？”荔枝仙子眨了眨眼睛，然后又转过头来望向身边的功德蛇美人。

    妈了个咪，宋书航小友都神魂出窍，那到底是谁要控制着他的功德之光？

    神魂出窍后，宋书航意识就离开了肉身……这个状态下，他的功德之光为毛会跑到她的房间里？

    荔枝仙子一脸疑惑望着功德蛇美人，功德蛇美人也紧紧盯着荔枝仙子，漂亮的丹凤眼闪闪发亮，眼角的一颗泪痣更是为她的颜值增色不少。

    荔枝仙子感觉到肝疼。

    “你主人回来了，快一边去，回你的主人身边去。”她对着功德蛇美人挥了挥手。

    不过功德之光这种东西是没有神智的。功德之光从本质上来说是一种类似‘法术’的存在。听过植物、动物甚至是石头生出灵智成精的，但谁家的法术也能成精啊？！

    所以功德蛇美人没有半点反应，依旧寸步不离的跟着荔枝仙子。

    荔枝仙子的肝更疼了。

    叹了口气后，她起身往宋书航的房间行去，解铃还需系铃人。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的神魂被送回到了房间。然后，北河散人的剑丸就从窗户中撤离。

    神魂回到房间后，如同梦游一般在房间中逛了一圈。最后，又迷迷糊糊的回到了自己的身体中。

    叩叩叩。

    在神魂回归身体的时候，门外传来了敲门声。

    宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。

    “好累。”宋书航揉着太阳穴，从床上挣扎起来。

    精神好疲惫……这是神魂出窍的后遗症。

    “叶思，你在吗？”宋书航出声道。

    不远处的桌子上，叶思揉着眼睛抬起头来……她果然又睡着了。

    “奇怪，我怎么又睡着了？”叶思疑惑道——她今天明明精神很好，没有一点疲惫，为什么突然又睡着了。

    “我想……应该是某位前辈干的。”宋书航道。

    他撑起身体，从床上跳下——叶思陷入沉睡状态是他预料中的事。那位将他神魂带走的前辈，在让他神魂出窍前，肯定要先让身为灵鬼的叶思处于沉睡状态，不惊动她。

    叩叩叩，房外敲门声再次响起。

    “谁啊？”宋书航问道。

    “是我，荔枝。快开门，有急事。”荔枝仙子的声音传来。

    “荔枝前辈？”宋书航揉着太阳穴，前去打开了房门。

    一打开房门时，他便看到荔枝仙子一脸肝疼表情站在门口，而在仙子的身边飘着一团金色光芒。

    咦？不是是他的功德蛇美人嘛。

    “啊咧？”宋书航愣了愣。为什么功德蛇美人会在荔枝仙子的身边。

    荔枝仙子叹了口气道：“书航小友，能麻烦你收回你自己的功德之光吗？谢谢。”

    宋书航连忙点了点头，心念一动，然后功德之光‘嗖’的一下回归到了他体内。

    “荔枝前辈，为什么我的功德之光会出现在你的身边？”宋书航疑惑问道。

    “……”荔枝仙子叹道：“这个问题，应该是我问你才对呀！为什么你的功德之光会出现在我的房间里？将我从睡眠中给搅醒了啊！”

    “对不起，荔枝前辈。”宋书航不好意思道，同时他的心神连接到功德蛇美人身上。

    功德蛇美人发生了什么变化？

    当宋书航心神和功德蛇美人连接后，便发现功德蛇美人的功德之力又浓郁了数倍。

    之前，功德蛇美人吸收了‘核心世界’中，的那团液态金属球身上的功德之力，这部分功德之力极其庞大。

    在将这部分的功德之力彻底吸收后，功德蛇美人又产生了一些变化。她的蛇尾部位，颜色越来越深，有向紫金色演变的迹象。同时，她的身体也变的更加真实起来。

    除此之外，功德蛇美人并没有其它异变啊。

    宋书航一脸疑惑的睁开眼睛，为什么功德之光会往荔枝仙子那里跑？

    “荔枝麻麻！”这时，房间中的叶思飞扑出来，投入荔枝仙子的怀中。

    荔枝仙子：“……”

    差点都忘记了，上次拍《末法之战》的时候，在那种诡异的‘血脉相连’共鸣下，最终，她收了叶思当干女儿。

    望着怀中一脸开心的叶思，荔枝仙子发现：叶思是宋书航的灵鬼……叶思很缠着她。

    功德蛇美人是宋书航的功德具现化……也有要缠着她的迹象。

    宋书航小友是专门坑她对吧？

    突然，荔枝仙子突然灵光一闪，问道：“对了，叶思。刚才是你控制着宋书航的功德之光到我的房间吗？”

    灵鬼和主人从某种程度上来讲是一体的，理论上来说，叶思也能控制宋书航的功德之光。

    “没有啊，我对宋书航的功德之光过敏，从没有和它认真接触过。”叶思回答道，她现在躲着那个功德蛇美人都来不及呢。

    一边的宋书航，陷入到了沉思中。

    他想到了一个可能——荔枝仙子，会不会和‘长生者程琳’之间有一定的联系？

    比如是荔枝仙子会不会是程琳的后人啊，甚至是更亲近的关系？

    所以，他的功德蛇美人才会在吸收完‘液态金属球’的功德之力后，就本能的飘浮出来，接近荔枝仙子？

    毕竟，他的功德蛇美人具现化时，曾受到瑶池天界的泪痣美人的影响。

    叶思——荔枝仙子——长生者程琳——当年碧水阁中叶思家的祖传灵鬼。

    这四者间，肯定有紧密的联系。

    等到了‘长生者程琳’的遗迹中后，一切迷团应该就能解开。

    想到这里，宋书航问道：“对了，荔枝前辈。你曾经有没有梦到过关于‘长生者程琳’的事情？”

    荔枝仙子摇了摇头：“没有啊，我从来没有梦过类似的东西。你问这个干嘛？”

    “我在想，说不定荔枝仙子你和长生者程琳之间，也有一定的关系。比如血缘关系……甚至更紧密的关系。”宋书航道。

    荔枝仙子：“更紧密的关系，你是说，转生？”

    “我只是猜测。”宋书航道。

    “应该不会是转生，如果是转生的话，我自身不可能什么都没发现。”荔枝仙子道。

    正说话间，白尊者从远处过来：“哟，书航，你醒啦。睡的好吗？”

    “不好，睡的很不好。很累。”宋书航认真道。

    “嗯，很累就对了。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航询问道：“果然，我神魂出窍的事情，是白前辈你做的吗？”

    “嗯，是啊。让你神魂出窍，可费了我一番工夫。可惜了，三浪那张嘴什么秘密都藏不住。否则的话，我还可以让你再多玩几次。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    “神魂出窍对你很有好处，以后有空我们再找机会玩玩。”白尊者补充道：“对了，我们已经抵达长生者程琳的遗迹了，你们准备一下，一会儿就出发。书航，你服用些丹药，恢复下精神方面的疲惫。”

    ××××××××××××××××××××

    十余分钟后。

    白尊者祭出一艘仙舟，带着宋书航几人，往海底的‘长生者程琳遗迹’潜去。

    大约潜了两千余米后，白尊者突然停了下来。

    “有趣。”白尊者突然笑道。

    “出什么事了？”宋书航好奇问道。

    荔枝仙子目光透过仙舟望向海底远处：“我们被埋伏了。”

    “埋伏？敌方是什么人？”宋书航问道，在这海底世界中，他三品境界发挥不出多大的战力，基本上只能旁观。

    “嗯……是种比较奇怪的生物。我记得它们的名字是叫‘海胆战士’吧。”白尊者答道。

    宋书航：“……”

    原来是那群被《海胆战士二十年义务教育教科书》洗脑的家伙啊。

    “不过，海胆战士怎么知道我们要前往这处遗迹？选择在这里埋伏我们？”宋书航问道。

    “谁知道呢。”白尊者伸手在仙舟的右上角小阵法上一按。仙舟顿时大放光明，将附近的海域照亮。

    在光芒中，仙舟的前方出现了诸多密密麻麻的身影。

    这些海胆战士全部穿着四品级别的黑色潜水服，从潜水服中有无数的尖刺冒出。

    “这批海胆战士的实力如何？”宋书航问道。

    灭凤公子神识散开，扫过那一群的海胆战士，答道：“大部分是四品级别的，还有十余只五品级别的……如果它们一口气朝着仙舟进攻，倒是有些麻烦。”

    “要是蛟霸道友在就好了，海底可是他的主场。”北河散人笑呵呵道。

    “用不着蛟霸道友，我出去将它们干掉。”荔枝仙子捏着小拳头，冷声道。

    正说话间，前面的海胆战士中，有一只瘦瘦长长的海胆战士现身了。

    这是一只五品级别的海胆战士。

    现身后，它的目光盯住仙舟……凝视着其中的宋书航。

    “罪恶深重的人类啊！我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！”这只瘦长的海胆战士怒喝道。

    宋书航：“……”

    差点忘记了，他身上还有一个‘屠海胆者印记’呢。

    “你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！”瘦瘦长长的海胆战士沉声道：“凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会……会……会……会……”

    卡词了！

    瘦瘦长长的海胆战士僵住了——它是五品级别的海胆战士，是长老级人物。已经很久没有亲自出手了。

    结果，连海胆战士的台词都忘记了。

    这就尴尬了。

    幸好瘦长海胆战士长老脸上蒙着黑布，让人看不清它的表情。

    看到长老卡台词了，身后有一位年轻的三品海胆战士悄悄掏出一本精致的书籍，正是《海胆战士二十年义务教育教科书》。(未完待续。)


------------

第914章 大炮开兮轰他娘

    这本《海胆战士二十年义务教育教科书》是特制版的，防水、还防高压，并自带荧光效果。即使在深海中，也能让海胆战士享受二十年义务教育的便利。

    这是海胆战士教育部前年新研究出来的教科书，有了它后，年轻一辈的海胆战士即使在深海中，也可以随时学习知识。

    默默的接过这本《海胆战士二十年义务教育教科书》，瘦长的海胆战士长老熟练的翻到了某一页。

    然后他抬头望向宋书航，继续道：“咳，不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过……若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    宋书航：“……”

    这些海胆战士对于台词到底有多执着啊？开战之前一定要念完台词？！

    如果它们碰上心急的捉妖人，一定很悲剧。

    一个是战前必念台词，一个是看到妖怪就有杀戮冲动，二话不说提刀就砍……想想就很有喜感啊。

    灭凤公子笑道：“书航，是找你的呢。”

    ——就算面对这么多的海胆战士，但‘九洲一号群’的前辈一点都不担心。

    “嗯，以前我杀了几只海胆战士，结果被留下了印记。”宋书航叹道。

    白尊者：“我也杀过了！”

    “我似乎也杀过。”荔枝仙子。

    药师：“我倒是没有直接杀过……不过，我上回活捉了几个海胆战士带回去，本想养着试药的。结果养着养着，不知怎么就养死了。”

    江紫烟：“不怪你，那天一定是我喂错了药的原因，才让那几只海胆战士都崩了。”

    灭凤公子闻言，感叹道：“你们这些人啊，真是太残忍了！这些海胆战士这么萌蠢萌蠢的，你们怎么就能下的了手呢？”

    公子的话音刚落，外面的海胆战士们的队伍扩散开来，然后，从它们的阵营后方抬出了许许多多的武器。

    有深水炸弹、有鱼雷、超空泡鱼雷、深水破甲弹……等等一系列的深水现代化武器。也不知道海胆战士们是怎么收集到这么多现代化武器的。而且，这些武器上还都被附加了密密麻麻的阵法符文，显然都经过海胆战士的后期改良。

    ——只能说，不愧是接受了二十年义务教育的海妖界精英，与时俱进！在研究法术的同时，也不忘记研究人类的高科技战争武器，不被时代所抛弃！

    “罪孽深重的人类啊，听好了，我给你二十息的时间忏悔。二十息后，你自己跪下割下头颅，否则……不仅你要死，你的家人也要被海胆战士追杀！”那位瘦长的海胆战士长老，再次对着宋书航道。

    ……

    ……

    仙舟中，宋书航指着那一排排狰狞的现代化武器，对灭凤公子道：“灭凤前辈，您看，这就是你口中萌蠢萌蠢的海胆战士哟，现在看起来，是不是特别残暴？”

    灭凤公子：“……”

    这时，白尊者突然出声道：“对了，书航。你过来替我驾驶一下仙舟哩。”

    “哈？前辈，我不会开仙舟啊。”宋书航道。

    “放心，这仙舟我改装过的，就和开车一样，你会开车就会开仙舟。”白尊者解释道：“而且，你不用怎么操纵的，只要看着仙舟不要让它下沉就好。我现在，想出去一趟。”

    “出去一趟？”宋书航好奇道：“白前辈，你要干嘛？”

    “嗯……其实，我对外面海胆战士的那些武器很感兴趣，上次我带回来的导弹还没有研究透，就毁掉了。这次难得看到这么多武器，我想稍稍去研究一下。”白尊者不知从哪掏出许许多多的工具，双眼中充满了兴奋。

    “……”宋书航咽了口口水：“白前辈，这样会不会不太好？”

    “放心吧，我的技术最近练过的，拆机技术特别棒。”白尊者道。

    宋书航顺口问道：“怎么个棒法？”

    “嗯……比如，炸起来特别痛快？”白尊者回道。

    灭凤公子、荔枝仙子、北河散人、药师、江紫烟：“……”

    在众道友的沉默中，白尊者却很嗨皮的打开了仙舟的潜水仓门，悄然离开了仙舟，潜向海胆战士的阵营。

    ……

    ……

    “我说，我们要不要退后一些距离？”宋书航提议道。

    “再将仙舟的防御阵法加强一下。”荔枝仙子附议道。

    “缓冲力量的阵法也不能少，水底的爆炸冲击力度更大。”药师缓缓道。

    “安全第一。”江紫烟点头道。

    于是，宋书航一行人默默的行动了起来。

    ……

    ……

    另一边，海胆战们开始将仙舟团团包围。

    二十息的时间，转瞬即逝。

    瘦高的海胆战士长老蒙面纱下的嘴角上扬，露出了阴谋得逞的笑容——二十息的时间，其实只是它提出的障眼法而已。

    这一仙舟上的人，个个身上都染着海胆战士的鲜血，它一个都不准备放过。

    刚才的二十息时间内，它指挥着海胆战士们布好了天罗地网，所有现代化武器＋法术，都已经准备就绪。

    “罪孽深重的人类啊，事实上，就算你割下头颅，我们海胆战士也不可能会饶过你的家人的。今天，你们就给我死在这里吧，然后在地狱里等着你的家人吧！准备开炮！大炮开兮轰他娘，不要怂，就是干！”瘦长的海胆战士长老得意一笑，下达了命令。

    身后，海胆战士们开始操作起来，所有的鱼雷啊、深水炸弹啊、空心装药破甲弹啊，五花八门的武器，锁定仙舟的位置。

    正当海胆战士们，准备发射武器的时候。

    轰～～

    “啊啊啊啊啊～～～”一阵惨叫声响起，这波叫声特别凄惨，哭爹喊娘的，叫哥叫姐的，呼媳妇呼小三的……

    爆炸还引起了可怕的冲击波。

    总体来说，这波爆炸的效果真是三十二个赞！

    不愧是人类高科技和海胆战士符文阵法结合的产物，科技和修真的结合，发挥出了1＋1>2的效果！

    唯美中不足的地方是……爆炸的位置有些不太对。

    妈蛋，这炮弹还没有发射出去呢，怎么就炸了？

    而且深水炸弹引爆后，还买一送一，引燃了周围的数枚鱼雷，那场面简直比欧美灾难大剧还要壮观。

    突如其来的爆炸，让远处的海胆战士们措手不及，它们呆呆的望着爆炸现场。

    一些幸运的同伴，在重伤后，凭借着顽强的生命力，哭喊着从爆炸余波中挣扎出来。但更多不幸的同伴，永远的倒在了这场莫名其妙的爆炸之中。

    “怎么会这样？我们的武器都经过了‘海胆质量安全’检测的，怎么会出现炸膛？！”瘦长的海胆战士长老眼中都充血了。

    就在这时，从爆炸的中心处，有一道人类的身影‘嗖’的一下钻了出来。

    这道身影速度老快了，而且这身影没有一丝的狼狈。

    刚才那剧烈的爆炸，没有给他造成丝毫的伤害。在他身边有一张符文飘浮着，形成了一张薄薄的护盾。就是这符文护盾，为他挡下了所有的伤害。

    “呸呸呸，才刚将壳撬起来，怎么就炸了？我连里面的电路都没有看到啊。”白尊者喃喃道。

    说话间，他又飞快的接近附近的另一枚深水炸弹位置。

    在所有海胆战士的注目视下，白尊者淡定的用两柄奇怪的小工具开始折腾起那枚深水炸弹来。

    海胆战士：“……”

    “阻止他，快阻止这个人类。不对，杀了他，给我杀了他！”瘦长的海胆战士长老怒道。

    年轻的海胆战士们这才回过神来。

    炸弹边上的海胆战士扑向白尊者，手中的法器、身上的尖刺、甚至还有一些寒冰系的法术，朝着白尊者攻来。

    只是这些攻击对于白尊者来说，实在太弱了。这种程度的攻击，连他的防都破不了。

    于是，白尊者安心撑着那个符文护盾，专心致志的拆着深水炸弹。

    海胆战士们的攻击如同刷屏一样，啪啪啪的不断轰在白尊者的护盾上，场面特别壮观。遗憾的是，这些攻击一点效果都没有。反而是一些投向白尊者的尖刺，在撞上护盾后还会被反弹回去，让海胆战士叫苦连天。

    白尊者拆的速度特别快，而且有了之前的经验，在拆之前，前辈还专门给这个炸弹套了个防水的外壳。

    深水炸弹的部分外壳很快就被白尊者拆掉了，前辈很开心的研究起里面的结构来。

    这款深水炸弹是2019年研发出来的新品种，爆炸威力可猛了，还不怕进水。海胆战士们能弄到这么先进的东西，也是不容易。

    白前辈拆到一半，正准备深入研究一下时……

    轰～～～这玩意又炸了。

    爆炸的威力将白尊者和他身边的海胆战士全部笼罩其中。

    “晦气。”白尊者道，于是他又起身朝着身边一枚鱼雷跑去。

    “啊啊啊，该死，该死！”瘦长的海胆战士气的跳脚：“分一队人去攻击这家伙，其他的人别愣着，攻击那艘仙舟啊，攻击啊！别让那仙舟跑了！”(未完待续。)


------------

第915章 灵魂歌王应召而来！

    年轻的海胆战士们恍然大悟，再次将所有鱼雷、导弹之类的对准仙舟，并按下了发射键。

    轰轰轰轰～～

    瞬间，第一波近两百枚炸弹朝着仙舟射来，而且，后面还有好几波炸弹紧随而上。

    这个炸弹的分量，是要炸航母吧？

    我家的小仙舟才普通小公交车大小，你们会不会太夸张了点？

    宋书航驾驶着仙舟，飞快的撤离。

    这艘仙舟经过白尊者的改造后，驾驶方式几乎就跟汽车一样……就是那方向盘多了一些功能，比如上下移动方向盘时，可以控制仙舟的飞行高度或是潜水的深度。

    宋书航试了一下，马上就上手了。

    只是……这艘改造后的仙舟速度并不快，根本无法躲避那么多的炸弹。

    “各位前辈，我们要怎么办？”望着满屏射来的炸弹，宋书航心跳有些不争气的加快起来。

    ——这场面实在太壮观了，让人忍不住就心情澎湃。

    “别急，让我先拍张照片。”荔枝仙子回答道——在仙舟即将被数百枚炸弹洗礼前，荔枝仙子掏出了手机，对着仙舟外‘啪啪啪’连拍数张照片。

    然后又掏出了一个自拍杆，自己对着镜头摆了个美美哒的姿势。

    咔嚓～

    照片中，荔枝仙子美貌无双，在她身后则是满屏的炸弹密集攻击的画面！

    “漂亮，这自拍是今年我最满意的一张了。”荔枝仙子道。

    说着，仙子将这张照片传到了朋友圈。

    【今天和白前辈一起去冒险，准备探索一个遗迹。结果没想到半路被人埋伏，敌方的攻势相当凶残，满屏的炸弹，预计五个呼吸后，炸弹就要轰上我们的仙舟。】

    发完后，荔枝仙子心满意足的收起了手机。

    宋书航：“……”

    就和荔枝仙子预计的一样，在五个呼吸后，各种型号的鱼雷、深海炸弹无情的轰在仙舟上。

    轰轰轰轰～～

    震耳欲聋。

    特别刺激。

    ……

    ……

    而此时此刻，在对面海胆战士的阵营中。

    有一只断了腿的海胆战士费尽全身力气从爆炸中游了出来，它望着自己断掉了的腿，眼中充满了惊慌之色。

    “不好，我的腿竟然彻底断了！不行，我得马上……拍张照片，传到朋友圈才行！”说罢，它掏出了一只手机——防水、防高压的魔改版手机。

    不过它魔改手机的技术不太行，一到深海中手机信号就会变的很弱。

    其实本来，他想要偷偷去人类修士那里，花灵石去魔改一下手机……不过后来它打听了一下，人类修士魔改手机的费用老贵了，改一只能全球范围内有信号的手机，就要一枚二品灵石。如果附加防高压、防水、防火之类的功能，还得再加一枚二品灵石。如果要改成在太阳系中都有信号的话，那就得三品灵石。

    它实在舍不得，就自己动手改造手机了。

    断腿的海胆战士举着手机，对准着自己断掉的腿‘啪啪啪’连拍几张照片，又将手机举到头顶，从上往下给自己拍了张全身照。

    趁着自己的破手机还有点信号，它赶忙将照片发朋友圈，发照片时他还没忘记开一下美颜功能。

    【天呐噜，今天跟着长老去围剿一个罪大恶极的人类，结果我一炮都没轰出去，却将自己的腿都炸断了！血一直在流，痛死我了。】

    发完朋友后，断腿的海胆战士收起自己的手机。然后头一歪，晕死了过去……它的伤很重，不仅是腿断了，体内还受到了爆炸冲击的，受了不小的内伤。

    所以，在坚持着拍完照后，终于撑不住晕死了过去。

    ……

    ……

    轰轰轰～～

    宋书航只感觉整艘仙舟像要散架了一样，疯狂的摇晃着，仙舟的四处都是爆炸声，同时在仙舟的控制中心，不断的传来警报声。

    代表着仙舟防御的绿色线条，此时已经跌到了百分之三十的警戒范围，再被炸下去，仙舟的防御就要完蛋了。

    果然……炸弹是解决问题的最好手段!如果问题没有解决，那肯定是因为炸药的当量不够!

    “北河前辈，仙舟的防御快完蛋了，有没有办法补充防御？”宋书航转身问道。

    北河散人摇了摇头：“防不住的……这么多的鱼雷和深海炸弹攻击，就算我全力防御，也撑不了多久的。除非给我足够的时间，让我刻画两百个以上的防御阵法，再提供足够的灵石，才有把握撑下去。”

    “那我们咋办？”宋书航瞪大眼睛，他以为北河散人这么淡定，肯定是有解决办法的，没想到北河前辈会这么回答。

    “不怕，以我们的实力，就算仙舟被炸了，但撑着防御逃过这一波轰炸还是没问题的。”荔枝仙子道。

    宋书航：“……”

    “第二波轰炸来了，这辆仙舟要完了。”药师道。

    “我记得……这辆仙舟是白前辈不久前从儒家刚买的吧？买回来后又花了很久时间细心改造。如果被炸成飞灰的话，白前辈会不会生气？”北河散人道。

    “白前辈就算生气的话，也只会将怨气发泄到海胆战士们身上吧。”灭凤公子道。

    “前辈们，等一下，仙舟有些不对劲。”宋书航突然出声道。

    在仙舟的控制液晶屏上，仙舟的防御跌到了百分之十九。

    然后，跳出了一行提示。

    【警报：仙舟防御已跌至百分之二十以下，启动应急程序。】

    然后，在液晶屏上出现了五个数字按钮。

    【提示：请选择应急程序方案。】

    宋书航望着五个数字，想来每一个数字应该都对应着一种应急程序方案吧，但是光有数字没有介绍，他要怎么选啊？

    “前辈，你们怎么看？”宋书航转过头来，望向各位前辈。

    “随便吧？反正都是应急程序。”荔枝仙子道。

    “你喜欢哪个数字就按哪个吧。”北河散人耸了耸肩膀道。

    “我没意见。”药师道。

    宋书航：“……”

    眼看着仙舟的防御数值越来越低，宋书航一咬牙，闭上眼睛选一个方案吧。

    闭眼，随手一点，点在了数字‘三’上。

    哗哗哗～～

    仙舟中有一个阵法被激活开来。

    那个阵法中，放着一柄宝剑——正是白前辈的流星剑。

    阵法被激活后，流星剑突然消失于虚空中，似乎是白前辈的‘空间天赋’能力？

    “这是什么应急手段？不会是流星剑出去保护仙舟了吧？”北河散人好奇道。

    话音刚落，阵法的光芒又亮了起来。

    然后，流星剑又出现了。

    不过……这次回来的流星剑身上，又多了一道身影。

    那是个长发飘逸的高大男子，长长的头发中还扎了许多根小辫子。

    男子的脸上，画着两个巨大的黑眼圈，还有五道血痕从左画到右……他的脸上、鼻子上、嘴唇上，满是尖刺类的装饰。

    男子身上更是纹满了各种各样的可怕纹身。

    一眼看上去，就能知道这是一位重金属死亡风格的歌手。

    而此时，这位死亡风格的重金属摇滚歌手，正保持着一个‘嘶吼开唱’的姿势，手中疯狂的弹着吉它，头部更是随着吉它的疯狂弹动而上下甩着。

    吉它声的弹奏似乎已经到了高*潮处。

    “吼！吼！吼！吼！”男子大声咆哮，然后开始唱了起来……

    “卧艹，这不是造化法王吗？”一直等到这男子开腔发声的时候，北河散人才认出他来。

    造化法王的变化实在太大了，这一身古怪的重金属摇滚风格，还有那夸张的化妆……

    “等下，造化道友……”荔枝仙子小脸变的惨白起来。

    为毛白尊者留下的五个‘应急手段’中，会召唤出造化法王啊！

    召唤出造化法王能干嘛？

    嗯……召唤出造化歌王，能唱歌！

    不好！

    宋书航脸色苍白起来，他回忆起了当初自己直面造化法王，听他高歌一曲的场景，简直比地狱还可怕。

    “法王，是我们，是我们！”药师也急了。

    遗憾的是，灵魂歌王根本没有听到众人的叫声，他还沉浸在自己的节奏中！

    造化法王最近在歌坛火的不行，走到哪火到哪！

    他的演唱会，场场都是爆满的。

    或许是这个世界上，人人都有一颗作死的心吧。

    造化法王的歌声，拥有着可怕的杀伤力，能将听到歌声的人直接送入到医院的消息传开来后，引来了无数死亡重金属摇滚歌迷的追捧。

    还有很多寻求刺激，希望能体验一把‘濒临生死’的人，也不惜千里迢迢赶来，为的就是要听一场造化法王的演唱会。

    这半个多月，是造化法王人生中最开心的日子。无论走到哪里，都有人愿意听他唱歌！

    今天也是如此，今天他的演唱会地点在欧洲。

    造化法王唱的是中文歌，歌迷们大部分都听不懂他唱的歌词是什么意思……但是，没问题！音乐……或者说艺术，是没有国界和语言之分的！

    就算听不懂法王在唱什么，但只要‘灵魂歌王’开唱后，那种能杀死人，让人疯狂的歌效果，不打折扣！

    歌迷们能在歌声开唱后，便痛苦的惨叫起来，那种滋味，真是太棒了！(未完待续。)


------------

第916章 调成震动模式的灵魂歌王

    渲染在自己节奏中的造化法王，手指在吉它上飞快弹奏着，他双眼紧闭，开口声嘶力竭的唱了起来：“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

    一开口就是残暴的一连串杀字，每一个杀字，造化法王都是用灵魂在呐喊，喊的嗓子都破声的那种。

    每一个杀字从造化法王的嘴里蹦出来时，就有一层肉眼可见的音波喷发出来，一连串的‘杀’字，更是造成了核弹冲击波之感，充斥整个仙舟空间。

    震耳欲聋！

    更可怕的是，法王的歌声在这仙舟空间内还形成了回音，就仿佛是二重、三重吟唱一样。

    “耳朵，我的耳朵，这简直就是……耳机党的福利啊啊啊～～”宋书航第一个就跪了。在场的人中他的修为最低，跪的最快、最干脆。紧接着，‘功德蛇美人’及时现身。她的身形巨大化，将宋书航牢牢包裹于体内，最大限度的保护宋书航。

    紧接着跪的是灭凤公子。

    “啊啊啊～～狗……带……啊……”公子干脆的双眼一翻，口吐白沫倒地……他的听力，是在场所有道友中最强的。受到灵魂歌王歌声攻击影响也最大。

    “不行，必须阻止造化道友，否则我们……会全军覆没。”北河散人颤抖道——别忘记，现在他们的仙舟外，还有无数的炮弹在发射。

    炮弹可不懂得什么叫‘炮下留情’！

    如果他们一群人，被造化法王的歌声震的昏死过去时，正好仙舟防御被破，那昏迷中的他们就要受到无数炮弹的洗礼。

    那可真的药丸。

    ——所以说啊，为什么白尊者事先设好的仙舟五个急救措施中，会有‘召唤造化法王’的选项啊！实在搞不懂。

    “不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！杀杀杀～～”造化法王头部用力的甩动。

    到现在为止，法王似乎还没有发现自己已经换了个舞台？

    “紫烟……下辈子，我们依旧相爱……”药师紧紧握着江紫烟的小手，颤抖道。

    药师的实力比宋书航要强大，所以，跪的时间比宋书航要迟一点。

    此时的药师眼前已经出现了幻象，他看到六道轮回似乎近在眼前。同时，被歌声震到大脑一片空白的药师，产生了自己‘快死’的错觉。这都开始交代遗言，许诺自己的下辈子了。

    不远处，造化法王的歌声更大了：“不仁之人……杀杀杀！不义之人……杀杀杀！杀杀杀……”

    同一时间，轰轰轰轰轰～～第二波鱼雷、深水炮弹、破甲弹之类的，已经无情轰在了仙舟上。

    仙舟的防御数值狂跌到了百分之五，防御被破只是迟早的事。

    这时，在功德蛇美人的保护中的宋书航，挣扎着坐了起来。

    因为他的耳边，传来了一个平静的传音入密声。

    【按动急救选项２，然后等待仙舟度过危险期后，再按下控制中心上的那个扩音按钮。】白尊者的声音在宋书航的耳畔响起。

    万幸，在外面拆炸弹嗨滴飞起的白尊者，还没有忘记他的仙舟。

    宋书航马上伸出手来，飞快的按向急求选项‘２’。

    ——３选项召唤了造化法王，那么２选项又是什么呢？会不会也是召唤道友？

    下一秒，一道身穿大红色长裙的身影，被‘流星剑’带来，现身于宋书航的身边。

    这道大红长裙的身影一现身后，正好听到了一串‘杀杀杀杀’声，刷的一下，小脸变的惨白起来。

    急救选项２，果然也是召唤‘九洲一号群’的道友……接受召唤而来的是流萤仙子，就是上回用斥力法术，将宋书航从地球一路弹到太空中的红裙流萤仙子。

    “为什么灵魂歌王会在这里？”流萤仙子声音都带着颤抖，同时，她又看到了正不断轰炸着仙舟的鱼雷、深海炸弹。

    “原来如此，轮到我出手了！”流萤仙子强撑起身体，然后双手交叉在胸前，深呼吸。

    “斥！！！”

    她的又手猛然张开！

    随着她的法术展开，强大无比的斥力从‘仙舟’身上浮现。

    瞬间，所有正轰向仙舟的炮弹全部静止了下来。

    流萤仙子的斥力法术效果，很是夸张。她可以轻松的将宋书航从地球弹到太空中去，将这一波的炮弹弹开，更是轻而易举。

    所有的鱼雷和炮弹，在‘磁性引信’爆炸的范围之外，停顿了下来。

    流萤仙子又轻喝了一声：“返！！”

    下一刻，所有来袭的炮弹，在流萤仙子的法术效果下，被强行反弹了回去！

    这画面壮观极了。

    无数攻向仙舟的鱼雷、炮弹都按着原路返射回去！

    海胆战士们一脸懵逼。

    ……

    ……

    【现在，按下那个扩音按钮！】白尊者的声音又在宋书航的耳边响起。

    于是，宋书航颤抖着伸出手，按下了那个按钮。

    然后仙舟上，有一个阵法被启动了。那个阵法，无视距离和海水的阻隔，直接将造化法王的歌声以最清晰的状态，传递到了海胆战士们的耳中。

    “杀！杀杀杀杀杀！不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！杀杀杀！”造化法王声嘶力竭的吼叫声传入每一位海胆战士耳中，这歌声有毒。

    海胆战士们的耳朵爆炸了。

    “这是什么鬼鬼鬼啊！“

    “哇呀呀呀，这是什么？妈妈，妈妈～”

    “卟～卟～死了，要死了。”

    “杀杀杀杀～～哈哈哈哈，杀杀杀，所有人都要死，都要死啊！”

    “酒家这一生，值了……”

    “我是英勇的海胆战士君如梦～～今天，就是我回归父神情报的时候了……”

    “天国，我看到了，我看到天国的门开了！无数的同伴站立在天国的两边，在夹道欢迎我！”

    海胆战士的阵营混乱成一团，大批大批的海胆战士口吐白沫，昏倒在深海中。

    下一刻，被流萤仙子反弹过来的炸弹，无情的给这些昏迷的海胆战士送上了爱的洗礼。

    海胆战士阵营中，瘦长的海胆战士长老，还在死撑着，他颤抖着伸出手来，想要刺破自己的耳膜。

    不仅是它，还有许许多多的海胆战士都做出了同样的选择。

    想要抵抗这魔音灌脑，只有放弃自己的听力才行。

    ……

    ……

    这时。

    仙舟中，荔枝仙子挣扎着来到了造化法王的身边。

    “给妾身停下歌声啊啊啊！”荔枝仙子伸手抓住了造化法王，然后绝技【365圈大风车】顺手施展出来。

    一圈，两圈，三圈！

    “啊啊啊啊啊！！”造化法王的口中发出了一长串的叫声……但是，并不是惨叫，而是他的歌正好唱到了辅音处，一长串的‘啊啊啊’是过渡音节。

    在荔枝同仙子抡着他一圈圈转动时，他的这一串‘啊啊啊’叫声，忽远忽近、声音还形成了环线音的效果，还自带震动效果。

    造化法王表示这种音效很妙——调成震动模式的他，依旧是最强歌王。

    于是，他就在这样的状态下，继续开始唱了起来。

    想唱就唱，不管身体在什么地方，不管处于什么状态，只管放开歌喉放声而唱，敢唱就会赢：“杀杀杀杀，不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”

    北河散人终于也跪了。

    如果说，普通状态的造化法王歌声，是噩梦般的魔音。

    那么，被荔枝仙子抡着大风车状态的造化法王歌声，就是震动环绕音款式的噩梦魔音。

    下雨天，灵魂歌王的歌声和【365圈大风车】更配哟～～

    ……

    ……

    海胆战士阵营

    瘦长的海胆战士长老，在震动环绕音式的魔音灌脑下，爽快的扑街了。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    在东海和太平洋的交界处，有一处从未在任何世界地图上出现过的神秘岛屿。整座小岛被超自然的力量覆盖，既使是最先进的科技，也无法探测到它的存在。

    小岛上空，有无数的彩蝶飞舞——这里，便是羽柔子姑娘的家，灵蝶岛。

    今天，道号是‘破劫仙子’的羽柔子，准备正式渡劫了。

    她的渡劫阵法已经布置完美，而且状态也调整到了最佳状态。

    她今天的道号，也怀着其父灵蝶尊者满满的父爱和祝福……

    不过……在渡劫之前，羽柔子背着父亲，从刘剑壹师兄手中借到了手机。

    然后，羽柔子悄悄的给自己仅有的数位好友打了电话。

    比如楚家的那位楚椿萤姑娘。

    又比如，今年刚认识的宋前辈。

    在和自己的闺蜜楚椿萤姑娘结束通话后，羽柔子又开心的拨打了宋书航的手机。

    之前，她听说宋前辈他们的电影都已经演完了，心里很失落。不过好在，父亲说他正在拍一部新电影，三浪前辈主演的，其中宋前辈会友情参演。

    也不知道宋前辈现在在干什么？有认真修炼吗？现在是什么境界了？

    半晌后，宋前辈还是没有接电话。

    羽柔子眨了眨眼睛，宋前辈现在不方便接电话吗？

    要不，一会儿后再打个电话？

    正思索间，宋前辈的电话终于接通了。

    下一刻，一阵灌脑的魔音从手机另一端传来！(未完待续。)


------------

第917章 才不是触手，是根须！是根须！

    “杀杀杀，万物皆可杀，不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！逆天之人立死跪亦死!”来自灵魂歌王的新歌《七杀歌》，而且还是荔枝仙子【365圈大风车】加持下的震动立体环绕音……

    守在羽柔子身边的刘剑壹道友，毫无防备之下被魔音贯穿，只感觉膝盖发软，同时还有恶心吐的症状，差点就跪了。

    灵蝶岛深处，某位一直在默默监视着全岛的慈父，毫无防备之下被魔音灌脑，嘴里的一口灵茶全部喷了出来……

    羽柔子眨了眨眼睛，这震动耳膜的声音，让她感觉特别耳熟。

    海风吹过，吹乱了羽柔子的长发，她伸手理了理自己被吹乱的长发。

    手机中，歌王的魔音还在呐吼，羽柔子的长腿不由自主地随着手机中的歌声，踏起节拍。甚至，她还跟着音乐轻轻哼了起来。

    ——有没有那么一首歌，能让你轻轻跟着哼～～

    “哦，想起来了。这是造化前辈的歌声啊，难怪这么好听。”羽柔子轻声道。

    剑壹师兄顿时开始怀疑自己的人生。虽然最近，经常有人夸赞造化法王的歌声，特别是黑暗系重金属音乐界的人们，都夸赞法王的歌声是‘来自自狱的杀人音乐，让人能在生死之间徘徊’。

    但是，单纯的夸奖法王的音乐‘好听’的，刘剑壹还是第一次听到过。

    这时电话另一端，传来了宋书航颤抖的声音：“喂……是刘剑壹师兄吗？请问……找我有什么事？”

    “宋前辈，不是剑壹师兄。是我，羽柔子。我在借师兄的手机给你打电话。”羽柔子开心道：“对了，宋前辈，我今天就要渡劫了！”

    “羽柔子？怎么是你？快挂电话，快……否则，就迟了……”宋书航颤抖道，说罢，书航的声音就断了。

    羽柔子眨了眨眼睛，一脸疑惑。

    良久后，灵魂歌王的歌声渐渐平息……但宋书航的声音却再也没有响起。

    不过，羽柔子还是心满意足的对着手机道：“谢谢你，宋前辈。”

    听了造化前辈的歌声后，她感觉整个人都充满了力量，这次的晋级四品的天劫，她‘破劫仙子’渡定啦！

    说完后，她轻轻的合上了手机，将手机放到了已经口吐白沫的剑壹师兄边上。

    然后，羽柔子迈着轻快的步子，一蹦一跳的朝着自己的渡劫之处行去。

    今天定要成功渡劫，然后学会御剑飞行后……她就再也不用担心迷路啦！

    灵蝶岛深处。

    灵蝶尊者陷入到了沉思状态。

    造化道友的歌声，真的好听吗？

    女儿都说好听了，那就一定是真的好听。所以……要不要考虑接下来请造化道友来灵蝶岛开一场演唱会？

    “酒姑，你说我如果请造化道友来我们灵蝶岛开一场演唱会怎么样？”灵蝶尊者突然对身边的一只彩蝶问道。

    彩蝶酒妖，就是上回教导宋书航如何结茧的那只彩蝶，她是灵蝶尊者的得力助手。

    “师尊。”蝶妖酒姑严肃道：“我想，您该吃药了。”

    灵蝶尊者：“……”

    ××××××××××××××××××××

    无极魔宗，第六十九峰‘摩喉峰’中。

    正能、安知魔君以及公子海三人，还处于闭死关状态，冲击五品灵皇境界。三人的头顶，隐隐有金色、血红色、黑色三种颜色的雾气缠绕。

    正能和安知魔君依旧在稳步推进境界，但身为三人中心的公子海，状态却不太对。

    这几天，只要他一旦进入到深度修炼状态，那个‘噩梦诅咒’就现身，纠缠着他。好几次都差点让他走火入魔。几天下来，公子海的身形都瘦了一圈，让人心疼。

    公子海睁开眼睛，双眼通红，显然又一次从那个‘噩梦空间’中强行退出。

    该死，该死的宋书航。

    那个噩梦诅咒果然不是一次性的，而是持续型的。只要他修炼稍稍入神一些，这个噩梦空间就又会将他拖入进去，想要将他吞噬。

    但诡异的是，公子海用了好多种去除诅咒的办法，都没有效果。甚至每次他从噩梦空间中退出时，检测自己全身，都没有发现‘诅咒’的痕迹。简直肝疼。

    这样下去，他根本无法修炼。

    计划……要先改变一下。

    他要先想办法，处理身上这个诅咒。解铃还需系铃人，必须先找到那个宋书航，从他身上挖出这个诅咒的来源！

    思索至此，公子海悄悄和自己在外面的‘傀儡分身’链接起来。

    他最近一直通过傀儡分身，想法设法寻找宋书航。

    这时，傀儡分身正好将一份关于宋书航的情报传递过来。

    最新情报：公子海暗中的新盟友‘海胆战士’中，有人发现了宋书航，并且海胆战士们正在围剿宋书航。

    其中有位海胆战士身上带着公子海提供的法器，这个法器看上去是战斗法器，但事实上其中安装着公子海的窃听器。

    “将窃听器中的内容共享过来给我。”公子海心中对着分身傀儡下达了指令。

    片刻后。

    公子海收到了自己想要的声音情报。

    先是一连串爆炸的声音，应该是海胆战士对着宋书航发起了攻击。这种爆炸声，应该是鱼雷之类现代化武器的声音。

    战况进行的似乎很激烈。

    但突然，有一个和战斗画风不符的诡异的音波，出现在窃听器中。

    【杀杀杀！不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！啊啊啊啊～～】高亢的男高音，自带震动环绕音效。

    魔音直接灌入公子海的耳膜，注入到他的脑海。

    密室中的公子海爽快的双眼一翻，口吐白沫，昏死了过去。

    啊，妈妈～小海要去看您了。

    只希望天国里，没有造化法王……

    ××××××××××××××××××××

    仙舟之中。

    灵魂歌王心满意足。

    这番好戏开腔，管他几人听到曲终，若相遇妄断吉凶，敢担重逢是否太英勇……这番好戏散场，细数几人听到曲终，若相遇妄断吉凶，人潮之中何惧太英勇。

    ……

    ……

    仙舟之外。

    白尊者开启了空间装备，开始飞快的收集许多没有被引爆的鱼雷、深水炸弹。

    浪费是最大的罪恶哩。

    ……

    ……

    此时，无数重伤、昏迷的海胆战士身体，缓缓的沉入深海。

    海胆战士的鲜血，染红了这片海域……或许将来，很长一段时间里，这片海域中的鱼类都将受到海胆战士可怕的报复。

    ——因为，任何染上了海胆战士鲜血的生灵，都是海胆战士的大敌。连一条毛毛虫也不会被海胆战士放过！

    ……

    ……

    正下方，‘长生者程琳’的遗迹，如同海底张开的巨大嘴巴，将所有坠落的海胆战士身体吞入其中。

    这个遗迹的入口处，原本有白尊者设下的封印。有那个封印在，除非是实力远远超出白尊者，否则的话没人能发现这个遗迹的入口。

    但现在，这遗迹却如同活了过来一般，将所有坠落深海的海胆战士吞噬。

    正在收集鱼雷的白尊者身形一顿，他的目光透过海底的黑暗，直视那个遗迹。

    一个又一个的海胆战士被吞噬后，海底长生者程琳的遗迹发生了巨大的变化。

    遗迹之中，似乎有什么被镇压的东西要破封而出。不对，不是破封而出，遗迹中的那些封印，并不是用来封印那东西的，而是在隐藏着那东西……那东西，只是在沉睡。

    现在，无数海胆战士的身体落入到遗迹中后，让那东西从沉睡觉中苏醒了过来。

    而同一时间。

    宋书航猛然睁开了眼睛，他的呼吸急促起来。他伸手按在自己的胸口处，在那里，心窍的核心在震动，剧烈的震动。

    有什么东西，在和他胸口的核心进行共鸣。

    宋书航一手按着胸口，顺着感应，目光望向海底深处……那种让他心窍核心震动的东西，就在这海底。

    “有东西，要从海底出来了。”叶思的身体从宋书航体内钻了出来，出声道。

    下面的海底，是长生者程琳的遗迹。

    和‘长生者程琳’有着千丝万缕关系的叶思，果然也产生了感应。

    除了叶思外，荔枝仙子同样睁开了眼睛，眼中露出了疑惑之色，她似乎也心有感应。

    ……

    ……

    “要出来了。”白尊者的身形通过‘空间天赋’回到了仙舟中，沉声道。

    下一刻，在海底中，有无数的触手延伸出来。

    那些触手上长满着无数的分支，疯狂的捕捉深海里的海胆战士。不管是活着的，还是死掉的海胆战士，被那些触手捉到，就被卷入到海底中。

    “白前辈，你们上次过来的时候，遗迹中有发现这样的触手怪吗？”荔枝仙子问道。

    “不，不是触手。”这时，宋书航突然道。

    “？”白尊者，荔枝仙子等人一脸疑惑。

    “那是根须，是莲花的根须，不是触手！根须和触手是两种不同的类别，一个是植物，一个是生物！”宋书航认真道。

    他自己身体里就藏着能分出几十万条根须的莲花，所以‘触手’的‘根须’宋书航一眼就能识破。

    他一手按在自己的胸口中处——长生者程琳的遗迹中，会不会也隐藏着一朵莲花？(未完待续。)


------------

第918章 我是不是药丸？

    如此眼熟的莲花根须，还有让自己心窍中核心共鸣的感觉，还有它吸收海胆战士的方式简直和自己心窍核心吸收九幽邪能时一模一样——这长生者‘程琳’的遗迹中，会不会隐藏着一株和九幽邪莲、儒家君子金莲一样的莲花？

    “我上次带人进入‘长生者程琳遗迹’时，根本没有发现这些触手……嗯，根须。也不知道这东西藏在什么地方。”白尊者道。

    “或许，是直接被埋在遗迹地底深处的？”荔枝仙子道。

    白尊者点了点头：“很有可能。”

    说话间，仙舟外所有的海胆战士，已经全部被莲花的根须卷住，拖入到了遗迹之中。

    这片深海一下子变的安静起来。

    ——说实话，失去了满屏的海胆战士活跃气氛后，整个深海气氛变的有些诡异起来。

    ‘吃’掉了所有海胆战士后，长生者程琳的遗迹又恢复了安静，所有的根须缩了回去。

    更诡异的是，连白尊者之前布置下来的封印，也恢复如初。明明之前，白尊者的封印已经被根须彻底破坏了的。

    白尊者：“……”

    这就像是一个监狱中的犯人，当着狱警的面打开了监狱的门，出去将狱警身边的食物给吃掉了，然后又若无其事的回到了自己的狱里，只留狱警在外面一脸懵逼。

    “我们还要进入这个遗迹吗？”宋书航问道。

    白尊者：“当然，都已经到了门口了，哪有不进去的道理。而且，如果里面隐藏着一株莲花的话，我很感兴趣。”

    “那个……打扰一下白前辈。麻烦你能将我先送回去吗？我的歌迷看到我突然消失了，一定很担心的，我得先回去才行。”这时，造化法王出声道。

    他的演唱会才刚唱到高*潮部分，结果唱着唱着他就被送到这里来了。

    荔枝仙子好奇问道：“法王你不跟着我们进去探索遗迹吗？”

    “下次吧，我不急。”造化法王道——白尊者给了‘九洲一号群’所有道友一次免费进入洞府的机会，所以不必急于一时。而且，他突然消失了，也不知道歌迷们会急成什么样子？必须快点赶回去，用自己的歌声将歌迷们再次送入到地狱才行！

    白尊者点了点头，伸手取出一本小册子交给造化法王：“这是我当初答应道友前来助我的报酬，你拿好。然后我送你回去。”

    “这是什么功法？”宋书航好奇问道——并不是他多事八婆，主要是因为他在那本小册子上，隐约看到了‘音波’的字样。

    这不会是一本特殊的音波类功法吧？

    给造化法王一本强大的音波功法，会夭寿的哩！

    “这是一卷音波类的功法，我曾经从一个上古遗迹中捡到的。它能让使用者的声音变的清澈起来，除去杂音。造化道友认为这卷音波功法，能拯救他的歌声。”白尊者解释道。

    宋书航和荔枝仙子闻言，稍稍放心了一些——好在造化法王还没有放弃治疗。有了这波功法，灵魂歌王说不定还有救。

    “祝法王早日神功大成。”荔枝仙子道。

    造化法王微微一笑，突然又提议道：“荔枝仙子，你要不要跟着我一起去开演唱会？”

    荔枝仙子：“哈？我不记得我有唱歌或跳舞的天赋啊。你应该请东方六才对吧？”

    “不，你不用唱歌。你只需要在我唱歌的时候，抡起我来耍大风车就好。我感觉那种状态下，我唱出来的音效特别棒。”造化法王笑道，他笑的可爽朗了。

    ——试想一下，在造化法王开演唱会的时候，身娇体柔的荔枝仙子登场，抡起造化法王狂耍大风车，那画面简直美如画。

    “你要吃药了，法王。”荔枝仙子咬牙道。

    造化法王一阵遗憾——说实话，他真的感觉自己的歌声和荔枝仙子的365圈大风车很配。

    这时，流萤仙子也悠悠的醒了过来——她来的最迟，受到法王歌声的影响也相对较少，所以能这么快恢复过来。

    “白前辈，请您也顺便也送我离开吧。我还有点事情要忙。探索遗迹的事，我也等下次机会。”流萤仙子虚弱道。

    “好。”白尊者又取出一个小盒子，将它递给流萤仙子。里面是一枚特殊的磁系宝物，可助流萤仙子修炼功法所用。这是白尊者请流萤仙子过来帮助的报酬。

    随后，白尊者又从自己的袖子中取出了两柄‘流星剑’，分别递给流萤仙子和造化法王：“你们抓好飞剑，我用空间传送你们回去。”

    “咦？”宋书航瞪大眼睛：“两柄流星剑？”

    再加上飞船里的那一柄，总共三柄流星剑了？

    “哈哈，不是的，这些飞剑都不是真货，它们是我前不久为你炼制‘乾坤法器——珠中日月’过程中，闲着无聊时炼制的。形状上和流星剑差不多，不过都还是一些飞剑雏形。真正的那柄‘流星剑’，我借给苏氏阿十六渡劫去了，还没有拿回来呢。”白尊者解释道。

    造化法王好奇道：“白前辈，你这是要研究新款一次性飞剑吗？”

    “不是的。”白尊者道：“其实是因为前不久，我在看一部电视剧，里面有一招‘万剑归宗’的画面很帅气。所以，我打算炼一万柄飞剑，组成剑阵。下回遇上敌人时，可以祭出一万柄飞剑，一定很爽。如果配上我上回使用的那个‘法术环’，就更棒了。”

    白尊者说的‘法术环’指的是上回在瑶池天界时，轰杀庐山路魔尊的那个法术——先制造一个巨大的法术环，再不断的填充入‘一次性飞剑’，法术环会为‘一次性飞剑’附加上整整百种辅助效果，然后数百柄一次性飞剑暴射而出，威力简直没人性。直接将‘庐山路魔尊’藏身的山谷、阵法轰平了。

    现在，庐山路魔尊还装在白尊者的灯壶中……也不知道属于他的机缘什么时候才能到？

    宋书航暗暗擦了把冷汗，电视中那‘万剑归宗’只是个名字而已，白尊者却打算实打实的铸造一万柄飞剑。

    为将来白前辈的敌人哀默吧……以后，白前辈的敌人若是挂掉的话，死法可能只有一个——那就是碎成渣渣。

    ……

    ……

    嗖嗖～～两道剑光闪现，流萤仙子和造化法王被送了回去。

    也不知道造化法王要怎么和他亲爱的歌迷们解释自己突然消失的画面？估计最简单粗暴的方法，就是扯开嗓子高歌一曲，直接将歌迷们送入地狱。当他们在医院醒来时，恐怕早已经忘记法王中途消失的事了。

    ××××××××××××××××××××

    数分钟后。

    长生者程琳的遗迹中。

    白尊者带领着宋书航、荔枝仙子在遗迹中前进——身后是飞剑托着北河散人、灭凤公子、药师以及江紫烟。

    这四位道友，还处于虚弱状态，没有完全从造化法王的歌声中恢复过来……

    “这里有陷阱，大家小心避开。”白尊者在前面带路，引导众人避开陷阱。

    走着走着，众人来到了一个巨大的坑洞面前，坑的中心有一个数米宽的深井，黑乎乎的，一眼望不到底。

    “这也是陷阱吗？”荔枝仙子警惕道——在探索古代遗迹时，无论发现任何异样的东西都可能隐藏着杀机。而眼前这个明显很怪异的坑洞，一眼看上去就感觉和周围格格不入，里面肯定隐藏着阴谋！

    “咦？我怎么感觉这个坑洞，有些眼熟。”宋书航捏着下巴，研究着这个坑洞。

    白尊者：“……”

    宋书航突然想到了什么，抬起头来望了眼白前辈。

    白尊者：“……”

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    这个坑洞，是白尊者的杰作。

    他回想起了前些时间‘九洲一号群’里的聊天记录——那天，白尊者带队，通玄大师、落尘真君、蛟霸真君、雪狼洞主、羽柔子以及灵蝶尊者一起进入遗迹探索。结果，才刚进去没多久……这支由众多真君和尊者组成的队伍，就惨被团灭。

    团灭的凶手……就是白尊者。

    如果可以的话，白尊者真想用‘平土咒’将这个坑给埋了。

    不过这个坑不能埋，这个坑的底部隐藏着好东西——长生者程琳的讲法记录，就在这个坑底下的空间。

    叹了口气后，白尊者道：“走吧，跟我来。”

    说罢，尊者带着跳入坑洞，然后纵身一跃，跳入了坑洞中央那个深井中。

    宋书航和荔枝仙子紧接着跟上，然后飞剑带着北河等人紧随其后。

    跳进坑中后，两人的身形急速坠落，就跟跳蹦极一样。

    “啊，不好，这里有禁空符文阵法！”荔枝仙子叫道。

    宋书航不安道：“白前辈？”

    “哦，我没提醒你们吗？不过没关系的，这坑不深，不用怕。”白尊者的声音淡定道。

    宋书航闻言，心中大定，坑不深就好。

    但二十息后，宋书航的脸色有些不对劲。

    掉了这么久了，还没掉到底？这坑，似乎有点深啊！(未完待续。)


------------

第919章 找到你了，程琳！【狞笑】

    “白前辈，这坑不深……是针对几品修士而言的？”宋书航问道——未知才是最可怕的事情，掉了这么久怎么还没到底哩？

    “嗯，对五品修士而言吧。”白尊者道。

    宋书航：“那我是不是药丸？”

    “放心吧，有我在。”白尊者安慰道。

    轰～～

    正说着，白尊者先一步摔落在地，在地上砸出了一个深坑。

    白前辈淡定的从坑中钻出，又伸手掐了个法印，坑洞中浮现无数柔软的沙砂。

    这些沙砂主动向天空浮起，将宋书航、荔枝仙子以及后方的北河散人等人接住。

    宋书航从沙砂上爬下来时，感觉腿都有点软了。他感觉自己的恐高症恐怕要到四品后，学会御剑飞行后才能有所缓解。

    “其实，书航你可以在落地前使用那个‘步步生莲’的异能的。”叶思的声音在宋书航的心中响起。在接近地面的距离，已经可以使用法术和天赋异能。宋书航只需使用步步生莲的能力，就能稳住身形。

    宋书航：“……”

    突然，荔枝仙子瞳孔一缩，警惕道：“有人！”

    宋书航转过头来，向荔枝仙子面对的方向望去。

    随后他看到了一位古老大能的身影，在远处若隐若现。她头戴远古道冠，身着金纹道袍，坐在白玉莲台之上。在她的头顶有一轮明月般的光轮，将她的容貌掩盖，让人看不清她的脸。

    宋书航在看到那一轮圆月般的光轮时，心中突然涌上了许许多多的感悟。

    这圆月光轮，就是‘长生者’所踏出的‘道’的光芒。它就如同一面镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    “你们都能看到她吗？看样子你们都和她有缘。”白尊者道：“书航，她就是你一直想要看的‘长生者程琳’了。”

    没想到刚进入遗迹不久，就见到正主了。

    此时，长生者程琳一手结道印，一手轻敲着拂尘。

    这位远古天庭的‘瑶池女帝’正在开口讲法。

    她讲的是流传自上古便流传的道家经文《道藏》。

    宋书航也听过这篇《道藏》的名字，不过他还没来的及去研究这篇经文。

    随着程琳的讲法开始，一种妙不可言的感觉传播开来。

    身后的北河散人、灭凤公子、药师和江紫烟苏醒过来。他们看不到长生者程琳，只能隐约感觉到‘长生者讲法’的妙处。

    “可惜，看不到她的脸。”宋书航叹了口气。

    白玉莲台上的长生者程琳，脸部笼罩在那圆月光轮中，身上的道袍又很宽松，他无法从中判断出有用的情报。

    “不用急，继续看下去便是。”白尊者微微一笑，他伸手一挥，一个‘真实的幻象’被白前辈施展出来。

    不是热情的沙漠，而是一个透明的全新‘真实的幻象’世界。

    这个幻象世界出现后，在众人的面前突然多了一个宋书航小友。

    新出现的宋书航小友盘腿而坐，然后他站了起来，突然脸上露出了苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    这是宋书航刚接白尊者出关时的对话……

    真*宋书航一脸懵逼。

    紧接着，这位宋书航小友一脸惊恐状道：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    宋书航：“……”这真不是个美好的回忆。

    灭凤公子、北河散人、药师、江紫烟还有荔枝仙子微微沉默了一下，书航小友也很辛苦啊。

    紧接着，幻象宋书航小友又想开口说话。

    但这时，白尊者打了个响指，然后幻象宋书航小友就僵硬不动了。

    “这是我一个还在构建的‘新真实的幻象’，现在还是个半成品。不过半成品也有一些好处，比如它是透明的。”白尊者淡定道。

    北河散人几位道友，透过了这个‘透明’的真实幻象，终于看清了正在讲法的长生者程琳。

    程琳开口在讲解《道藏》，在场除了宋书航外，所有人都对《道藏》有所了解，听的是如痴如醉。

    道友们感觉长生者程琳讲法时，字字珠玑，每一句话中都附带了大道之音。论道异象浮现，祥云朵朵，虚空中有金莲不断绽放，又不断消散……

    每个人都能从讲法中，领悟到自己需要的东西。

    “听一次讲法，胜过苦修数年啊。”北河散人道，不愧是长生者讲法！

    很快……程琳的讲法告一段落，《道藏》的第一篇讲解结束。

    下一刻，长生者程琳头顶的圆月越发明亮起来。她座下的白玉莲台缓缓消散开来，化为了星屑。

    “来了。”白尊者对宋书航道：“你不是一直想要看看程琳的模样吗？接下来你就能看到了。”

    宋书航目不转睛的盯着眼前的画面。

    下一刻，有一朵巨大的莲花凭空生长出来，将长生者程琳的身体层层包裹起来。有奇妙的大道法则，在莲花中孕育！

    灭凤公子惊讶道：“这是‘长生者’在演绎自己的‘道’！这一趟，值了！”

    能看到长生者当面演绎她的长生之道，赚大发了！

    随着程琳仙子的演绎过程，众道友感应到了一些不完整的法则。那是一种‘死亡中孕育出新生’的法则感觉，又或者说是枯木逢春？

    在这远古大能的原本的身体中，有一个新的生命在孕育，如今已经快要孕育完成。

    那个新生的生命，即是她的孩子……又是她自己！

    看到这里时，宋书航体中的叶思忍不住钻了出来，她脸上充满着紧张之色。想说什么，又不知道要说什么才好。

    最终，她又紧张的盯着宋书航：“书航！”

    “嗯，没错了。”宋书航轻轻点了点头——这个画面，太熟悉了。

    他已经能确定自己的猜测，现在，他就等着长生者程琳露面。

    在宋书航的身边，荔枝仙子呼吸急促了起来，她有些坐立不安，伸出手来，似乎想要接触前方画面中的程琳仙子。但很快，她脸上的表情又变的有些迷茫起来。

    【难道我真是程琳的复活或是转生？】荔枝仙子自己都怀疑起来。

    ……

    ……

    片刻后，画面中那朵莲花绽放了来开，露出了里面一具如巧夺天工的玉体。这身体没有一丝的瑕疵！

    那便是程琳的新生……而她的旧身体，已经融入这朵巨大的莲花中，消失不见。

    这就是她的长生之道，孕育新生的自己。

    这尊新生的身体从莲花中站起，那莲花叶化为一件道袍，披在她身上。

    莲子化为道冠，歪歪扭扭的戴在她头上。莲台缩小，重新化为一座白玉莲台，浮于她脚下，托着她的身体。

    这一刻，她的脸显露在众人的面前。

    宋书航眼睛明亮——果然是她！

    “程琳……”叶思不断的轻声呼唤着这个名字。

    宋书航身边的荔枝仙子，口中同样在喃喃念着‘程琳’的名字。

    宋书航的身上，功德金光具现化的蛇美人，同样破体而出，浮在他身后，一动不动盯着远处画像中的‘程琳’。

    白尊者转过头来，望向书航：“你心中的猜测，有答案了吗？”

    “是的，已经完全可以确定了。”宋书航点了点头。

    画面中的程琳仙子……就是当初叶思师姐的‘祖传灵鬼’。

    她的容貌、新生的道袍、那歪歪扭扭的道冠，和宋书航记忆中的‘叶思祖传灵鬼’完全符合。

    如此一来，碧水阁灭亡和远古天庭灭亡的事就联系起来了。

    当年是‘灵鬼’的程琳仙子，以叶思师姐家祖传灵鬼的身份，一直在碧水阁生活。

    直到碧水阁破灭的那一天……如果宋书航猜测的没错的话，那队破灭碧水阁的‘捉妖人’和远古天庭肯定有关系，甚至可能就是‘远古天庭’的势力。

    之后……叶思师姐的‘祖传灵皇’化身为‘瑶池女帝’加入远古天庭，多年后，终于将远古天庭玩崩了。

    玩崩天庭后，程琳还曾带着远古天庭的劫仙神兵碎片，祭祀破灭的碧水阁。

    而接下来，那‘画面’中的剧情，也印证了宋书航的一个猜测。

    画面中，程琳仙子就仿佛是交代后事一样，对着镜头讲了很多话。

    接着……一双漆黑的双手撕开虚空，进入画面。

    这漆黑双手上，长满了一双双血红色的眼睛。漆黑双手主人的身后，同样有一轮圆月光轮，光轮中充斥着毁灭和死亡的大道法则——这也是一尊长生者。

    “果然。”宋书航道。

    这位漆黑双手上长满眼睛的长生者……曾经出现在‘碧水阁’破灭事件中。

    那时候，他还很年轻，是捉妖人队伍中的一员。

    那时候他手臂上的眼睛还只是普通妖怪的眼睛，双臂一张时，可以喷射出各种各样的法术、异能……

    如此一来，前因后果基本上就联系上来了。

    但是……宋书航心中还有一个疑惑。

    当年的那支捉妖人，为什么会突然对‘碧水阁’出手？捉妖人的冲动仅本能限于妖族……难道仅仅为了杀人灭口，就将碧水阁彻底摧毁？

    这时，画面中剧情进展到了长生者程琳被捏爆头颅的画面。

    程林被爆头后，原本画面应该会戛然而止。

    但这一次，画面中的剧情产生了变化。

    那个双手满是眼睛的长生者转过头来，狞笑道：“找到你了，程琳！”(未完待续。)


------------

第920章 看到了没有，帝珠还在！啪嗒～～

    双臂长满眼睛的长生者，可是当年杀死程琳的凶手。但是一直以来，他都感觉程琳还没有死……程琳当年可是被称为是‘瑶池女帝’的存在，怎么可能毫不抵抗被他捏爆头颅？

    他一直怀疑，程琳隐藏着复活的后手，那次被他杀掉也一定是程琳故意示弱！毕竟，论起复活的后手，长生者中谁也比不上踏出‘孕育新生’之道的程琳。

    所以，当年在掐掉了瑶池女帝程琳的脑袋后，双臂长满眼睛的长生者，在程琳的洞府中留了后手。

    他在等，等程琳复活后归来！

    虽然几率很小……毕竟程琳若是复活的话，回到这个老洞府的可能性并不大。

    不过，反正埋个后手又花不了多少力气，说不定能有收获呢？

    今天，他埋下的暗手，终于派上了用场。

    瑶池女帝程琳，归来了！

    ……

    ……

    “不好！对方发现我们了！”北河散人道。被这位双手长满眼睛的长生者盯着，北河感觉压力山大。长生者，那可是立于修士顶点的存在啊。

    灭凤公子更是苦不堪言……这个手臂长满眼睛的长生者身上，佩带着一些‘捉妖人’身份的符宝。这货是捉妖人啊！而她，是在场道友中唯一一位妖族，小心肝都要吓坏了好不好。

    “白前辈，点子硬，风紧扯呼？”荔枝仙子道——虽然这个双臂长满双眼的长生者说话时，是望着所有的‘九洲一号群’道友们在说的。但荔枝仙子总感觉，对方这话是冲着她来的。她可能被对方确认为是‘程琳’的转世了！

    “没用的……我们被锁定了。对方是长生者，在空间能力的运用方面远胜于我。就算我们通过空间力量逃离，对方也能找到我们。”白尊者沉声道。

    灭凤公子咧了咧牙，被一位长生者级别的捉妖人盯上了，在场中除了‘长生者程琳’的转生者外，就属他最惨了——如果说，如果还有更惨的可能……那就是，如果他还是那‘长生者程琳’的转生，就更加药丸。

    “空间锁定。”宋书航思索起来，他第一时间就想到了自己的‘核心世界’。

    虽然自己的核心世界还很小，但是这是完全属于他的世界，没有他的同意，没有人能进入那个核心世界。如果将前辈们带入到他的核心世界，能不能避过这个双手长满眼睛的长生者？

    正当宋书航准备让所有的前辈不要抵抗，让他装入核心世界时，白尊者又出声道：“而且我们也不是没有机会……对方虽然是长生者，但他的本体还没有过来。留在这里的只是他的某种法术效果残影，甚至连分身都算不上。实力方面并不算太强，只要干掉这个‘法术效果残影’，长生者的本体就会失去对我们的空间锁定！”

    “所以白前辈的意思是？”荔枝仙子问道。

    “怼他！”白尊者坚定道。

    白前辈掌握着从儒家圣人那，得到的空间秘法《空间压缩爆炸秘法》。有这门秘法在，就算是长生者通过空间锁定对他进行攻击，他都可以抵挡一二。

    但是其他道友可没这样的秘法，也没有空间方面的力量。

    所以，考虑到众道友，必须解决这个后患！

    江紫烟道：“但是，对方是长生者，拥有破开空间的力量，他的本体想赶到这里，也就只是一个念头的事情。”

    ——如果在怼长生者残影的过程中，长生者突然闪现过来，他们就得团灭了。

    药师微微一笑，拍了拍江紫烟：“我们必须冒险一搏。”空间锁定不解决，长生者穿过空间将他们一个个斩杀，简直跟捏蚂蚁一根轻松。

    “长生者赶来的确只是一个念头的事。不过，对方的本体没有过来。虽然不知道为什么对方的本体还没有出现……可能是闭关到了紧要关头，又或者是被谁缠住了，总之现在是解决‘空间锁定’这个后患的好机会。干掉他！在我解除‘真实的幻象’后，就出手。”白尊者说罢，快速念动咒文，伸手掐了个法印。

    一个巨大的光环浮现在众人面前，天地间的灵力，疯狂的涌入这个光环中。

    由于灵力涌入过快，在虚空中显现出了一个‘漏斗’状的异象——这代表着这个法术，强大到足以搅乱天地，让天地产生异象！

    一种巨大的压迫力，从‘法术光环’中散发。

    同时，柳树妖轻舞配合地从白尊者的腰间蹦出，显化出她的本体。

    然后她开始将一捆又一捆的‘一次性飞剑’扔入这个法术光环中，除了‘一次性飞剑’外，还有许多柄以流星剑为原形，炼制的飞剑，也被柳树妖扔入法术光环中。

    这个法术正是白尊者在瑶池天界中灭杀‘庐山路魔尊’的法术。一个充满着壕气的法术。

    同时，‘庐山路灯神’也被柳树妖掏出，轻舞的树枝在神灯上摩擦了几一点点，一身黑袍的庐山路魔尊酷酷的现身。

    现身后，庐山路灯神也不多说话，他身形浮空而起，在身后凝聚出三只巨大的眼睛。三只魔眼逐一睁开……其中蕴含着种毁灭一切的力量。

    北河散人毫不犹豫的祭出十二枚剑丸，他现在掌握的最强剑术【星河十二剑】——夜空蓄势待发。

    荔枝仙子、灭凤公子、药师、江紫烟以及叶思，全部第一时间准备了自己的最强攻击。

    宋书航并没有出手……凭他三品级别的实力，就算全力施展‘火焰刀’也没什么效果。

    他站在众前辈的后方，若是情况不对，他会第一时间将所有的前辈拉入到自己的‘核心世界’中去。有他在，可以给所有前辈加一道保险。

    “出手！”白尊者解除了自己那‘真实的幻象’。

    下一刻，一百多柄‘一次性剑飞剑’以及数枚流星剑雏形，在经过了法术环那足足一百种辅助法术的加持，显化出耀眼的七彩神器宝光，斩向那‘双手长满眼睛长生者’的法术残影。

    剑光落下，瞬间……天地都黯然失色！

    这一刻，整个天地间，只余下这一片耀眼的七彩剑光！

    轰轰轰～～

    壕气万丈！

    可惜白尊者身上的‘一次性飞剑’储备量不够，否则这个法术攻击的效果还要夸张十几倍。

    庐山路灯神的魔瞳显化的魔域攻击，紧随其后。

    北河散人的剑术‘夜空’再次之。

    随后是荔枝仙子射出的一支神箭。接着是灭凤公子投射出的五道光芒攻击、江紫烟的一道紫色光剑，叶思的《天泣宝典》以及药师祭出的一团烟雾。

    轰轰轰轰～～

    所有的攻击一口气砸在‘双手长满眼睛长生者’的残影上。

    上有夜空笼罩，下有魔域升腾，神箭、五彩神光、紫色剑气……

    再加上白尊者那一百柄飞剑的攻击，攻势连绵不绝，剑光中带着火焰、闪电、锋利剑气、寒冰……等等各种效果。

    整个攻击过程持续了整整十息之久！

    ……

    ……

    十息后。

    “干掉了没有？”北河散人问道，如果能一口气解决这位长生者的残影，就再好不过了。

    没人会喜欢被一个敌对的长生者惦记着，特别是对方还锁定着你的空间位置的情况下。一个不小心，怎么死都不知道。

    白尊者沉默着，他在感觉那‘空间锁定’。

    片刻后，白尊者松了口气笑道：“成了！”

    那种空间被‘锁定’的感觉消散了，如此一来，那位长生者无法再锁定他们的位置……现在，白尊者带着众人使用空间力量遁走，就能避过那位长生者。

    ——白尊者一直以来都很幸运，今天也不例外。

    双手长满眼睛长生者留下的残影，本身并没有多少的实力。

    这个残影只是作为‘锁定程琳坐标、监视程琳洞府’而存在的。至于战斗方面，拥有随时穿越空间能力的长生者，一个念头就可以赶到程琳的洞府中来。

    ——只是这位长生者没想到，法术残影在发现程琳后，本体竟然没能第一时间赶到现场。更没想到的是，他留下的法术残影，仅是一个照面就被人打爆了。

    轰炸的余波消散。

    白尊者却没有马上离开。

    虽然‘空间锁定’的感觉消失了，但他要确定那个长生者残影是不是真的已经被打爆。若这残影还有一点点存在，待双手长满眼睛的长生者解决了麻烦来到此地，说不定能通过残影留下的信息，再次锁定众人。

    不能再留下后患。

    “我先送你们离开。”白尊者对几位道友道。

    “那白前辈您呢？”北河散人问道。

    白尊者：“我要先留下来，确定一件事情。”

    然而，当白尊者想要用空间力量带道友离开时，突然僵住了。

    “空间传送失败了？”宋书航询问道。

    “是的……原来如此，这个地方的空间，被限制住了。”白尊者出声道：“或许，这也是那个长生者无法能过空间力量进入此地的原因。”

    如果真是这样的话，他就得加快动作了。

    长生者如果无法通过空间力量直接进入到‘程琳遗迹’中，那他就会传送到距离距离遗迹最近的地方，然后闯入到遗迹中来。

    “一会儿，我们马上离开此地。”白尊者道。

    说话间，爆炸的光效完全散去……

    随后，白尊者嘴角上扬：“还好，没有马上离开！”

    在刚才被法术轰炸之处，那长生者的残影竟然还留着半个头颅和一只左臂，还没有被完全湮灭。

    不能留它！

    白尊者立马伸手掐了一个法印，法术光环再次浮现。

    但这一次，白尊者已经没有一次性飞剑可以使用。

    就算身边有柳树妖，但就算将她的枝条全切了，也做也不多少柄一次性飞剑。

    所以……白尊者直接纵身一跃，将自己扔入到了那个法术光环中。

    【加速、强化、神闪、疾风、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持……】足足一百种辅助法术，一个个加持在白前辈的身上。

    白前辈的身上渡上了一层七彩的神器宝光。

    天呐噜，这个法术还可以这样玩？宋书航瞪大了眼睛。

    “稍稍有点不适应，一百个法术中有好几个不适合加持在人体身上，有些冲突，下次要修改一下版本。”白尊者说道。

    下一刻，他身形‘刷’的一下消失于原地。

    再次现身时，浑身被七彩宝光笼罩的白尊者，挥拳轰向长生者残影的残躯。

    长生者的残影已经毫无抵抗之力，在白尊者的拳头攻击下，身躯不断的消散。白尊者每一次攻击，都会让它的残躯崩碎一部分。

    百它干脆也不反抗，而是盯住了宋书航一行人。

    “程琳……你逃不掉的。我的本体一定会再次将你揪出来，将你斩杀。另外，你以为你真的将天庭颠覆了吗？你真是太天真了。只是帝还在……天庭就没有亡。”说着，残影的手臂中，显露出一颗明亮的珠子。

    这珠子一直隐藏在他的手臂中……

    珠子闪闪发亮，耀眼的如同天上的夜空中的辰星。

    而且，珠中还散发着浓郁的生命力。那生命力，庞大无比，如同耀日。

    “帝珠还在，珠在帝就还在！看到了没有，如此庞大的生机……输的人是你，程琳！”长生者的残躯用最后的力量哈哈笑道：“终有一天，帝将回归，重建天庭。归来的他，将会变的更加强大。到时，再也没有任何人能憾动我们的天庭！”

    正当长生者残躯哈哈大笑之际，异变突然起……

    ‘帝珠’上的生机，突然大量的消失起来。

    生机，疯狂的消散！就如同恒星大爆炸一样。

    仅仅是一转眼的时间，帝珠上的生机就消失了一大半。

    长生者法术残躯的笑声卡壳了。

    “怎么……会这样！”

    在他绝望的神情中，‘帝珠’上的生机，完全流逝。帝珠变成了一颗普通无比的珍珠，黯淡无光。

    随后。

    啪啪～～两声。

    帝珠，碎掉了。

    碎的好彻底哩，都碎成渣渣了。(未完待续。)


------------

第921章 你的名字是＠＃％×

    怎么会这样？！

    帝珠为什么碎掉了？明明前一秒，帝珠里的生命气息还如烈日一样恒久，但就在几个瞬间，生命气息全灭，帝珠都碎成了渣渣。

    长生者残影的半截手臂拼命的挥舞着，想要接住那些帝珠的渣渣。但他连手都没了，又怎么接的住这些帝珠的碎渣。

    宋书航：“……”

    这不是他的锅吧？

    而且，这次‘帝珠’碎的体积也比较大。上次在瑶池天界里，瑶池女守卫们手中的帝珠直接都碎成粉了。

    “可……恶！”长生者残影不甘的叫道，最终，他的身体在白尊者的攻击下彻底崩碎。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，就在‘长生者程琳遗迹’之外。

    那双手长满眼睛的长生者，站在遗迹之外……事实上，在他留下的法术残影被激活的瞬间，他就马上打开了空间，来到此地。

    但是，他被拦住了，无法进入遗迹之内。

    挡在他面前的是无数挥舞的触手……不对，是根须。

    那漫长飞舞的根须，将程琳的洞府遗迹团团包裹，甚至将空间都封锁了。

    这些看似鬼畜的根须，带给他强烈的危机感。

    他试着攻击那些根须，但是无论是剑气、法术、天赋光线，只要进入根须的范围，就会被根须缠绕，转瞬消失不见。

    最终，不耐烦的长生者试图直接凭突破根须的封锁。

    当他进入到根须范围时，那漫天的根须扎入到他身上。

    根须无形无质，‘眼睛’长生者无论是用什么手段，都接触不到这些根须。但是这些根须都能实实在在的扎在他身上。

    他打不到敌人，但敌人却可以爽快的攻击他，这种根须的存在方式简直作弊。

    根须扎根在他身上后，‘眼睛’长生者感觉自己体内的力量被疯狂的抽离……以他老牌长生者的实力，体内的能量何等庞大！但是，刚被那些根须扎中，仅是两息不到的时间，他体内就被扎走了十分之一左右的力量。

    也就是说，最多二十息，他就会被扎成人干。

    而二十息的时间，在根须的阻拦下，他根本无法进入到‘程琳遗迹’的内部。

    ‘眼睛’长生者只能疾身后退……在他退出根须的守护范围后，那些根须就‘嗖’的一下缩了回去。

    然后，无数的根须又在他面前摆动着，耀武扬威。

    这到底是什么鬼东西？

    ‘眼睛’长生者从远古天庭时代一直活到现在，都没有听说过完这种可怕的东西。

    这是程琳的手段吗？

    既然有这种手段，当年她为什么不使用出来？如果这些根须配合着程琳的实力，当年的被捏爆的人，绝对是他而不是程琳。

    ‘眼睛’长生者不甘心的站在遗迹之外，明明感觉到‘程琳’就在里面，他却寸步难进。

    要怎么解决掉这些根须？

    正当他苦苦思索之际……突然，有一道信息传递到他的脑海中。

    他的法术残影被灭了。

    法术残影被灭倒没什么好惊讶的……以程琳的实力，灭掉他的那个法术残影轻而易举。

    真正让‘眼睛’长生者震惊的是‘残影’拼死传递出来的信息。

    只是一道意念。

    【帝珠生机消散……碎了！】

    “不可能！”眼睛长生者双手上的所有眼睛，瞬间全部睁开，每一只血红色的双眼对准那一团的根须。

    他这是准备硬干根须。

    但就在这时，眼前的根须突然飞快的收缩回去，转眼间就消失的一干二净，再也感应不到它的存在。

    不过，根须虽然缩回去了，但空间力量在这片区域还是无法展开。

    眼睛长生者恨的咬牙。

    片刻后，他身上的‘长生者’的气息疯狂的暴涨，朝着程琳的遗迹冲去。

    白尊者布置在遗迹洞府的阵法，被他用身体撞的粉碎。

    ……

    ……

    “封印破碎……那长生者的本体赶过来了！”白尊者沉声道，这长生者的本体还真是掐着时间来的啊。

    说话间，他再次试着用空间力量将所有道友传送走。然而空间依旧被封锁着，传送失败。

    “白前辈，还是无法传送吗？”灭凤公子问道。

    白尊者点了点头：“做好准备……面对长生者吧。”

    灭凤公子幽幽的叹了口气……药丸，在场众道友中，除了那位‘程琳’的转世或是重生体外，就数他最药丸了。

    捉妖人长生者，将在数秒后抵达战场！

    这时宋书航出声道：“各位前辈，放松精不要抵抗。”

    众道友还没来的及发问，宋书航念头一动——随后，包括白尊者在内，所有的道友都被他转移到了‘核心世界’之中。

    果然……这里的‘空间封锁’并不能阻止他将道友拉入到核心世界。甚至，宋书航的核心世界在‘程琳遗迹’中时，使用起来还更加得心应手。

    这应该和隐藏在地底的那根须本体有关……说不定，程琳遗迹下方，真的隐藏着一株‘莲花’！

    不过，现在来不及想其他了。宋书航紧接着念头一动，将自己也送入到核心空间中。

    “程琳，休想逃跑！”这时，远处有一个声音怒吼道，那双手长满眼睛的长生者赶到了。

    在怒吼声中，长生者的手臂上有一只眼睛睁开，一道射线落在宋书航的身上。

    宋书航‘进入核心世界’的动作，立马被打断了！

    同时……书航发现自己现在处于一个很奇妙的状态。

    他的身体，似乎介乎于虚幻和真实之间，身体混沌一片。

    ——在将‘九洲一号群’的其他道友送入到核心世界时，其他道友都是‘嗖’的一下，就被瞬间转移到了核心世界。

    之前，宋书航从来没有‘看’过自己是怎么进入到核心世界的。现在看来，他进入核心世界的过程，和将其他人转移到核心世界不同。

    他的身体并不是‘嗖’的一下瞬间转移，而是先转换为这种‘混沌虚幻’的形式，再被转移到核心世界。这应该是核心就藏于他心窍的原因，所以他传送起来要多几个步骤。

    ……

    ……

    宋书航的传送被打断的瞬间，那‘眼睛’长生者已经闪烁到了他的身边。

    “不会让你逃走的，程琳！”长生者伸手抓住了宋书航的手臂。

    一道禁锢之力传来，将宋书航身边的空间彻底凝固。

    但片刻后，那‘眼睛’长生者突然又愣住了。

    他盯着宋书航望了一眼，随后用力的甩开自己的手：“宋木头，为什么是你，程琳呢？！”

    宋木头？宋书航明白过来……又是一个将他错认的人。当初碧水阁楚阁主，也将他错认成了宋木头。

    “我不知道程琳在哪。”宋书航回答道。他说的是实话，他是真的不知道程琳在哪……他现在连程琳具体是谁也不确定。

    那眼睛长生者冷声道：“不知道？呵呵，宋木头，你果然也要包庇程琳吗？我早就看出来了，你和程琳之间有一腿。”

    “你用哪只眼睛看出我和程琳有一腿！”宋书航反驳道——同时，他心中联系核心世界，尝试着将他再次拉入到核心世界中。

    “所有！我所有的眼睛都能看出这一点。当年的你，就和程琳之间就多有暧昧。”说话间，长生者的眼睛和双臂上的所有眼睛，都瞪着宋书航。

    他不止一只眼睛！他有这么多眼睛，问你服不服？

    “我没有包庇程琳。”宋书航道。

    “那就将程琳交出来。”眼睛长生者冷冷道：“我的目标只是程琳，你不要插手我和她之间的事。”

    “我不知道程琳在哪。”宋书航摇了摇头道——核心世界已经在重新准备传送，眼睛长生者的禁锢之力对‘核心世界’的传送有限制，但无法彻底禁锢‘核心世界’的传送能力。

    “看样子，你是真的要包庇程琳到底了……既然如此，休怪我无情了，宋木头。别人怕你，我却不会怕你！”眼睛长生者说罢，杀意升腾。

    然后，他悍然出手。

    说出手就出手，就不能再和我多聊几句吗？

    “传送！”宋书航大叫道。

    但是受到眼睛长生者空间禁锢之力的影响，核心世界的传送速度大打折扣。关键时刻掉链子了……

    “休想逃！”眼睛长生者的右拳，已经轰到宋书航的胸膛前。

    要不是宋书航现在介乎于‘虚幻’和‘真实’之间，这一拳的拳风都足够让他死上一百遍了。

    就在这时……一道紫金色的光芒从宋书航的身上升腾而起。

    功德蛇美人具现化，她将宋书航轻轻拥在怀中，用自己的身体为护盾。

    下一刻，眼睛长生者的拳头，硬生生的停住了。

    “＠＃％×，为什么你会在这里？”眼睛长生者平静道。

    功德蛇美人抬起头来，明亮的眸子一眨不眨的盯着长生者，眼角的泪痣让她带着诱人的魅惑。

    ＠＃％×……这应该是泪痣美人的名字。

    原谅宋书航，他发现自己舌头打卷都无法念出这几个词的发音。这应该是远古文字中的特殊发音？

    “你……要护着宋木头吗？”眼睛长生者的声音中，带着丝苦涩。

    ２０１９年９月２日，长生者发现自己的心有些隐隐有些痛。(未完待续。)


------------

第922章 是这样的……给我个面子吧！

    【这家伙和我的功德蛇美人有一腿！】宋书航敏锐的感觉出了这一点。不对……准确来说，是这长生者和那位瑶池天界的泪痣美人之间有关系！

    但很明显的是，泪痣美人的恋爱观有些歪，她深爱着瑶池女帝程琳。甚至为了一个约定，就从远古起代替程琳守着干涸的瑶池。

    这就悲剧了……

    远古天庭的圈子可真乱啊。

    ……

    ……

    另外，这位长生者难道看不出来，他身上的功德蛇美人是功德之光的具现化，并不是他心目中的那位‘泪痣美人’啊？

    长生者应该不会犯这种错误才对啊。

    想到这里，宋书航心中一动。

    会不会是远古时候的‘泪痣美人’，就有类似功德之光的分身形态？

    又或者，泪痣美人会不会以另一种生命形态，生存在他的功德之光中？

    再结合功德蛇美人一大早跑到荔枝仙子房间的异常行动，宋书航感觉第二个可能性很大。

    荔枝仙子……是宋书航猜测中最可能是程琳仙子转世或复活之身的存在。泪痣美人＠＃％×深爱着程琳，所以她自主跑到荔枝仙子房间里也就能解释的通了。

    “＠＃％×，你让开。”眼睛长生者平静的望着功德蛇美人，沉声道：“远古天庭因为程琳的原因一夜之间被毁，我绝对不能放过程琳。无论是谁，阻拦我杀程琳就是我的敌人。就算是你……也一样！不要挡着我！”

    功德蛇美人的双眸明亮，和眼睛长生者保持着对视。

    几息后，功德蛇美人的身体消散开来！

    眼睛长生者顿时心中一喜，他右手早已蓄势待发的一拳，猛然轰身宋书航。宋木头，你给我死啊！

    但就在他挥拳的一瞬间，宋书航的身体也同样消散开来，消失不见了。

    眼睛长生者的一拳，轰在了虚空中。

    “……”眼睛长生者保持着挥拳的姿势，一动不动。

    他试着使用空间力量，但是空间封锁的效果还在。

    这种空间封锁并不是针对他一个人，而是全面的封锁。

    但在这种情况中，宋木头竟然还能凭着空间力量离开！远古天庭中，宋木头逃跑能力第一的称号，不是虚名。

    良久后。

    眼睛长生者默默的收回拳头，一步步来到自己‘法术残影’破碎的位置。在那里，有一地的渣渣。

    那是‘帝珠’粉碎后的渣渣。

    他微微蹲下来，伸手接触这一地的渣渣……

    帝珠中的生机已经彻底消散，这些渣渣也只是普通的明珠渣渣了。。

    眼睛长生者心中涌上了强烈的不安。

    ……

    ……

    这时，在眼睛长生者身旁不远处，有数十根根须从地底钻了出来。

    是那些之前守护程琳遗迹的根须！

    眼睛长生者皱起眉头，他伸手一佛，将地面上帝珠的渣渣全部收了起来，然后警惕的望着那些根须。

    毕竟，这可是二十息时间内就能将他吸干的邪物，不得不防。

    一息后，这些根须在虚空中纠缠起来。最终……根须凝聚出了一朵七彩莲花的模样。

    【莲花！】眼睛长生者咬了咬牙，他最恨的花就莲花。瑶池女帝程琳就常年踏着一朵莲花，到处招摇。恨屋及乌，他恨着程琳，连带着连莲花也不喜。

    这时……那七彩的莲花绽放开来。

    其中，有一道身影盘膝而坐。

    那是位身体修长的男子，身着素洁的白衣，衣上有青鸾图案活灵活现。衣袖很大，衣摆很长。

    男子从莲花上站了起来，眼中带着笑意望着眼睛长生者。

    眼睛长生者冷声道：“你是何人？”

    “我可不是人类。”男子笑道。

    “……”眼睛长生者：“你到底想干什么？”

    对方实力非同小可，在找到对付那些根须的办法之前，眼睛长生者根本没把握能胜过对方。而且，对方显然是程琳一伙的。

    男子微微一笑，道：“是这样的……给我个面子吧，以后不要再追究程琳的事情了，如何？”

    哈？这家伙没吃药吗？

    眼睛长生者露出了皮笑肉不笑的表情：“不再追究程琳的事，看在你的面子上？呵呵！”

    “这么说，你是不给我这个面子了？”男子也不生气，站在莲花上，保持着无死角的微笑。

    “我为何要给你面子？”眼睛长生者冷冷道。

    男子点了点头。

    然后，他突然就出手了……一掌拍向眼睛长生者！

    “呸，竟然不给我面子！”男子说道。

    平平淡淡的一掌。

    但眼睛长生者却感觉，仿佛整个世界的意志都在这一掌之下！

    “真当我怕了你不成？”眼睛长生者双拳平举，其上所有的眼睛睁开，各种各样的法术、异能从这些眼睛中疯狂的释放出来！

    这眼眼睛中释放出来的法术、异能，每一击，都足以击杀九品劫仙！击伤长生者！

    ——趁着对方调用那些诡异的根须之前，一举就将他拿下！眼睛长生者心中暗道。

    但就在他念头转动时，突然，他感觉自己眼前一黑。

    他被打飞了！

    从他手臂上释放出来的足以灭杀劫仙，击伤长生者的攻击，在男子的一掌下全部消散。

    男子的手掌余势不减，拍在他头部。

    一掌，就将他拍翻在地。

    眼睛长生者一脸不敢置信，如今他的战力，在长生者中也属于上流。但在这男子手中，竟然走不过一招？

    就算是天帝也做不到这一点。

    这男子，是什么人？！

    “既然不给我面子，你就呆在这小黑屋里好好反省千年吧。”莲花上，男子平静的收回自己的手掌，然后他取出一个小屋子模样的法宝，对着眼睛长生者一照。

    小屋子产生庞大的吸引力，直接将被打趴下的眼睛长生者摄入其中。

    男子面带微笑的关上了小屋子，用力摇晃了一下，然后心满意足的将它收了起来。

    接着他钻回到莲花中，莲花解散化为根须，重新缩回到地底，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航的核心世界中。

    “怎么会这样？”宋书航发现自己的核心世界，正镶嵌在另一个庞大无比的世界上。

    而之前被他带入空间的白尊者一行人，都消失不见了！(未完待续。)


------------

第923章 充话费，买一送一！

    宋书航望向和‘核心世界’连接在一起的那个巨大世界。

    他的核心世界现在只是一个小型岛屿，而对方那个大世界，已经是一个完整的星球了。白前辈一行人，不会进入到那个巨大世界了吧？

    正当宋书航思索之际，从对方那个世界上有无数的根须延伸过来，穿过了核心世界外层的混沌，轻轻落在宋书航的跟前。

    ‘核心世界’没有阻止对方的根须进入其中……因为双方本出同源，不会产生冲突和排斥。

    对方世界的根须，最终凝聚成了一条天梯。

    “这是要我进入这个世界吗？”宋书航想了想后，踏着那根须天梯，前往那个巨大的世界。

    ……

    ……

    另一边。

    白尊者、北河散人、荔枝仙子、药师以及江紫烟，正在那巨大世界中做客。

    巨大世界的天空中，有一座云城，在其上可以俯视世间万物。

    无数生物在世界中生活……包括许多已经在地球上绝迹的动物。只是，这世界中并没有人类，没有妖，没有魔。

    这是一个如同远古时代的世界。

    动物凭着天地间浓郁的灵力，天生就拥有强横的身体和天赋能力。它们在这巨大的世界中生存着，演绎着属于它们的世间百态。

    在白尊者等人的不远处，坐着一位年轻的男子。

    他身着素洁白衣，其上有有青鸾图案活灵活现，巨大的衣袖和长长的衣摆，让这衣服显的很古怪。

    却正是刚才显化在‘程琳遗迹’中，将不给他面子的‘眼睛长生者’封印在小黑屋的男子。

    不过显然……之前去降伏‘眼睛长生者’的，只是他的一尊分身。他的本体一直在这里，招待众人。

    此时，男子正面带微笑，用流畅手法沏茶。然后又亲手将茶杯递到每一位道友身边的桌上。

    “这是我自己培养的灵茶，服用过后有延年益寿，清净体质的功效。而且这味道很不错，是我最喜欢的一种灵茶。”男子微笑道。

    “谢谢道友。”白尊者第一个接过茶杯，轻轻抿了一口：“果然是难得的好茶。”

    男子听到白尊者的赞叹后，笑道：“白道友喜欢的话，我这里还有不少茶叶，就送白道友一吨好了。”

    男子所用的语言，并不是当年世界通用的语言，而是一种极其古老的语言……比远古儒家圣人时代的还要更古老。这种语言，在场道友没人掌握。好在男子的声音自带翻译效果，他的每一句话都带着玄妙的力量，凡听到他话的人，就能明白他话的意思。

    “那我就不客气的收下了，谢谢。”白尊者道，显然他是真的很喜欢这茶叶。

    有白尊者带头后，其他道友也纷纷接过茶杯，轻轻喝了几口。

    道友们感觉自己简直是在喝天材地宝，每一口茶喝下，就能感觉寿元延长，体内灵力蠢蠢欲动，身体得到净化，妙用无穷。

    男子保持着微笑，回到自己的位置。他端起自己的茶杯，轻轻抿了一口，露出享受的表情。然后，他出声道：“想必各位道友，有很多问题想要问我吧？如果有问题的话，但讲无妨。”

    总算讲到点子上来了！

    灭凤公子放下茶杯，先问道：“这位……前辈，请问，我不是程琳的转世吧？”

    如果他即是妖族，又是程琳转世的话，那真是谁也救不了他了——捉妖人长生者肯定会对他‘爱不释手’的。

    “小道友放心，你和程琳没有任何的关系。道友资质不错，请好好修炼，将来有望妖皇之位。”男子微笑着答道。

    灭凤公子闻言松了口气，然后他笑道：“妖皇之位我就不多了，而且那也不是我的目标。”

    “妖各有志。”男子道。

    说话间，白尊者已经喝完一杯灵茶，将杯子放下。

    男子见状，轻轻一伸手，原本沏好的一壶茶都飘到白尊者身边。白尊者给自己重新倒了一杯茶，幸福的再次抿了起来。

    荔枝仙子想了想，也问道：“那前辈，我也不是程琳的转世吧？”

    “小道友你也放心，你也不是程琳的转世。”男子温和的笑道。

    荔枝仙子顿时长长的松了口气——唉呀我的妈哩，听到这族后，心中简直是有万斤重担一下子落地了！

    之前她也担心自己是‘程琳’的转世，特别不安，现在看来是白担心了。

    药师和江紫烟闻言一愣，荔枝仙子不是程琳转世的话……那难道是他和江紫烟中的一人？

    这时，只听那男子又继续道：“因为程琳不可能有转世的，她是我的灵鬼。道友们都知道，灵鬼和人类不同，一般而言，没来世可修。”

    正当男子说话间，宋书航的身形透过了一个空间之门，进入到了众道友的身边。

    宋书航在踏上那些根须组成的天梯时，走了一段后，就进入到了空间之门，穿过后就来到了此地。

    他一出现时，正好听到男子话中的内容。

    程琳的主人？

    就是那个将‘程琳’寄放在叶思祖先身上，成为叶思家祖传灵鬼的神秘人物？

    他下意识的转头望向那男子。

    随后，宋书航惊道：“是您！”

    宋书航是第一次真正见到这男子，甚至也是第一次如此清晰的看到他的脸。但是宋书航一眼就认出了对方的身份。

    素洁的白衣，衣上有青鸾图案活灵活现，衣袖很大，适合于舞蹈。男子的这身打扮，从太古至今就没有更换过。

    第三天道——斑纹龙天道的人形状态。

    不过记忆中斑纹龙天道的人形状态是独腿在那蹦的，现在却换成了正常人类的双腿状态。

    斑纹龙天道对着宋书航微微一笑，然后他继续对着荔枝仙子说道：“所以，你不是程琳的转世……你就是程琳！”

    荔枝仙子：“……”搞到最后，她还是程琳？

    “不过，更准确来说，你虽然是程琳，但你又不是我的灵鬼程琳，这其中是有区别的。”斑纹龙天道笑眯眯道。

    荔枝仙子：“……”麻烦您一段话能一口气讲完吗？不要分成一截截的讲啊！

    将一段话的内容分成好几部分，这显然是斑纹龙天道的恶趣味。

    “我不明白，为什么我即是程琳，又不是程琳？”荔枝仙子好奇问道。问完后，她又补充道：“请一口气将话说完，不要分成一截截的说！一口气讲完！”

    斑纹龙天道：“……”

    这时，白尊者朝着宋书航招了招手，让宋书航在他身边的位置坐下，又给他倒了一杯茶。

    宋书航捧着茶杯轻轻抿了一口，顿时感觉寿元又涨了不少，浑身上下所有毛孔都如同被清洗过一样，这种感觉是极爽的。

    “好茶！”宋书航不由赞叹道。

    斑纹龙天道闻言，转头对宋书航道：“没用的，就算你夸奖我的灵茶，我也不会送你一吨的茶叶的！你的魅力值太低了，所以不用想了！”

    宋书航一脸懵逼。

    这都啥跟啥啊？

    斑纹龙天道又转过头来，对荔枝仙子道：“我们继续刚才的话题吧……就说说你和程琳之间的关系吧。你们在进入之前那个遗迹时，看到程琳被爆头的画面了吧？”

    荔枝仙子点了点头，那段画面看的她脑仁痛……总感觉被捏爆脑袋的人是她一样。

    “事实上，当时程琳在她的长生之道上，有了新的进展。之前的她，一直是灵鬼体质孕育新生的……而那一次的她，已经能借助‘孕育新生’之道，稍稍演化出部分如同人类的血肉之躯，让她的长生之道更进一步。”斑纹龙天道：“表面上被爆头后，程琳在我的帮助下遁入暗中，开始实践她的长生之道。不过……某一次，她实践时，出了点小差错。”

    “程琳的长生之道，就如同人类孕育新生一样，是‘怀孕生育’。以前，一直以灵鬼体质进行传承时倒没出现过意外。但在将身体朝着血肉之躯演化的过程中，某一次的‘孕育新生’过程中……买一送一，她生了一对双胞胎。”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“……”

    北河散人、药师、江紫烟：“……”

    神特玛的双胞胎！明明是‘孕育新生’的长生之道，又不是真的受*精怀孕，为什么会出现双胞胎啊，这即不修真，也不科学啊！！

    “虽然程琳一直说这是个意外……但我总感觉程琳是故意的。反正那次，她孕育出了一对双胞胎。一个完美继承了程琳的一切，包括知识、力量、记忆、性格，是程琳生命的完美延续。另一个，却只接受了程琳的血脉，就如同普通人的人类一样，化为婴儿状态。”斑纹龙天道淡定道。

    荔枝仙子明白过来：“双胞胎中的那个女婴，就是我？”

    “没错，真相只有一个，你就是双胞胎中的一个！”斑纹龙天道不知从哪取出一柄小扇子，指向荔枝仙子。

    荔枝仙子：“……”

    她感觉自己要先好好静静，好接受自己这奇葩的出生。

    总结来说，她的出生是买一送一，附带出生的？就跟充话费送的一样？(未完待续。)


------------

第924章 美梦要在睡觉的时候做，这是常识

    程琳可能是‘故意’怀孕生下了双胞胎，留下了荔枝仙子……她到底想干什么，似乎连程琳的‘主人’斑纹龙天道都不知道她的打算？

    但可以肯定的是，荔枝仙子的存在，绝对不是真的‘买一送一’那么简单。程琳生下双胞胎肯定不是生着玩那么简单。

    “那么接下来，道友们还有什么问题吗？”斑纹龙天道回答了荔枝仙子的问题后，继续问道。

    “我我我！”叶思从宋书航的体内钻了出来：“荔枝仙子是双胞胎附赠的，那我呢？我算什么？”

    “你啊，你是程琳的……女儿！”斑纹龙天道认真道。

    “就只是这样？”叶思想了后，认真道：“请前辈说话的时候，不要分成一截截的说，一口气给我个爽快！放心，就算真相很残酷，我也能忍住不哭的。”

    斑纹龙天道：“……”

    “好吧，你的状态有些特殊……当时原本的你已经死的差不多了。程琳苏醒过来时，你已仅留一丝残魂，普通的办法已经无法给你续命。所以，程琳用她自身的一块碎片，配合她的长生之道，以那块碎片为基础融合你的残魂，将你重新孕育了出来。所以，你即是她的女儿，又是她的一部分。你就是你，但又是颜色不一样的程琳。”斑纹龙天道说道。

    说完后，他抿了口茶，道：“所以，就是这样了。”

    叶思默默的点头，保持着思索状态，沉入到宋书航的体内。

    这时，北河散人提问道：“程琳的……碎片之一？”

    按着这位前辈的说法，长生者‘程琳’是由很多个‘碎片’组成的？这话耐人寻味啊。

    “这位道友，你果然心细如发。”斑纹龙天道转首望向北河散人，道：“事实上，程琳的状态有些特殊……她曾经为了我，分裂成了许许多多的碎片，处于差点崩灭状态。之后，我尽量搜集了大部分的碎片，组合成了现在的灵鬼程琳。但还有一部分的碎片，我至今都没有搜集齐全。”

    分裂成许许多多的碎片……这已经不是普通的灵鬼能办到的事情了。程琳果然不是普通的灵鬼那么简单。不愧是‘曾经天道’的灵鬼？

    斑纹龙天道问道：“你们还有什么问题吗？”

    “那……长生者程琳，现在在哪？”荔枝仙子抬头问道。

    “我和她之间的契约有些缺损，我只能感应到她的状态很不错。但具体在哪，我却无法确定。”斑纹龙天道回复道。

    荔枝仙子点了点头，又沉默了起来——如果有机会的话，她想见程琳一面。

    宋书航：“前辈，您的道号是？”

    “不告诉你。”斑纹龙天道迅速道。

    宋书航：“……”

    “那前辈，当年的捉妖人队伍突然调头，毁灭碧水阁，也和‘程琳’有关吗？”宋书航突然又问道。

    很久很久之前，宋书航就感觉‘远古天庭’的构造模式，和第三天道斑纹龙天道构架一个新世界的概念极其相似。当时宋书航就怀疑，远古天庭的天帝或是天庭的某一位，应该和‘第三天道’有某种联系。

    召集，在得知‘程琳’竟然是斑纹龙天道的‘灵鬼’时，宋书航不由突发奇想，将碧水阁毁灭的事和程琳联系起来。

    斑纹龙天道想了想后，答道：“有一定的关系，但巧合的成分更多。”

    “前辈能说的再详细一些吗？”宋书航问道。

    他一直感觉，捉妖人突然转头灭掉碧水阁，很是诡异，其中很可能有内情。

    “关于这件事，我知道的也并不是太多……不过，远古天庭的那位‘天帝’手中，应该掌握着程琳的部分碎片。并且，他从程琳的碎片中得到了很多信息。毁灭碧水阁的事情，或许和这一点有关。我知道的只有这么多，这些情报还是从程琳那里得到的。”斑纹龙天道答道。

    斑纹龙天道的状态，似乎并不是很自由？

    说完后，斑纹龙天道又问道：“你们还有什么问题吗？”

    北河散人摇了摇头，他心中虽然有一些好奇的地方，不过他和‘灵鬼程琳’之间没有太大的关系。再问下去，会结下不必要的因果，没有这个必要。

    北河散人才刚摇了摇头……‘嗖’的一下，他的身体就消失了。

    同一时间，宋书航心中一动，北河前辈被送入到他的核心世界中去了！

    接着，药师和江紫烟、灭凤公子同样摇了摇头。

    嗖嗖嗖，三人也被传送离开。

    轮到荔枝仙子了，她一时间也不知道要问什么好。

    她想了想后道：“那……前辈，那位追杀程琳的长生者捉妖人，还在遗迹中吗？”

    荔枝仙子不知道要怎么称呼这位男子，她即是程琳，又不是程琳，总感觉位置老尴尬了。而且她和这位前辈间也不熟啊。

    “放心吧，那捉妖人被我暂时关押了，你不必担心他会打扰你的生活。”斑纹龙天道微笑道。

    “谢谢前辈……那我暂时也没什么好问的了，再见。”荔枝仙子道。

    然后她也‘嗖’的一下消失于原地。

    ……

    ……

    接着，白尊者抿了口茶，站起身来：“那道友，我也走了。”

    “咦？白道友不再多坐会儿吗？”斑纹龙天道热情道。

    “喝撑了，不多坐了。”白尊者微笑道。

    于是，斑纹龙天道送上一吨的茶叶后，白尊者也‘嗖’的一下消失不见了。

    这样一来，房间中，就留下了宋书航和斑纹龙天道两人。

    宋书航想了想，心中似乎有不少问题，但又没有个头绪。

    “前辈，我的问题能不能等我回头整理下头绪，再找您问问。”宋书航试探着道。

    “成，没问题。”斑纹龙天道呵呵一笑：“希望你能活到我下次清醒。”

    “前辈要睡多久？”宋书航问道。

    “算算时间的话，接下来我要睡够一万年左右，可能更长些。等你晋升尊者后，就有机会活着见到我了。”斑纹龙天道回复道。

    宋书航：“………”

    尊者又岂是你要晋升，就能晋升的？而且一万年后，天知道这世界上还有没有宋书航这个人物。

    “你确定要下次见面吗？”斑纹龙天道问道。

    “我现在就好好想想吧。”宋书航道：“首先，恭喜前辈你脱身成功。”

    入梦状态时，他‘看’到斑纹龙天道想要干的事情，就是从‘天道’的职位中脱身而出。儒家的金莲和九幽世界的邪莲就是斑纹龙天道脱身之法。

    现在看来，斑纹龙天道显然是成功了。

    因为现在他还活的好好的，外面的天道都换了好几任了。

    “你是这么认为的吗？呵呵。”斑纹龙天道突然发出一声苦笑。

    随后，他幽幽的叹了口气。

    脸上的笑容收敛后，斑纹龙天道身上的气息转变起来。原本和善、让人亲近的气息，转换成了一种冷酷、漠然的气息。

    和善的气息，只是他的伪装？

    “您是斑纹龙２？！”宋书航不由脱口而出——这冷漠的气息，不是斑纹龙天道，而是那位在九幽世界的斑纹龙２！

    宋书航入梦‘金莲’时，在九幽世界的魔池扎根时，常常接触到斑纹龙２冷漠的杀气。

    素白衣衫的男子：“斑纹龙２是个什么鬼？你不要告诉我这是对我的称呼？小心我宰了你！”

    宋书航：“……”

    “你还好好的生存着，那第三天道大人呢？”宋书航询问道，他悄悄的换了个称号。

    “我不知道。”斑纹龙２道：“原本的计划是金莲和邪莲合而为一，构建一个全新的世界。但是，这个计划无限期的被搁置了。那家伙又开始铸造一把‘道器’神兵。”

    “九修凤凰刀？”宋书航道，他记得鉴定术的结果，九修凤凰刀是【第三天道消失前留下的道兵】。

    “对，就是那把神兵。再接着突然有一天，我失去了意识。”斑纹龙２道。

    “我以为是我消失的时间到了……但是，等我恢复意识时，发现自己处于这个奇怪的世界中。这个世界，似乎是金莲世界和邪莲世界的结合，但又有所不同。显然是那家伙又悄悄鼓捣出来的东西。然后，初代的程琳出现在我的身边。”斑纹龙２缓缓道：“初代程琳在我清醒后，用‘孕育新生’的办法，将我重新孕育出来。之后……她就崩碎了。”

    显然，这个和‘金莲、邪莲’世界相似的世界，以及灵鬼程琳，都是斑纹龙天道为‘斑纹龙２’特意安排的手段。

    “我好不容易将程琳大部分的碎片收集起来，但不完整的程琳，和我之间的灵鬼契约随时有断掉的可能。我便将重新打造的二代程琳，安置到了一位人类修士的体内，并和他定下了契约。接下来的事情，想必你自己心里也推测个七七八了吧。”

    宋书航微微点头，然后他突然问道：“前辈你为什么要告诉我这些……莫非，我是三代天道的转生？”

    斑纹龙２盯着宋书航，道：“美梦要在睡觉的时候做，这是常识。”(未完待续。)


------------

第925章 难道老北河的脸真的很帅？

    宋书航：“……”

    就这样，宋书航和斑纹龙２大眼瞪小眼，瞪了老半天。

    “那我到底是什么人的转世？”宋书航问道：“我已经被好多人认为是‘宋木头’，你要跟我说，我不是任何人的转世，我肯定不信！”——而且，他两次遇上帝珠，帝珠都突然碎成渣了，这其中肯定有古怪。

    “你还真不是任何人的转世，你就是你，运气不错的人类修士宋书航。”斑纹龙２认真答道。

    “真的？”宋书航再次问道。

    “真的。”斑纹龙２肯定道。

    宋书航听到这里时，即有点小庆幸，又有点小失落。庆幸的是自己不是什么人的转世啊、重生啊，自己就是纯粹的宋书航。失落和庆幸的理由是一个！

    “那宋木头是谁？”宋书航问道。

    “我听程琳提起过，她有个好友叫宋木头……不过这应该是个绰号，对方真正的道号叫什么，我也不得而知，我也没有见过那个‘宋木头’。毕竟我可不是全知全能的。”斑纹龙２道。

    宋书航闻言，有些失望。想了想后，书航道：“前辈，我能再问两个问题吗？”

    “随意。”斑纹龙２轻轻点头道。

    “第一个问题，当世的天道，是个球吗？”宋书航问道。

    “不知道……我躲着现任天道还来不及呢，又怎么可能会去接触、调查它？”斑纹龙２回答道。

    若是被当今天道得知它的存在，就会有无数的麻烦接踵而来了。

    “也对……那最后一个问题，为什么第三天道大人，突然又不想担任天道了？”宋书航心中最好奇的就是这个问题了。

    天道啊，全世界的修士，甚至是其他修炼体系的修炼者，都渴望成为那万界唯一的天道。

    斑纹龙天道为什么会想着‘辞职’不干？

    “这个问题我知道。不过，这是天机……你确定要听？”斑纹龙２嘴角上扬：“你听了这内容后，就别想离开我的世界了。掌握了‘天机’的你，只要敢离开我的世界，踏入主世界一步，你就会在天劫下化为飞灰，谁也救不了你。所以，你考虑清楚了？”

    宋书航：“……”

    话虽如此，不过从斑纹龙２的话中可以推测出，或许天道……并不像修士们想象中的那么美好？

    “谢谢前辈，我暂时想不起其他问题了。”宋书航道：“那么，前辈你有什么事情需要我帮忙的吗？”

    这世界上，鲜少有白白的恩惠。

    ‘九洲一号群’的规则‘付出才有回报’，宋书航也很喜欢这条规则。

    斑纹龙２几乎知无不言，言无不尽，送出了珍贵的情报。所以，斑纹龙２应该是有事情需要自己去办吧？

    “哦？”斑纹龙２先是歪了歪脑袋。

    随后他突然一拍折扇，道：“原来如此，虽然对我来说是随口回答的问题，对你来说竟然很有价值？这样的话，我就不客气了。”

    宋书航：０_０

    我是不是说了什么蠢话？

    “本来，我是感觉到你体内隐藏着那家伙种下的莲花核心，甚至演化出了一个小世界。所以想拉你过来，看看你，仅此而已的。不过既然你可以帮我忙的话……”斑纹龙２手中的折扇在手心敲打着：“这样吧，你帮我两件事情。”

    宋书航道：“还请前辈吩咐，我一定尽力去办。”

    自己挖的坑，咬着牙也要跳下去。

    “首先，你帮我去找程琳吧。如果你找到她了，就跟她说我醒了，有空就过来看看我。别一直在外面浪，好姑娘是要及时回家的。”斑纹龙２道。

    宋书航点了点头：“如果我能遇上程琳仙子的话，一定将话带到。”

    “第二件事，有可能的话，帮我寻找一下程琳的碎片吧。”斑纹龙２轻声道。

    宋书航现任灵鬼叶思身上，有着一块程琳的‘碎片’，如此一来，凭借着碎片和碎片之间的感应，宋书航是现在最适合去寻找程琳碎片的人。

    同时，斑纹龙２心中有一种预感。若是将程琳碎片收集齐全后，说不定就能召唤神龙——将那种笨蛋斑纹龙给召唤出来！

    “我明白了，这两件事情，我都会尽力去办。”宋书航答道。

    “很好，既然没问题了，那道友自己离开，我就不送了。”斑纹龙挥了挥手，道。

    宋书航：“咦？您不将我‘嗖’的一下送走？”

    “你自己‘嗖’的一下，回你自己的核心世界不就是了？你回自己家，难道还要我帮你塞回去？”斑纹龙２歪着脑袋望着宋书航。

    宋书航感觉这位前辈的眼神中，充满着关情的神情。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航念头一动，‘嗖’的一下回归到了自己的身体中。

    在他离开后，斑纹龙２显化出自己的原形，化为遮天盖地的庞大独腿斑纹龙：“横看竖看，都只普通人类修士，不是大人物转世，也不是谁的复活手段，和随处可见的人类修士没区别啊……最重的是，长的也不够俊美。”

    “但这家伙那天赋到底是怎么回事，竟然可以通过梦境，直接介入到它人的记忆甚至是人生中。真是让我羡慕的能力啊。”

    喃喃说着，斑纹龙天道闭上眼睛，重新陷入深眠中。

    ××××××××××××××××××××

    此时，天界岛上。

    天界岛……就是宋书航等人曾经登上的‘神秘岛’，只是在从岛上离开后，宋书航等人失去了部分的记忆。

    在小岛的某处。

    ‘北河散人’正被一位银发女子拉着，在天界岛上游玩。

    这‘北河散人’自然是铜卦仙师易容而成的。

    之所以易容成北河的模样，是因为铜卦不信邪，他认为银发女子之所以会纠缠着他不放，肯定是因为他在‘紫禁之巅’大战时，作死易容成了北河散人的‘前女友’的原因。结果银发女子对北河散人的‘前女友’容貌一见钟情。所以今天他特意换了一副模样，换成了当时就在现场的北河散人。

    结果，银发女子依旧色眯眯的看着他，哦不……是深情款款的看着他。

    很显然，对方爱的不是他的模样，而是他的内在？

    内在个屁，他和银发女子根本就不熟，有个屁的内在好爱？所以，这位大人物到底是喜欢上他哪一点？

    气息？容貌？实力？

    无论是哪一点，他铜卦仙师都可以改啊！

    正思索间，银发女子拉着铜卦仙师来到了一片墓地。

    “这里，是曾经的远古天庭陨落后，我们收集了一些天庭成员的遗体，安葬于此。”银发女子向铜卦仙师介绍道。

    “远古天庭成员的墓地？”铜卦仙师放眼望去。这片地方，虽然死气缠绕，但并没有怨念。显然有得道高僧或是道家高人，在这里超度过。

    “等下，你是远古天庭的幸存者？”铜卦仙师问道。

    “算是吧。”银发女子抚过自己的长发，幽幽道。

    铜卦扫了一眼所有的墓碑，突然他看到了最上方的两个大墓。

    左边那个写着‘旧天帝之墓’。

    右边那个写着‘新天帝之墓’。

    旧天帝之墓明亮光洁，显然常常有人来打扫护理。

    而新天帝之墓上，却扎完了各种各样的武器，似乎经常有人过来发泄一样？

    “为什么会有两个天帝之墓？”铜卦仙师好奇道：“难道天帝有两位？而且天帝不是消失了吗？难道他已经死了？”

    “只是衣冠冢而已，天帝是不是还活着，谁知道呢？”银发女子轻声道。

    像天帝这种强大的存在，没看到尸体前，谁也不能断定他是不是真的死了。但如果天帝还活着，那为什么这么多年……他还是不肯现身？

    “至于为什么有两个天帝坟墓，我也不知道。我来天这天界岛时，这里就已经有两个坟墓了。”银发女子耸了耸肩，道。

    “你不是远古天庭的幸存者吗？”铜卦仙师疑惑道。

    “我在远古天庭时候，实力并不强，知道的事情并不多。我见过天帝几次，他是个很温柔的男子，蛮帅的。可惜我对他不来电。”银发女子认真道：“还是亲爱的你比较帅，我们什么时候生孩子吧？”

    铜卦仙师摸了摸自己现在的脸。

    易容成‘北河散人’的时候，被称赞好帅，他心里一点都开心不起来。

    北河这家伙哪里帅了啊？

    在他看来，北河这家伙明明长着一张大众脸，扔到人群中，就完全找不出来的那种！

    “我感觉我现在的样子并不帅。”铜卦仙师道。

    “不会啊，亲爱的你现在的样子真的很帅，让我心跳好快。”银发女子道。

    “别这样，你夸我现在这张脸很帅，我心里特别别扭。”铜卦仙师道：“快说我这张脸好丑，丑的让人恶心，看到就恨不得一拳轰过来。”

    银发女子想了后，道：“不行，这种违背良心的话，我说不出口。”

    铜卦仙师：“……”

    卧艹，难道老北河的脸其实真的很帅？只是自己一直厌恶着他，所以强行忽略了他的帅？(未完待续。)


------------

第926章 书航小友，你这是找碴吗

    时间都去哪了～～还没来的及好好看你，我的眼睛已经花了。

    四天后，九月六号凌晨。

    今天，是江南大学城正式开学的日子。

    宋书航睁开了眼睛，结束了打坐修炼。然后，他出声道：“白前辈，这六块石壁上的‘程琳自愈秘法’我已经学的差不多。时间差不多了，您能先送我回去吗？”

    宋书航一行人，在离开斑纹龙２的世界后，又回到了程琳的遗迹中。

    程琳遗迹中，除了之前的‘长生者讲法’影像外，还有六个刻画着秘法的石壁，其上的‘自愈秘法’修炼有成后，甚至可以断肢重生，其中更蕴含着长生之道的信息。

    所以，白尊者又带着众人到六块石壁前，领悟学习这个秘法。这一学，就学到了六号。

    几天时间里，道友们都有收获。

    白尊者带入到遗迹中的六人中，荔枝仙子是第一个掌握这门‘秘法’的人。毕竟她和程琳之间有着‘双胞胎’的关系，学起这个秘法来，就跟呼吸一样简单。

    其次，是北河散人。作为新晋真君，他的悟性和对‘道’的理解，要高于其他几位道友。

    第三个学会秘法的，却是宋书航。因为叶思和程琳之间的关系，宋书航学起这个秘法来也是事半功倍。而且在学会秘法后，他很快就能让自己的身体某部分进行‘重生’了——嗯，是头发。

    宋书航怀疑这是他曾经和造化法王学过‘增发术’的原因，增发术和‘程琳自愈术’之间相互印证后，让他领悟到了一点‘断肢重生’的皮毛。可惜，就算运用‘程琳自愈术’，他还是仅能让自己的头发重生……想要真正达到断肢重生的境界，还要努力修炼。

    白尊者道：“哦，今天六号，你要开学了对吧。”

    “是的，新学期的第一天，要去露个面。”宋书航道，而且他的修炼也告一段落了，继续呆在这六块石壁前也效果……

    然后，那个‘李天塑’道长死前留下的禁地，白尊者安排在7号和8号前往。那两天正好是周末。两天时间，只要白尊者愿意的话，全力探索一个禁地，应该没问题。希望能从中找到治愈李音竹寒病的办法吧。

    这时，北河散人也睁开眼睛，出声道：“对了，书航小友。你现在去学校，没问题吗？”

    “？”宋书航：“有什么问题吗？”

    药师呵呵笑道：“《末法之战》的电影最近连续霸榜，电影越来越火，高升师兄的角色也越发深入人心。作为高升师兄的演员，你现在去学校的话，一定很有意思。”

    “已经到这么严重的地步了吗？”宋书航顿时整个人都不好了。

    “只会比你想象中的更严重。”江紫烟补充道。

    “听起来很有趣的样子，到时，会不会校园中有一长串的人，追着宋书航小友满到处跑？”荔枝仙子笑道。

    宋书航：“……”

    虽然不至于追着宋书航叫‘高升师兄必须死’之类的，但是《末法之战》现在这么火，如果知道‘高升师兄’就是自己学校的同学，那江南大学城的学生们，在课余时间来围观下高升师兄是可以理解的。

    现在宋书航要考虑的事情，就是到时候被人围观的时候，要不要收他们的参观费啥的？

    “前辈们，有没有办法解决这个问题？比如说让我看起来不那么显眼？”宋书航求问道。

    “不那么显眼？有这样的法术吗？比如隐藏自身气息啥的？”北河散人捏着下巴道。

    药师：“没用的，隐藏气息又不是隐藏自己的存在感。”

    “要不干脆隐身吧！下课就隐身，不要让人找到你。”

    “要不休学吧？”

    “不行不行，上学这么有意思的事情，休学了多可惜。”

    几位前辈议论纷纷。

    这时，白尊者突然轻轻拍了拍手：“说起存在感的话……我觉的我们要询问专业人士才是。”

    北河散人若有所思：“比如……”

    “醉天居士！”药师马上反应过来。

    “醉日居士！”夫唱妇随，江紫烟马上应道。

    “你们啊，如果实在记不住最越居士的名字，就记谐音啊！否则居士听到了心很伤啊。”北河散人叹了口气，道。

    “谐音？怎么记？”灭凤公子一脸好奇。

    “这也是我的一个小发现，我私底下和大家说说，但千万不要让醉约居士知道。”北河散人小声道：“我们不是一直记不住坠阅居士的道号吗？所以，我们干脆就去记一个错误的道号。但只要读音相同，念出来的效果不也是一样的吗？而错误的道号就不算是醉乐居士的道号，就不用担心记错。”

    “原来如此，还有这种办法。”药师赞道。

    “不愧是北河道友，心思细腻。”江紫烟道。

    “所以，我只要记住嘴悦居士这个道号，到时候念起来效果就一样啊。”灭凤公子道，说着他又试着念了几次，果然没有再念错，一直能发出zuiyue的发音。

    “真是个好办法。”白尊者点头道。

    宋书航：“连白前辈您都记不住最阅居士的道号吗？”

    “嗯，一直就记不大清他的道号。记的很模糊。”白尊者道：“如果书航你想要在学校中不那么引人注目，降低自己的存在感，或许可以去问问‘明月几时有’道友，问问他有没有什么好办法。”

    “我马上就去问。”宋书航道。

    说干就干，他掏出手机，给最阅居士打了个电话。

    电话很快就接通了。

    虽然是凌晨，但是醉岳居士还清醒着。他是六品真君，并不需要每天睡觉。

    “喂？是书航小友啊，这么迟找我有什么事？”居士的声音在手机中响起。

    “是这样的，最约前辈。我想询问一下，你有没有办法降低一个人的存在感，让人看起来不那么引人注目？比如，让人在教室中也变成小透明，让人看到他也会主动忽略的那种！”宋书航问道。

    “……”居士咬牙道：“书航小友，你这是找碴吗？”(未完待续。)


------------

第927章 新学期开学第一天

    存在感一直是居士很烦恼的事情，他为了一个几秒钟的耀眼镜头，都要卖力的去争取啊！

    而现在，宋书航竟然问他，有没有办法降低一个人的存在感，让人看起来不那么引人注目？如何让人变成一个小透明，这是挑衅对吧？

    如果不是对宋书航小友的性格有所了解，居士一定认为这家伙半夜打电话过来是嘲讽自己来着！

    “最岳前辈您误会了，我完全没有找碴的意思！”宋书航道。

    然后他将自己即将开学以及，但受到《末法之战》电影带来的影响，以及自己想要低调一些，不那么引人注目的事情讲述了一次。

    宋书航：“所以，经过白前辈推荐，我想问问醉约前辈，您有没有办法让我变成一个小透明。就算在学校中，也不会被人多加注意，不要被人追着喊‘高升师兄必须死’啥的。”

    居士：“……”

    不知为什么，在听完宋书航的描述后，他的眼眶微微有些湿润。

    《末法之战》的反派BOSS是谁？是他醉月居士扮演的【邪将明月】！

    但是，为什么这部电影火成这样后，他这个最大反派【邪将明月】，并不出名。反到是已经洗白了的‘高升师兄’，却成了整部电影中‘最引人注目反派’？

    “好羡慕。”居士道：“高升师兄这角色真让人羡慕啊，书航小友。”

    宋书航：“……”居士，您羡慕的话当时您可以去演高升师兄的，我绝对不会反对的吖。

    “咳，事情的大概我了解了。如果你只是想要降低存在感变成小透明的话，我的确有办法。我可以为你制作一枚符文，你一个小时候后到我这里来拿。一枚符文可以维持大半年的时候，如果有需要的话，我可以再多为你制作几枚，到时候《末法之战》的影响过去了，也就不会有人提起‘高升师兄’的事了。”居士答道。

    “谢谢前辈，那么前辈您最近有什么需要的东西，或是我能帮上忙的事情吗？”宋书航出声问道。

    “嗯……我记得书航小友，你有一种能延长寿元的活泉？”居士问道。

    “是的，和儒家的金莲效果相同，延寿五十年。”宋书航答道。

    “那我用十枚符文，再补上等价的灵石，和你交换一份活泉吧。”居士道。并不是他自己要用这活泉，他是六品真君，寿元还长着。主要是他的一位长辈寿元已经无多了，延寿五十年的活泉虽然延长的寿元略少，但对那位长辈来说应该是件不错的礼物。

    “没问题，那就这样定了。最约前辈您现在在哪？”宋书航问道。

    “我共享个位置给你吧。”居士答道。

    白尊者凑过来，看了眼居士发来的共享位置后，道：“距离有点远，飞剑过去有点麻烦。我们直接用空间力量过去吧。”

    “谢谢白前辈。”宋书航道——时间不多，白前辈愿意用空间力量带他过去就再好不过了。

    ××××××××××××××××××××

    早上七点。

    宋书航从江南地区，药师那幢楼中出来，往江南大学城行去。

    他左手挂着手串乾坤法器，手串上又多了一枚玉质符文。这枚符文就是从最悦居士那里得到的符文，其中蕴含着居士的功法力量。

    佩带着这枚符文时，宋书航的存在感就会无限降低。不过，这种符文居士也是第一次制作，所以变成小透明后的‘透明度’一时间无法很好的掌握。

    “透明度似乎过高了点啊。”宋书航略有些苦恼道。

    他就走在路上，走着走着，迎面有行人过来时，都下意识忽略了他的存在，差点撞上他。宋书航一直踏着《君子万里行》身法，走位躲避的同时，还能顺便刷刷身法的熟练度。

    总感觉这已经不是变成一个小透明，而是‘隐身’了。

    书航感觉自己稍稍有些明白最越居士的苦恼。

    不过这符文的效果也是极好的，佩带着符文后，几乎不会引起别人的注意，这样一来就不用担心‘高升师兄’这个角色给他造成的影响了。

    “师父，师父，我什么时候才能学习‘超度之术’呢？”这时，在宋书航肩膀上的一只小彩雀出声问道。

    她宋书航的开山大弟子，金刚君子刀小彩。

    之前的‘程琳遗迹’之行，白尊者没有带上小彩。等宋书航开学后，小彩就跟了过来。

    “不用急，我已经联系了洋和尚道友，他正好也在江南地区附近，下午时候就会抵达江南大学城。到时候，我向他借《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》，借你一阅。到时候，你就可以从中领悟出最适合你的超度之法了。”宋书航答道。

    到时等小彩学会超度之法后，再顺便再问问洋和尚，最近江南地区有没有人家里需要超度的，就带小彩去练练。

    ……

    ……

    而此时，在江南大学城的东校门处，哭老人蹲在校门口默默的抹眼泪。

    “宋先生怎么还没有过来？据我的消息，明明宋先生应该会从这里进入学校的吧？”哭老人心中暗道。

    上回，他跟着苏氏阿七到了‘九洲一号群’道友拍电影的地方，原本他想要跟紧宋书航和叶思的，毕竟他想要学到《天泣宝典》的后续，就只有看叶思了。但后来发生了很多意外……导致他没能跟紧宋书航和叶思。

    今天，一定要守到宋先生，并向他传达自己想要学习《天泣宝典》的决心。

    正当哭老人这么想着的时候……

    宋书航混迹于人群中，就这样从哭老人的身边穿过去了。

    居士那符文的效果真心棒，宋书航淡定从哭老人身边过去时，哭老人都没有注意宋书航，就当他是个普通的路人一样。

    ……

    ……

    此时，江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的班主任和辅导员望着眼前一叠的文件，互相对视了一眼。

    这是白鹤真君的转学手续，并且注明一定要转到１９系４３班。在白鹤真君转学手续的下方，还有一位小姑娘的资料。一个叫‘诗’的小姑娘的手续。

    一个年龄看上去偏大，竟然硬是通过关系来装嫩入学。

    另一个才十岁左右，同样是通过关系转学。(未完待续。)


------------

第928章 老实交代，你将白前辈藏哪了？

    机械设计与制造学院，１９系４３班的班主任和辅导员现在体内充满了吐槽能量。

    先说说这个年长些，姓白名鹤的华侨姑娘吧。

    她毕业于世界知名的大学，已经是博士学位，还三个。甚至，她已发表过数篇引起学术界震惊的论文。

    汝辈如此之吊，汝母知道吗？

    这三博士学位再加上她在学术界的成就，都足以在江南大学城任教了好不好？如果她来当老师的话，江南大学城很欢迎。

    但这位白鹤女士，却非要转学到江南大学城当学生，还指定要转到机械设计与制造学院１９系４３班。

    你这是开玩笑？还是读书读多了，读成傻子了？

    完全无法理解她的思维啊。或许这就是天才和凡人之间的区别？

    另外，两位老师总感觉白鹤有些眼熟，对了，最近热映的《末法之战》中，有一个角色演员，似乎和眼前的这位白鹤姑娘很像啊？

    ——是的，这次白鹤真君是以‘偏女性’形态来到华夏的。

    另一个叫‘诗’的小姑娘，今年十岁，她是通过正常的高考考入江南大学城的。这又是一位神童级别的天才学生无疑。

    最近这几天，华夏隔几年就会有神童现身，以幼小的年龄考入知名大学……但是为什么这姑娘不乖乖的从大一开始学习？一进来后就直接要进大二？

    和上面那个白鹤姑娘一样，这位叫‘诗’的小姑娘也是指名要转到机械设计与制造学院１９系４３班。

    难道４３班中隐藏着什么BOSS吗？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航坐在熟悉的学院教室中，随意找了个靠角落的位置，心满意足。

    醉约前辈的护符效果杠杠的，非常棒。他从进入教室到现在，都没有人注意他。他就像是班级的小透明，乐的自在。

    他就像一个旁观者，静静看着教室中的一切。

    暑假结束，再次相聚的道友——哦不，是同学。同学们似乎有说不尽的话，三三两两的扎堆在一起，聊的特别欢乐。

    聊的内容也是五花八门。有暑假去哪玩，有好玩的游戏，有好玩的活动，也有聊最近有什么好看电影的。每当聊到电影这话题时，大家都不得不提一下《末法之战》，再提一下电影中的各位主角和配角。其中当然少不了史上最美主角凌夜，以及最佳反派‘高升师兄’。

    不过，就算聊起高升师兄，也没有人会注意到角落中的宋书航……就仿佛宋书航是被世界遗忘的人一样。

    宋书航给醉越前辈的护符打三十二个赞。

    听着同学们交流，宋书航也不由回想起自己的暑假。

    飙拖拉机、上神秘岛失忆、遇杀手刺客救下楚楚、然后上断仙台生死战。

    接着是手扶拖拉机大赛、被发射到太空旅行、跟着七修前辈修炼探索古墓，然后遇上了碧水阁，遇上了叶思。

    再接着拉着‘九洲一号群’的前辈道友拍摄《末法之战》，戏拍到一半时，还顺路去了趟儒家和九幽邪魔大战三百回合，回头后还参观了２５０号分部地底的金字塔世界，在开学前，和‘九幽主宰’金属球进行了一回暗中的交锋。

    这么多的事情，真是一个暑假内发生的事情？

    好在这个充满的暑假已经结束，接下来他迎开了自己平凡的学生生活。

    好好享受这难得的平静日子吧，暂时将修士界的事情放到一边。

    宋书航这么想着，然后又忍不住悄悄的修炼了一趟《三十三兽先天一气功》，修炼这种事啊，会上瘾的。这人一旦闲下来，就会忍不住修炼一趟，享受着真气在经脉中奔腾的感觉，爽！

    “话说，书航怎么还没有过来？他不是说自己一号就已经到学校报名了吗？”这时，好友高某某的声音传来。

    高某某今天有黑眼圈，这几天他有些失眠——随着《末法之战》电影越来越火，高某某心情激动的不得了。这部电影的剧本，是他写的啊！是他写的啊！

    “谁知道呢？”土波挂掉了一个电话，叹了口气。

    “又是找你演戏的？”阳德出声问道。

    “嗯……是啊。”土波幽幽的叹了口。

    托宋书航的福，他们三个也在《末法之战》中各演了一个小角色，露了把脸。

    电影火了后，阳德和高某某的生活倒没有太大的变化。

    但土波却经常收到邀请他演戏的电话。

    据说主要原因是大家感觉土波长的很有喜感，很适合演喜剧。

    喜感你妹夫！而且，土波志不在当演员，他想开一家修车、改造车的厂。

    “书航不会是不敢来学校了吧？高升师兄那角色被他演绝了，啧啧。”高某某笑道。

    说起这事，他就感觉自己实在太它娘的庆幸了——高升师兄这个角色，原本可是他为自己量身打造的。好在最后，宋书航顶了这个锅。否则，现在上街人人喊打的人，就变成他高某某了。

    “说起来，《末法之战》刚上映那几天，我每晚都在做噩梦，梦到我自己在演高升师兄，然后被人千里追杀。”高某某道：“但梦到一半时，逃着逃着，突然梦中的高升师兄又变成了宋书航，然后我在后面追啊追究，特别有趣。”

    正当三个室友说着的时候，突然有一个声音响起：“我在这里。”

    是宋书航的声音。

    三个室友转头一看，发现宋书航就坐在他们的身边。

    “卧艹，书航你什么时候过来的？”土波被吓了一跳，简直跟幽灵一样！

    “一开始我就坐在这里，比你们还要早一点。我看着你们进入教室，看着你们坐到我身边，听着你们开始聊起我。”宋书航认真道。

    高某某：“……”

    土波：“……”

    阳德：“……”

    ××××××××××××××××××××

    八点到了。

    辅导员带着两位新同学，推开了教室的门，他一边给这两位新学生带路的时候，又简单的给他们介绍了学校的课程安排，以及一些需要注意的事项。

    进入教室后，辅导员拍了拍手，示意大家静一静。

    “那啥，暑假已经结束了，接下来大家也调整一下自己的状态，尽快回到学习模式中。另外，今天给大家介绍两位新同学。”４３班的辅导员是个不讲废话的人，特别干脆。

    “左边这位是白鹤同学，她是归国华侨，她可是具有……算了，大家以后和她好好相处吧。”辅导员本来想介绍一下白鹤的三个博士学位，但想想这种事情介绍了也是多余。

    “咦？啊咧？”高某某、土波、阳德都惊讶的望着这位白鹤同学，这不是和他们一起拍过戏的那位白鹤姑娘嘛？

    她怎么也跑到他们班级来上课了。

    对了，她在戏中演的是宋书航的恋人吧？这不会是两人在戏中摩擦出了爱情的火花，这姑娘不远千里从国外转到这里来读书吧？

    于是，室友们纷纷转过头来，望向身边的宋书航。

    宋书航一脸淡定——他早就知道白鹤真君要转校到这里的事情了，心有准备。知己知彼，临阵不惊。

    不过，在第二位‘新同学’露面的时候，宋书航再也无法淡定了。

    辅导员开始介绍第二位新同学：“这位新同学名字叫‘诗’，姓宋。她年纪小，大家多照顾着她。”

    教室中的同学一片惊讶，虽然网上常常有看到神童，但活生生的神童出现在自己眼前，还是很震惊的！

    宋书航：“卟～～”

    为毛‘诗’也会转校到他们班级？而且‘诗’的名字不是只有一个字吗？宋诗是什么鬼啊！

    “书航哥哥！”诗欢乐的朝着宋书航挥了挥手。

    顿时，班级中所有人都转过头来，望向宋书航。

    如此一来，宋书航的‘小透明’状态就再也无法保持了。

    “宋书航，是宋书航！”

    “他什么时候来学校了？”

    “高升师兄，高升师兄！”

    “书航，给签个名呗～～另外，你一定认识凌夜吧？能给个联系方式吗？”

    “等下，你们是不是搞错什么事了？高升师兄必须死啊！”

    教室一下子混乱起来。

    宋书航感觉自己药丸。

    护符毕竟只是护符，不能让宋书航变成最越居士。戴着护符时，他的存在感能削弱到极限，变成小透明。

    但小透明又不是隐形，如果大家的注意力都被转移到他身上的话，护符的效果就会被削弱到极限了。

    ……

    ……

    正当时，白鹤的美眸在教室中扫了一圈，然后她皱起眉头。

    下一刻，她大步来到宋书航的身边，双手用力的拍在书航的桌子上。

    “白鹤……同学，你好。有什么事吗？”宋书航一脸疑惑。

    “说！书航，白前辈在哪？你将他藏到哪去了？”白鹤真君咬牙道。

    宋书航眨了眨眼睛，答道：“白前辈的话，现在应该呆在家中玩游戏吧？”

    “不可能，我来学校前就去你们的住处看过。可恶，你竟然和白前辈同居啊。”白鹤真君压低声音道。(未完待续。)


------------

第929章 学校已经被外来势力占领了吗？

    “不要用同居这种暧昧的词汇好不好？两个男人住在一幢楼里，这能叫同居吗？”宋书航哭笑不得道，压低声音道：“另外，或许白前辈闲着无聊出门逛街了呢？”

    白前辈现在已经习惯现代化的社会了，出门散个心什么的，很正常啊。

    白鹤真君冷哼一声，传音入密道：“不可能，我在转学前，明明得到确切消息——白前辈也转到了这所江南大学城。我曾经听白前辈提起过，他年轻的时候是个孤儿，没上过学堂，所以他很想要试试上学是怎么样的。他肯定转入你的班级跟着你学习了。老实交代，你将白前辈藏到哪去了！”

    “白尊者转入江南大学城了？我没听前辈提起过啊。”宋书航一愣，用传音入密回道。

    同时，他想起了前些时间白尊者托雪狼洞主办理的证件。

    难道，尊者真的来学校当学生玩了？

    “你别装傻，白前辈到底在哪？坦白从宽，抗拒从严！”白鹤真君继续传音入密。

    在外人看来……

    漂亮的白鹤同学，双手撑着宋书航的桌子，目光盯着宋书航。

    而宋书航同样毫不示弱的盯着白鹤同学。

    两人四目相对，一言不发。但却又感觉她和他之间在进行无声的交流。

    “我想起来了，白鹤同学在《末法之战》中演的是高升师兄的恋人。原来如此。”有同学突然想起了一件事。

    顿时，教室中传来了同学们善意的哄笑声。

    ……

    ……

    宋书航苦笑，道：“我真不知道，我说的是实话。”

    “看样子，你是不到黄河心不死了！”白鹤真君笑了起来。

    然后，她突然出手，将宋书航从座位上抱了起来——六品真君，出手速度就是快。宋书航根本来不及躲避。

    “老师，书航同学身体不舒服，我送他去医务室吧！”白鹤真君对着辅导员笑道。

    “哈？”辅导员愣了愣，随后他明悟了什么，点了点头：“去吧！”

    他已经明白‘白鹤同学’千里迢迢来华夏的原因了，原来是为了宋书航同学啊！

    这就是真爱啊。

    ——所以，明明宋书航同学看上去活蹦乱跳的，但辅导员还是点头，允许白鹤同学带着宋书航同学去医务室了。

    白鹤真君对着辅导员感激一笑，然后她伸手一甩，将宋书航横抱在怀。

    这是公主抱的姿势。

    男的有点小帅，女的娇小美丽，加上公主抱，本应该是很美好的画面。

    只是这公主抱的角色反了。

    娇小的白鹤真君就这样横抱着宋书航，往医务室方向快步行去。

    这画面辣眼睛。

    “等下，别这样。求你了，白鹤真……同学，别这样抱着，商量下，我们换个姿势，扛着都行！”宋书航道。

    他拼命的挣扎过，但他区区一个三品修士，又怎么能从白鹤真君这位六品真君手中挣扎出来？

    “告诉我白前辈在哪，我就放下你。”白鹤真君嘴角上扬，邪魅一笑。

    “我真不知道啊。”宋书航咬牙道——有时候，实话为什么别人就是不相信？

    “距离医务室还有一段距离，在抵达医务室前，你都还有机会反悔。”白鹤真君传音道。

    宋书航：“……”

    ——完了，完了，他的人生全完了，活不成咧！

    “咦？书航哥哥！”诗萝莉眨了眨眼睛，望着远去的白鹤前辈和宋书航师兄，不知道要怎么办才好。

    ××××××××××××××××××××

    砰！

    医务室的门被推开了。

    医务室和宋书航之前的教室不在一幢楼，双方间隔了一个小操场。

    一路上，宋书航感觉到有无数双火辣辣的眼睛，不断的落在被公主抱的他身上。就算他掩着面，也没有多少效果。

    这下子，他是彻底活不成咧！

    医务室中。

    听到开门声后，一个低沉的声音响起：“咦？开学第一天就有学生生病？”

    好耳熟的声音。

    宋书航忍不住转头，望向那低沉的声音。

    然后，他看到了一位身穿黑风衣的男子，正一手托腮坐在医务室中，同时男子正在一张A４纸上飞快的画着一个个复杂的阵法。

    “咦？这不是书航小友嘛，还有白鹤前辈？你们怎么过来了？书航小友受伤了？”黑风衣男子出声问道。

    “啊，七生符前辈，你怎么在这里？”宋书航瞪大眼睛。

    “哦哦，如你所见，我正在这所学校里当校医呢，前不久刚应聘的，手续是找雪狼洞主办的。”七生符府主耸了耸肩，道。

    “我是问您为什么会在这里啊！您不是已经功德圆满，要去晋级了吗？”宋书航疑惑道。

    “是啊，我正准备晋级来着。不过在晋级前，我也要准备很多事情啊，比如布置渡劫阵法什么的。你看我，现在画的就是渡劫阵法的改良版。”七生符府主指着自己身前的A４纸，哈哈笑道。

    “既然您要布置渡劫阵法，为什么还会有空在这里当校医啊！”宋书航哭笑不得：“不会是您还许下过，要当校医救人的大愿吧？”

    七生符府主解释道：“没有的事，我最近很克制自己，基本没有许多少大愿了。其实来这里当校医是我和白前辈之间的交易。”

    “和白前辈的交易？具体是怎么回事？”白鹤真君闻言，将宋书航扔到了一边。

    “事情是这样的，白前辈准备在江南大学城中生活一段时间，体验一下校园生活。但是他担心自己玩的太嗨、或是走神的话，不小心造成了人员伤亡就不太好了，于是就找了我坐镇医务室，以防万一。作为报酬，白前辈会亲自改进我的‘渡劫阵法’的阵法图，让我的渡劫阵法变的更加完美。原本校医应该由药师来当的，不过药师道友最近有所参悟，要闭个小关。”七生符府主解释道。

    ——走神的白尊者很危险，看样子前辈有自知之明。

    “咦？以七生符道友你的势力能力，布置一个让你成功渡劫的阵法，并不困难吧？”白鹤真君好奇问道。

    七生符府主，是个大有来头的人，他背后隐藏着一股大势力，区区一个渡劫阵法，应该是手到擒来的事才对吧。

    “布置一个让我成功渡劫的阵法的确不困难……不过，经过白前辈修改后的阵法，能增强我结丹时的丹纹数量。说不定，我有机会冲击一下‘八龙纹’的金丹哟！”七生符府主得意洋洋道。

    “你赚大了！”白鹤真君道。

    “这是白前辈提携、照顾我们这些后辈。”七生符府主呵呵笑道，然后他又望向宋书航：“对了，书航小友有什么伤吗？过来让我瞧瞧。我的医术虽然比不上药师兄，但还算不错的。”

    “我身体上没受伤。”宋书航道：“受创的是我的心灵，接下来我在江南大学城中没脸见人咧。”

    七生符府主：“……”

    “这是你自找的，你自己不告诉我白前辈在哪！我一路上给了你那么多的机会。”白鹤真君道。

    “前辈，我是真不知道白前辈在哪啊。如果我知道的话，我早就告诉你了啊，又不是什么秘密的事情啊。”宋书航又道：“另外，你不感觉七生符前辈知道的比我还多吗？”

    “对啊！”白鹤真君眼睛一亮，转头望向七生符府主：“七生符道友，你知道白前辈在哪吗？我在整个江南大学城中都感应不到他的气息！”

    “嗯，白前辈现在并不在江南大学城……本来今天早上，白前辈也要到江南大学城来逛逛的。但和我御剑飞来的途中，他看到了隔壁不远处的那所大学，在教【挖掘机跳舞】技术，于是他就临时改了主意，去学挖掘机去了。”七生符府主道。

    宋书航：“……”

    白鹤真君：“……”

    可以，这很白前辈。

    “为什么学校会教挖掘机跳舞技术啊？！这是什么鬼学校啊！”白鹤真君还是忍不住吐槽道。

    七生符府主：“那是所专门教导人开挖掘机的学校，我也在空中看了一会儿，挖掘机跳舞还蛮有意思的。而且除了挖掘机外，那学校还有负责教开汽车的，不是驾校应付考试的那种，而是真的将人教成老司机，拥有一手漂亮的飙车技能。白前辈已经将那学校的广告转发给东方六仙子了，东方六仙子表示很有兴趣。”

    宋书航：０_０

    白鹤真君：０_０

    “等下，东方六仙子要去学开车？这可不是闹着玩的事，七生符道友，我觉的你现在不应该呆在江南大学城当校医，你应该去那所隔壁大学去。我有种直觉，那里更需要你坐镇，拯救苍生！”白鹤真君认真道。

    回想起不久前那场‘手扶拖拉机大赛’上，东方六仙子大杀四方，血辗众多道友的场面，简直是不堪回首的记忆。

    “不了，我和白尊者的约定是在江南大学城当校医，约定就是约定，不更改的。”七生符府主笑道。

    宋书航感觉药丸。

    不仅是他自己，而且包括江南大学城和隔壁那个大学，都药丸！(未完待续。)


------------

第930章 施主，给贫僧一个清爽的面子吧！

    白鹤真君：“书航小友，麻烦你转告那位教书先生，就说我要先早退了！我们会后有期！”

    白鹤真君得到了白尊者的消息后，哪里还有空留在江南大学城当学生？他现在恨不得自己能再多一对翅膀，飞向隔壁那‘教挖掘机跳舞’的学校，寻找白前辈。

    不等宋书航回答，白鹤真君‘嗖’的一下飞离了医务室，很快消失不见。

    宋书航：“……”

    “话说，白鹤道友知道隔壁那所学校的位置吗？”七生符府主询问道。

    宋书航摇了摇头：“应该不知道吧，不过白鹤前辈飞到高空后，俯视下方，应该可以找到那个学校的位置。”

    “也对，希望白鹤道友不会迷路。”七生符府主点了点头。

    “七生符前辈，那晚辈也不打扰你了，我就先回教室去了。”宋书航道，在教室里还有一个‘诗’，希望不要惹出什么麻烦才好啊！

    七生符府主挥手道：“再见。”

    ××××××××××××××××××××

    宋书航没有马上回归教室，而是先找了个没人的花坛，安静地呆上片刻，等最越居士那符文重新生效。

    只要一些时间没有继续引人注目后，符文就能让他的‘存在感’再次降低，恢复为小透明状态。

    接下来，他只要悄悄的回到自己的教室，就能继续他平静的校园生活了。

    平静的校园生活！

    感觉自己差不多恢复为小透明状态后，宋书航站起身来，准备回往教室。

    “找到了，宋书航同学在这里。”突然，一个甜美的声音在宋书航不远处响了起来。

    卧艹，我才刚站起来，就又被人发现了？宋书航转过头来，向那甜美声音的位置望去。

    然后，他发现有两位女学生的身影。

    一位个子高挑，黑色短发，紧身的牛仔裤，整体看上去就跟模特一样，刚才发出声音的就是她。

    另一位身材娇小，比身边的同伴要矮一个头。她留着清爽的马尾，身着连衣裙，有些紧张的望着宋书航。

    宋书航疑惑望着这两妹子。嗯，这两位女同学他有点印象，都是江南大学城有名的美女，比他大一届，不过并不是机械工程学系的。

    这两个学姐找他干嘛？

    “书航同学。”这时，那位身材娇小的女同学，红着脸上前来，最后她似乎鼓足了勇气，将一封信递给宋书航：“这封信，请你收下，让它传达我的心意。”

    宋书航疑惑的收过这封信。

    然后他马上想到了一个可能，这是情书？

    交了信后，那位身材娇小的女同学就羞红了脸，飞快的跑掉了。

    然后那位身材高挑的女同学朝着宋书航嘻嘻一笑，也跟着同伴跑了。

    宋书航抓了抓头：“话说，似乎这是我人生中的第一封情书？”

    这时，叶思伸出一个脑袋，好奇道：“就是女生向男生告白时的那种信件吗？快打开看看，让我看看情书是怎么写的。”

    宋书航笑了笑，伸手开始拆信封。

    “等我学会写情书后，要不要我给你写几封？”叶思认真道。

    “谢谢，但不用了。”宋书航嘴角抽搐道。

    拆开信件后。

    宋书航（高升师兄）：

    我喜欢书航同学……扮演的《末法之战》中高升师兄的角色，我喜欢高升师兄！你在电影中那潇洒的姿态，暴虐凌夜时的模样，让我马上喜欢上了高升师兄，也喜欢上了扮演者书航同学！

    我在电影院中时，就忍不住在手机上写下了这封信，让它来传达我的心意。

    ……

    ……

    这封‘情书’读到目前为止，虽然感觉用词有些奇怪，但勉强还算是一封正常的情书。宋书航继续往下看去。

    ……

    ……

    请你和凌夜在一起吧！【心形表情】

    在电影院中时，当我看到凌夜一次次被高升师兄打倒在地，浑身是伤的画面，我的胸口就仿佛要炸开了一样！

    抖S的高升师兄，虚弱的凌夜师弟，如果最终生活在一起。只要一想到这个画面，我的心就忍不住悸动起来。

    祝你们幸福。

    ……一直会默默祝福着你们的粉丝菜菜。

    “这就是情书？我感觉有什么地方不对劲。”叶思好奇道。

    宋书航默默的叹了口气，平静将这封信撕成了碎片。

    腐女真是可怕，《末法之战》这么严肃的灾难电影中，她们也能看到‘胸口仿佛要炸开一样’。

    难得，有人会夸赞他演的高升师兄很潇洒，但他却完全开心不起来。

    宋书航决定，以后遇上刚才那两位学姐，远远的避开，有多远就避多远。

    惹不起，我还躲不起吗？

    将撕成碎片的信扔入垃圾桶后，宋书航进入到了小透明，悄悄的离开了此地。

    片刻后，那一高一矮两位学姐又回到了现场。

    “哎，信被撕掉了。”矮点的学姐望着垃圾桶里自己写的‘情书’，不甘心道。

    “没关系，你的心意已经传达了嘛。”高些的学姐安慰道。

    “算了，不过完是一封信而已。”矮的学姐呵呵一笑：“但我们不会放弃的。《末法之战》中，能配的上凌夜的，只有高升师兄啊！我已经决定了，组织粉丝后援会！”

    高个的学姐掩嘴轻笑。

    ××××××××××××××××××××

    此时，在江南大学城的校门口。

    哭老人已经哭成了泪人儿。奇怪了，为什么一直没有看到宋书航小友进入学校？是不是有什么地方出问题了？

    难道我蹲错门了？

    ……

    ……

    而在哭老人不远处，有一辆面包车停在校门口。

    “等了好久终于等到今天！今天是江南大学城正式开学的日子了。”面包车上，有几个男子面带狞笑，望着江南大学城。

    正是那个碰瓷男和他的同伴。

    几个月前，他好不容易开张碰瓷，结果遇上了宋书航，生意被书航搅黄了，还被顺手掏走了钱包，亏本亏到佬佬家。

    然后几天前，他记得自己去围堵宋书航了。

    记忆中，他明明已经将宋书航包围到了一条小巷中，正准备对宋书航进行惨无人道的殴打。

    但突然，接下来的记忆画面转变……上一刻他还和同伴在包围宋书航，下一刻他们突然顶着炽热的太阳，在工地上搬砖，老辛苦了。那工地上的砖特别沉，数量还特别多。他和同伴们搬到手软，筋疲力尽！

    他们完全不记得自己为什么要去搬砖了，但反正就是去搬了。搬到最后，眼看着就要将砖搬完时，突然工地上发生了意外。碰瓷男受了伤，一直在家养伤，几天前才痊愈。

    碰瓷男子并不知道自己的搬砖记忆，是被叶思后来植入的。反正在他的记忆里，自己包围了宋书航后，却没有报复成功。

    所以，他要继续报复。

    今天，是江南大学开学的时间。

    今天，他们一定要将那个宋书航包围起来，拉到小巷子里，对他进行惨无人道的殴打，让他知道有些人不是他轻易能惹的！

    “老大，算算时间学校才刚开始上课吧，我们难道要一直等到那宋书航下课吗？”有小弟问道。

    “等！要有耐心！”碰瓷男子咬牙道。

    于是，几个大男人挤在面包车里，继续静静的等待起来。

    耐心是通往成功的捷径，必须要有耐心！

    ××××××××××××××××××××

    宋书航在重新进入小透明状态后，悄悄的潜回自己的教室。

    此时辅导员在完成点名后，正在向学生传达‘补考’之类的事情。

    上学期，还是有几位倒霉的学生挂科了，而且在暑期中的补考也没有通过。新学斯开始后，这几位倒霉的学生就得继续补考。

    补考可不是什么舒服的事情。

    宋书航悄悄回到了自己的座位上。

    “咦？书航你什么时候回来了？你不是被白鹤同学带走了的吗？”边上的高某某好奇问道。

    “嗯，刚回来不久。”宋书航道，然后他望向了边上的诗萝莉，问道：“诗，你怎么也来江南大学城了？”

    “我快晋升二品境界了，现在正处于跃龙门的境界，所以师父安排我入世体验一下，说不定能找到跃龙门的契机。”诗贴着宋书航耳朵小声道：“然后我想了想，现世中认识的人只有宋师兄你最熟了，所以我就安排到了你身边，入世体验。”

    宋书航微微点头，还好这次来的是诗，相比于‘烛’和小和尚，诗就懂事多了，比较好养。

    ……

    ……

    放学时间到了。今天只上半天课，下午起就是休息时间。

    住校的学生回到自己宿舍，然后在学校食堂吃个午饭。

    高某某、土波准备去阳德租的地方去休息，顺便玩半天。

    “书航，你要一起过来不？”土波问道。

    “好啊，不过我要先安置好这小家伙。你们先去阳德那，我随后过去，顺便再给你们买份午餐。”宋书航轻轻揉了揉诗的脑袋，笑道。

    “好啊，那午餐就麻烦你了。”高某某道。

    于是，高某某三人先去阳德的租房。

    宋书航带着‘诗’先回药师的房子。

    ……

    ……

    江南大学城某个校门口。

    面包车中。

    “老大，老大，放学了，终于放学了！”碰瓷男的小弟开心道。

    “终于放学了！都睁大眼睛看清楚了。如果遇上那个姓宋的家伙，还有他的几个室友，就去将他们带过来！”碰瓷男咬牙道。

    一行人瞪大眼睛，关注着校门口出来的学生，寻找书航和他的室友。

    哭老人同样瞪大眼睛，试图从中寻找到宋书航的踪迹。

    约五六分钟后。

    阳德、土波和高某某三人先走出了校门。

    “出现了，这三个家伙是那个姓宋的室友。”面包车上，碰瓷男的小弟道。

    碰瓷男子嘿嘿笑道：“我查过，他们一会儿就会进入大吉街区，他们在那里租了房子。那里正好有许多小巷子，正适合我们动手。”

    于是……当高某某、土波、阳德进入大吉街区的小巷后不久，突然被人堵住了。

    碰瓷男子和他的小弟们将高某某三人团团包围。

    “嘿嘿嘿嘿。”碰瓷男子阴森森的笑了起来。

    高某某眉头微皱，他虽然小时候练过，但那是小时候的事情了。而且，他身后还跟着阳德和土波。

    “你们是要钱吗？”这时，阳德平静道。

    “不，我们不要钱。”碰瓷男子冷冷道。

    “那你们是要劫色？”土波道。

    碰瓷男子：“……”

    “将这三个家伙绑起来带走，然后联系那个姓宋的，告诉他他的同伴在我们手中！识相的就乖乖的过来，让我们胖腠一顿。”碰瓷男子咬牙道。

    “原来如此，是冲着宋书航来的吗？”高某某道，他在考虑着要不要动手。

    对方有十来号人，动手的话，想闯出去的几率不大。

    “我劝你们最好不要反抗，我的目标不是你们。”碰瓷男子挥了挥手中的钢棍：“如果你们反抗的话，就别怪我手下无情。小虎，去从他们身上掏个手机出来，打个电话给那个叫宋书航的！”

    碰瓷男子话音刚落，突然耳边传来了一个深厚的声音。

    “善哉善哉，大家好，你们认识宋书航？”这个声音用标准的普通话道。

    下一刻，一位身披碧玉袈裟的洋人从小巷中钻了出来。

    洋和尚双手合掌：“贫僧一直在找宋书航，不过这街区的路比较复杂，贫僧有些迷路了。你们知道宋书航在哪的话，不如为贫僧带路一趟？”

    “咦，大师是你啊！”高某某看到洋和尚时，眼睛一亮道：“大师，是我啊！高某某啊！”

    高某某三人在拍《末法之战》的时候，和洋和尚有过完一面之缘。

    “原来是高施主！那么包围你们的这几位施主，是想……哦，原来如此。”洋和尚高大的身体来到碰瓷男子的身边。

    然后，洋和尚露出洁白的牙齿笑道：“这几位施主，虽然不知道你们为什么包围高施主，但是今天，请看在贫僧这清爽的面子上，放过高施主如何？”(未完待续。)


------------

第931章 重伤的楚家弟子

    你这张脸，到底哪里清爽了啊？望着身材高大，肌肉一块块隆起的洋和尚，碰瓷男子不由暗暗咽了口口水，心中吐槽道：真正清爽的是你的脑袋吧！

    见碰瓷男子半天不回话，洋和尚眉头皱起：“施主，你不会是不想给我面子吧？难道贫僧的面子不够清爽吗？”

    说着，洋和尚做了个熊抱的动作，道：“出家人不打逛语，贫僧这对胳膊一个抱擒，就算是一只大黑熊也能抱杀，施主你们莫非是想试试？”

    碰瓷男子不由后退了数步，虽然不知道这洋和尚一个熊抱，能不能将大黑熊抱杀。但是自己如果被熊抱一下，骨头肯定都要被抱碎。

    而且对方这体格，太夸张了。自己和所有兄弟加起来，恐怕都不够洋和尚一顿胖揍。

    好汉不吃眼前亏。

    “大和尚，老子今天就给你一个面子。今天就放这三个家伙一次，明天再找你们算账。”碰瓷男子咬牙道，说着伸手一摆，就欲带着自己的几个好兄弟离开。

    但就在这时，洋和尚突然身形一动，挡在了碰瓷男子一伙的身前。

    这熊一样笨重的身体，竟然发挥出猫一样的敏捷。

    “几位施主，贫僧清爽的面子，难道不能让几位施主放过高施主他们吗？贫僧的意思是，你们双方化解冤仇，握手言和。”洋和尚一本正经道。

    “大和尚你别得寸进尺！”碰瓷男子咬牙道：“不揍宋书航一顿，我心里就有口气难消。大和尚你帮的了他们一时，难道还能帮他们一世？”

    甚至等洋和尚一离开，他们就会重新回头找宋书航报仇了。

    “咦？你们之间的怨恨是因为宋施主吗？”洋和尚好奇问道。

    “当然。”碰瓷男子咬牙道，想起自己被掏走的钱包，他心就好痛。

    “也就是说，几位施主和高施主三人间并不仇恨？只是想找宋施主的麻烦？”洋和尚闻言，点了点头，道：“这样的话就好办了。那几位施主不妨跟着我们一起。我带你们去找宋施主吧！”

    “哈？”碰瓷男子一行人瞪大了眼睛。

    高某某：“大师，你不能带他们去见书航！”

    “高施主请放心，这种小事，宋施主一个人就可以轻松解决的。”洋和尚微微一笑，又朝着高某某三人眨了眨眼睛。

    高某某三人明悟过来——对啊，有这大和尚在，就算去见宋书航，也不怕这几个碰瓷男子啊。

    “高施主，请带贫僧去见宋施主吧。”洋和尚又道。

    阳德掏出电话道：“我打个电话给书航，让他快点过来吧。”

    “麻烦施主了。”洋和尚道。

    阳德拨打了宋书航的号码。

    很快，书航的电话就接通了：“喂，阳德啊，有什么事吗？是想到中午要吃什么了吗？”

    “不是，是我们几个被人包围了。对方是找你的。”阳德平静道。

    “是谁？”宋书航语气中的笑意收敛。

    “我们不认识，看样子是附近的地痞之类的吧，你什么时候惹上的？”阳德平静道。

    “地痞你妹！”碰瓷男子怒道，要不是这洋和尚在一边，他早已经冲上去，给阳德一记炽热的铁拳了。

    “你们在哪？”宋书航道。

    “在大吉街区的小巷里。”阳德道。

    宋书航：“我马上就到。”

    ××××××××××××××××××××

    两分钟不到

    宋书航的身影已经出现在大吉街区的小巷子处，在他身边，还带着‘诗’，肩膀上还站着一只小彩雀。

    仇人见面，分外眼红。

    碰瓷男子盯着宋书航，怒吼道：“姓宋的！”

    他的几个兄弟紧跟在他身边，准备好对付宋书航。

    “大和尚，你不会又要我看你那清爽的面子对吧。”碰瓷男子望向洋和尚，冷冷道。

    “请便，呵呵。”洋和尚露出戏谑的笑容。

    宋施主一身实力高深莫测，这几个地痞竟然敢找宋施主的麻烦，简直是作死啊！

    有了洋和尚的保证后，碰瓷男子挥动着钢管，一脸狞笑朝着宋书航迎去。

    “原来是这几个家伙啊。”宋书航望着碰瓷男子时，暗暗松了口气——他原本担心是修士界的家伙要无耻的对高某某三人出手。

    肩膀上，小彩雀眨了眨眼睛，轻轻叫唤了两声。这种战斗力连五都没有的渣渣，它一只爪子都可以解决！

    碰瓷男子一伙冲向宋书航，面带狞笑。

    而就在这时……宋书航身边的那只小萝莉动了。

    这只穿着黑色连衣裙的小萝莉，‘嗖’的一下冲向碰瓷男子一伙！

    碰瓷男子一伙中，冲在最前面的长腿男子只感觉自己眼睛一花。然后，一只可爱的萝莉高高跃起，洁白的膝盖狠狠撞在他的下巴处。

    “啊～～”长腿男子发出沉闷的痛苦叫声，身形直直的向后倒去。随后他双手抱着自己的下巴，满地打滚。他感觉自己简直像被摩托车正面撞中一样，下巴可能已经碎掉了，都没知觉了。

    而在他倒下去的瞬间，那黑裙萝莉在空中一个不科学的横移，细长的腿踢横扫。

    啪～在长腿男子右后方的一位手持棒球棍的男子被腿击中脸颊，惨叫着倒地。就和长腿男子一样，他捧着自己的脸颊，满地打滚，牙齿都被踢落了好几颗。

    仅是一个瞬间，碰瓷男子一伙已经倒下了两人！

    快极了，比电影中的打斗还要快。

    而‘诗’的攻击才正式开始。落地后，她身体下蹲，伸腿一扫！

    随后，一个戴着指虎的高大男子感觉自己的膝盖中了一箭……不对，是小腿挨了一腿。

    戴指虎的男子同样一声惨叫，跌倒在地，双手抱着自己的小腿满地打滚，痛的眼泪都要出来了——这哪是被小萝莉扫了一腿？简直是被实心的钢棍对着小腿来了记狠的，小腿腿骨都仿佛要断了一样。

    诗在扫倒戴指虎的男子后，又轻轻一跳，用力的蹦在戴指虎男子的肚子上。

    “哦～～”戴指虎男子感觉腹部剧痛，头一歪，口吐白沫。

    紧接着，诗萝莉就如猛虎入羊群，她娇小的身影跃动着，快如子弹。

    碰瓷男子一伙惨叫声不断响起。

    十个呼吸后。

    除了握着钢管的碰瓷男子外，他的队友已经全部扑街……

    “卧艹！”高某某震惊道。

    “卧艹！”土波同震惊。

    阳德紧紧盯着这位黑裙小萝莉，怀疑自己最近是不是太累了，眼前出现幻觉了？

    一个十来岁的小女孩，分分钟将十来个手持凶器的男子打翻在地，这完全是电影中才出现的画面啊。

    “女侠饶命！”碰瓷男子膝盖一阵发软。

    诗眨了眨眼睛，歪过头来对宋书航道：“宋哥哥，这个也要干掉不？看上去是个小头头。要不要逼问一下他为什么要对付你？”

    “嗯，让我先和他说句话再干掉吧。”宋书航笑呵呵道，他来到碰瓷男子的身边，道：“有手机吗？先解锁了给我。”

    碰瓷男子僵硬的掏出了自己的手机，解锁了递了过来。

    “哟，手机不错嘛。”宋书航接过碰瓷男子的手机，笑道。

    “哥们你喜欢的话，就送你了。”碰瓷男子咬牙道。

    “哈，我要你的手机有啥用？”宋书航接过手机，然后当着碰瓷男子的面，输入了一个手机号码。

    这是一个新的手机号码，宋书航原本弄过来给叶思的。

    “以后想找我报复，直接打这个电话，到时候我一个人出来找你们。”宋书航将手机还给碰瓷男子，道。

    “一个人？”碰瓷男子道。

    “对，就我一个人。不带其他人。”宋书航笑着拍了拍碰瓷男子。

    碰瓷男子嘴角抽搐——相信你我就是傻*逼！到时候我要是打这个电话找你，你肯定会带一群人反干了我了。

    “好了，诗，我的话说完了。”宋书航道。

    “嗯。”诗迈着小碎步，两个垫步后，她轻喝一声：“哈！”

    细长的腿回旋着，踢在碰瓷男子的脖子上。

    碰瓷男子眼前一黑，干脆的昏死了过去。

    然后，在高某某和土波几人的目光中，宋书航蹲下，在碰瓷男子身上掏了掏，熟练的掏出了一个新钱包。

    打开一看，里面只有两张红票子。

    “比上次还要穷啊。”宋书航呵呵一笑，不客气的将红票子笑纳了。

    其他人身上的钱包，宋书航分文不取，他要的就是这碰瓷男子身上的钱包。

    宋书航将钱塞到自己口袋的时候……他体内的叶思双眼就明亮起来。

    “原来，钱还可以这样得到吗？”叶思感觉自己又找到了一条财源。

    ……

    ……

    “老高，你们没事吧？”宋书航对着室友们挥了挥手。

    高某某：“幸好有大师及时赶到。”

    “宋施主，贫僧来了。”洋和尚对着宋书航行了一礼。

    “哈哈，等大师你很久了。”宋书航笑道。

    洋和尚过来，是要将《高僧苦行日记》的原本，和《地藏渡魂经》借给宋书航一用。

    另外，他还有一个消息要带给宋书航。

    “宋施主，贫僧一路过来时，遇上了一位重伤的施主，他说他是楚家的人，正在找宋施主。”洋和尚道。

    宋书航：“楚家的人？”(未完待续。)


------------

第932章 就算是天劫，我也要杀给你看！

    宋书航认识的楚家弟子，也只有断仙台那个楚家了。重伤的楚家弟子找他，莫非是楚家出了什么意外？

    按理说，楚家现在那位金丹老祖已经伤愈出关，有金丹老祖坐镇，边上的虚剑宗之类的小门派应该无法对楚家构成威胁才对。

    于是，宋书航问道：“受伤的人在哪？”

    “贫僧将他带到了江南地区的医院，他的伤势很重，可能需要手术。但是，有件很重要的事情……贫僧这次身上带的钱不够，可能不够支付手术费。”洋和尚诚恳道。

    “……”宋书航：“好吧，大师稍等，我们一会儿就去见见那位楚家的人。手术费用的话，我手中还有点余钱。对了，那位楚家的人现在住在哪个病房？”

    如果可以的话，他想将那位楚家弟子带到江南大学城，请七生符府主前辈出手治疗，毕竟七生符前辈现在是校医咧。

    洋和尚将楚家弟子住的病房告诉了宋书航。

    宋书航伸手轻轻拍了拍肩膀上的小彩，雀妖点了点头，挥动翅膀往那个病房飞去。

    楚家弟子受到重伤，如果不是车祸之类的意外伤，那就是有修士对他出手。所以宋书航让小彩先过去，注意那楚家弟子。

    “诗同学！”这时，土波突然跑到诗萝莉的身边，道：“诗同学，你有没有收徒的打算？”

    诗歪着脑袋，疑惑的眨了眨眼睛。

    “你收我为徒吧！”土波拍了拍自己的胸膛：“我这人，特能吃苦。而且身强力壮，肯定是块习武的好料子！”

    “不要。”诗果断拒绝道：“你太老了。”

    土波顿时泪流满面：“小生今年才十八啊。”十八岁，还是很粉嫩的年龄好不好？

    宋书航笑着揉了揉诗的脑袋：“诗，别打击土波了。”

    诗眨了眨眼睛，然后对土波道：“对不起，你不是很老。其实是我自己还没有出师，根本没有资格收弟子。”

    土波继续泪流满面，不是很老那是有多老？

    高某某笑着对土波道：“别眼红人家了，习武得从小开始。土波你的确已经错过习武的最佳年龄了。”

    ……

    ……

    宋书航带室友在附近的饭馆搓了一顿后，就告别室友，先和洋和尚一起赶往医院。

    找了处没人的地方后，叶思祭出飞行法宝，带着洋和尚冲天而起。

    宋书航问道：“大师，那位楚家弟子除了说要见我外，还有说什么吗？”

    洋和尚摇了摇头：“我见到那位楚施主时，他已经伤势很重。除了说要来江南地区找宋书航小友外，就没有再多说什么。”

    “那他身上的伤，是意外伤？还是被修士攻击后的留下的？”宋书航问道。

    洋和尚答道：“是剑气所伤。”

    果然是被其他修士所伤。

    “如此的话，看样子楚家又出意外了。”宋书航叹了口气，楚家还真是多事之秋。

    好不容易摆平了虚剑宗，结果又遇上了新的麻烦。

    不过有什么势力会针对楚家？

    虚剑宗已经亡了，附近其他修士势力中，又都是些小势力，无法对金丹老祖坐镇的楚家构成威胁。

    难道……是海胆战士？

    上一回，楚家和虚剑派断仙台事件中，海胆战士就曾插手。

    片刻后，叶思的本命金书带着宋书航和洋和尚，来到医院上空。

    下方，雀妖小彩见到宋书航，便飞了上来，落在他的肩膀上。

    “小彩，期间有见到可疑人物接近病人吗？”宋书航问道。

    小彩摇了摇头：“没有，只有护士曾经进来，为病人换药。”

    或许追杀病人的修士，还没有过来？又或者对方也隐藏在暗处？

    “我们先降落吧。”宋书航道。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    灵蝶岛的某处草地上。

    此地布满了各种各样的渡劫阵法，层层叠叠。

    羽柔子站在阵法中，正在渡那四品天劫。

    四品天劫不仅仅是雷劫，还包括金劫、火劫、土劫，甚至还会有心魔劫出现。

    天劫不断落下，羽柔子显的很轻松。

    她一边在渡劫，口中还轻轻哼着一首歌：“不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”

    来自造化法王的新歌《七杀歌》，羽柔子感觉在唱着这首歌时，她的状态就变的更棒，渡劫到目前为止还很顺利。

    而就在羽柔子渡劫草地的远处，灵蝶尊者一脸紧张的望着女儿，心都揪到了一起。

    “灵蝶前辈，其实你根本不用这么紧张的。以羽柔子的实力再加上你这满满一地的渡劫阵法，她渡过天劫晋升四品，妥妥的啊。”身边，狂刀三浪一手托腮席地而坐，安慰尊者道。

    “渡劫的是我的女儿，不是你的女儿，你当然不紧张啊。”灵蝶尊者叹道。

    就算给女儿加了这么多的阵法保护，灵蝶尊者心中总感觉还不太够。而且，前不久苏家那位天赋和羽柔子差不多的苏氏阿十六也渡劫失败了，灵蝶尊者心中就更加不安了。

    甚至他暗中都准备了一些治愈天劫之伤的丹药，以防不备。

    正说话间，羽柔子头顶的劫云融为一团。

    下一刻，雷劫和火劫一并朝着羽柔子落下。雷火交加，如雨点落下。

    “最后一波了。”狂刀三浪道。

    这雷火之劫，就是三品晋升四品天劫的最后一波，随着雷火劫落下，还会有一定几率产生心魔劫。

    这一波，渡过了就能成为四品修士，御剑飞行！

    灵蝶尊者变的更加紧张起。

    面对着虚空中狂暴落下的雷火劫，羽柔子并不惊慌。或者说，从开始渡劫到现在，羽柔子就没有慌过。

    “音乐！”羽柔子突然轻唤了一声。

    然后，在她身边的某个阵法中，突然传出了一个深厚的男子声音。那声音，声嘶力竭！

    “杀杀杀杀杀杀杀！”

    “不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”

    造化法王《七杀歌》，羽柔子特意录制下来，然后放入阵法中，通过扩音阵法加大音量。

    在这激*情澎湃的音乐中，羽柔子感觉自己的状态棒极了。

    “来吧！”羽柔子对着天劫大叫道：“就算是天劫，在造化前辈的歌声下，我也要杀给你看！”(未完待续。)


------------

第933章 不要互相伤害，投降不杀好不好？

    羽柔子感觉这首《七杀歌》是至今为止，造化法王所有歌中最给力的一首歌。她感觉这首歌，很适合当她的个人ＢＧＭ。等下次遇上造化前辈后，她就准备向造化前辈申请这首歌的ＢＧＭ使用权。

    “当个人ＢＧＭ响起时，我将无所畏惧。”羽柔子剑指天空中凶残的雷火之劫。

    这一道雷火之劫，古往今来，让无数三品修士折腰。羽柔子估算过，正常状态下的她，想渡过这道雷火之劫得竭尽全力才行。但是在造化前辈的《七杀歌》加持下，区区雷火之劫，只有死路一条。

    “蝶鹰变！”羽柔子娇喝一声，双手持剑，斩出她现在最强一剑。

    蝶鹰变是剑技《蝶凤变》的前置技能，是锋利型剑气的极致。

    一剑斩出后，剑气化为一只栩栩如生的鹰隼，不过这鹰隼的翅膀却是一对蝶翼。

    蝶鹰剑气出现，锋利的剑气炸开，凡是挡在蝶鹰剑气前的一切，都将被无情撕碎。就连虚空中的那道雷火天劫，和蝶鹰剑气撞击后，都隐隐有种溃散的感觉。

    这道蝶鹰剑气，可不是三品剑技。

    这一剑，是四品剑术。

    羽柔子的大师兄刘剑壹天赋极佳，却也是在四品中期，才掌握这一剑。

    ……

    ……

    远处，狂刀三浪抹去嘴角的白沫。刚才突然响起的造化法王《七杀歌》，还是扩音版本的，毫无防备下，狂刀三浪当场就中招了。

    好在这不是造化法王现场开腔，否则三浪少不了得晕死一场——就算三浪有一颗作死的心，也感觉无福消受造化法王的歌喉。

    “灵蝶前辈，这‘蝶鹰变’，是四品剑技吧？”狂刀三浪出声道。

    这四品剑技一剑下去，直接将雷火天劫斩灭都有可能啊！

    灵蝶尊者同样受到歌声的影响，脸色有些发白。

    在听到三浪的话后，他微笑道：“三浪道友你猜的没错，这蝶鹰变正是四品剑术，甚至一般的四品初期修士都无法掌握这一剑。因为这一剑，需要对自身真气有超强的控制力。”

    说实话……灵蝶尊者自己都没想到，羽柔子已经掌握了这一剑。有《蝶鹰变》在手，三品晋升四品的天劫，已经不足为虑。

    狂刀三浪盯着天空中的雷火天劫，喃喃道：“是我的错觉吗？总感觉这雷火天劫似乎在扭曲？”

    天劫似乎在有节奏的在扭曲，这节奏，感觉就是造化法王唱的《七杀歌》。每当阵法中造化法王的歌声叫着‘杀杀杀！’的时候，雷火天劫似乎就会别扭的扭曲一次。

    不可能，灵魂歌王的歌声就算再怎么可怕，又怎么能影响到天劫？

    灵蝶尊者平静道：“是你的错觉吧，雷火天劫并没有变化。”

    正说话间，羽柔子清脆的嗓子高声唱道：“杀杀杀杀杀！不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！”

    歌声中，羽柔子再次斩出一剑。

    又一道《蝶鹰变》的剑气斩出，斩向雷火天劫。

    当我的个人ＢＧＭ响起时，就算是天劫，我也要杀给你看啊！

    轰～～轰～～

    天空中，剑气爆炸。

    雷火天劫连吃了两道四品级别的《蝶鹰变》后，终于不甘的消散开来。

    劫云也缓缓消散。

    灵蝶尊者心中一喜：“成了！”

    女儿渡劫成功，尊者起身，正准备去夸奖一下羽柔子。

    但刚起身后，灵蝶尊者皱起眉头：“心魔劫！”

    正常来说，雷火之劫是三品修士晋升四品的天劫最后一波。不过，随着雷火劫落下，还会有一定几率产生心魔劫。

    这几率很小，数千年时间里，一万个渡劫的三品修士，也只有一个会遇上心魔劫。

    而现在，渡劫阵法中的羽柔子，呆呆的站在原地一动不动，握着剑的手也垂了下来，双眼空洞无神。这正是陷入到了‘心魔劫’中的征兆。

    遇上心魔劫时，一般外物对羽柔子的帮助就很小了。心魔劫甚至有一定的几率直接无视心灵类法宝、阵法对修士的保护。

    想要破劫，只能看羽柔子自己的意志。

    而意志……很可能是羽柔子最弱的属性。灵蝶尊者对女儿太过于溺爱，在他的保护下，羽柔子一生几乎没有遇上过什么大风大浪，就连危险也很少遇上。

    这点灵蝶尊者自己也知道，所以羽柔子渡劫时，他最担心的就是羽柔子被心魔劫缠上。

    但人一旦怕什么时，往往那东西就来了。

    ……

    ……

    此时，羽柔子的意识海中。

    她被心魔劫拖入到了一个幽暗的混沌空间。

    “这是什么地方，我不是在渡劫吗？”羽柔子想了想，马上明白过来：“哦，对了，是心魔劫呀。万分之一的几率都让我给遇上了……果然是我下手太黑，直接将雷火天劫给斩碎了，它感觉很没面子吗？”

    说着，羽柔子转头在这混沌空间中寻找起来。

    既然是心魔劫的话，那就会有‘心魔’存在。

    心魔无固定的形态，它千变万化。心魔可以是一块石头、一根小草、一个熟悉的人、一个陌生的人、一个敌人、或是动物、妖兽，甚至心魔可以是一片黑暗或者是一轮明月、旭日。

    而且心魔最是针对修士的弱点。

    如果渡劫的修士对‘战斗’没什么信心，那心魔就会幻化出战斗场面，将这位修士拖入到无尽的战斗中，磨灭修士的意志，让他渡劫失败。

    如果渡劫的修士有‘情伤’，那心魔就会以这‘情伤’构架出一出感情戏，让修士沉浸于感情，无法脱离，最终意志被磨灭。

    如果这位修士有什么恐惧的东西，那心魔就会源源不断的制造他惧怕的东西，纠缠着他。

    所以……心魔劫虽然可怕，但如果成功渡过的话，修士的意志在劫后就会提升一个档次，甚至身上会少一个致命的弱点！

    羽柔子在这黑暗的混沌中找了一圈，一无所获。

    “没找到心魔啊，它藏在什么地方？又或者它是无形的？”羽柔子思索起来。

    看不到的敌人，才是最可怕的敌人。

    她要怎么对付心魔？

    羽柔子盘腿而坐，就在混沌中发起呆来。

    也不知过了多久。

    “难道这片黑暗混沌，就是我的心魔？我的确是个蛮怕孤单的人。”羽柔子思索道。

    好无聊。

    在这意识空间中，她又不能用修炼来消耗时间。

    又过了很长很长时间……

    无聊至极的羽柔子开始哼起歌来。

    “叮叮当当?～～啦啦啦啦?～～明枪易躲?～～暗箭难防?～～我站在城墙之上?～～看下方兵临城下～哦哦哦～～”这是她曾经听到造化法王的第一支歌，也就是这首歌让她迷上了灵魂歌王那富有冲击力的歌喉。

    这首歌，就是造化法王当时坐在宋书航床头唱的歌，差点将宋书航直接震成傻子。

    一曲唱完后，接着羽柔子又开始唱第二首歌。

    “明月几时有～～把酒问青天～～不知天上宫阙～～今夕是何年？”

    这是造化法王当时开直播时，将三十万不明真相的群众送入医院的歌声。

    这是羽柔子渡劫前不久，偷偷上网后，搜索到的造化法王‘死亡歌声系列’之中国风专辑中的音乐。

    唱完第二首后，接下来轮到羽柔子最喜欢的《七杀歌》了。

    这首歌，她准备向造化前辈申请，当成自己的个人专属ＢＧＭ。以后每次和敌人战斗时，就用手机扩音器将它播放出来！

    那效果想来应该是极好的。

    “杀杀杀杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！杀杀杀～～”羽柔子清脆的声音声嘶力竭的唱了起来。

    每次唱这首歌时，她总感觉特别有劲。

    随着《七杀歌》响起时，笼罩着羽柔子的混沌空间似乎有些不安的震动起来。

    羽柔子唱到一半时，一个浑厚的声音在这个混沌空间中响起，配合着羽柔子合唱起来。

    “不仁之人……杀杀杀！不义之人……杀杀杀！”

    是造化法王的声音，而且还是原版的声音。

    这是深存于羽柔子记忆中的声音。就是她渡劫前，拨打宋书航电话后，听到的造化法王歌声原音——荔枝仙子365圈大风车加持下，震动环绕音款式的《七杀歌》。

    雷火天劫下，魂歌王的歌声和【365圈大风车】更配哟～～

    杀伤力简直是呈十倍增强的。

    【啊啊啊啊，我受不了了，这是谁唱的歌，谁发的音波功？】

    【耳朵，我的耳朵～～这歌声直入灵魂，救我。】

    【死了，死了，要死了。就算我们是心魔，也不要这样残忍的对待我们！我选择狗带、带带带啊～～】

    【投降，我们投降……投降不杀，投降不杀好不好？】

    【不要再互相伤害了，我们虽然是心魔，但我们从某种程度上来说，也是你的一部分。伤害我们就是在伤害你自己啊。不要再唱了！】

    【耳朵怀孕了，我想吐，浑身无力，这是要孕吐了吗？】

    【爸爸，下辈子我继续当你的女儿。】

    【宋前辈救我，救我！】

    一时间，有数十个惨叫声从这个黑暗的混沌空间深处传递出来。(未完待续。)


------------

第934章 白前辈，有人要抢我们禁地副本首杀！

    羽柔子歪着脑袋。

    这些声音，不会都是她的心魔发出的吧？

    不是说心魔劫时，最多只有一个心魔的吗？为什么她的心魔数量这么可观？难道，这些心魔其实是一只心魔的好多个面？

    嗯，不管如何，反正她是不可能接受心魔的投降，更不可能停下造化前辈的歌声。既然这歌声有效，那当然是一鼓作气，冲破心魔劫了！

    于是，羽柔子意识中，震动环绕音的《七杀歌》更响亮了。

    心魔的惨叫声更加声嘶力竭。

    叫着叫着，心魔的惨叫渐渐虚弱下来。

    大约三分钟后。

    羽柔子眼前一片明亮，困着她的那个黑暗混沌空间消失不见了！心魔劫，突破。

    “感觉心魔劫也没什么难的，轻轻松松就渡过了嘛。”羽柔子心中暗道。

    说实话，羽柔子的心魔劫的确并没有什么威力。

    灵蝶尊者一直以为自己的女儿在他的过度保护下，人生没经过什么波折，所以意志可能会是羽柔子最弱的属性。

    但尊者猜错了，羽柔子的意志力虽然比不上那些屡次经历生死的人，但她的意志并不差。

    而且，她的内心其实是很强大的。

    正因为她那足够强大的心理素质，所以她才能在被白尊者的一次性飞剑送上天时，还感觉很不错，很刺激。

    正因为她精神方面的坚韧，在听到造化法王那让人绝望的歌喉时，她才会感觉很好听。

    就算没有造化法王的歌声相助，羽柔子凭着自身，突破心魔劫也只是时间问题。

    性格比较单纯的人和意志比较坚定的人，都是心魔不擅长对付的人。

    心魔劫一破，羽柔子体内的真气转化，从液化真气转化为‘先天真元’，精神力演变为银白之色。

    最大的变化，就是在真气凝聚为‘先天真元’的同时，本源丹田中出现一枚虚幻的真元核心。

    这枚真元核心又被修士称为是‘虚丹’，五品灵皇的金丹，就是由这枚‘虚丹’进化而来。

    羽柔子渡劫成功，正式成为四品修士。

    从今天起，灵蝶尊者再也不用担心羽柔子迷路了……拥有了御剑飞行的实力后，就算迷路了，羽柔子也可以飞到天空中去找正确的路。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，宋书航、洋和尚进入到了医院病房。

    这所医院，正是当初苏氏阿十六受天劫之伤时，曾过来看病的医院。

    床铺上，那位楚家弟子还处于昏迷状态，他的伤很重。宋书航激活古铜戒指上的‘治愈术’，用来治疗楚家弟子的外伤。外伤很快恢复了一些，但麻烦的是楚家弟子体内的剑气伤势。

    “叶思，你的治愈术能恢复他的内伤吗？”宋书航问道。

    “能治，不过单用治愈术治疗的话，很容易留下病根。因为这楚家弟子本身实力太弱，只有一品四窍的实力，剑气伤到了他的经脉和内脏。想要治愈他的伤势，最好先拔除他体内的剑气影响，再用治愈术配合丹药进行治疗，才不会留下病根。如果可以的话，最好请专业的道友出手来治疗他。”叶思答道。

    宋书航点了点头：“既然如此，先将他带离医院吧。”

    在离开医院前，还需要先让洋和尚去结账——这所医院，事实上是天河苏氏在世俗界的产业之一，在苏氏阿十六家名下的医院看病不付钱，不太好意思。

    正说话间，楚家弟子微微睁开了眼睛。他的内伤没有恢复，但他的意志支持着他从昏迷中醒来。

    一眼，他就看到了宋书航。

    “宋先生，是您吗？我不是幻觉吧？”楚家弟子用沙哑的声音道。但因为太激动的原因，他剧烈的咳嗽起来，差点又要昏死过去。

    洋和尚出声道：“是宋施主没错，小道友你没有看错。”

    楚家弟子急忙道：“宋先生，请救救我们楚家！”

    楚家果然又出事了。

    “你先别急，慢慢跟我说，楚家出了什么事。叶思，能不能先稳定他的伤势，内伤方面等带他到七生符前辈那里再处理？”宋书航道。

    “没问题。”叶思的手从宋书航的胸口伸出，按在楚家弟子身上。

    五品灵皇的灵力注入到楚家弟子体内，保护他的经脉和内脏，让他的内伤不再恶化。随后，又是一道治愈术落在楚家弟子身上，稳住他的外伤状态。

    楚家弟子感觉自己的伤势好了很多，气色都红润了一些。

    宋书航再次询问道：“楚家又出了什么事了吗？”

    楚家弟子一脸苦涩道：“前些时间，楚家‘祖传剑术秘籍’中，隐藏着一个禁地的秘密被人透露了出去。而且，这事越传越夸张，甚至传成了那个禁地中有能让人直接冲击五品灵皇的神丹，还有各种神兵之类的，引来了很多贪婪修士的目光。”

    禁地的秘密？就是他和白尊者准备前往的那处‘李天塑道长’留下的禁地吗？

    “消息是怎么被泄露出去的？”宋书航皱着眉头问道。

    ——同时，宋书航想起了上一回，楚家和虚剑派之间的断仙台之战原因。也是因为楚家有一卷玄妙的祖传剑术消息，被泄露出去的原因。

    一次还可能是意外，一连两次的话，就不太可能是巧合那么简单了。

    “是楚家中的一位族叔做的。上一次关于‘剑诀’的事情，也是他传出去的。据说是这位族叔交友不慎，被他的好友设了套，将这件事泄露了出去。不过这显然是借口，族老认为这位族叔本身就有问题，可能是联合他的好友故意将秘诀的事透露出去的，但他为什么要这么做，我们也不得而知。族叔已经被关押了起来。但是一切已经太迟了。”楚家弟子道。

    他们发现这位族叔有问题时，消息已经传播出去了。

    很快，在前几天，就有外敌偷偷潜入楚家族地，夜袭楚家，逼问‘剑诀’和禁地的情报。

    楚家灵皇老祖被外敌重伤，楚家弟子全部被困，只有一小部分弟子幸运的逃出了楚家。

    他也是那一小部分逃出去的弟子之一，他在逃跑过程中还吃了一剑，身受重伤。

    逃出楚家族地后，他也不知道要找谁助阵才好。

    最后，他想到了断仙台之战时帮助过他们楚家的宋书航。

    虽然记忆中宋先生也只是二品境界，但宋先生认识很多强大的前辈。在走投无路的情况下，他也只有前来寻找宋书航。

    只是，他对宋书航的消息也不是很了解。唯一知道的就是宋先生似乎住在江南地区的大学城附近。

    于是，他拼命的朝着这个方向赶来。

    他的运气不错，正好等到了宋书航开学的时间。又在半途中，遇上了同样在找宋书航的洋和尚。

    洋和尚听到他要找宋书航时，就顺后带了他一把，将他带到了江南地区。

    靠！有人要抢怪！

    明明他和白尊者准备明天和后天两天时间，用来去探索那处‘禁地’的。没想到有人夜袭楚家，想抢禁地副本首杀。

    “那些夜袭楚家的人是什么来头？”宋书航询问道。

    楚家弟子摇了摇头。

    夜袭楚家的人，五花八门，但是他一个都不认识。

    “楚家的老族长还好吗？”宋书航又问道，那位老族长怎么说也是五品灵皇境界，又是李天塑道长的好友。就算被偷袭重伤，应该也有自保的手段吧？

    楚家弟子答道：“老祖被重伤后，也被困住了。禁地的位置，现在只有老祖知道。夜袭楚家的人，应该是想着从老祖口中得到禁地位置和‘剑诀’中秘密的消息。”

    宋书航点了点头。

    楚家老祖知道那处禁地的大约位置，但开启禁地之门的方法，如今只有宋书航掌握着。

    就算有楚家老祖带路，最多也就只能闯到禁地外围。

    只要没有破解‘剑诀’中开启禁地之门的秘密，就休想进入那禁地。

    但是，宋书航也无法确定夜袭楚家的人中，会不会有人和他一样幸运的破解了‘剑诀’中的秘密，得到开启禁地之门的办法？

    还是先联系白前辈，将此事告诉白前辈吧。

    白前辈之前就打算要在‘九洲一号群’和他的旧友中拉一支强大的队伍，再去闯一闯那禁地。

    如果白前辈已经组队完成的话，在去刷‘禁地’副本的时候，还可以顺便帮楚家解除眼前的危机。

    当宋书航掏出手机，准备联系白尊者时，羽柔子的电话打了过来。

    宋书航接起电话：“喂，羽柔子，有什么事吗？”

    “嘻嘻嘻，宋前辈，我渡劫成功了，现在已经是四口修士了！阿爹说让我休息一会儿，就可以开始学习御剑飞行了。”羽柔子开心道。

    “恭喜你，羽柔子。”宋书航恭贺道。

    “这也多亏了宋前辈你的礼物。”羽柔子嘻嘻笑道——就是那一首《七杀歌》助她渡过了心魔劫。

    宋书航一脸疑惑，他什么时候送过羽柔子礼物了？

    “对了，宋前辈你现在在干嘛呢？开学了吗？”羽柔子又问道。

    “我现在，准备解决一点楚家的问题。”宋书航回答道，记得羽柔子和楚家的一位女修是好朋友，所以楚家的事件，可以和羽柔子说一下。(未完待续。)


------------

第935章 统统都灭掉！

    “楚家？出了什么事？”羽柔子问道。她的好友楚椿萤就是楚家的人，所以对于楚家的事，她自然特别关注。

    “是这样的，关于楚家‘祖传剑诀’中暗藏一个神秘禁地钥匙的消息，被人透露出去了。消息越传越夸张，不久前，有一波高手夜袭了楚家。”宋书航简短的将情况描述了一遍。

    “有人夜袭了楚家？是谁干的！”羽柔子急了。

    宋书航：“不清楚。”

    “那宋前辈，楚椿萤现在怎么样了？还平安吗？”羽柔子又问道，楚椿萤现在是有孕之身，可千万不要出问题啊。

    “我也是刚得到楚家受袭的消息，现在还不清楚‘楚椿萤’姑娘现在的状况。羽柔子你不用急，一会儿我和白前辈去趟楚家，然后再回复你。”宋书航道。

    “麻烦宋前辈了。”羽柔子听到白尊者要和宋前辈一起去楚家后，心中松了口气。

    之后，结束和宋书航的通话后，羽柔子飞快的朝着父亲灵蝶尊者的位置跑去。

    “阿爹，帮我！”羽柔子边跑边叫道。

    灵蝶尊者正和狂刀三浪坐在凉亭中喝茶闲聊。同时，狂刀三浪趁机向灵蝶尊者求教一些修炼上遇上的问题。

    ——人都被灵蝶尊者抓过来拍电影了，不趁机向灵蝶尊者求教一些问题的话，这一波就亏大了。

    听到羽柔子的叫声后，灵蝶尊者转过头来，好奇道：“出什么事了吗？羽柔子。”

    “嗯！”羽柔子跑到灵蝶尊者面前后，用力点头道：“嗯，出大事了。对了阿爹，今天我的道号是‘化劫子’，你不要叫错了。”

    灵蝶尊者露出慈爱的笑容：“是是是，为父叫错了。那么化劫子，你有什么事情需要为父帮忙吗？”

    一边的狂刀三浪：“……”

    天呐噜，３６５＋个道号，羽柔子姑娘还在玩啊。也就是说，灵蝶尊者每天都还要为爱女取一个道号？

    这就是沉甸甸的父爱啊。

    三浪感觉，若未来自己有了女儿的话，而自己的女儿也要３６５个道号的话，他肯定……也会答应的。

    不过，他取道号不会像灵蝶前辈这样折腾。他女儿的道号，完全可以取个和他类似的，带数字的。这样一来，一天一道号就很简单了。比如，可以从‘狂刀一浪’一直排到‘狂刀三百六十五浪’。

    甚至一辈子每天道号都不同也没问题，数字是无穷无尽。‘狂刀六百六十六浪’啊、‘狂刀一亿浪’啊、‘狂刀七亿亿浪’、‘狂刀一兆亿浪’啊，只要将数字叠加上去，一辈子每天都有新鲜的道号，倍棒。

    想想都感觉好棒。

    这时，‘化劫子’仙子道：“阿爹，楚家又出事了。你能不能派人去帮楚家个忙？”

    “楚家？就是上回断仙台那个？”灵蝶尊者好奇问道。

    “是啊。”【化劫子】羽柔子点头道。

    然后，她又将宋书航在电话里告诉她的情况，向灵蝶尊者转述了一遍。

    狂刀三浪听罢，感叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”

    灵蝶尊者听完后，想了想道：“我先派人到楚家附近观察一下吧。能直接将楚家那位灵皇级的老祖重伤，偷袭者的实力不弱。”

    灵蝶尊者话音刚落，便看到爱女羽柔子一脸期待的望着他。

    尊者嘴角上扬：“想要为父出手也行……不过，你要先将‘御剑术’掌握。你什么时候掌握了御剑术，为父就带你去那楚家一趟。”

    如果能让羽柔子投入百分之两百的热情去学习御剑术，那尊者感觉自己亲自去一趟楚家也值了。

    就当是庆祝自己女儿成功渡劫，带她游山玩水吧。

    “一言为定。”羽柔子道。

    “君子一言驷马难追。”灵蝶尊者微笑道。

    然后，【化劫子】羽柔子咬牙抓起飞剑：“那阿爹，我们马上修炼御剑术！”

    “不再多休息一会儿？”灵蝶尊者道。

    “不用，我认为御剑术，我很快就能学会！”羽柔子自信道，她拍了拍自己的口袋，里面有一只迷你插卡音箱，里面存储着造化前辈的那首《七杀歌》。

    还是那句话——当我的个人ＢＧＭ响起时，没有什么事情能难倒我！

    有造化前辈原版《七杀歌》加持，她一定能在最短的时间内学会御剑术。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航结束通话后，又翻出了白尊者的号码，给白前辈打了个电话。

    只是白前辈的电话一直没有接通。

    宋书航叹了口气，看样子白前辈学挖掘机学的很嗨，连电话都忘记接了。

    这时，洋和尚办好了出院手续。

    宋书航便将楚家弟子扶到了叶思的法器金书上。

    “叶思，先去江南大学城找七生符前辈，然后再直接去隔壁的那所学校找白前辈吧。”宋书航说道。

    “明白。”叶思应了一声，本命金书先往江南大学城位置行去。

    途中，宋书航又拨打了一次白尊者的电话，但电话还是没人接。

    “白前辈的手机不会藏到空间法宝中去了吧？”宋书航心中暗道。

    正说话间，突然书航心中一动，他转头朝着自己右上方的位置望去。

    然后，他看到白尊者正面带微笑，踏空而行。

    此时的白尊者，身穿一套简单的白色服装，脸上戴着一只大墨镜，似乎很开心的样子。

    宋书航连忙叫道：“白前辈！原来你已经过来了啊。”

    白尊者停下了脚步，朝着宋书航的位置望来，随后他轻轻一笑道：“书航，你怎么知道我出来了？”

    “哈？”宋书航疑惑，随后道：“那啥，白前辈你的手机呢？我刚才连打了你两个电话，你怎么都没接？”

    “今天手机没带在身边。”白尊者微笑道：“找我有事？”

    “有急事，我们本来不是说好明天去探索那禁地嘛……但现在，有人夜袭了楚家，抢走了祖传剑诀，想要先我们一步，去那个禁地。”宋书航道。

    “啧，抢我们的东西，不想活了！怼他们！”白尊者握拳道：“我们现在就去那个禁地吧，如果发现谁抢先去了禁地的，统统都灭掉！”

    “白前辈您今天特别霸气。”宋书航道：“不过我们还是先去一趟楚家吧，楚家被人夜袭，我们先去帮他们处理一下那些夜袭者。而且，若能碰上楚家的老祖就更好了，他知道禁地的位置，还曾去过一趟禁地。”

    “也好，那我们马上去楚家！发现那些夜袭者，统统都灭掉！”白尊者道。

    “不急……我们还需要先将这位楚家小友送到七生符前辈那里，看看能不能治疗一下他的伤势，免得落一点点病根。”宋书航又道。

    “你的事好多。”白尊者撇了撇嘴，道：“不用那么麻烦，让我来看看他受了什么伤。”

    白尊者蹲到那位楚家弟子身边，双眼微微发亮。

    片刻后，白尊者道：“这点小伤，很容易治的。看我的。”

    白尊者搀起袖子，然后伸出自己的小指，轻轻在楚家弟子身上一戳。

    就是这么一戳，也不见他使用什么治愈法术。

    下一刻，楚家弟子体内的那残留剑气全部被抹灭。同时，楚家弟子的内伤以肉眼可见的速度恢复起来。

    三个呼吸后，楚家弟子站了起来，整个人已经恢复到了最佳状态，就跟没受伤一样。

    不仅如此，楚家弟子感觉自己很久没有进展的境界，隐隐有了突破的感觉。

    他有种直觉，只要再给他少许的时间，他就能冲开一品第五窍‘口窍’，再进一步就是一品跃龙门境界了！

    这真是大难不死，必有后福啊。

    “多谢白前辈救病之恩。”楚家弟子感激的朝着白尊者行礼。

    “不用客气，举手之劳。”白尊者对着宋书航得意洋洋道：“好了，伤治好了。我们去楚家吧！”

    “白前辈厉害！”洋和尚竖起大拇指道。

    “必须的。”白尊者道。

    宋书航眨了眨眼睛：“好吧，那我们先去楚家吧。不过白前辈，您不是说要带一些道友和九洲一号群的成员一起去刷那个禁地吗？”

    “不用了，其实就我们几个去禁地足够了。至于道友和其他成员，下次再带他们去吧。”白尊者道。

    “也好。”宋书航点了点头，然后又对洋和尚道：“那大师你呢？你要跟我们一起去那个禁地闯一闯吗？”

    洋和尚思索了片刻，摇了摇头道：“虽然很想跟着宋施主去禁地冒险，不过贫僧接下来还有点事，也只好错过这机会了。”

    接下来，他要回宗门一趟。洋和尚已经晋升二品境界，也算是正式入了无音子的门下。是时候回宗门，点亮自己的命灯了。

    说罢，洋和尚递上了两本经书，《高僧苦行日记》的原本和《地藏渡魂经》一同交给了宋书航。

    而宋书航则取出了一份【活泉】，交给洋和尚。

    原本宋书航是想向洋和尚借这两个原本一观的，不过最后，洋和尚用这两卷经书的原本，换了宋书航的一份‘活泉’。

    洋和尚要这‘活泉’并不是为了自己，而是为了他的师父无音子道人。(未完待续。)


------------

第936章 好麻烦，要不要全部杀掉？

    “贫僧谢过宋施主，还请找个地方，先将贫僧放下吧。”洋和尚小心翼翼的藏好了【活泉】的泉水。

    他的师父无音子，年轻时受了重伤，伤到了根，终生晋升无望，如今已寿元无多。这份‘活泉’可以让无音子延寿五十年，也算是洋和尚的一点心意。

    虽然他一直感觉无音子很哆嗦，还阻止他的高僧梦。但心底里，洋和尚对于无音子道人可是很敬爱的。无音子一直庇护着他，甚至洋和尚身在道门却穿袈裟，无音子也忍了。

    所以，洋和尚对无音子也越发敬爱起来。

    本来，无音子道人当初是让洋和尚两个月后回宗门去点‘命灯’。但现在，洋和尚得到‘活泉’之水后，迫不及待的想要回自己的宗门，将‘活泉’喂师父服下。

    “那就在前面大厦顶端降落吧。”宋书航道。

    “谢谢宋施主。”洋和尚咧嘴一笑，随后他又想到了一件事：“对了，宋道友。上回我和你交易的那件道袍还在吗？能不能先让贫僧借回，穿回宗门一趟？”

    他上回太开心了，果断的用道袍和宋书航换了‘碧玉袈裟’，就是他现在身上的袈裟，穿的可开心了。

    这件碧玉袈裟实在是他最喜欢的法袍。

    但一想到接下来要回宗门去见无音子师父了，如果还披着这件‘碧玉袈裟’的话，他心里就有些发虚。

    到时候，若无音子师父要是问起：“我送你的道袍呢？”

    他要怎么回答？

    他若是回答：“师父你看，已经被我换成碧玉袈裟了，特漂亮！”

    无音子绝对要被气到发狂，说不定就会祭出飞剑，现场清理门户。

    “道袍？”宋书航摇了摇头，叹了口气道：“道袍已经坏掉了。”

    那件珍贵的道袍，宋书航都还没穿热乎呢。然后就在上回在面对‘全世界妖怪联合起来成为一家人’２５０分部地底的黑色液体金属人时，被它自爆的威力炸坏了，胸口处炸出了一个大洞，也不知道能不能修复。

    宋书航回想起来，心还好痛。

    那件道袍很好看，他很中意的啊！宋书航原本还准备穿到四品后再换的呢。

    洋和尚闻言，僵住了。

    坏掉了……坏掉了……坏掉了……

    “命也！”片刻后，洋和尚沉沉的叹了口气。

    没办法了，只能硬着头皮穿着碧玉袈裟去见师父了。最多去买层‘道袍’的皮，贴在碧玉袈裟上。这种事情，他以前也干过。

    ××××××××××××××××××××

    叶思的本命金书在大厦顶端放下洋和尚，然后又继续朝着楚家位置飞去。

    宋书航盘腿而坐，将《地藏渡魂经》的原本打开，让雀妖小彩观看。

    “师父，这就是超度之法吗？”小彩疑惑道。

    宋书航摇了摇头，对小彩道：“这只是超度之法的一部分。你先将这篇《地藏渡魂经》记下来，熟记于心后，再去观看那本《高僧苦行日记》。超度之法就在那日记中。”

    收下了这位弟子，宋书航就决定认认真真的指导她修炼超度之法，如果可以的话，他准备将自己一身刀法倾囊相授。让小彩无愧‘金刚君子刀’的道号。

    小彩闻言，乖巧的开始认真记起《地藏渡魂经》来。

    ……

    ……

    之后，宋书航又给自己的室友打了个电话，告诉室友自己今晚就不回去了，然后周末也有点事情，让室友不用担心。

    宋书航结束通话后，发现白尊者正一手托腮，似乎在思索着什么。

    “怎么了？白前辈？”宋书航好奇问道。

    “没事，我们距离那楚家还有多远？”白尊者道，他感觉飞行的速度稍稍有些慢。

    “以叶思的金书飞行速度的话，可能要到晚上才能抵达。”宋书航提议道：“对了白前辈，我们可以直接用空间力量前往楚家吗？”

    白尊者：“没问题，楚家的位置在哪？我记不大清了。你在地图上指给我看一看。”

    楚家的弟子听到这话时，心中震惊万分。

    空间力量啊！就算他是小世家的弟子，但至少也是知道修士界的劫仙大能，是能使用空间力量的。莫非这位白前辈，是一位劫仙？

    楚家的弟子连忙递上自己的手机，打开地图对白尊者道：“前辈，你看，楚家的位置在华夏的这片区域，而我们现在的位置在这里。”

    “哦哦哦，这样我就清楚了。待我打开空间之门，我们出发！”白尊者伸手一点，虚空中裂开了一个空间裂缝。

    叶思的本命金书‘嗖’的一下钻入到了空间裂缝中。

    当金书从空间通道中出来时，已经出现在楚家的上空。

    “到了！”那位楚家的弟子忍不住惊呼出声来——天呐，他刚才竟然经历了空间传送。瞬间就跨过了大半个华夏的距离，回到了楚家！

    这一切，简直就如同做梦一样神奇！

    ……

    ……

    白尊者站在金书上，望向下方楚家族地。

    “嗯，楚家的人都被抓起来了……那些在外面逛荡着，到处搜索的家伙就是夜袭者了吧？”白尊者道。

    “请白前辈救我们楚家。”楚家弟子恳求道。

    “放心吧，交给我。我先将所有的夜袭者统统干掉。”白尊者道。

    说罢，白尊者伸手掐了个手印，顿时虚空中出现一个巨大大大大的阵法。

    那阵法的直径足有五千米，将整个楚家族地都笼罩其中。

    宋书航：０_０

    今天白前辈出手特别霸气啊，这个巨大的阵法中落下的攻击，恐怕都足以直接将楚家族地给抹平了吧！

    阵法的声势太过于浩大，楚家族地中的袭击者同伙都不由抬起头来。

    当他们看到了那个巨大的阵法，顿感小脚肌肉不受控制的发软。

    “卧艹，这是什么？”

    “这是法术攻击，有人要朝着楚家族地攻击！该死，快逃！”

    “逃不出去了，范围太广了！”

    “谁拉我一把，我腿好软。”

    而就在袭击者们混乱成一片时，天空中阵法里，有无数的剑刃从阵法中浮现出来。

    每一柄剑刃都是高度凝聚的剑气，但因为剑气的质量太高了，让剑气就仿佛是真正的剑刃一样，散发着森森寒气。

    “落！”天空中的白尊者轻轻一摆手。

    嗖嗖嗖嗖嗖～～

    数千柄剑气如雨般落下。

    宋书航担心道：“白前辈，这样地图法术攻击，会不会误伤楚家的弟子。”

    “放心吧，每一道剑气都在我的控制范围内。只要是拥有楚家血脉的人，一个都不会伤到的。”白尊者安慰道。

    轰轰轰轰～～

    楚家族地传来不断的轰鸣声。

    “对了，要不要将这些家伙全部杀掉？”白尊者突然转过头来望向宋书航。

    宋书航：“……”

    这个问题为啥要问我？

    说实话，如果有人敢闯入到他家里，绑了宋爸爸和宋妈妈的话，他绝对会暴起砍人的。

    不过对方现在袭击的是楚家……

    “白前辈不如将这些袭击者全部制服，让他们没有抵抗能力。然后由楚家的人来处置他们吧。”宋书航答道。

    至于楚家人要怎么处理这群袭击者，就不关他的事了。

    “好麻烦，还是全部杀掉吧。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    说归说，白尊者还是轻轻挑了挑手指，收了几分力。

    “啊啊啊啊啊～～”下方的修士不断的惨叫。

    原本足以将他们秒杀的剑气剑刃，落在他们身上时，却只废去了他们的本源气海丹田，或爆开了他们的经脉，或废掉了他们的行动能力，并没有斩了他们。

    暂时，他们捡回了一条小命。

    “搞定。”白尊者拍了拍手，天空中那巨大的阵法消散，下方所有的剑气也都化为灵力消散于天地间。

    随着剑气化为灵力散开后，楚家族地里的灵气浓度一下子就提升了两个档次。

    因祸得福。

    “走，我们下去。”白尊者拉着宋书航，另一手抓起楚家弟子，然后纵身一跃，就从千米的高空朝着地面跃去。

    “啊啊啊啊啊啊～～”楚家弟子惊恐的大叫起来。

    “……”宋书航道：“白前辈，咱们不能换个正常的降落方式吗？”

    数千米的高空直接跳下，他的恐高症会变的越来越严重的，万一成了绝症，连御剑飞行都不敢了怎么办？

    “放心，有我在，不会让你出事的。”白尊者保证道。

    宋书航体内的叶思笑着收回本命金书，雀妖小彩拍着翅膀，抓着《地藏渡魂经》缓缓降落。

    ×××××××××××××××××××××

    平稳的落在楚家族地后。

    楚家弟子整个人软软的跪在地上，根本起不了身。

    宋书航怜悯的望了眼这位楚家弟子——这位道友也将加入‘恐高症’大军了，如果未来这位道友能晋升四品的话，他的‘飞剑护栏’客户肯定能多一员，妥妥的。

    “白前辈，我们先去找找那些被关押起来的楚家成员，看看那位灵皇老族长还在不在吧。”宋书航道。

    “不用找了，整个楚家族地中没有五品灵皇的气息。那位老族长应该已经被带走，前往‘禁地’了。”白尊者呵呵笑道：“敢抢刷我们的禁地，到时候统统都灭了！”(未完待续。)


------------

第937章 迷之自信

    袭击楚家的敌人都被放倒，楚家被困的弟子都被救了出来。其中有受伤的弟子，被转移到家族的药房接受疗伤。

    被放出来后，楚家弟子怒视着地上那些被白尊者放倒的袭击者，有脾气暴躁的弟子忍不住上前，用拳头发泄自己心中的恨意。楚家可不是佛门，不讲究以德报怨。

    另一边，楚家族老楚文彦和两位楚家的长老，感激的来到宋书航身边，感谢白尊者和宋书航拯救楚家的大恩。

    之后。

    宋书航出声询问道：“对了楚族老，不知楚家的‘楚椿萤’姑娘平安吗？羽柔子道友在知道楚家的事情后，很担心楚椿萤姑娘的安全。”

    “宋道友放心，椿萤很平安，并没有受伤。”族老回道。

    望着宋书航，族老的心中感慨万千——如果他没记错的话，上回在断仙台之战遇上这位宋道友时，对方才刚从一品跃龙门境界晋升到二品。而现在，他都有些看不透对方的实力了。只能隐约感觉到对方的境界，已经不在他之下。

    他是楚家除了老祖外实力最强者，修为在三品境界。这位宋道友，已经三品了吗？族老顿时感觉自己这大半辈子，都活到汪身上了。

    “对了，宋道友。楚楚现在还好吗？”族老楚文彦问道。

    楚楚自上回断仙台之战后，就跟着宋书航去照顾那位‘李音竹’姑娘。后来一直没和楚家联系，也不知道她现在怎么样了？

    “楚楚姑娘现在很好，她和音竹在一个秘境中修炼。”宋书航笑着答道，然后他又指着那些被放倒的袭击者：“楚族老，地上的这些袭击者，就交给你们楚家来处理。他们已经失去了反抗能力，任你们处置。”

    族老楚文彦：“道友大恩，楚家永世难忘。”

    白尊者：“不用客气，举手之劳。先不说这个了，你们楚家那位五品老族长呢？”

    “老祖被袭击者中的高手击伤，又被强行带走，现在可能已经前往那处‘禁地’的位置了。”族老楚文彦苦道。

    “往哪个方向去了？”白尊者问道，速度快点的话，说不定他还能追的上楚家的老祖。

    族老摇了摇头，老族长被带走时，楚家的人基本都被抓起关押，没人看到老祖被带往哪个方向。

    “那你们知道禁地的位置吗？”白尊者又道：“如果知道禁地在哪话，速度快点还能赶上去截住对方，救下你们的老祖。”

    “禁地的位置，我们并不清楚。不过，我这里有一份老祖原本要交给宋小友的快，里面或许记载着禁地的位置。”这时，楚家的一位长老道。

    言罢，他伸手拆下了自己的胳膊——他的左胳膊是义肢。

    楚家老祖要交给宋书航的书信就藏这义肢里。也幸亏那些袭击者在带走老祖后，没有浪费时间来搜楚家弟子的身，这封书信才保留了下来。

    宋书航接过书信，打开一看。

    果然，这封书信里记载着禁地的详细位置，甚至还有当初楚家老祖楚康伯随同李天塑一起去探索禁地的记录。

    禁地隐藏于地底，其中凶险无比，楚康伯和李天塑第一次去探索禁地时，才闯入到禁地外围，楚康伯就受了重伤，被李天塑带回。之后，楚康伯就一直留在楚家暗中疗伤，一直到前不久才伤愈归来；而之后，李天塑道长独自一人去探索禁地，最终身死道消，千里飞尸落在了宋书航和白尊者的身边。却也和白尊者、宋书航结下了一段困果。

    这封信中记录着禁地外围的三种危机。第一种是一种巫毒诅咒，一旦踏入巫毒诅咒的范围，意志差点的修士就会陷入到狂暴状态，双眼变成血红色，攻击身边活着的一切敌人。

    当年，楚康伯受到巫毒影响，狂暴化后的他突然朝着李天塑攻击。好在李天塑的实力远超楚康伯，将他制服后，带离了那巫毒诅咒的范围。好在那巫毒诅咒在离开诅咒范围一个时辰后，效果就会渐渐褪去。

    第二种潜伏的危机是一种无形的攻击，和无形剑气有些相似，但据李天塑猜测，那应该是一种能保持隐形，躲避修士意念探测的剑形蛊虫。

    之后的第三种危机，是一张不知境界的大能留下的符宝。当年楚康伯和李天塑接近那符宝时，那符宝突然显化出一只色拳头，施展一路玄妙的拳法。一拳就将楚康伯打成了重伤……

    宋书航看完书信后，又将书信递给了白尊者。

    白尊者瞄了眼书信上记载的‘地址’后，点了点头：“大约位置我知道了，书航，我们走！绝对不能让那些家伙先一步进入禁地！”

    说罢，白尊者伸手在虚空中一拍，一道空间裂隙出现。然后，他拉着宋书航入到空间裂隙中。雀妖小彩连忙抓紧宋书航的肩膀，免得掉落。

    啪嗒～～

    空间之门合拢。

    楚家族长张大了嘴巴，久久无法合拢。

    空间能力，难道是九品劫仙？！

    老祖有救了啊！

    ××××××××××××××××××××××

    片刻后。

    白尊者带着宋书航钻出空间之门，出现在一处地底空间中。

    “已经到了？”宋书航问道。

    “当然，我的空间传送特别精准，传送误差连‘一扭’都不差。”白尊者哈哈笑道。

    “一扭？一厘米吗？”宋书航道。

    白尊者：“差不多吧，反正就指甲盖那么长。”

    “那前面就是禁地范围？”宋书航问道——也就是说，接下来就要进入巫毒诅咒范围了，必须要做好心理准备。

    “嗯，我们已经在禁地范围了。现在，我们就在那层‘巫毒诅咒’范围中。”白尊者道。

    宋书航：“……”白前辈，不带这样的啊。至少要让我有个心理准备的时间啊。

    正思索着呢，突然宋书航感觉头部一痛。

    并不是受到巫毒诅咒攻击，而是雀妖小彩在啄他的脑袋。

    宋书航有种不好的预感，他肩膀一抖，同时伸手向小彩抓去。

    但小彩拍着翅膀灵敏躲避宋书航的大手。然后，她双眼通红，一边飞着一边卖力啄着宋书航的脑袋，果然是受到了诅咒的影响。

    小彩可不是普通的雀鸟，她是只修炼有成的雀妖，小嘴硬度堪比精钢，啄过来时还蛮疼的。

    好在宋书航现在的身体素质已经达到了四品的强度，又修炼有《不动金刚身》、《钢手》和《儒家金刚身》三种炼体功法。

    否则的话，脑袋都要被小彩啄出血洞了。

    “白前辈，小彩受到巫毒影响了。”宋书航哭笑不得道。

    同时，他又小心翼翼的摸了摸自己的‘一寸缩小袋’中，里面还有只葱娘呢，万一葱娘也受到诅咒的影响，跳出来打他的膝盖怎么办？

    “这只小妖的意志还真惨。”白尊者伸手一捞，就将小彩抓在手中。神奇的是，小彩一被白尊者抓住后，她那双通红的双眼一下子恢复过来。

    “叽，奇怪了，刚才发生了什么事？”清醒过来的小彩疑惑道。

    “你刚才受到了巫毒的影响，现在没事了。”白尊者道：“为了安全起见，接下来你换个位置，站到我的肩膀上，不要离开我。”

    小彩连忙点了点头。

    “对了，不要在我身上便便啊。我听说鸟类的便便是不受大脑控制的，一有就会排放出来。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    小彩：“回前辈，我是雀妖，虽然我还是鸟类，但至少这种事情我还是能控制的住的。”

    “那就好。”白尊者又转过头来，对宋书航道：“书航，你感觉自己能撑的住不？如果撑不住的话，就过来靠近我，这样可以避免受到巫毒诅咒的影响。”

    “我应该没问题。”宋书航指了指自己身上淡淡的金光道。功德金光具现化后，这些诅咒啊，邪毒之类的，已经无法对他造成影响。

    “差点忘记你这一身的功德之光。那我们继续前进吧……啧啧，那群袭击者就在我们前方，看样子他们也才刚到这片禁地区域不久。今天我的运气不错，我们快点追上他们，怒怼他们一波！”白尊者道。

    雀妖小妖道：“奇怪，那些袭击者竟然都不受巫毒诅咒的影响？”

    “可能是提前有准备吧，毕竟他们带着楚家的老祖。”宋书航道。

    只要以整个楚家所有人的性命威胁，楚家老祖就不得不将自己知道的情报告诉那些袭击者。

    “此地的巫毒诅咒布置的很巧妙，可不是有准备就能避免的。”白尊者呵呵一笑。

    说话间，突然白尊者伸手一挥，一道璀璨的剑芒扫出。

    剑芒所过之处，有一道潜伏的身影被斩中，显露出身形来。这是一位五品灵皇级别的修士，他双眼红，脸上充满着疯狂之色，显然是受到了巫毒诅咒的影响。

    这巫毒诅咒，会让人狂暴化，本能攻击眼前活着的一切生物。但是中毒诅咒状态的修士，还会本能的施展自身法术或是技能。

    就像眼前这尊五品灵皇一样，双眼通红之下，还会使用潜伏类的技能，用暗杀的手法屠戮眼前看到的所有活物。

    被迫显出身形后，这尊五品灵皇露出狞笑。

    “嘎嘎嘎。”他的笑声就像鸭子的叫声，随后，他直接冲向白尊者。

    但他才刚冲出两步，身形突然化为无数的光粒子，随风消散开来。

    在中了白尊者的剑气后，他其实就已经扑街了。

    “那群袭击了楚家的修士人数不少，光是被巫毒诅咒缠住的就有六人，其中死了四个，加上这个就是五个了。另外还有一个，在远处逛荡着。”白尊者解释道：“看样子，这些袭击楚家的修士，也是临时组成的团队。”

    否则的话，应该要救出被巫毒诅咒影响的同伴才是。

    白尊者正解说时，突然远处传来了一片惊恐的惨叫声，刺鼻的血腥味传来。

    紧接着，前方有数道身影御剑在低空飞速掠来。

    这几道身影的身上，带着数道深可见骨的剑势。

    “散开飞，呆在一起，所有人只有死路一条。”有一位修士大叫道。

    余下修士急忙分散开来。

    正当他们散开逃命时，突然一位修士的头颅冲天而起，他的双眼带着不甘之色，身体从空中坠落下来。

    在他的身体落地时，虚空中似乎又有无数看不见的剑气在攻击他的身体。也就两个呼吸的时间里，那位修士的身体被不断攻击、吞噬，连渣都不剩。就仿佛是有无数看不见的食人鱼，在吞吃他的身体。

    不仅是他的身体，还有他的道袍、他身上的符宝甚至是脚下的飞剑，都被蚕食一空。

    “这就是禁地外围第二层的蛊虫？”宋书航道。

    “没错了，是‘无形剑蛊’，很不错的东西，当年的‘古巫’就很擅长培养这种蛊虫，是不错的宝贝。书航，你似乎修炼有驯养灵兽的功法吧，要不要试着养些这种蛊虫？虽然长的凶残了点，但它们的前身也是灵兽的一支，可以被培养的。”白尊者道。

    宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》的确是远古天庭时期兽神部的功法，兽神部就是专门养灵兽的。

    “咦？这东西也能养？”宋书航道：“要怎么养？抓过来驯养吗？”

    这无形剑蛊的杀伤力甚吊，能御剑飞行的至少也是四品修士，在这无形剑蛊下却毫无抵抗之力。

    “想要活抓眼前这些无形剑蛊驯养，首先你要有我这样的实力，否则刚才那被蚕食的修士就是你的下场。”白尊者呵呵笑道：“不过，我们可以直接攻入到无形剑蛊的巢穴中，找找有没有虫卵。如果有虫卵的话，你就可以用驯养灵兽的办法试着催生虫卵。如果成功的话，你就能得到一支‘无形剑蛊’护身。”

    “那我们这就去找蛊巢？”宋书航问道。

    “嗯，你跟我来。我感觉今天的我运气不错，肯定能找到那蛊巢的。”白尊者自信道。

    于是，白尊者带着宋书航，转身朝着右侧方向冲去……(未完待续。)


------------

第938章 一切尽掌握在本座掌握之中

    宋书航、雀妖小彩跟着白尊者去找那‘无形剑蛊’虫巢。两人走出了‘巫毒诅咒’区域，朝着右侧的方向笔直前进。

    算算距离的话，他们应该已经进入‘无形剑蛊’的区域，但是那些‘无形剑蛊’却没有攻击他们。

    【是白前辈的幸运属性爆发了？让我们全部避开了那些无形剑蛊？】宋书航心中不由猜测。

    ——不过，若宋书航有特殊瞳术天赋，能看到这些无形剑蛊的话，就能知道并不是白尊者带着他们避开了无形剑蛊，而是无形剑蛊在避着他和白尊者。

    成千上万的无形剑蛊，都下意识的在躲避白尊者。以白尊者为中心，方圆十米范围内，连一只无形剑蛊都没有。而在白尊者百米范围内的无形剑蛊，都在瑟瑟发抖，根本不敢对白尊者发起进攻。白尊前进一步，那些无形剑蛊就会拍着翅膀飞快的后退十步，给白尊者留出足够的行动空间。

    与此同时，在不远处，则传来了好几声惨叫。

    之前分散逃跑的几位袭击楚家的修士，就没这么好运了。他们虽然分散开来逃命，但此地的‘无形剑蛊’经历了数千年的繁殖，数量极其可怕。修士分开来逃命，无形剑蛊也分为数股，分散着追击那几位修士。

    不多时，那几位袭击楚家的修士就扑街了……他们的身体被一拥而上的无形剑蛊蚕食干净，连片缕都没有留下。

    “那几位修士死掉了。”雀妖小彩歪着脑袋，道。

    “普通修士无法看到‘无形剑蛊’，感知也无法探测到它们，对普通修士来说，无形剑蛊的确是致命的杀手。”白尊者道。

    “但是，为什么那些无形剑蛊不攻击我们？”小彩疑惑道。

    “因为我在这里，所以它们不敢攻击。”白尊者微微一笑，道。

    小彩似懂非懂的点了点头。

    宋书航：０＿０

    【原来不是白前辈在躲避无形剑蛊，而是剑蛊不敢攻击白前辈啊。】

    宋书航沉思起来。

    他一开始就有所感觉，今天的白尊者画风不对。白尊者应该是他本人没错，宋书航自认为不会轻易将白尊者的身份搞错。

    甚至就算是铜卦仙师伪装成白尊者……嗯，铜卦仙师的易容术是这个世界的BUG，如果仙师易容成白尊者的话，宋书航还真没有十足的把握辨认真假。

    难道，是因为学会了挖掘机跳舞技术后，白尊者很开心，所以现在处于‘激动’状态？情绪特别高涨，导致今天的画风突变？

    又或者……

    “书航，发什么呆？快跟上，不要离我太远。否则小心被无形剑蛊碎尸万段。”白尊者的声音打断了宋书航的沉思。

    宋书航连忙快步跟上，不再乱想。

    两人继续向着右方位置笔直前进。

    雀妖小彩询问道：“白前辈，这个方向就是前往虫巢的位置吗？”

    “嗯，应该是吧。反正也无所谓啦，真不行的话，将整个‘无形剑蛊’所在的区域都辗压一遍，总能找到它的母巢的。”白尊者霸气道。

    小彩：“有道理！”

    “白前辈你能看到这些‘无形剑蛊’吗？”宋书航问道。

    “嗯，能看到。我现在正顺着‘无形剑蛊’数量最多的位置前进，这样我们就能找到剑蛊的巢穴。”白尊者道。

    说话间，白尊者突然得意的笑道：“你看，果然找到了——前面那个石壁中有无数的剑蛊在飞进飞出，那里肯定就是剑蛊的母巢了！我们快点进去，看看能不能找到剑蛊的卵。有的话，就捞一些带走。”

    然后，白尊者飞快朝着那石壁跑去。

    宋书航连忙施展《君子万里行》身法，紧随其后。

    ××××××××××××××××××××

    在白尊者和宋书航以及小彩钻入到‘无形剑蛊’的母巢后不久。

    巫毒诅咒区域中。

    最后一位被巫毒诅咒感染的幸存修士，突然被绊倒在地上。紧接着，他的身体似乎被一只无形大手提着，被强行拖出了巫毒诅咒的范围。

    随后，有一层防御结界撑了起来，在巫毒诅咒空间和剑蛊空间中撑出一片安全区域。

    在这片结界中，这位身穿紫色道袍的修士那通红的双眼，很快就恢复如初。

    “哈哈，终于醒了啊。”紫袍修士睁开眼睛，道：“【将军】，你的动作就不能轻一点吗？我的身体都差点被你拖到散架了。”

    这位紫袍修士，似乎是故意陷入巫毒诅咒范围，并且有帮手潜伏在巫毒诅咒之外，随时能将他拖出巫毒范围。

    “呵呵呵，轻一点？”虚空中，有一个沉闷的声音怪笑起来：“如果你是人类女修的族，老夫倒是可以对你轻一点。所以，你下次去换个漂亮点的女修身体吧，那样老夫倒仅可以对你轻一些，还能对你温柔些。和人类女修双修，老夫从不拒绝。”

    “免了。”紫袍修士揉着自己的眼睛，他没这样的爱好：“那位宋姓小友已经来了吗？”

    “来了，而且和你猜测的一样，他和那位白尊者一起，刚经过了这片巫毒区域。所以我就先将你拖了出来。”虚空中那沉闷的声音道：“不过，他们在进入到‘无形剑蛊’区后，没有继续前进，反而往剑蛊的母巢中去了。”

    “啧，看样子他们是想去弄剑蛊的虫卵。倒是和我想到一块儿去了，那剑蛊虫卵可是宝贝。”那修士呵呵一笑：“不过也好，如果这宋书航拿了虫卵，省得我亲自冒险去取虫子卵。到最后，只要抓住那他，虫卵最终还会是我的。”

    “呵呵呵。”空气中那沉闷的声音一阵怪笑。

    “既然宋书航终于来了，我们就按计划行事。想要打开那禁地的大门，还得看这位宋小友才行。”说罢，紫袍修士伸手一招，从他手指尖有四条血液组成的绳索延伸出来，钻入到‘巫毒诅咒’。

    随后，有四具修士的尸体，被他从巫毒诅咒区域中拉了出来。

    之前白尊者曾说过，受到巫毒诅咒影响的修士共有六人。在宋书航和白尊者进入之前，已经死了四个……又有一个，想要伏击白尊者，结果被一剑斩碎。

    四具修士的尸体被拉出来后，紫袍修士弯腰在他们身上搜索了一遍。不过，搜遍全身，也只搜出几张符宝。这些符宝还失去了灵气，成了一堆废纸。修士身上的其它的丹药、飞剑之类的东西，全部消失不见了。

    “这禁地果然可怕，死在这禁地里的修士，身上一切含有灵力的物品，都会被禁地吸收，最后成为它的养料。”紫袍修士说罢，将失去了灵力的符宝扔掉。

    说罢，他伸手按在其中一具尸体的身上，身上有炽红色的真气运转。

    炽红色真气不断灌入那具修士的身体，尸体剧烈的颤抖起来。随后，在炽红色真气的牵引下，那修士的身体竟然缓缓站了起来。

    只是身体变的异常古怪，此时那修士的身体，就仿佛是一个充满了水的气球，摇摇晃晃。

    “你的人皮傀儡术，无论看几次都感觉到反胃。”虚空中，那个声音沉声道：“另外动作轻点……那个白尊者是七品境界，就算我撑起了隔绝的结界，但若你能量波动太大，也可能会被他察觉。”

    “呵呵，我心里有数。另外，其实这个人皮傀儡术，我也感觉蛮反胃的。”紫袍修士呵呵笑道：“但是它成本低，见效快。就算损失了，也不用可惜。它是如此的实用，让我不能抛弃它。”

    如此反复四次后，四具修士的尸体全部变成了人皮傀儡，就如同注满了水的人皮，摇摇晃晃。

    不过在几个呼吸后，这些人皮傀儡停止了摇晃，体内的液体也稳定了下来。傀儡从表面上看起来就和普通的修士没有区别。

    在紫袍修士的指挥下，四具人皮傀儡朝着‘无形剑蛊’区域冲了过去，强闯这片剑蛊区域。

    “搞定。”紫袍修士又问道：“将军，前面那些贪婪的家伙，已经前进到什么位置了？”

    “那群家伙，已经过了四重关卡，马上就要冲到禁地之门位置了。在你的那个‘活人傀儡’的引导下，这些家伙没有心生怀疑，个个认为自己马上就要满载而归。”虚空中，那沉闷的声音笑道。

    “啧，这个在修士中小有威望的‘活人傀儡’培养起来，可费了我不小的心血。当初为了让他在自身都没察觉的情况下，将他改造成了‘活人傀儡’，花了我足足三年的时间来布置。”紫袍修士得意道。

    有这么一个小有威望的活人傀儡带头，再以一个高收益的禁地为诱饵，然后又有他自己的势力当水军遥相呼应，很快就集结了一批实力不弱的修士过来，参加本次的‘禁地探险’。

    目前看来，一切都在他的计划之中。

    可惜，上次好不容易在宋书航身上施展的‘墨门噩梦诅咒’失去了效果，否则的话本次计划将更加完美。

    “一切尽掌握在本座掌握之中。”紫袍修士淡淡的装了个逼。(未完待续。)


------------

第939章 狐妖♂

    剑蛊母巢中。

    白前辈望着眼前足有十七条的分支通道，沉思了起来。

    这无形剑蛊的巢穴就跟迷宫似的，母巢有着许许多多复杂的分支道路，也不知道哪条分支才是通往虫卵的位置。

    另外还有一点……这些分支通道比较狭小，就跟狗洞似的。

    前者倒不怕，就算是迷宫，只要白前辈神念一扫，就能找到虫卵的位置。

    但要钻洞，白前辈就感觉不太好玩。

    思索了片刻后，白前辈突然转过头来，对着宋书航严肃问道：“书航，你真的很想要虫卵吗？”

    宋书航：“？”

    不是白前辈您提起来说要找‘无形剑蛊’的虫卵的嘛？不过，宋书航还是回答道：“嗯，如果能拿到的话，我还是很想要的。”

    无形剑蛊这东西，的确是好宝贝。

    “那好，你退到我身后。”白前辈道。

    宋书航依言，退到了白前辈的身后。

    然后，他看到白前辈掏出了一个奇怪的法器。那法器看上去有些像钻头，不过完在钻头的边上还有一圈的爪子。

    白前辈举起这个钻头状法器，随意找了一个洞口，开始轰了起来。

    钻头法器急转起来，法器上的那一圈爪子同样旋转，一接触就将眼前那个洞口扩大了数倍，钻出了一个足够两人并排行走的通道。

    【果然……今天白辈的画风太歪了。】宋书航心中暗道，他心中隐隐有了一个猜测。不过，那个猜测需要验证一下。

    ……

    ……

    轰轰轰～～

    白前辈提着这个钻头，就这样一路走，一路轰。宋书航紧跟在他身后。

    轰着轰着，白前辈突然又停顿了下来。

    “怎么了？白前辈？”宋书航询问道。

    “嗯，终于感应到虫卵的位置了，神识感应受到限制，真不方便。走，我们抄近道。”白前辈道。

    “近道？”雀妖小彩好奇的打量了下四周，他们眼前就一道条可走，哪有近道可抄。

    宋书航倒是马上明白过来——白前辈的意思时，没有近道，那就打一道近道出来。

    果然，白前辈提起那个钻头法器，对准通道的左侧，轰隆隆的钻了起来。

    很快，一条巨大的通道就被白前辈钻了出来。在通道的尽头，是另一条‘无形剑蛊’挖出来的分支通道。

    这是直接通往虫卵位置的通道。

    “咦？有人！”这时，雀妖小彩眼尖，她看到了被挖通的另一道分支通道中，有一道人影一闪而过。

    宋书航也看到了，就在刚才白前辈打通分支通道时，那道身影飞快爬过。

    “嘿嘿，我刚才感觉到了他，所以我是顺着他的位置追过来的。”白前辈道：“这家伙鬼鬼祟祟的钻入‘无形剑蛊’的巢穴，肯定也是想要找虫卵。我们追上他，不要让他跑了。”

    于是，白前辈提起那个钻头法器，再次顺着支线通道‘轰隆隆’的钻了过去。

    ……

    ……

    独孤白今天特别郁闷。

    他是狐族的异类，身为狐族有名的美男子，他却毅然放弃了狐族擅长的‘幻术’和‘魅惑’类的功法，最终拜入到了一位人类修士的座下，学了一套很适合他的功法，还学会了一手精妙的灵兽养殖能力。

    功法的名字，他师父没有告诉他。每当提起功法是什么来头时，师父总是黯然神伤的模样。久而久之，独孤白也不敢再问了。

    自从神功小成后，独孤白决定了要和师父一样成为一位灵兽驯养大师，所以他大半辈子都在秘境、禁地之类的地方折腾，寻找各种各样的灵兽，带回家好好培养。

    一年前，独孤白意外找到了这处‘禁地’，并发现了在这里有着珍贵的‘无形剑蛊’。他修炼的功法很特殊，让他拥有了一个奇妙瞳术，可以看到这无形剑蛊。

    这无形剑蛊可是宝贝，拥有着灵兽血脉。如果带回去的话，师父一定会很开心的吧？

    独孤白当时就决定，要将这‘无形剑蛊’的虫卵带回去。他用了一年的时间，终于研制出了一种药粉，抹在身上后能让‘无形剑蛊’察觉不到他。

    同时，他一直在研究‘无形剑蛊’的生活习惯。他发现，在无人惊动的情况下，这些无形剑蛊每隔三个月，会潜伏于洞中，进行繁殖后代的动运。其间，会极少会离开洞穴。

    而这几天，正是无形剑蛊新一轮的繁殖时期。

    当剑蛊潜伏不外出的时候，就是他爬入那狭小的通道的最好时机，不用担心被进进出出的无形剑蛊伤到。

    然而郁闷的是，当独孤白准备花点时间，在虫巢中寻找一条安全的通道，进入‘无形剑蛊’的产卵室，寻找虫卵的时候……禁地外突然闯入了一群莽货。

    这群莽货惊动了无形剑蛊，原本潜伏于洞穴中的剑蛊‘嗖嗖嗖’的从洞中飞出来。

    当时，正在钻洞的独孤白差点被吓尿了。

    成群的无形剑蛊从狭小的通道中飞出，扑面而来。一不小心他就要被捅成马蜂窝了。

    好在独孤白反应够快，也好在他人形状态时身材娇小。

    他第一时间在通道中挖了个洞，让自己钻入洞中，这才避过了迎面而来的无形剑蛊冲击。

    好不容易渡过了一劫。他又小心翼翼的在虫巢中爬了起来。

    但爬了一段时间后，他又听到隔壁通道中传来了‘轰隆隆’的声音。

    妈蛋，又是哪个莽货？

    竟然在无形剑蛊的通道中挖掘？不想活了？

    不想活了，也别带上我啊！

    正当独孤白这么想着的时候，突然他感觉到不对劲。那轰隆隆的声音怎么越来越近？

    这声音在向他靠近？

    不好！

    对方的目标是他！

    独孤白飞快的在这通道中爬了起来，人类的形态在这洞中爬起来老别扭了。但他又不能现出妖身。他的妖身足有一层楼那么高，根本挤不进这狭小的洞。

    独孤白拼命的在跑，但身后那‘轰隆隆’的声音反而越来越近。

    同时，有个好听的声音哇哈哈的大笑道：“找到了，小贼哪里跑！”

    紧接着，独孤白感觉自己的双腿被缠住了。是束缚类的法宝，他怎么挣扎都挣扎不了。

    独孤白眼眶都湿润了……师父，看样子今天我要狗带了。

    ……

    ……

    ‘轰隆隆～～’

    白前辈和宋书航一直轰到了独孤白的身边。

    “咦？是个大美人呢。我能闻到她身上的狐狸味道，她是只狐妖。”雀妖小彩欢快的叫道。

    “这就是狐狸精啊，我还是第一次看到活着的，果然长的很漂亮。”叶思钻了出来，好奇道。

    宋书航也望着独孤白。瓜子脸，两点圆圆的眉毛，还有细长诱人的双眼，的确是个美人胚子。

    “那啥，道友……我不搞基。请不要用这种色眯眯的目光看着我。”独孤白道。

    宋书航：“……”你哪只眼睛看到我的眼神色眯眯了？

    白前辈：“是只雄的狐妖啊，书航，要怎么处置他？反正都是袭击楚家一伙的，死不足惜，不如砍掉吧。对了小彩，你的超度之法学的怎么样了？我这次砍掉他后，保留他的灵魂，你可以对他试试超度之法。”

    “我才刚背完《地藏渡魂经》，超度之法都还没学会呢。”雀妖小彩答道。

    “那真是太可惜了。”白尊者道。

    独孤白咽了口口水。

    师父，外面的人类修士好可怕。

    不仅要砍掉我，连我的灵魂都不准备放过。杀人不过头点地，但连灵魂都不放过，太过分了！

    等下！袭击楚家一伙的？这几位道友误会了啊！

    “等下，道友。我和外面那些家伙不是一伙的！”独孤白急忙叫道：“我只是普通的灵兽训养师，我在一年前就来到了这处禁地。我完全不认识外面的那些莽货。我只是想要在这‘无形剑蛊’的母巢中取得几枚虫卵，仅此而已啊。”

    白前辈闻言：“哈？竟然想抢我虫卵？果然还是干掉你比较好。”

    独孤白：“……”

    道友，我一年前就已经在这里了啊，如果非要说抢，也是你要抢我的虫卵吧！

    “白前辈您先等一下。”这时，叶思突然道。

    然后，叶思望着独孤白：“年轻的狐族小伙子哟，你想要平安吗？你想要虫卵吗？”

    独孤白用点的点头。

    叶思温柔一笑：“那，你有钱吗？”

    “钱？哦哦，我有！”独孤白从身上摸出一小袋的灵石：“我身上所有的灵石都在这里了。”

    “我不要灵石。”叶思道：“我要人民币，美金或是英镑也可以接受。”

    独孤白：“哈？？”

    “你没有？”叶思道。

    独孤白苦笑着摇了摇头。

    “真是的，你就不知道没钱寸步难行的道理吗？”叶思失望的缩回宋书航的身体。

    宋书航：“……”

    “怎么处置这只小狐狸？”白前辈蹲下来，伸手戳了戳独孤白。

    “要不，我们先将他绑了吧，如果他真的和外面的那些家伙不是一伙的。到时候就放他走吧。”宋书航道。

    如果狐妖真的和外面那些修士不是一伙的，就请白前辈分他一些虫卵……

    正思索着时，突然书航心中一动，又盯着独孤白看了起来。(未完待续。)


------------

第940章 师父是我的，你休想见到她

    独孤白被宋书航看的浑身发毛。

    “你修炼的功法，是《三十三兽先天一气功》吗？”宋书航出声问道。

    从这只狐妖身上，他感觉到了一种类似于‘亲切感’的东西。并且，越是靠近这只狐妖后，宋书航气海丹田中，那只由‘伪先天真气’和‘三十三兽影’凝聚出来的巨鲸，就在兴奋的发出嗡鸣声。

    宋书航隐隐可以感觉到，这只狐妖炼的也是《三十三兽先天一气功》，而且不是‘三十三兽刺客组织’里那些刺客练的种阉割版，而是完整版的《三十三兽先天一气功》。

    “你说我修炼的功法？”独孤白摇了摇头道：“我也不知道自己修炼的是什么功法。我每次向师父询问起我修炼的功法是什么时，师父都会避而不答。你说的《三十三兽先天一气功》我也是第一次听说。”

    狐妖的师父对功法问题避而不答？

    宋书航想了想，大约明白了原因。

    《三十三兽先天一气功》是原本的远古天庭‘兽神部’的功法，远古天庭被毁灭后，兽神部的一些幸存者，在地上建立了‘三十三兽神宗’。

    只是后来，连三十三兽神宗都被人毁灭了。如果这只狐妖的师父是‘三十三兽神宗’的幸存者，那自然不会将功法的名字告诉自己的弟子，免得为弟子带来杀身之祸。

    不过……宋书航发现狐妖在面对他时，似乎并没有什么‘功法’上的感应？狐妖身上的气息也没有异动。

    难道，是因为我修炼的《三十三兽先天一气功》是经过了白前辈改良后的原因？所以，我能感应到其他修炼有《三十三兽先天一气功》的人，但其他人却感应不到我？又或者是《三十三兽先天一气功》每个分支功法不同，效果也不同？

    想了想后，宋书航又从自己的‘手串法器’中取出了一串黄金链子，问道：“那么……你有从你师父身上看到过类似的东西吗？”

    这只狐妖已经能化为人形，是五品大妖。也就是说，他身上的《三十兽先天一气功》的功法很完善，和那批‘三十三兽刺客’里的成员不同。

    既然如此，他的师父在当年的‘三十三兽神宗’中的地位，应该不低。或许也拥有一条类似的黄金链子。

    狐妖看到这条链子时，瞳孔微微一缩。类似的链子，他的确看到过。这种看上去由大块黄金打造而成，充满着暴发户气息的链子，和他的师父隐士画风格格不入，但他的师父却将那链子当成是至宝……

    “看样子你是见过的了。”宋书航道，狐妖的师父，果然和三十三兽神宗有关。

    宋书航说罢，收起了黄金链子，同时他的意识落在手串空间中，一本手写的线装书本上——《百兽驯养大全》。

    这本线装书，是三十三兽神宗破灭前夕，宋书航手中黄金链子的主人‘竹管子长老’委托这本线装书的‘作者’，替他亲爱的弟子订购一些礼物后，这位‘作者’便将这本线装书和礼物一起寄给了竹管子长老。

    宋书航从拿到这本《百兽驯养大全》后，只在自己家那两只种马精赔偿过来的‘海马’灵兽上尝试过效果。

    想要让他将这本《百兽驯养大全》发扬光大，是没希望了。

    宋书航曾经想过，若有机会的话，就将这《百兽驯养大全》找个弟子继承下去，不能让竹管子长老和这本书作者断了传承……

    而现在，眼前这只狐妖很可能就是三十三兽神宗的正牌传人，而且从他的描述来看，这狐妖对‘驯养灵兽’也很有兴趣。若是他的品性没问题，不如将《百兽驯养大全》转交给他？

    嗯……在传授《百兽驯养大全》之前，如果可以的话，宋书航想找机会和狐妖的师父见上一面。

    一来正式确定一下对方是不是‘三十三兽神宗’的弟子；二来，如果对方不介意的话，宋书航想了解一下‘三十三兽神宗’发生过的事情，比如当年兽神宗的敌人是什么来历之类的……毕竟，他修炼的也是《三十三兽先天一气功》。

    想到这里，宋书航出声问道：“你的师父还好吗？如果可以的话，有时候能带我们去见一见你的师父不？”

    狐妖警惕的望着宋书航：“呵呵，绕了那么一个大弯，果然，你的目标也是我的师父。我告诉你，师父是我的……你休想见到她。”

    宋书航：“……”

    这话里面的信息量蛮大的。

    这时，一边的白前辈等不住了：“真是的，哪来的那么多废话。有什么话，等出了这个禁地后再说！这只狐妖先交给我了，一切事情等出了禁地后再说。”

    白前辈说着，伸手在狐妖身上一按，狐妖的身形就消失不见了。

    “白前辈将他传送到哪去了？”宋书航问道。

    “一个我专门用来困人的秘境，放心吧，他逃不掉的。”白前辈道。

    宋书航呵呵笑道：“哦，那个迟钝秘境？”

    “哈哈哈，对，就是那个迟钝秘境。”白前辈道。

    宋书航默默的点头。

    ……

    ……

    白前辈的法宝继续轰隆隆的开动。

    一路上，所有的无形剑蛊不断的退避……就算白前辈欺蛊太甚，一路轰到了虫房，这些剑蛊也不敢上前。

    “到了，就是这里了。”白前辈道。

    出现在宋书航面前的，是一个巨大的洞穴，在里面有一个个金灿灿的鸡蛋。

    这些金色的鸡蛋就是无形剑蛊的卵。洞穴中，足有上千枚的金色蛊卵。

    “数量这么多，我还以为最多只有几十几百枚虫卵。”宋书航道。

    如果有这么多的虫卵，那多分一些给那只狐妖也没问题。宋书航自己可养不了这么多的剑蛊。

    白前辈：“你能拿多少就拿多少吧，反正现在还是剑蛊的繁殖期，就算你全部拿光了，过几天剑蛊重新繁殖，很快就能将虫房里填满的。”

    既然白前辈说可以全部带走，宋书航也就不客气了。

    如果是其他修士进来，就算拥有空间法器，也无法将这么多的虫卵带走。毕竟这些虫卵是有生命的，无法装入到普通的空间法器中。

    宋书航身上拥有一个核心世界，念头一动后，所有的虫卵全部被卷入到了核心世界之中。

    “搞定。”书航一脸满足。

    ××××××××××××××××××××

    此时，禁地口。

    进入禁地时的五十多位修士，如今只余下了十余名。实力不足的、运气太差的都已经倒在了前往禁地的路上。

    留下来的修士脸色不太好看，禁地外围的危机，比他们想象中的还要可怕。就算从楚家老祖口中得知了前三种危机的具体信息，他们依旧倒下了十余位同伴。

    不过好在，一切都是值得的。

    如今他们已经站到了宝藏的门口——接下来，只要找到这个宝藏，就能得到无尽的宝物。

    延年益寿的仙丹、直指七品尊者甚至更高层次的功法、突破境界的丹药和渡劫阵法图、强大的法器……

    没错，这些修士们都认为，禁地之门就是宝藏的大门。只要打开，就能得到想要的宝藏。这就是那位‘带头’的修士，告诉他们的情报。

    “接下来，我们要如何打开这个宝藏之门？”一位修士望向那宝藏之门。

    那是一个巨大无比的黄金圆盘，有小山般高大。圆盘内由一环套一环的金色圆环组成，一共有有近万个圆环。每一个圆环上，都刻画着不同的数字符号，或是图案，或是记号文字。

    近万个圆环都要摆到正确的位置，才能开启这宝藏之门。如果没有正确的开门钥匙，想暴力破解这黄金圆盘简直是做梦。

    “钥匙的密码就藏在这份楚家的‘剑诀’之中。”那位‘带头’修士取出了楚家‘剑诀’的画卷，道。

    这份‘剑诀’在进来禁地前，就分别让所有的修士观看过。

    有人从中领悟出了一套不错的剑术、也有人一无所获。

    “现在，大家再仔细的看看这几张画卷，只要能破解这些秘密，我们就能得到想要的一切。”那位‘带头’修士道。

    “对了，那楚家的老头呢？他应该知道宝藏钥匙的信息吧？”有一位修士出声问道。

    “你难道忘记了吗？在第三层的时候，那张符宝上显化出一只拳头，直接将楚家老头打成重伤了，现在还在第三层处趴着呢。当时大家急着闯关，也没人来的及救他。”又有一位修士道。

    这一次，楚家的老祖再次跪在了禁地外围第三层，又一次被那只拳头打成了重伤。

    这时，那‘带头’修士道：“那老头什么都不知道，我在来的路上就用了几种手段，窥视他的记忆。那老头手中也没有秘境钥匙，他也曾看过这几副画卷，结果也就悟出了一套剑术。有他没他一个样，终究还要看我们自己。”

    说罢，‘带头’的修士又道：“大家不要慌，我有个猜测，我们大家从这‘画卷’中悟出的剑术各有不同。甚至有人还悟出了两套的‘剑术’。说不定，我们所有人悟出的‘剑术’合在一起，就是开启宝藏大门的方法。我们众人再仔细领悟一次，然后将所有的剑术都拼在一起，进行尝试。”

    众修士感觉很有道理，开始仔细参悟起‘剑诀’来。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航和白前辈跨过了‘无形剑蛊’区域，踏入到了第三层中。

    “据楚家老祖信件上所说，这第三关的危机，是一张大能留下的符宝，会然显化出一只拳头，施展一路玄妙的拳法。一拳就能将五品级的楚家老祖击伤。”宋书航道。

    但是，他们踏入这第三层中，并没有遇上那张符宝的攻击。

    雀妖小彩：“我们似乎没受到攻击啊，符宝被毁坏了吗？”

    “符宝在那。”白前辈伸手指向不远处的一处石壁，其上刻画着一张巨大的符箓。

    “莫非，这符宝也不敢攻击白前辈？”宋书航问道。

    无形剑蛊是有生命的灵兽，因为实力差距不敢攻击白前辈可以理解。符箓这种东西难道也会有畏惧之心？难道，这张符箓也已经成了精？就跟上回见到的‘银票精’一样？

    “不是，只是它积存的灵力消耗光了，所以没有发动攻击。”白前辈说道。

    说罢，白前辈脚踏虚空，来到那符箓壁画前，研究了起来。

    “嗯，不错的结构，蛮有意思的……不过手法不够完美。我来补充几笔。”说着，白前辈伸出手指，在这张符箓壁画上戳啊戳，一口气戳了十八下。

    戳完后，白前辈心满意足的回来。

    “白前辈你干了啥？”宋书航问道。

    “给那张符箓加了点料，让它的攻击变的更狂暴，让它的能量恢复也变的更易快。呵呵呵呵。”白前辈坏笑道。

    然后，白前辈又伸手一招。远处的乱石堆里，有一位重伤的修士被一只无形大手抓着带了过来。

    “咦？是楚家的老祖。”宋书航道。

    楚家的老祖，又跪在了禁地外围第三重啊，两次跪在同一个地方。

    楚家老祖颤抖的睁开眼睛，望向宋书航：“书……航小……友，你终于……来了……”

    “嗯。”宋书航道。

    “楚家……还好吗？”楚家老祖颤抖道。

    “已经没事了，弟子们都被救出来了。袭击者全部被白前辈干掉了。”宋书航道——白前辈那一记大招下去，凡没有楚家血脉的家伙都跪了。

    “那我就……放心了。”楚家老祖说完，头一歪，昏死了过去。

    他只是重伤，死不了。

    “白前辈，楚家老祖的伤能治吗？”宋书航问道。

    白前辈：“没什么大毛病，吃颗药再来一个治疗类的法术就能恢复。书航你身上有治内伤的丹药吧，有的话给他来一颗。”

    “有的，我找颗合适的丹药。”宋书航道。

    在宋书航寻找丹药的时候，白前辈从自己的空间中掏出了许许多多的法宝部件组装了起来。

    最后，组装成了一个巨大的炮筒。

    白前辈这是想干啥？(未完待续。)


------------

第941章 前面有刁民想害朕

    这法器，绝对是类似‘炮筒’的东西没错了！

    白前辈是要对着目标轰一炮？但好端端的，突然要轰一炮干啥？难道白前辈突然又玩腻了冒险游戏，所以要用炮火辗压禁地关卡？

    似乎是感应到了宋书航疑惑的目光，白前辈转过头来，对他解释道：“你是在好奇这东西是什么吗？这东西的名字老长了，我记得它的全称应该是‘神武显威纵横天下……’嗯，中间还有一串形容词我忘记了，最后结尾是‘见神杀神子母炮’，也不知道是哪个家伙闲的蛋疼取的这么长的名字，我都管它叫灭神炮。不过这东西的威力杠杠的，我很喜欢。”

    宋书航：“……”

    还真是个炮啊！而且还是子母炮。

    白尊者在说话间，又组装了六只小炮。小炮一字排开，和母炮连在一起。

    雀妖小彩问道：“白前辈为什么突然想到要开炮？”

    她问出了宋书航心中想问的疑惑。

    “因为前面有家伙想暗算我。”白前辈嘴角上扬，坏笑道。

    “哈？”宋书航一脸疑惑。

    “我的感觉不会出错的，前面有人布下了陷阱，想要引我过去，暗算我，这种感觉我太熟悉了。所以，我要先下手为强。”白前辈拍了拍这子母灭神炮。

    灭神炮连接在一起后，被激活。子炮和母炮上有阵法符文形成了纹路，像是能量形成了回路一般。

    白前辈对又宋书航道：“只要炮火的威力足够大，管他什么敌人，管他什么阴谋诡异，一炮过去就能轰平。这个叫什么来着，一炮泯恩仇？在强大的炮火威力下，一切阴谋诡计都会化为飞灰。”

    宋书航默默的点了点头，白前辈说的有道理！

    “好了，你们几个退后点，这灭神炮的后座力有点大。对了，最好暂时封住听力或布下隔音阵法，灭神炮的炮声有着摧毁心智的效果。”白前辈道。

    宋书航和小彩退后了一段距离，叶思出手布下了一个小型隔音阵法。

    轰轰轰～～

    在宋书航退后了一些时，白前辈已经开炮了。

    一字排开的‘子母灭神炮’凝聚出刺眼的光芒，随后有灭神炮轮流齐发。一道道光柱从灭神炮中轰出，炮火所过之处，万物崩碎，地面化为焦土。

    这可是被白前辈都称为‘威力杠杠’的法器，威力简直碉堡。宋书航隐约看到在炮火的尽头处，升腾起一朵朵小型蘑菇云。

    这灭神炮，没辐射伤害吧？

    【这法宝的破坏力，已经远远超出七品尊者的程度了吧……】叶思在宋书航心中暗道。

    【感觉上，比起白尊者上回那招还没起好名字的‘法术环暴射一次性飞剑’的威力还要大一点。】宋书航在心中回复道。

    【果然今天的白辈有些不对劲。】叶思都感觉出了不妥。

    【嗯，不过……无论如何，对我们都没坏处。嗯，我们可以去确认一下。】宋书航在心中道：【叶思，你有分身术之类的法术吗？不需要拥有战斗力，只要有侦察能力的就好。】。

    【分身术我可不会。】叶思道：【不过，我记得你手中有一柄飞剑吧，可以将飞剑借我。我可以施展‘驭剑术’，将一缕神识附在飞剑上，同样能起到侦察的效果。】

    【那我们试试。】宋书航说罢，从自己的手串法器中取出了一柄黑色的飞剑。

    这是当年从那位‘无极魔宗’景陌舵主那里得到的战利品，无极魔宗的制式飞剑，飞行效果不算太快，但却很适合于刺杀所用。

    宋书航手掌一翻，将这柄黑色飞剑传入到了自己的‘核心世界’中。

    【叶思，你也进入到核心世界，然后再看看那条连接着‘邪莲世界’的通道还在不在。如果在的话，你就将这柄黑色飞剑送入到通道中，去看看‘邪莲世界’中的大茧还在不在。】宋书航道。

    同时，他将上回，自己‘意识体进入邪莲世界，遇上白前辈to结的大茧’的记忆，共享给叶思。

    叶思在心中道：【原来如此，你怀疑眼前的白尊者，是那位白前辈to吗？】

    【仅是我的猜测，还不能确定。也不能排除白尊者今天玩的太嗨，情绪高涨的可能。】宋书航道——白尊者无论做出什么事情，都不意外。

    哪怕白尊者明天突然要成为天道，宋书航感觉自己都不会意外。

    【我明白了，我去试试。】叶思道。

    随后，叶思进入到了核心世界……同时，她找到了核心世界和‘邪莲世界’之间的那条通道。

    ××××××××××××××××××××

    这时，白前辈已经收起了子母灭神炮，来到了宋书航的身边。

    “喂，书航，醒醒，你怎么又发呆了？”白前辈摇了摇宋书航。

    “哈哈哈，刚才在想事情。”宋书航答道。

    “想事情？难道你被子母灭神炮的威力震惊到了？”白前辈道。

    “有点。”宋书航诚实的回答道，这灭神炮的威力甚吊啊。

    “看样子你也很有一炮泯恩仇的天赋。下回有空，我再带一套‘灭神炮’送你，让你也好好发挥灭神炮的威力。”白前辈哈哈笑道，言罢他又道：“走吧，前面的陷阱啊、危险啊、敌人啊，全部已经被我一炮轰平了。我们现在去那个禁地之门那，去开门吧。”

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    宋书航和白前辈沿着一条焦黑的小道，来到了禁地之门前。这焦黑的小道就是白尊者那灭神炮轰出来的路径。

    禁地之门是一个巨大无比的黄金圆盘，有小山般高大，内部是一环套一环的金色圆环组成，一共有近万个圆环。每一个圆环上，都刻画着不同的数字符号，或是图案，或是记号文字。

    “能解开这圆盘不？”白前辈问道。

    如果不能解开的话，他可以试试用炮火强行将禁地之门轰开。

    “没问题，交给我吧。”宋书航道。

    解开黄金圆盘的方地，早已经烙记在他的脑海中！(未完待续。)


------------

第942章 今天，你绝望了吗？

    禁地之门面前，那一群不明真相的修士，已经连灰都没有留下。倒是这禁地之门，不知是由什么材质构成，就算受到了灭神炮爆炸的波及，也没有丝毫损伤。

    宋书航回忆着‘李天塑道长’的梦境，来到了禁地之门前，双手按在黄金圆盘之上，细细抚摸起圆盘。

    他心中突发感慨：这么大一坨黄金，挖回家就发了！

    不对不对，这么大一坨黄金带回家也不好出手，说不定还没来的及出手，就得到了一面锦旗和５００块。

    正胡思乱想之际，突然宋书航的精神力一跳。下一刻，他的精神力和黄金圆盘连接在一起。

    只要他念头一动，黄金圆盘里的内环就会顺着他的意思进行转动，这就是‘移动’黄金圆盘内环的方法。否则，那小山高的圆盘内环，宋书航就算使出吃奶的劲也休想移动它们。

    “那么接下来，开始解锁吧！”宋书航按着记忆中的方法，开始破解圆盘。

    那一万个圆环按着不同的顺序开始转动起来。有时候是第八千个圆环开始转动，下一步又换成了第四千个圆环转动。有时候又有两个圆环同时开始转动。

    整个过程复杂无比，看的人眼花缭乱。

    雀妖小彩看了一会儿后，就感觉到头晕。于是她转过了头去，拍着翅膀落到了伤号楚家老祖身上。

    楚家老祖还处于昏迷状态，不过他的嘴角多了些白沫。

    对了，之前叶思布起‘隔音阵法’时没有将楚家老祖笼罩其中。看样子，就算是昏迷中，楚家老祖依旧受到了‘灭神炮’开火时炮时的影响。

    原本肉身就已经受了重伤了，现在精神上又受了一轮创伤，身心皆伤，楚家老祖的悲伤辣么大。

    ……

    ……

    另一边。

    第三关卡‘石壁符宝’关卡处。

    “刚才那爆炸是怎么回事？”那个紫袍的修士咽了口口水，就算站在他们的位置，都能感觉到那爆炸中蕴含的恐怖杀伤力。

    “可能是什么法宝产生的攻击，那个白尊者果然不能小看。”虚空中，那个沉闷的声音答道。

    “啧，我暗中布置的‘活人傀儡’也被干了，这波亏大了。”紫袍修士心疼道。

    想要制作一个活人傀儡，需要天时、地利、人和，很不容易的。现在却又挂掉了一个，让他一阵肉疼。

    至于其他修士，紫袍修士倒不心疼。反正那些修士被他诱惑过来，主要只是用来袭击楚家，引出宋书航过来开启禁地之门的。如果有活着的，还可以成为他的探路先锋，进入禁地去探路。就算死了，还可以成为人皮傀儡，继续成为他探路的棋子。

    “黄金圆盘在散发着强光，那宋书航在开启圆盘了。我们得快点赶过去。不能让他们抢先……啊啊啊。”虚空中，那沉闷的声音说到一半，突然一阵惨叫。

    只见山壁上的那张符宝，散发着玉白的光芒。

    其上凝聚出了十八个拳头，不断朝着虚空轰击而出，这十八个拳头隐隐组成一套蕴含玄妙武道的拳法。

    虚空中隐藏的那个‘将军’被突然袭击，一时间被压制的没有还手之力。

    “怎么可能，这个符宝里的能量已经被消耗一空了才对啊。”紫袍的道人瞪大眼睛。

    “一定是那个白尊者做的手脚，这符宝的拳法都变了个样，该死，我还是小看那个白尊者了。”虚空中的那个将军咬牙道。

    说罢，他怒吼一声。

    砰！！

    十八个拳头被他的一个法术腐蚀干净，消失不见。

    但十八个拳头被腐蚀掉的时候，山壁上的那符宝却又是一亮，又有十八个拳头凭空显现出来，对着紫袍修士轰来。

    紫袍道人脸色难看起来，他一咬牙，数只人皮傀儡从地底钻了出来，替他挡下了那十八个拳头。

    人皮傀儡不断的爆炸开来，化为血水。

    趁着这时，虚空中那位‘将军’一把抓住紫袍修士，飞快的朝着禁地之门的位置冲去。

    禁地之门的黄金圆盘眼看着就要开启了，他们可没时间在这里和这符宝显化的拳头消耗时间。

    ××××××××××××××××××××

    随着宋书航对黄金圆盘的操纵越来越熟练，黄金圆盘内环转动的越来越快，上万个圆环很快都被转到了正确的位置。

    “大功告成！”宋书航松了口气，双手离开了黄金圆盘。

    下一刻，宋书航只感觉眉心涨疼，差点站不住身子，这是精神力消耗过大的表现。

    白前辈及时的伸手，扶住了他：“完成了？”

    “嗯，按着我记忆中的方式，将所有的圆环摆到正确的位置了，禁地之门应该要开了。”宋书航回道。

    禁地里面，会有怎么样的危机呢？连李天塑道长都飞尸而出，宋书航连三品境界都没到，进入其中时，一定要注意小心再小心。

    “希望里面有治疗李音竹寒病的方法吧。”宋书航轻声道。

    他和白前辈都承了李天塑道长的一段‘因’，于情于理，他都希望自己能将这段‘果’给补上。

    卡卡卡～～

    机械式的开门声响起，随后……又有仙台楼阁出现在黄金圆盘之内，那是如画卷般美丽的风景。

    又有仙云从黄金圆盘后的空间中飘逸出来，隐约间似乎还能看到两位婀娜多姿的仙女身形，在仙云中若隐若现。

    “这是仙境吗？”云雀小彩感叹道。

    “走吧，我们进去吧。”宋书航道，他望了眼口吐白沫的楚家老祖——白前辈现在似乎没有想要治疗楚家老祖的意思。

    是不想带楚家老祖进入这禁地空间吗？也对，楚家老祖和白前辈之间也没有什么关系，进入秘境后，白前辈自然懒的多分心照顾楚家老祖。

    于是宋书航念头一动，先将楚家老祖收入到了自己的核心世界中。

    正当他准备抬脚进入禁地空间时……突然，一道血箭朝着他飞射而来。宋书航向后退了一小步，躲避这血箭。

    “不会让你进去的，宋书航。到此为止了。”一道紫袍的身影，有些狼狈的现身。(未完待续。)


------------

第943章 牙好胃口好，你不服吗？

    血箭正是这位紫袍修士发出来的，他终于赶在宋书航和白前辈进入禁地前赶到，并阻止了刚要进入禁地的宋书航。

    宋书航转过身来，望向这位紫袍修士。对方张口就报出了他的名字，但他完全不认识这家伙。而且对方似乎很担心自己进入到这个禁地？

    宋书航望着这位紫袍修士，对方身体状态有些古怪，宋书航完全感觉不到对方身上的真气或是灵气，所以也无法推测对方的实力境界。

    “呵呵，终于现身了？我还以为你们要等到我和书航进入禁地后，才会出现呢。”白前辈一脸平静道。

    显然，白前辈早就发现了这个紫袍的修士。甚至那张壁画符宝，也是白前辈有意修正加强威力的。

    “不愧是尊者级的人物，我已经尽量小心了，却还是被你察觉到了。”紫袍修士也是一脸平静。

    “必须的，我可是终日生活在被人暗算的环境中……只要有人暗算我的话，就逃不过我的直觉。”白前辈得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    紫袍修士嘴角暗暗抽搐，终日被人暗算，是很值得得意的事情吗？

    “既然你们现身了，那正好省的我浪费时间在禁地入口埋伏你们，直接在这里一波轰平你们吧！”白前辈开心道。

    “区区一个新晋的七品尊者，口气倒是不小。在这劫仙不出，玄圣隐世的时候，你真的就以为尊者境界就能横行世界吗？”虚空中，那个沉闷的声音响起。

    白前辈想了想，望向宋书航：“对了，我的境界才是新晋七品尊者吗？”

    “……”宋书航叹了口气，然后一本正经道：“白尊者并不算是新晋尊者，他在一百多年前就已经晋升尊者，只是闲着无聊，又闭了一百多年的关，前不久才刚破关而出。”

    白前辈转过头来对那紫袍修士道：“嗯，听到了没有，我不是新晋尊者，怎么说都已经晋升了百多年了。算是个入门级的尊者了。”

    虚空中那位将军：“桀桀，一百年还是两百年，对我来说都是一样，不过是区区一位尊者。”

    “将军，不要和他浪费口舌！黄金圆盘开启的时间有限，我们按计划行动。”紫袍修士道。

    言多必失，每多说一句话，未来就多产生一分变化。

    “哈哈哈哈，那么这位白尊者就交给老夫吧。大虚空奥义，给我进来吧！”虚空中那将军大笑着，下一刻有超过了‘灵力’的能量朝着白尊者袭卷而来，一种虚幻的力量将白前辈笼罩。

    所谓的大虚空奥义，并不是空间力量，而是一种伪空间的法术，在某种程度上能演化出和空间力量一样的攻击方式。

    白前辈也不躲避，就这样被对方的‘大虚空奥义’卷住，消失于原地。

    ……

    ……

    白前辈消失不见，只留下宋书航站在禁地门口。

    紫袍修士嘴角上扬——和计划的一样，一切都在他掌握之中。

    众生为棋，每一步都逃不出本座的预算！

    紫袍修士也不多说废话，他的人生座右铭就是【行动胜于雄辩】，多做少说。

    他要在‘将军’拿下那位白尊者之前，就将宋书航拿下。

    紫袍修士一招手，宋书航的周围的地底，一只只人皮傀儡破土而出，将宋书航团团包围。

    “原来是你们。”宋书航看到这些人皮傀儡时，心里就猜到了这紫袍修士的身份。

    曾经，他和羽柔子在楚家的地下室时，遇上过那位自认为‘神机妙算’的先生。正是那位先生召集了海胆战士，并联合虚剑派，谋取楚家的‘神秘剑诀’。当时那位先生在入侵楚家族地时，身边就带着数个这样的‘人皮傀儡’，只有一张人皮却能活动，体内全部是鲜血，没有骨头、没有内脏。

    不过可惜，这位‘先生’遇上了宋书航和‘九洲一号群’的道友。他的计划破产，连傀儡化的身体都被白尊者拆爆炸了。

    如今，那位‘先生’虽然已死，但是‘先生’的背后还隐藏着一个幕后者。是他悄悄的将‘先生’改造成了活人傀儡，而‘先生’到死都不敢置信他自己被改造成了活人傀儡的事实。

    这个紫袍修士，可能和那位‘先生’有关，又或者干脆就是将‘先生’改造成了活体傀儡的幕后黑手。

    “看样子书航小友对我们有印象。”紫袍修士笑道，笑归笑，他手中的攻击却没有停住。

    那些将宋书航团团包围的人皮傀儡并没有直接上前攻击，人皮傀儡的攻击力并不高，一般只用于探路、以及布阵。这一群的人皮傀儡就是布阵之用，它们现身后，体内的鲜血源源不断的涌出，瞬间布成了一个束缚类的大阵，将宋书航牢牢锁死在原地。

    同时，紫袍修士的右手扭落，露出了一个炮口状的傀儡结构：“灰飞烟灭吧，宋书航。你的宝物，你收藏的‘无形剑蛊’虫卵，都将归我所有！”

    轰～～一道红色的光柱朝着宋书航轰来。宋书航可以感觉的出，这道红色光柱足以将一位四品修士轰杀。

    这年头，大伙都是一言不合就开炮吗？大炮、小炮、子母连环炮，一开战就是轰轰轰。

    这真的是修士之间的战斗？而不是世俗军队间的战争？

    被阵法束缚中的宋书航并不惊慌……只要他一个念头，随时就能进入到核心世界，躲避对方的攻击。

    除非对方有九品劫仙级别的封锁空间的手段。

    不过，面对这红色光柱攻击时，宋书航突然心中一动。

    然后他张开了嘴巴。得自邪莲莲子的两个邪术之一……牙好，胃口好，被书航激活。

    从他的嘴巴里，产生了一股诡异的吸引力。那道足以将四品修士轰杀的红色光柱，如被黑洞吸引，全部被宋书航吞入口中。

    ——此时的宋书航虽还处于三品境界，但药浴加炼体功法再加上龙魔药剂，他的身体强度已经硬生生被推到了四品境界的强度。

    有了四品强度的身体打底，加上‘反弹纯能量型攻击’的邪术，再配上‘鲸吞术’的法术，让他成功一口吞下了那道红色光柱。

    紫袍修士简直不敢相信自己的眼睛。就算他见多识广，但一口吞下了他的傀儡炮攻击，这是什么口窍天赋吗？

    还没等他反应过来，宋书航又张开嘴巴。

    “啊～～～”一声大叫。

    随后，一道赤红色中带着深黑色的光柱从宋书航嘴中轰击出来。

    傀儡炮的攻击，分毫不差的被反弹回去，同时还买一送一，附带上了‘邪术’能量的加成。

    紫袍修士根本没见过这种诡异的反击方式，身体躲避不及，结结实实的吃了这一炮。

    他的身形被轰飞出去，身上的紫袍上瞬间浮起护盾，但护盾又第一时间被崩解。紧接着，紫袍破碎，而紫袍修士体表也被融化开来。

    一直被击出二十余米后，赤红中泛着深黑的光柱爆炸开来，将紫袍修士笼罩其中。

    轰轰轰～～

    二十米外，被炸出了一个大坑。

    宋书航咂了咂嘴巴。

    看似鸡肋的邪术‘牙好胃口好’，关键时刻意外的给力！就是味道不怎么好，有点苦涩。

    下回试试其他法术攻击，说不定会有味道比较甜的法术？

    “我小看你了……宋书航。虽然只有三品境界，但你和普通的三品修士完全不同。”远处，那紫袍修士的声音响起。

    爆炸的火焰中，紫袍修士一步步踏出，他的身体有一大半都处于焦黑状态。不过，随着他一步步踏出时，身上这些焦黑的位置不断的有死皮脱落，里面又生长出鲜嫩的肌肤。

    不是治愈法术，而是这紫袍修士的身体再生能力。

    “不，我就是一个普通的三品修士。”宋书航道：“对了，你似乎一直顾忌着我？”

    “既然你能反击法术攻击，那这一招你能反击吗？”紫袍修士双手伸张，八柄利刃出现在他手中。随后他伸手一甩，利刃朝着宋书航飞射而来。

    每一柄利刃上，都铭刻着符文，这是八柄法器，锋利无比，足以将宋书航斩成均匀的小块。

    “叶思！”宋书航心中暗道。

    “已经准备就绪。”叶思回道。

    【三头六臂模式】

    叶思一手持她的本命金书，另一手持《圣人经文》，出现在宋书航的左侧。

    宋书航自己手持宝刀霸碎，另一手抓着三品儒宝【封禅笔】。

    右侧，功德蛇美人左手持一只拖鞋，右手抓着一只根血红色的骨头——这是某只悲催的血魔BOSS贡献的宝物。主要是宋书航手中武器太少，无法像神话中三太子那样变化出那么多武器，所以只好用这两样东西给功德蛇美人抓着凑个数。

    怎么说也是法宝对吧？

    八柄利刃眨间间，已经斩到宋书航面前。

    这时，只见叶思的本命金书轻轻翻动，数道光芒连连刷出，落在那些利刃之上。

    八柄飞速斩来的利刃被施了减速、加重、阻力等辅助效果，速度瞬减三倍。

    宋书航嘴角上扬，挥动宝刀霸碎。(未完待续。)


------------

第944章 这一炮轰的我好爽，我去升个小境界

    同时宋书航的眼窍天赋【高手视觉】，或者可以说是【子弹时间】配合着开启。

    如此一来，八柄利器的速度在他眼中，变的如同电影慢镜头一般。宋书航挥动宝刀霸碎和封禅笔，轻松的将这些利刃格挡开来。

    同时，右侧的功德蛇美人也出手了，她用那血红色的骨头将利刃拨开。功德蛇美人自从进化后，似乎越来越机智了。这次格挡利刃的动作，不是宋书航控制着她进行的，而是她自发进行的。

    是‘护主’的能力又得到了强化？

    不仅如此，功德蛇美人在格挡剑刃后，她还伸手一祭，将那‘打脸拖鞋’扔了出去。

    打脸拖鞋是宋书航在儒家白云书院狂街时买的，之后一直放在‘一寸缩小袋’中就没怎么使用过。

    此时，在功德蛇美人将打脸拖鞋祭出来后，‘轰～’的一声，打脸拖鞋疯狂加速，隐隐间似乎突破了音爆？二十米的距离，瞬间就到。功德蛇美人才刚出手，打脸拖鞋已经出现在紫袍修士的左脸处。

    啪～～

    响亮的声音响起。

    紫袍修士毫无防备，被抽飞出去，牙都被抽掉了数颗。

    宋书航：０_０

    这么夸张？

    紫袍修士虽然看不出等级境界，但至少也有四品巅峰甚至可能是五品级别的实力？竟然被一下子抽飞了出去。

    难道我捡了个漏，这只‘打脸拖鞋’其实是神器，只是一直以来都没有人认出它。直到那一天，他幸运的捡到了这件神器？

    宋书航摇了摇头，神器个屁。这种剧情，不可能出现在他身上。而且，这只打脸拖鞋是白云城里批量版的玩耍用法器，当时店家还说这是畅销货，卖的可火了。

    宋书航不由望向功德蛇美人，如果不是‘打脸拖鞋’的问题，那问题就一定出现在功德蛇美人身上！在她手中，这只玩耍用的法器才发挥出了强悍的攻击力。

    此时，功德蛇美人还是一脸面无表情的模样，她正伸着手，连连挥动。

    虚空中，那只‘打脸拖鞋’不断的出击。

    啪～～

    刚起身的紫袍修士，右脸也被狠狠抽中，又一次被抽飞出去。

    【有人打了你的左脸，你就迎上你的右脸吧，只要咬紧牙关，你就会感觉到很爽……】

    啪～～啊～～打飞出去。

    啪～～啊～～又打飞出去。

    啪～～又打飞出去了。不过这次已经没有惨叫了，紫袍修士似乎被打的晕死了过去。

    功德蛇美人却没有要放过他的意思，她依旧面无表情，打脸拖鞋继续朝着紫袍修士的帅脸不断拍去。

    啪啪啪～～啪啪啪～～

    打完左脸打右脸，打完右脸打左脸；有时候左边两下，右边两下，但保证绝对的公平，左边和右边打脸的次数绝对公平。

    这是在鞭尸吗？

    宋书航望着功德蛇美人，虽然她面无表情的模样，但感觉上她似乎玩的很开心的样子。宋书航想了想，就不制止她了。

    【对了叶思，刚才你已经用飞剑进入邪莲世界了吗？有找到那个大茧不？】宋书航出声问道。

    邪莲世界中的大茧里，睡着九幽世界的主宰者白前辈to。这位２号白前辈曾经说过要一睡千年，不睡够就不准备起来。

    但今天，宋书航看到现世中白尊者的画风太怪了，心中越来越感觉今天的白尊者的行为模式和白前辈to如出一辙。

    所以，他想到了两个可能。一是白前辈今天学了‘挖掘机跳舞’后，玩的太嗨了，处于兴奋状态。

    另一个可能就是他认错人了。眼前这个白前辈并不是他以为的白尊者，而是九幽世界中的‘白前辈to’。

    宋书航有百分之八十的把握可以确定，身边的白前辈是to没错。

    这时，叶思回答道：【探测过了，九幽世界中的那只茧还在。我的飞剑落在巨茧边上，透过飞剑我能感觉到那个巨茧中，隐藏着一个恐怖无比的存在。所以，你那位白前辈to，应该还在那个邪莲世界中。】

    “白to还在？”宋书航：“也就是说，我猜错了？”

    今天白尊者真的是玩的太嗨了？处于兴奋状态，导致言行举止和平时不同，画风大大改变？

    等下。

    如果白尊者不是他猜测的白前辈to，那他现在不是很危险？对方那个隐藏在虚空中的高手，开口闭口就是‘区区一个尊者级的修士’，也就是说对方的实力，至少在八品玄圣以上。

    那七品境界的白前辈，有胜算吗？

    宋书航心中有些不淡定起来。

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，突然，他身后有一个人皮傀儡猛的抽身靠近，人皮傀儡的双掌虚按在宋书航的腰部位置。

    轰～～

    两道赤红色的光柱轰在宋书航的腰部位置，光柱爆炸开来，火焰将宋书航无情吞噬。

    人皮傀儡的嘴角露出诡异的笑容。

    “你太大意了，宋书航。你的战斗经验，太弱了。”是那个紫袍修士的声音。

    他的本尊还在被打脸拖鞋不断的‘啪啪啪’打脸中，但他的意识却悄悄转移到了宋书航身后这只人皮傀儡的身上。

    说话间，人皮傀儡的双手断开，同样露出了两个炮管一样的傀儡结构。然后，一道接一道的赤红色光柱从傀儡炮中轰击出来，不断的落在宋书航的身上。

    只要找到机会，就轰到死为止！

    轰轰轰轰～～

    一连数十发傀儡炮，宋书航的身形被炮光淹没，高强度的能量化为刺眼的光芒，随后是一连串的爆炸。

    十发傀儡炮过后，宋书航似乎失去了抵抗之力。远处，那只打脸拖鞋轻飘飘的落回到地上，一动不动。

    傀儡炮的光芒和爆炸平息。

    地面上仅余下一个大坑……宋书航的身影已经消失不见，连同和他在一起的那只雀妖，也消失不见。

    远处的紫袍修士本尊从地上爬了起来，他皱着眉头来到宋书航消失的位置。他脸上没有欣喜，反而紧皱着眉头。

    “怎么会突然消失不见了？”

    刚才他一阵傀儡炮乱轰，威力虽然强大，但也不至于将宋书航轰到连渣都不剩的程度。

    是什么秘密遁法？

    不对，就算是什么遁光，施展出来时也会有各种异象，不可能无声无息的就消失不见。除非……是空间类的保命秘法？

    “该死，怎么会这样。”紫袍修士气急败坏。

    同时他转头望向虚空，‘将军’也没有回来。

    一开始，将军还说在五息之内，就能将那个‘白尊者’解决掉的，但现在过去了这么长时间，将军却还没有回来。

    紫袍修士心中那种不安的感觉越来越沉重。

    片刻后，他一咬牙。

    “你们守护在禁地门口，一旦那个宋书航重新出现，就马上将他困住。”紫袍修士对着那些人皮傀儡下达了最后的指令。

    同时，他又让那只被改造过的人皮傀儡寻找了一处地点，隐藏起来。

    最后他深呼吸，纵身朝着禁地黄金圆盘跃去，跃入到禁地中。

    ——如果‘将军’能顺利回来，他可以通过那些人皮傀儡指引将军进入禁地去找他。

    就算这些普通的人皮傀儡被毁掉，那只隐藏起来的改造傀儡也可以起到引路的作用。

    ——如果‘将军’失败了，那位白尊者回到禁地门口的话，这些人皮傀儡也可以起到预警的作用。

    这一刻，紫袍修士再也没有那种‘一切皆在本座掌握中’的潇洒了。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的核心世界中

    叶思：“书航，你干嘛要躲啊？我们俩配合的话，干掉刚才那个紫袍修士应该没问题的。而且，紫袍修士的偷袭也都被我们看在眼里，功德蛇女不是替你挡下了那一发偷袭了吗？”

    “嗯……是这样的，功德蛇美人替我挡下了部分那个‘傀儡炮’的攻击，但还有一小部分轰在我身上了。”宋书航道。

    叶思：“但你没受伤啊？”她是宋书航的灵鬼，并且又和他保持着合体状态，她感应中宋书航并没有受伤。

    “嗯，我没有受伤。事实上，经过了功德之光过滤后，那一记傀儡炮轰的我好爽。”宋书航哈哈笑道：“我的《不动金刚身》和《儒家金刚身》两门功法，在受到那一记傀儡炮轰击后，就仿佛是钢铁受到了一次次的锤炼……受益于这两门炼体功法的反馈，我体内的第四脉‘空王脉’要开了。我准备一鼓作气，将空王脉推开！这样一来，我距离四品境界就又近了一步。”

    “……”叶思：“但我们也可以先砍了那个紫袍修士，回头再晋级也不迟啊。”

    放虎归山，后患无穷，特别是对方还进入到了禁地中。在危险的禁地里，如果对方突然出来搞点事的话，太危险了。

    “不怕。”宋书航呵呵一笑，道：“白前辈就跟在他身后。”

    小彩：“白前辈？他什么时候回来了？”

    “就在我挨了一炮的同时，白前辈就已经回来了。我之所以放过那家伙，也是因为白前辈暗中示意。”宋书航道：“接下来，等我一口气冲开‘空王脉’，再进禁地和前辈汇合。”(未完待续。)


------------

第945章 我分你143只圣猿虚影哩

    另一边

    那位神神秘秘的‘将军’已经跪了，他跪的特别的干脆。

    一开始，‘将军’信心爆棚，用大虚空奥义秘法，将那位‘白尊者’卷入到了他的‘虚空半世界’中——他还对紫袍修士夸下海口，要在五息之内解决白尊者。

    他的确有自信的资本，他用秘法形成的虚空半世界，可以说是一个‘领域’。在这个领域内，他就是虚空的主宰。只要站在这个领域内，五息时间干掉一个尊者，手到擒来！

    于是，将军在自己的‘领域’之中现出了原形。那是一只巨大无比的金刚猩猩，身披黄金战甲，手握一柄长刀状的青铜古镜。

    在他的对面，白前辈浮在这‘领域’之中，并没有惊慌，只是好奇的打量着金刚猩猩，若有所思。

    “白尊者，能死在我的虚空领域中，这也算是你的荣幸。”猩猩将军沉声道。

    说罢，在他的头顶显现出了上百只远古巨猿的虚影，每一只远古巨猿都代表着一份通天神力。

    一百多只巨猿虚影挤在一起，气势磅礴！

    “我内修《大虚空奥义秘法》，外修《圣猿龙力神功》，如今我头顶的远古圣猿数量已经达到了一百零七只，只等我再凝聚出一只远古圣猿的虚影，就能满了一百零八之数。到时，就能将这些远古圣猿的虚影凝聚为远古神猿实影，那时，就是我晋升九品劫仙的时候！现在，小小的人类尊者，你怕了吗？”猩猩将军沉声道。

    和座右铭是【行动胜于雄辩】，坚持多做少说的紫袍修士不同，猩猩将军是个话唠。但他也不是单纯的话唠，这是他的一种战斗风格。

    【在战斗前就展现出自己压倒性的实力，让敌人心中颤抖，不战而屈人之兵——上谋伐心、下谋伐人、无谋自伐。】

    以上这么多心理活动……其实都是猩猩将军为自己打气。不知为毛，他在面对这位人类的尊者时，心里竟然有些怂。

    明明它自己是玄圣，按理说实力远超这位人类尊者，但是他心里就是有些怂。这种怂，怂的莫名其妙、怂的让他自己都摸不着头脑。

    “哦，《圣猿龙力神功》，原来如此，你是兽界的兽修啊！难怪总感觉你身上的气息有些不对劲。”白前辈突然哈哈一笑。

    这个人类尊者，竟然还能笑的出来？猩猩将军面色阴沉下来，身上的气势越来越凝重，强大的气势如实质一样压向白前辈。同时，他头顶那一百零七只圣猿虚影发出咆哮，杀气腾腾。

    只是，面对沉重的气势和杀气，白尊者却不受一点影响。

    “对了，你刚才说满了一百零八之数，就能将远古圣猿虚影化为‘远古神猿’实影？你这是唬我啊，当我不知道这《圣猿龙力神功》吗？”白尊者笑呵呵道。

    猩猩将军身上的气息顿时一凝：“你知道《圣猿龙力神功》？怎么可能，这是我兽界的不传之秘！”

    “我不仅知道这门功法，而且这门功法我也会啊。”白前辈说罢，双手一抖。

    下一刻，一只只‘远古圣猿’的虚影从他头顶不断的冒出来。

    和猩猩将军头顶那些凌乱挤在一起的‘远古圣猿’虚影不同，白前辈头顶的圣猿虚影像军队一样，一只只冒出时，排成一个整齐的方阵。

    瞬息之后，足有五六百只远古圣猿虚影排成一个大方阵，浮在白前辈的头顶。每一只远古圣猿虚影，体积庞大，五六百只浮在虚空中时，就如一个怪物军团。

    猩猩将军瞪大了眼睛——没错，这真的是《圣猿龙力神功》！那气息，那圣猿的虚影，不是幻觉，是真实的《圣猿龙力神功》！

    他从小就修炼这神功，不可能看错。

    接着，猩猩将军又清点了一次白前辈头顶的圣猿数量。

    ５８７只！

    “五百八十七只，怎么可能，你一个人类怎么能修炼出五百八十七只的‘远古圣猿’虚影。”猩猩将军叫道。

    这可不是５８只，是５８７只啊，面对这位白尊者接近六百只远古圣猿的虚影，他这个只修炼出了一百零七只圣猿虚影的，给跪了啊。

    同时……猩猩将军隐约明白自己为什么会莫名其妙的有些怂了。５８７只圣猿虚影级别的《圣猿龙力神功》，就算这个人类只是七品尊者，但凭着肉身的强悍程度，都可以越阶而战了。光以圣猿数量来算身体强度的话，对方肉身的强度，是他的五倍以上啊！

    “哈哈哈哈，又不是什么困难的功法，我就拿过来后随便练了练，就练出五百八十七只圣猿的数量了。对了，五百八十七只圣猿的数量，听起来有些傻，５８７，这不是‘我白痴’的意思嘛。呸！”白前辈不满道。

    猩猩将军内心都崩溃，５８７只的数量，竟然还被嫌弃了？你不要的话，给我啊！可恶！我只有一百零七只啊。

    仿佛是听到了猩猩将军内心崩溃的心声，白前辈突然道：“这样吧，我感觉看到你时，就有种一见如故的感觉。你和我养的一只宠物特别相似，不过我的那只宠物死的比较早。这样，我分你一些‘远古圣猿’虚影当见面礼怎么样？”

    “哈？”猩猩将军的大脑思维方式已经跟不上事情的进展了。

    “就分你１４３只圣猿虚影吧，给你凑个２５０只虚影的数量，二百五，很适合你的。”白前辈道。

    说着，白尊者伸手指了指自己的‘远古圣猿’虚影，从中清点出了一百四十三只。

    然后在白前辈的控制下，这一百四十三只圣猿虚影踏着整齐的步伐，如同军队一样，来到了猩猩将军的头顶上。

    接着，在猩猩将军不敢置信的眼神中，那一百四十三只圣猿虚影竟然真的和他联合到了一起。

    紧接着，将军可以感觉到，自己的身体强度不断的提升起来。浑身的肌肉涨大了一圆，每一块肌肉中都充满着毁灭岛屿的力量。

    他的身体强度，提升了一倍还多！

    力量，源源不断的力量涌了出来。

    这……是‘灌顶传功’吗？

    但是，只听说过真气、灵力、玄能之类的能通过‘灌顶传功’传给其他修士，什么时候连‘外功’也能灌顶传功？

    猩猩将军感觉自己的世界观有点崩碎。

    ××××××××××××

    “好了，既然见面礼也给你了，那么从今天起，你就是我的宠物３号啦！另外，２号宠物是一只可爱的小仓鼠，下回有机会我带你去见见它。１号在冬眠中。”白前辈开心道。

    啥？宠物？

    开什么玩笑！

    “我可是兽界征西大将军，圣猿大金刚，我怎么可能会成为你的宠物！”猩猩将军怒吼道。

    当宠物这种没尊严的事情，他怎么可能接受？他又不是人类中的那种抖M。

    感觉自己尊严受损的情况下，猩猩将军愤怒的咆哮。

    强烈的愤怒之下，他心中的那点莫名其妙的‘怂意’总算褪去。

    趁着这个状态，猩猩将军运转‘大虚空奥义’，手中那长刀状的青铜镜如同穿越了空间一样，瞬间出现在白前辈的身边，落在白前辈的脖子边上。

    ——这个人类尊者的细白的脖子就在眼前，只要他手中的青铜古镜那么轻轻一抹，就能将这个人类斩杀。

    虽然感觉这个人类长的特别俊美，斩杀了有点可惜。但是，让他当宠物这种事情，叔可忍，猩不可忍。

    这个人类尊者必须死。

    而且自己完全不用怂的，之前被对方那接近六百只‘远古圣猿’的虚影手段吓了一跳。但对方是尊者，和他之间有一个大境界的差距。

    “死吧，白尊者。”猩猩将军心中咆哮道。

    古镜刀锋狠狠斩落。

    这时，白前辈突然以【光速】转过头来，面对着猩猩将军：“呐，身为一只宠物，如果敢咬主人的话……是要被做成火锅的。”

    被白尊者的双眼扫了一眼，猩猩将军内心涌出一种惊恐之感。

    仿佛自己还在小猩猩状态时，被自己的天敌【银背暴龙】盯上一样。银背暴龙也是‘兽界’的种族，身具部分神龙血脉，它们认为‘圣猿猩猩’肌肉咬起来很有口感，特别是圣猿猩猩的幼崽，口感美到爆。

    对于圣猿猩猩的幼崽来说，被一只银背暴龙盯上了，简直是一件残忍的事情。

    不过……猩猩将军心头的那种惊恐之感，只出现了一瞬，就被他强行压制了下去。

    身为兽界征西大将军，如果连这点心里恐惧都无法克服的话，他早就成为其他兽修的口粮和踏脚石了。

    “谁特玛的是你的宠物啊！”猩猩将军怒，手中的古镜猛然斩下。

    当！

    锋利无双的长刀古镜，斩在白尊者那洁白的脖子上。

    想象中白尊者头颅冲天而起的画面却没有出现，白尊者的脖子处依旧洁白无瑕，连条红印都没有。

    反倒是猩猩将军手中的本命法器长刀状古镜，崩碎了。(未完待续。)


------------

第946章 前辈你不生女儿没天理呀！

    猩猩将军一脸懵逼。

    “性格不错，越是性格暴烈的宠物，驯养过程才越是有趣。”白尊者呵呵笑道。

    “你不是那个白尊者！”望着自己手中崩碎的长刀古镜，猩猩将军突然顿悟了……所谓知己知彼，百战百胜。所以在行动前，他们就花大工夫收集过‘白尊者’的情报。在他们的情报中，那位白尊者上一次闭关时还是‘真君’，这次闭关出来后才晋升尊者境界。但是，一位新晋尊者，怎么可能拥有这么强大的实力？

    所以，真相只有一个！眼前这家伙不是白尊者。

    “呵呵。”白前辈呵呵笑道：“我从来没有承认过我是白尊者啊。”

    猩猩将军此时只想说，卧艹泥玛！

    “既然前辈你不是白尊者，那前辈，我们之间就是一场误会。我们握手言和如何？”猩猩将军道。

    说话间，他已经准备逃了。凭着他的‘大虚空奥义秘法’，就算面对九品劫仙，他还是有一丝机会逃跑的。

    虽然只有一丝机会，但他不会放弃的。

    “嗯，没问题。”白前辈笑道：“我相信我们在未来，能和平相处的。”

    猩猩将军听到这里，果断的使用奥义，遁入到另一层的虚空中——这位假冒的白尊者，根本没放弃收他为宠的念头。所以，此时不逃更待何时？

    嗖～～猩猩将军成功遁入到了虚空中，白前辈却没有阻拦他的意思。

    猩猩将军心中虽然有所疑惑，不过还是一头扎入到了虚空中。

    下一刻，他眼间一黑。

    不是被人打晕了，而是他钻入到了一个黑暗的世界。

    这是个陌生的世界，整个世界阴森森的。

    猩猩将军警惕的打量着四周。

    很快，他发现自己的身前不远处有一个巨大的茧子。

    茧子闪闪发亮，是这个世界中唯一的光源。

    在见到这巨茧的时候……猩猩将军膝盖一软，跪了，比干脆面还要干脆。

    他面对的是一个世界的主宰，在世界意志的压迫下，猩猩将军跪的特别帅气。

    ……

    ……

    在将猩猩将军送入到‘邪莲世界’中去后，白前辈满意的拍了拍手：“搞定，这趟收了一个让我满意的宠物，值了。”

    说罢，白前辈又望向自己头顶的‘远古圣猿虚影’，圣猿虚影如同军队一样排的整整齐齐。

    送出了１４３只圣猿虚影后，白前辈感觉这一军团的圣猿虚影都变的顺眼起来。５８７的数量实在太傻了。

    不过片刻后，白前辈突然脸色一僵。

    他发现，头顶的‘圣猿虚影’的数量还是有些不对劲啊。横看竖看，都是４４４只啊。

    没错，是４４４只。

    白前辈Orz

    这数字好不吉利啊。

    为什么会这么巧，变成４４４只啊。

    果然，今天的我运气也不咋滴啊。

    ……

    ……

    白前辈被４４４只远古圣猿的数量打击到了，情绪低落了好久，才回头去找宋书航。

    之后……宋书航趁机遁入到核心世界，升个级。白前辈则悄悄跟着那紫袍道人，和他一同进入到了禁地中，想看看这紫袍道人到底想玩什么花样。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻，在灵蝶岛上

    羽柔子抱膝坐在海边，看着远处潮涨潮落。

    翻腾的大浪中，隐约可以看到三浪前辈翻滚的身影……据说，这是三浪前辈在拍电影，电影名叫《我那放荡不羁的人生》。

    羽柔子看过这部电影的剧本，她感觉这部电影叫《三浪冒险记》更好，反正整部电影，就是三浪前辈被扔入到了许多很危险的场面中，各种翻腾、各种刺激。

    三浪前辈似乎叫的好欢快的样子？

    羽柔子望着三浪前辈，若有所思。

    据说下一个剧情，阿爹要在三浪前辈的体内留下五个禁锢手法，然后将他带到两万米的高空，再从空中推落下去。三浪前辈需要在落地之前，解开五个禁锢，这样就能顺利逃生。否则就要从天而降、脸先着地。

    备注：这个项目玩法是由白尊者友情提供的。

    而且据灵蝶尊者私下里透露，这个项目主要是在狂刀三浪身上先试个水，看看效果如何，刺激度够不够？

    如果刺激度不错话，下一届的‘手扶拖拉机’大赛办完后，白前辈和几位‘九洲一号群’的前辈们，还有意要举办一个‘高空逃生项目’，难度级别分为【两万米５个禁锢】、【三万米１０个禁锢】、【五万米２０个禁锢】等等。

    据说，白前辈不久前看电视时，看到了关于２０２０年奥运会的宣传。然后白前辈感觉，修士界的运动项目太单调了。普通人世界的奥运会，光大项就有２８个！

    于是白前辈思索着，想要在修士界也办一个轰轰烈烈的奥运会。要刺激、要有挑战性、项目要多。

    后琰，白前辈找几位‘九洲一号群’的道友商量，得到了不少道友的响应。

    除了传统的‘飞剑大赛’、‘修士擂台赛’、‘纯道法大赛’、‘现场炼丹比赛’外，可以再加上‘手扶拖拉机大赛’、‘高空逃生大赛’之类的，越有趣、越刺激就越好。

    并且，还可以设置高额的奖励。比如新型的道术、大量的灵石、珍贵的丹药等等。这样即可以让修士界变的更热闹，也可以让一些天赋不错的修士得到需要的修炼资源。

    不过这个运动大赛还在草创中，不知道什么时候，第一届属于修士的‘奥运会’才能举办。

    言归正传。

    羽柔子感觉这‘高空逃生项目’，光想想都感觉老刺激了！

    身上被附加好几个禁锢，从高空中被扔下。如果不能及时解开身上的禁锢，就要体验从数万米高空跌落的伤害……如果第一届属于修士的‘奥运会’举办的话，这个项目她羽柔子参定了！

    另外，她想要马上就试试这一种玩法。不用禁锢，只要将她从数万米的高空扔下就好。在生死的刺激中，她一定能更顺利的掌握‘御剑飞行’的！

    之前，在造化前辈《七杀歌》的加持下，她在很短的时间内就学会了御剑浮空。不过，她还只能御剑摇摇晃晃的浮空，距离‘御剑飞行’还有一段很长的熟练度要刷。

    如果将她从数万米高空扔下的话，受到刺激的她，就不定就能一下子掌握御剑飞行了呢？

    羽柔子有些蠢蠢欲动起来。

    “羽柔子，在想什么呢？”这时，灵蝶尊者出现在羽柔子的身后，出声问道。

    “阿爹，没事，我就在发呆。”羽柔子嘻嘻笑道。

    灵蝶尊者道：“对了，告诉你一个好消息。楚家那边，书航小友和白道友出手了，楚家的危机被解除了。楚椿萤小道友也平安无事。”

    “白前辈出手了？这么快？”羽柔子眨了眨眼睛：“之前打电话时，宋前辈他们还在江南地区啊。”

    “很正常，因为白道友掌握着空间法术。距离对他来说没有意义，只要一个念头，他就能带着宋书航来到楚家的族地。楚家留守的袭击者实力并不强，白道友一个人就全部解决了。”灵蝶尊者道。

    ——有时候，天赋这种东西就是这么蛮横不讲理。他研究空间方面的奥义多年，也只能做到勉强影响空间阵法的传送。但白道友却直接苏醒了空间传送方面的天赋，灵蝶尊者可是羡慕了大半个月了。

    羽柔子点了点头，楚家没事、楚椿萤也没事，她心里就安心了不少。

    “对了，阿爹，为什么要将三浪前辈放在大浪里折腾？三浪前辈看上去很惨的样子。”羽柔子好奇问道——是三浪前辈又得罪了自家老爹吗？

    灵蝶尊者抬头望向天空，沉声道：“其实，本来我已经准备放过三浪道友了的。”

    这几天，自从将三浪从白道友那里借过拍戏，折腾了好几个剧情后，灵蝶尊者的气也消了。

    所以，他才会和三浪一起喝茶，并且指点三浪修炼。

    本来灵蝶尊者都准备放三浪离开灵蝶岛了的。

    但是，狂刀三浪在和灵蝶尊者聊着聊着的时候，不知道为什么，话题聊到了羽柔子身上。

    聊着羽柔子时，灵蝶尊者又不由回忆起当年，羽柔子母亲怀上她的情形。灵蝶尊者开始感慨一件事情，或许是‘基因’的问题，他记得自己家族连续数代，子孙都是男性。

    从灵蝶尊者的爷爷那一辈起，无论怎么生，生下来的都是男孩子。

    “当时，我爱侣怀上羽柔子的时候，我还以为肯定也会是个男孩子。”当时，灵蝶尊者眯着眼睛幸福道：“没想到最后，羽柔子是个女孩……”

    灵蝶尊者的话还没说完，狂刀三浪忍不住接口产自这：“哈哈哈哈，必须的啊。因为斤斤计较的人，生儿子木有小机机的。而灵蝶前辈你都是针针计较的，不生女儿都没天理啊。”

    生儿子木有小机机、不生女儿没天理？

    灵蝶尊者：“……”

    这就是现在，狂刀三浪还在大海里翻滚着，随着海浪，一浪高过一浪的原因。

    ……

    ……(未完待续。)


------------

第947章 这重生的技术老先进了

    此时，禁地之门内。

    白前辈跟着那位紫袍修士身后，进入黄金圆盘所化的大门内。

    一踏入黄金圆盘内后，之前在外面看到的仙境般画面全部崩碎……那些仙境一样的画面只是一层好看的屏风，诱惑着人们进入禁地。

    禁地之内，是一片冰天雪地的场景。

    空间不是很大，估计在三百平方左右大小。整体上是个正方形空间，正中央有一个祭坛，另外四壁上各有一扇门。

    也就是说，进入禁地的门，不止是黄金圆盘一个地方。在世界的某些地方，应该还隐藏着三个入口。

    ——这已经涉及到空间法术的应用了。

    “原本我还以为是七品或八品级别的禁地，现在看来这禁地，至少是由九品劫仙出手布置。”白前辈心中暗道。

    “咝～～好冷，怎么会这么冷？”这时，眼前那紫袍修士突然浑身打颤，不由自主的发抖起来。

    这片仅有三百平方的空间中，寒气逼人、冰冷刺骨。本来对于修士来说，就算是赤果果的跑到极寒之地，也不会感觉到寒意。

    但紫袍修士此时却感觉到寒冷刺骨。这种寒意不仅是作用在肉身上，更直接刺激着灵魂！就算紫袍修士催动自身真气护体，也没有丝毫的效果。

    在这个冰天雪地的空间中，取暖只有靠抖。

    “不能再逗留下去了，必须尽快前往第二层。”紫袍修士颤抖道。

    说罢，他飞快的朝着房间中央的祭坛跑去，那里隐藏着通往第二层的通道。

    只是当他越接近那个中心祭坛的时候，刺骨的寒气就越沉重。才跑到一半的时候，他的身体上已经凝结了厚厚的一层冰霜，双腿处都差点被冰封。

    紫袍道人不得不催动体内真气，化开体表的冰霜……如此一来，体内真气不断的被损耗。

    白前辈处于隐形状态，跟在紫袍修士的身后。空间里的寒意，对白前辈并不起作用。

    “还好宋书航没有马上跟过来，以他的实力，刚进入这个寒冷的空间，就会马上被冻成冰棍吧。”白前辈道。

    ……

    ……

    终于，紫袍修士好不容易爬到了那个祭坛上，体内的真气已经消耗大半。

    当他站到祭坛上后，那种刺骨的寒意一下子褪去。

    祭坛范围内，竟然是一个温暖的世界，空间里的寒意无法影响到祭坛中心。

    紫袍修士喘了口气，掏出一瓶丹药服下，恢复消耗的真气。

    “这具身体的实力太弱了，让我空有手段却无法施展。可惜了……若‘将军’能和我一起进来，就不用这么麻烦。”紫袍修士暗道。

    随后，他弯腰开始研究起中央的祭坛。

    按他得到的资料，通往下一层的通道就在祭坛中。但是要怎么打开这通道，他也不得而知。

    正当紫袍修士在研究的时候，突然，祭坛四周各有一个小人的身影现身。

    这四个小人是直接从冰天雪地中凝聚出来的，就仿佛是冰雪中的精灵一样。

    现身后，那四个小人一声不响，对着紫袍修士发动攻击。

    嗖嗖嗖嗖～～

    无数的冰雪化为细针，射向祭坛上的紫袍修士。这些冰雪上带着让灵魂都发颤的寒意。

    紫袍修士脚下的祭坛能阻挡寒气，却无法阻挡这些冰针。

    而且，这些冰针从四面八方射来，让紫袍修士连躲避的空间都没有，他只有硬着头皮，撑起法术防御。

    他的防御法术是铭记在这具肉身上的，方便快捷。

    但这在这时，异变突起。

    紫袍修士身边的法术防御一浮现时……脚下的祭坛竟传出一股吸力，那一层的法术防御阵法，尽数被祭坛吸收了。

    “不好！”紫袍修士大叫不妙。

    下一刻，一阵让人头皮发麻的冰针入体声响起。

    “啊～～”紫袍修士惨叫，被扎成了一只冰海胆。

    冰针上寒意灌入他体内，直接将他的身体化为一尊冰雕。不仅如此，那寒意更是影响紫袍修士的灵魂，瞬间将他的灵魂也冰封。

    即使如此，那四个冰雪精灵却没有停止攻击，而是不断的朝着紫袍修士发射冰针。

    一波又一波的冰针，不断的射入祭坛范围。

    几息过后。

    轰～～

    被冰封的紫袍修士，猛然爆炸开来。爆炸中，他的身体化为了一地的冰晶，融入到了这个空间的冰雪中，成了冰封世界的一部分。

    连一丝血肉都没有留下。

    神形俱灭！

    “这波攻击不错。”白前辈为小精灵们点赞。

    在干掉了紫袍修士后，那四只冰雪小精灵又转过头来，望向白前辈的位置。它们并没有要朝着白前辈动手的意思，只是望了眼白前辈后，四只小精灵就重新化开，成为了冰雪的一部分。

    白前辈想了想，起身来到那个祭坛上。

    祭坛的圆石上，刻画着一串的古文字。

    白前辈出声念道：“凛冬的尽头，便是暖春。”

    “看样子，这里可能是一个将‘寒冰’系列的法则修炼到了极致的修士，留下的遗迹。”

    这三百平方的小地方，是一处至寒至阴之地，此地的寒意连灵魂都会被冰结。但是作为寒意最浓郁的中心祭坛处，寒气却产生了变化，硬是化出了一个温暖的空间。

    正是阴极生阳，寒极转暖。

    而在这祭坛圆石下方，则隐藏着一个空间传送阵法，应该就是进入下一层的通道。

    “要不要先进入下一层通道看看？”白前辈思索起来。

    正当这时，禁地的门口处又传来了脚步声。

    随后一个精致的傀儡跳入到了冰雪世界。

    一进入这个空间后，傀儡毫不犹豫的朝着祭坛方向拼命的冲刺过来。

    白前辈好奇的望向这只傀儡。

    这只傀儡身上的气息，和那紫袍修士的气息一模一样。甚至可以说这就是那位‘紫袍修士’也没有错，只是换了一个身体。

    【是重生的手段吗？】

    之前那个紫袍修士可是‘神形俱灭’了的，身体和灵魂，全部在爆炸中化为了冰晶。

    白前辈亲眼看着紫袍修士灵魂湮灭。

    这种情况下竟然还有‘重生’的手段？这重生的技术老先进了！

    “看样子，应该是墨门一系的手法。”白尊者心中暗道。

    看样子，在他没有接触现世的时间里，现世的‘修真技术’也在不断的飞速进步啊。

    特别是墨门，每隔一段时间，他们就会研究出很多新花样。

    望着这只精致的傀儡，白前辈有些蠢蠢欲动起来。

    他想要将这个精致的傀儡抓过来，好好研究研究。最好能将它拆开来，看看它的构造和先进的重生技术原理。

    ……

    ……

    那只精致的傀儡却没有想到自己被人盯上了。他飞快的爬上那个祭坛，再次弯腰研究起祭坛来。

    很快，他眼睛一亮：“是空间阵法，只要将它激活就能进入下一层了！”

    正说话间，祭坛四周，那四只冰雪精灵再次现身。

    白前辈呵呵一笑，保持着隐形状态，飘到了一边。

    而那只精致的傀儡飞快的翻滚，从祭坛上滚了下来。

    这四个冰雪精灵显然是守护型的灵物，只有当人踏入祭坛位置时，这四只冰雪精灵才会现身。

    所以紫袍修士推测，只要离开祭坛，这些精灵就不会向他攻击了。

    ——他猜对了。

    当他滚下祭坛的时候，那四只精灵对视了一眼，然后渐渐消散开来。

    紫袍修士所化的傀儡哈哈一笑，再次滚回到祭坛上，开始研究起那个‘传送阵法’，并尝试着将它激活。

    在研究的时候，傀儡心中还在数着数。

    三秒后……

    精致的傀儡又一次打滚，从祭坛上滚了下去。

    虚空中，那四个冰雪精灵再次现身，然后茫然的望了眼祭坛的位置，又茫然的消失了。

    “哈哈哈哈，死板的防守方式，充满了破绽！只要被我看过一次，就不会再有效果了。”精致的傀儡得意洋洋道。

    然后他又滚回到了祭坛上，加紧时间研究开启那个‘传送阵法’的方法。

    三秒时间一过，他就马上打滚从祭坛上滚下。

    冰雪精灵再次茫然的现身，又茫然的消失。

    虚空中的白前辈：“……”

    他就像是在看猴戏一样，看着这个精致的傀儡滚上滚下，看着冰雪精灵们现身又消失。

    如果再给他们配一段快节奏的音乐，这段画图面就会变很鬼畜。

    一个滚滚滚，一个闪现又消失。

    继续滚滚滚……继续闪现又消失。

    不断循环。

    如此，足足二十余次后，那精致的傀儡哈哈一笑：“成功了！”

    说罢他飞快的在祭坛上一阵狂拍，真的不断的灌入到祭坛内。

    做完这一切后，他又一个打滚，从祭坛上滚下。

    冰雪精灵再次现身，然后又茫然的消失。

    白前辈都替这些冰雪精灵捉急。

    轰轰轰～～祭坛上，响起了雷鸣般的声音。

    下一刻，一个小型空间之门出现在祭坛上空。

    精致的傀儡对着那四个冰雪精灵挥了挥手，随后一头撞入到了那空间之门中，身形消失不见。

    在他钻入空间之时，白前辈好想出手将他留下。(未完待续。)


------------

第948章 辗压禁地副本

    核心世界中。

    宋书航睁开了眼睛，只见他身体微微一震，身体上散发出一种空灵的气息。这种气息，就仿佛是天材地宝出世时的气息一般。

    三品第四脉‘空王脉’顺利打通。

    有叶思的五品灵力相助，又有【活泉】的滋润，再加上《三十三兽先天一气功》的玄妙，以及《儒家金刚身》的反馈，宋书航几乎是水到渠成的打通了第四脉。

    空王脉一通，下一步就是将四脉相连，铸就圆满战王之躯，到时候就能引下天劫。渡过天劫，就是四品修士，能御剑飞行。若渡不过，那八成就是化为飞灰，神形俱灭。

    “感觉如何？”叶思笑着问道。

    “妙极了，我感觉如果我现在全力爆发【星辉，月阴，阳炎，空王】四脉的力量，就算是四品修士我也敢正面硬扛一波。”宋书航道。

    距离御剑飞行，又近了一步。

    只有晋升到了四品境界，那才算真正拥有了在修士界独闯的实力。

    感觉就像是做梦一样，原本他还以为凭自己的资质，又错过修炼的黄金年龄，想修炼到这个境界至少要上百年时间呢。

    “接下来，是时候回归禁地了。”宋书航念头一动，准备从核心世界中出去。

    就在这时，一个声音突然出现在他耳边。

    “喂，书航，听的到我说话吗？”是白前辈的声音。

    宋书航回道：“白前辈，我听的到。”

    白辈这是‘千里传音’法术吗？

    不过，千里传音能透过空间，直接传递到他的‘核心世界’中？

    “你晋级完成了吗？”白前辈问道。

    “是的，白前辈，刚完成。”宋书航道。

    “那好，我直接拉你过来。禁地的第一层对你来说蛮麻烦的，那里的寒冷你可能挡不住，我直接拉你到第二层。对了，雀妖小彩先留在你的核心世界中。第二层还不知道有什么危险。”白前辈道。

    宋书航望了眼正在背诵《地藏渡魂经》的小彩，点了点头：“好的白前辈，我要怎么做？”

    “站着别动就行，不要反抗。”白前辈道。

    下一刻。

    ‘嗖～～’的一下，宋书航的身形出现在了白尊者的身边。

    宋书航举目望向四周。

    这里似乎是一个小世界，树木茂盛，到处充满着生命的气息，是春天的味道。

    “这里就是禁地？”宋书航问道。

    “嗯，具体来说这里是禁地的第二层。别小看这里，这里到处充满着危机。”白前辈提醒道。

    宋书航点了点头，这可是让‘李天塑’道长飞尸的地方啊，他自然不会小看。

    “对了，白前辈，那位紫袍修士呢？”宋书航问道。

    白前辈是跟着那位紫袍修士一起进入禁地的，但是怎么没看到那位紫袍修士的身影？

    “哈哈哈哈。”听到宋书航的问题后，白前辈突然不自然的笑了起来。

    宋书航：“？”

    “被拆了。”白前辈答道。

    “哈？拆了？”宋书航一脸懵逼。

    白前辈解释道：“嗯，我本来想让他在这个禁地里多逛逛，看看他想要在这禁地里找什么东西。但结果，他一进入这禁地后，突然失去了动力一样，趴在地上动弹不行。我等了半天，还不见他起身，于是我忍不住上次，将他给拆掉了。诺，那一堆零件就是了。”

    白前辈指了指自己下不远处的一堆零件道。

    宋书航：“……”

    他记得那个紫袍修士，是活生生的人类吧？为什么会变成一堆的零件？

    难道说，这个紫袍修士也是个人造人？活人傀儡？

    “白前辈，这家伙还能再装的起来吗？”叶思伸出头来，好奇问道。

    “嗯……应该是能的，等我将他带回去好好研究研究，一定能将他装回来的。”白前辈一本正经道。

    说着，将那一堆的傀儡零件收到了空间法器中。

    也就是说现在暂时装不起来了。

    “不说这个了，既然这个紫袍修士没办法给我们带路了，那接下来就由前辈我来带你们攻略这个禁地吧。”白前辈拍着胸膛道。

    保证辗压全场，无伤将这个禁地横推一遍。

    “对了，说起来……书航你迫不及待的进入这个禁地，是不是想在里面寻找什么东西？”白前辈又问道。

    “是的，我想在这个禁地中，找到治疗音竹身上寒病的办法。”宋书航道。

    “寒病，具体上是怎么样的寒病？”白前辈问道。

    宋书航微微一笑。

    ——如果是白尊者的话，可不会忘记这事情啊。白尊者和李天塑之间也有一段因果，白尊者也亲口答应过楚家族长，会替李音竹寻找治愈寒病之法的。

    不过宋书航还是出声解释道：“音竹的寒病是从母胎中带来的，病发时，她身上会释放出大量的寒气。之前一直是李道长用各种天材地宝克制她的寒症，然而几个月前，音竹身上的寒症恶化，寒气甚至化为冰棺直接将她封在其中。”

    “原来如此。”白前辈道。

    治愈这种寒症的话，的确从这个禁地中最有希望得到治愈之法。这个禁地的布置者是一位已经道‘寒冰系列’法则演化到极致，甚至已经到了阴极生阳，寒极生暖的境界。

    事实上，当初的李天塑道长肯定‘禁地’中可能会有治愈他女儿寒症之法的原因，也正是因为他知道禁地主人身份的原因。

    “说起治疗这种寒病的方法，一种就是服用丹药，直接将骨子里的寒症连根拔除，不过这种丹药炼起来很困难。二来就是修炼某些特殊功法，化去体内的寒毒，甚至还可以吸收寒毒，让它成为自身的一部分。”白前辈喃喃道：“所以，如果要找治愈寒症的方法，我们就直接在禁地中搜索‘炼丹房’或是‘功法传承’的地方吧。”

    说罢，白前辈又道：“嗯……让我看看。有了，森林中央有一处宫殿，那里或许会隐藏有丹药之类的。希望丹药没有过期吧，跟我来！”

    “丹药也会过期？”宋书航涨姿势了。

    “当然，保存不当的话，丹药的药效也会渐渐散去的。甚至有些丹药还会变质，变成毒丹。”白前辈解释道。

    于是，白前辈在前面开路，宋书航紧跟在他身后。

    两人才刚走了百余米时，突然前面有株大树上露出栩栩如生的美人脸。

    这株大树很漂亮，每一片树叶都呈现七彩之色，树枝如琉璃，赏心悦目。

    “嘻嘻嘻嘻，多少年了，竟然又有不知死活的入侵者想要闯入这里？简直是自寻死路！”那大树娇笑一声，树枝上延伸出无数的藤条袭向白前辈。

    不仅如此，地面上还有地刺钻出。

    那地刺足有上万根之外，如同丛林一样往上钻出。

    宋书航飞快向上跃起，同时脚踏黑色金莲，步步升高，躲避这些地刺。

    “书航你太紧张。”地面上的白尊者笑道。

    只见白前辈伸手一甩，一圈剑气从他身上喷发出来。剑气所过之处，那些锋利的地刺全部被斩平。

    不仅如此，还有那株大树，被数道剑气斩过后，树枝被斩了一地，只留下一截光秃秃的树干。

    大树上的人脸呆住了。

    然后白前辈上前一步，伸手抱住这株树干。

    “你要干嘛？干嘛？”大树上的美人脸惊叫道。

    “从今天起，你就是我的宠物四号了，你的小名就叫‘树树’了！”白前辈道。

    “哈？”大树上的美人脸愣住了。

    下一刻，白前辈细白的胳膊一使力。

    漂亮的七彩大树就被连根拔起！

    “啊啊啊，不要啊啊啊，这里是我的家，我不要离开这里。前辈，我错了，我有眼无珠，请你放我一马吧。”七彩大树上的美人脸马上求饶。

    “树树。”白前辈道。

    七彩大树：“？”

    “你叫树树。”白前辈重复道。

    七彩大树又愣了愣，然后马上明悟过来：“是的是的，前辈，树树错了，求你放过树树这一次吧。”

    白前辈露出了灿烂的笑容：“很好。”

    他这一笑，天地都为之变色，一直收敛着的魅力散发开来。

    七彩大树上的美人脸不由看呆了，小脸上都浮现出两片羞红。

    “既然你了自己都认了这个昵称，那我就收下你了。正好我的新家老空了，你就进来替我看家吧。”白前辈道。

    说罢，白前辈伸手一拍，怀中的七彩美人树‘树树’凭空消失不见了。似乎是被白前辈直接传送到了他的‘新家’去了。

    “搞定。”白前辈对着空中踩着莲花的宋书航招了招手：“下来了，跟在我身后，我们继续前进。”

    ……

    ……

    大约又走了一段路后。

    突然，白前辈和宋书航脚下的大地变成了一片沼泽。

    随后，一只丑陋的大鳄从沼泽中爬出：“桀桀桀桀，竟然有入侵者能进入到这里，不过到此为止了，你们今天就成为我的餐点吧。”

    大鳄说着，双爪在沼泽中一拍。

    沼泽如同活了一样卷起，朝着白前辈和宋书航压了过来。

    白前辈一脸沉思状。

    “果然，还是太丑了。”白前辈道。

    然后，白前辈伸手一招，一个粗大的炮筒出现在他肩膀上。

    轰～～～(未完待续。)


------------

第949章 虽然我丑，但我丑的别致！

    被白前辈扛在肩膀上的就是那个‘灭神子母炮’六枚子炮中的一枚，个头较小。但威力无愧‘灭神炮’的大名，杠杠的！

    一炮过去，沼泽大鳄掀起的一幕攻击，就被击成粉碎。炮光余势不减，轰在沼泽大鳄的本体上。

    下一刻，沼泽大鳄的身躯就轰成了渣渣。真正的渣渣，粉碎粉碎的，就跟一包面粉扔到空中，被击破袋子散开了一样。

    唯有一只大鳄腿，因为角度问题，避过了炮光得以幸存。大鳄腿旋转着飞到了宋书航的面前，落在地面上。

    宋书航望着变只焦黑的鳄腿，思索着问道：“有毒吗？”

    “没毒。”白前辈回道。

    于是，宋书航弯腰将这只鳄腿装到了自己的手串法器中。

    “你要这鳄腿干嘛？”白前辈好奇问道。

    “没毒，或许料理一下就能吃？”宋书航道。

    虽然不知道这只沼泽大鳄是什么等级的，不过能开口说人言，又被作为镇守禁地的守护兽，显然实力不弱。就算自己不会料理这只鳄腿，但他可以请个仙厨出手料理啊。真不行，交给别雪仙姬也能换点好东西……换顿仙珍宴也好啊，想起别雪仙姬的厨艺，宋书航就一嘴口水。

    “太丑了，影响胃口。”白前辈嫌弃道。

    “猪长的也不可爱，但我们还是天天吃猪肉。”宋书航道。

    白前辈思索了片刻——嗯，九幽世界的猪长的特别丑，足有三米多高，面目狰狞。不过，吃的人的确不少。

    白前辈点头道：“有道理。那你会做吗？”

    “不会，不过我可以找位厨仙去做。”宋书航道——同时书航想起了别雪仙姬。

    如果将眼前这位白前辈带到别雪仙姬那的话，别雪仙姬会有什么反应？

    说不定可以从仙姬那里吃到好几顿仙珍宴？

    要不要试试？

    ××××××××××××××××××××

    白前辈和宋书航继续前进。

    或许是那一发‘灭神炮’的威力太残暴，让附近的‘守护兽’吓破了胆，这一段路的守护兽们，都没有窜出来挡路。

    守护兽们不主动现身，白前辈也没有兴致去将它们掏出来。于是禁地中的守护兽们，躲过了一劫。

    一直到快接近白前辈说的‘宫殿’位置时，才又有守护者出来挡路。

    挡在白前辈和宋书航面前的，是一只五米高却有十米长的白虎。白虎原本是很威武的动物，在华夏神话中都占有一席之地。

    然而……眼前这只白虎的体型，太长了。它高仅五米，长却有十米，四条腿看起来短短的，腰部位置却拉的很长，看上去别提有多别扭了。

    白虎望着宋书航，发出诡异的笑声：“呵呵呵，时隔多年，竟然有人能闯到这个位置。”

    脸也好丑！

    短鼻大脸、牙齿不齐还突出、在这张怪脸的影响下，它的虎眼显的有些痴呆。这模样，简直和宋书航以前在网上看过的‘最丑白虎’有的一拼。

    “丑，辣眼睛。”白前辈再次评论道，然后白前辈又掏出了那个‘灭神子母炮’，扛了起来，炮筒对准这只白虎。

    “卧艹，能别提‘丑’这个字好吗？”这只长长的白虎怒了：“长的丑是我的错吗？这是我父母基因决定的好不好？”

    白前辈思索了片刻，认真道：“但还是太丑，辣眼睛。”

    “我喷你一脸口水啊！”长长的白虎面目越发狰狞起来：“你再说一个‘丑’字试试，我和你拼了！”

    白前辈：“……”

    “而且，其实你仔细看我，你就会发现，虽然我看上去是有点丑，但我丑的很别致的。特别是我的腰部，因为身体很长的原因，我可以很轻松的咬到自己的尾巴……前些年看守宫殿的无聊日子里，我唯一的乐趣就是这个了。”长长的白虎说着，腰部一扭，身体呈现‘U’字状，，轻易咬到了自己的尾巴，然后得意洋洋的望着宋书航。

    宋书航：“……”

    白前辈思索了片刻：“的确，虽然很丑，但丑的很别致。”

    “对吧，对吧？在这个看脸的世界，如果不能很帅的话，那就让自己显的有个性一点。我的虎生格言就是【宁可丑的别致，不愿帅的雷同】！当我丑到别致的时候，你再仔细看我，就会发现我丑的也很萌。”长长的白虎趁热打铁，给宋书航和白前辈灌输‘丑即萌’的概念。

    宋书航感觉自己似乎真的被洗脑了，他看着这只丑虎，看久了后竟然真见鬼的有种‘丑萌、丑萌’的感觉。

    “有道理，丑的别致。”白前辈点头道，丑到像这只白虎这种境界时，也不容易。

    “看样子，你们还是有点欣赏眼光的。就冲着你们认同我的外貌观点，接下来我不会杀死你们。来吧，让我们痛快的战一场吧！”长长的白虎道，说罢，它摆出了虎扑的姿势，锋利的爪子弹出。

    但它的尾巴，却不由自主的拼命摇着，就跟小狗的尾巴一样。

    说实话，这尾巴特别抢戏，宋书航的注意力就马上被白虎的尾巴吸引了。

    “吼！”这时，长长的白虎张嘴咆哮。虽然有些丑，身体还有些长，但它的吼叫声还是很威武的。虎哮山林，吼声中有狂风大作。

    同时，一道光柱从丑虎嘴里喷吐出来，向宋书航和白尊者轰来。

    【虎哮弹】！

    这是丑虎的开局攻击，张口一发虎哮弹，可以在战斗中争得先手。就算轰不中敌人，敌人也要防御一下或是躲避一下，这就是先机！

    然而，面对这一发虎哮弹，白前辈却还在深深的沉思中：“虽然丑的辣眼睛，不过丑的很别致这一点也没错，丑的还有点萌。”

    所以，这只丑虎他是收还是不收呢？白前辈认真的思索起来。

    轰！

    就这样，虎哮弹狠狠轰在了白前辈的身上，将他整个人淹没在光柱中。光柱击中目标后，还爆炸开来，轰隆隆声不绝于耳。

    好在爆炸的范围仅限于白前辈的身体，或者说，爆炸全让白前辈挡住了，站在白前辈身后的宋书航毫发无损。

    宋书航：“……”

    长长的白虎：“……”

    片刻后，丑丑的白虎怒道：“你有病啊，为什么不躲啊？我虽然说过了不杀你们，但这种开场前试探的攻击，为什么就不躲一下？你站着让我轰是什么意思？你至少也给我躲避一下啊！”

    “啊？”白前辈似乎这才从沉思中惊醒过来。

    白前辈挥了挥手……爆炸就熄灭了。

    爆炸的光芒散去，白前辈毫发无损，甚至他的衣服都没起一个皱褶！

    丑丑的白虎顿时僵住了，不由暗暗咽了口口水。

    正面被他的‘虎哮弹’击中，竟然连衣角都没有被伤到？这家伙，是什么来头？

    “决定了，我就收下你啦。虽然不能让你当宠物，但是可以留在我的新家里看家。你丑的很别致，有个性。”白前辈道，他收起了‘灭神炮’的子炮。

    丑丑的白虎：“哈？”

    “从今天起，你就是我新家的看门虎了！”白前辈说道。

    同时，他身形一闪，出现在丑丑白虎的正前方。

    速度太快，快到白虎都没回过神来。白前辈的手，已经按在这只丑丑白虎的脑袋上。

    ‘嗖’～

    丑丑的白虎身形消失，似乎被白前辈用空间传送之法，传送走了。

    “搞定，收了一只宠物，一只看家白虎，很不错。这趟不亏。”白前辈心情大好。

    接着，他的身形落地，打量了下四周。

    “看样子我们到了。”白前辈道。

    “到了？我们距离宫殿不是还有段距离吗？”宋书航放眼望去，那处‘宫殿’还有一段距离，凭他现在的速度应该还有一分钟左右的路程。

    “不，已经到了。”白尊者伸出手来，在虚空轻轻一敲。

    叩～～

    似乎有一层无形的玻璃被敲碎。

    下一刻，那座宫殿被‘拉近’过来，出现在宋书航和白前辈的眼前。

    【寒冬之殿】

    一个巨大的石碑上，刻画着四个巨大的字，出现在宋书航的面前。

    这几个字，宋书航也认识。

    不是因为他学过一点‘远古文字’的原因，而是这四个字，是简体中文汉字。

    也就是这，这个禁地宫殿中的主人，要么和‘外界’其实一直有着联系。要么可能是近期内，有人进入到了秘境宫殿中，最后成了这个宫殿的主人？

    白前辈的目光，则落在了宫殿上的牌匾上，其上的文字是远古文字。

    “冬之殿。”白前辈念道。

    宋书航也转头望向这秘境中的宫殿。

    【这宫殿的风格……好眼熟。】宋书航心中暗道。

    叶思在心中回答道：【我们上回和白尊者在‘瑶池天界’中时，就看过类似风格的建筑。】

    瑶池天界？

    没错，就是这种宫殿的风格，虽然细节部分有许多不同之处，但是整体的风格是一致的！

    “这冬之殿，不会是远古天庭的一部分吧！”宋书航出声道。

    “嗯，不清楚，我对远古天庭没什么了解。”白尊者又笑道：“宫殿的主人出来了。”(未完待续。)


------------

第950章 贫道修炼三十年，完虐他这个修炼三个月的小弱鸡

    “小友你倒是有些眼光，这冬之殿的确就是‘远古天庭’的一部分。”一个沉稳的声音从宫殿中踏步而出。

    那是一个稳重的中年男子，身上穿着朴素的道袍，背负长剑，手握拂尘，看上去像是世外高人，修道有成的那种。

    宋书航望向这位中年男子，随后竟一眼就看出了对方的境界——二品境界，而且应该是第五丹田【龙掌丹田】的境界。中年男子身后的真气大河还只凝聚到了‘龙掌’的位置。

    这境界，比洋和尚要强一点，大约和当初的‘坛主’是一个层次的实力。

    【我没有看错吧，这道长只有二品境界的实力？】宋书航心中暗道。

    身为禁地宫殿的主人，这位道长的实力略弱……难道是因为，对方隐藏了气息，将真正实力压抑住了？

    在书航的心中，叶思道：【在我的眼里看来，对方也只有二品第５丹田小境界的实力。或许真的是压抑了气息和境界……】

    “贫道便是‘寒冬之殿’的现任看殿人，霜寒子。不知两位道友如何称呼？”霜寒子对着宋书航和白尊者行礼道。

    伸手不打笑脸人，所以白前辈也没有直接出手。

    “你叫我白好了，称呼的话，叫我白尊者也没问题。”白前辈回道。

    白尊者？你骗鬼啊，一位尊者要是能横冲直撞杀到这冬之殿，我头砍下来给你当球踢。霜寒子嘴角抽搐了，不过还是勉强笑道：“白道友你好。”

    宋书航亦道：“道友可称呼我为【书山居士】。”

    白前辈转过头来，好奇问道：“咦？不是霸刀宋壹吗？”

    “不，今天是星期五。”宋书航认真道。

    “哦。”白前辈虽然一脸莫名其妙，但还是点了点头。

    霜寒子：“……”叫什么道号和今天是星期几有什么关系吗？

    霜寒子努力让自己笑的正常点：“书山居士道友看起来好生年轻，不知道友入道修行已有多长的时间？”

    宋书航有些疑惑，为什么要问这个问题？

    “道友不用担心，我也就是随口一问。不方便回答的话，也没问题。”霜寒子笑道。

    “没什么不好回答的。”这时，白前辈笑道：“书航小友，这点小问题回答霜寒子道友便是。”

    宋书航：“在下入道修行时间尚浅，在三个月前才正式接触修道，开始修炼。”

    “三个月？”霜寒子一愣，不敢置信的望向宋书航。

    “前前后后算起来三个月时间，不过在下曾经有过奇遇，在‘时间类’的秘境中呆过一段时间，算上那部分时间的话，在下修炼也有四个月了。”宋书航道。

    “道友真是好运气。”霜寒子呵呵一笑。

    然后，霜寒子突然脱去了自己那朴素的道袍，露出了里面一套的战斗型装甲：“寒冬之殿，我要开启个人擂台功能，战斗目标指定为这位‘书山居士’。妈了个蛋的，贫道修炼三十多年，如今已是二品第５丹田境界。虐他这个修炼才三个月的小弱鸡，就跟玩一样轻松！”

    宋书航：“……”

    白前辈：“……”

    叶思：“……”

    这就叫做【图穷匕现】吗？这位霜寒子道长问了那么多问题，其实就是想摸一摸宋书航和白前辈的底细？然后，当他得知宋书航修炼才三个月后，就开心的将宋书航拉入到了【个人擂台】上，准备虐宋书航一把。

    但他要虐宋书航干嘛？虐了宋书航，边上还站着白前辈呢，他打的过白前辈吗？

    “不作死就不会死这道理，为什么总有人不明白呢？”宋书航喃喃道。

    说话间，他感觉自己身体一轻，被拉入到了一个擂台之上。

    ××××××××××××××××××××

    霜寒子所说的‘个人擂台’，和邪魔小仓鼠将宋书航拉进去的那个独立空间的擂台差不多。也是一个相对独立的战斗空间，全封闭式的。

    宋书航和霜寒子就呆在战斗空间之内。

    白前辈被隔离在擂台外，成为了观众。

    宋书航叹了口气：“道友，你这是何苦呢？”

    “没办法，贫道也要完成任务啊。”霜寒子叹道：“贫道身为‘冬之殿’的守护者，至少也要将入侵禁地的修士，挡下一个才行。如果办不到的话，贫道这个‘守护者’的身份就要被削掉，又要从一介苦役从头干起了。所以只能说，书山居士道友你运气不好。”

    宋书航：“……”

    从霜寒子的话中，他大约也明白了对方突然要将他拉入擂台战斗空间的原因了。

    不过……这位仅二品境界的霜寒子，到底是怎么当上‘冬之殿’的守护者的啊？冬之殿都没人了吗？

    “不要挣扎了，书山居士道友。贫道虽然资质一般，又错过了修炼的黄金年龄，苦修三十年才到二品境界。但收拾修炼才三个月的小友，也是绝对没问题的。小友，你就站着让贫道揍一顿。只要一拳将你打晕，贫道的任务也算是完成了。”霜寒子提议道。

    “霜寒子道友……你在捉我进来的时候，看不出我的修为境界吗？”宋书航问道。

    “什么意思？”霜寒子道。

    “好吧……看样子道友是看不出我的境界了。这样的话，我觉的自己必须向道友介绍一下我的灵鬼。”宋书航打了个响指。

    叶思配合的从宋书航的体内浮了出来，她拉着自己的裙子，给霜寒子行了个淑女礼——前不久刚从电视中学来的。

    霜寒子望着叶思，只感觉这只灵鬼身上有灵力在涌动，隐隐散发出金丹的气息。

    “我的灵鬼叶思，修为五品境界，金丹灵皇，妥妥的！”宋书航道。

    霜寒子：“你大爷！”你一个修炼才三个月的修士，到底是怎么弄到一只已经五品境界的灵鬼啊？

    这简直是见鬼啊！

    奸情，这其中必有奸情。

    “书山居士道友，这就是你的不对了，我们两人之间的擂台之战，是很私人的事情。你和我之间的战斗，怎么能将你的灵鬼女士拉进来呢？”霜寒子咬牙道。

    宋书航：“灵鬼和修士本是一体的，不分彼此。”

    霜寒子咧了咧牙：“没想到道友还有这种手段……好在，贫道也还有手段。”

    言罢，他突然大声道：“擂台规则：请将擂台中的灵鬼请出去，这场擂台之战不允许动用灵鬼的力量！”

    嗖～～

    叶思也被传送到了‘个人擂台’的下方，和白前辈并排站到了一起。

    “这擂台还带这种功能的啊？”白前辈道。

    叶思在台下笑着对宋书航挥手：“书航加油，我不能帮你了！”

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    霜寒子：“现在，你的灵鬼没了。”

    “嗯，道友好手段。不知你这种擂台规则能使用几次？”宋书航问道。

    霜寒子呵呵一笑，道：“道友你猜？”

    “不猜了，道友请！”宋书航抽出宝刀霸碎，对准霜寒子。

    霜寒子缓缓抽出背后的长剑，沉声道：“此剑名为【寒刖】，长一米二，是用极寒铁石铸成……”

    他话还没说完呢，宋书航已经攻了上来。

    《君子万里行》下，宋书航身形飘忽不定，但又以极快的速度贴近霜寒子。

    同时，宋书航手腕轻轻一转。

    熊熊火焰从刀上燃烧而起，其上火焰，呈苍白之色，温度极高。赤霄子道长亲传火焰刀，宋书航准备一招就结束战斗。

    “你也是二品修士？”霜寒子惊道。火焰刀虽然只是入门级的大路货刀法，但想从刀上催生出火焰来，那只有二品修士可以办到。

    “你猜。”宋书航一刀斩下。

    猜你大爷啊，你这个骗纸，说好的只修炼了三个月呢？三个月能修炼到二品境界啊？你以为你是天道罩着的小弟啊！

    霜寒子咬牙，握住长剑：“冰龙哮！”

    冰龙哮是他掌握的攻守一体的剑法，一剑斩出时，剑上的寒气配合他的寒冰真气可以凝聚出一条栩栩如生的冰龙。

    那冰龙退可守，进可攻，远不是‘火焰刀’这种大路货刀法能比的上的。

    就算这骗子也是二品修士，他的这种大路货火焰刀，也注定要被自己的冰龙吞……

    霜寒子都还没有想完呢，他剑上凝聚出来的‘冰龙’就化掉了。

    栩栩如生的冰龙才刚出现，遇上火焰刀的刀气，就如烈日下的雪花，瞬间就融化成水了。

    冰龙变成了水龙……然后水龙又失去了控制，哗啦啦的落了一地。

    而这时，宋书航的火焰刀余势不减，狠狠斩下。

    当！火焰刀斩在寒刖剑上，两柄神兵发出让人牙酸的摩擦声。

    霜寒子感觉自己手臂一麻，失去了知觉。

    对方好大的力气。

    不仅如此，火焰刀的刀气沿着寒刖一路烧上。若非寒刖也是一柄神兵，在这一击中就要被崩毁。

    霜寒子心中暗叫不妙，对方的火焰刀显然不是大路货那种。

    “三头六臂之术！”宋书航的声音又一次响起。

    三头六臂术？这种法术这少年都掌握了？霜寒子心中一惊。(未完待续。)


------------

第951章 冬之殿遥控器

    这时，功德蛇美人从宋书航的胸口处钻了出来。她一手持着血骨，另一只手抓着‘打脸拖鞋’。

    随后，她挥动血骨，对着霜寒子的胸口抡去。

    砰～

    霜寒子无从躲避，胸膛结结实实的挨了一发，整个人被砸飞出去，撞在‘个人擂台’的透明护壁上，又顺着光滑的护壁一路滑落下来。

    “咝～～”霜寒子痛的咧牙，他的胸口处的护甲都被砸的凹陷进去了，胸口一阵气闷。

    功德蛇美人那一砸，力道十足。而且，她手中那块血红色的骨头也不知道是什么来历，砸在他胸口时，竟然无视他身上装甲的法术防御，直接砸凹了护甲，力道更是透甲而过，作用在他胸口，他有肋骨可能都断了。

    “啧，没有被干掉啊。”宋书航不满道，对方身上那件护具救了他一次。

    “你这是什么鬼的三头六臂！”霜寒子双手都在颤抖，说好的三头六臂法术呢？哪来的三头六臂？而且，谁家的三头六臂法术，头和手是从胸口钻出来的啊？！你这是恐怖片了啊。

    “哦，抱歉，因为灵鬼被你请下台了，所以我的三头六臂就少了一头双手。不过没关系，我给你补上。”宋书航道。

    然后，他从自己一寸缩小袋中取出了葱娘。

    葱娘：“……”她已经猜到了宋书航想干什么了。

    宋书航提着葱娘，将她放到了自己后脖子处——今天他身上穿的外衣是带帽子的那种，葱娘的悟道石正好可以放在帽子里。如此一来，再加上胸口的功德蛇美人，又是完整的三头六臂了。

    “看，现在又是三头六臂了。”宋书航道。

    葱娘伸出小手，对着宋书航的后脑勺就是一拳：“笨蛋啊，这算什么三头六臂啊？你还不如直接报‘二头四臂’的名字啊。”她的小拳头，对如今的宋书航来说，不痛不痒。

    霜寒子羡慕的双眼发红：“可恶，除了灵鬼外，你竟然连妖宠都有。”

    “我才不是他的妖宠啊！”葱娘怒道。

    葱娘面对霜寒子时，特别有气势。因为她可是二品第３丹田【龙爪丹田】境界，再加上《天泣宝典》的特殊效果，真要打起来时，她比起霜寒子来也不弱多少。修士界，实力就是底气。

    “书山居士道友，你到底是几品境界的修士。”霜寒子咬牙道。

    “现在问这个问题没有意思了。”宋书航道：“要么你投降，要么打完再说吧！”

    “投降，不可能。”霜寒子咬牙站了起来，手中抓紧利剑，目光死死盯住宋书航，试图寻找对方向上的破绽。

    他苦修三十年，绝对不会轻易的狗带。

    “不投降的话，你就再接我一刀吧。”宋书航摆出一个起刀式：“嗯，还是提醒你一下吧……我接下来要施展的刀法，自己都还没有完全掌握。所以，你自己做好防御和心理准备吧。”

    不等霜寒子回答，宋书航已经出刀了。

    《疾风刀》！

    又叫‘疾疯刀’，这是一门疯狂的快刀。只攻不守，一次攻击可连续斩出十刀，而且……一刀比一刀强，一刀比一刀快。

    在宋书航无法将赤霄子道长传授的《火焰刀》吃透前，这《疯风刀》将是他掌握的最强攻击刀法。

    ……

    ……

    疾疯刀斩出时，宋书航突然发现自己身上，有一枚护符竟然被主动激活——是那枚‘青风加速护符’，每天激活两次‘青风加速’。

    说实话，因为这枚护符能增加的速度并不是很快，在宋书航的《君子万里行》身法越来越熟练后，都差点忘记这枚护符了。

    而现在，当他施展《疾风刀》时，这枚护符主动激发出了‘青风加速’。宋书航的速度竟然提升了一个小档次。

    对面，霜寒子瞪大眼睛，双眼中泛着幽蓝色的光芒，显然是身怀某种眼窍天赋。通过眼窍天赋，他能隐约看到宋书航的身影，但是……他的身体无法跟上宋书航的速度。

    宋书航第一刀斩下，霜寒子勉强提剑去挡。但他的剑还没有抬起，宝刀霸碎已经斩在他身上。他那套护甲防御，被一刀削开。

    紧接着是宋书航的第二刀、第三刀、第四刀接踵而来……

    宋书航一共斩出了四刀，就停止了《疾风刀》。

    第一刀破去了霜寒子的护甲，第二刀破去了他身上隐藏的符宝防御，第三刀霜寒子运气好，胡乱提剑一挡，竟然被挡了一刀。但这一刀下去，霜寒子手中的剑被击飞出去，虎口裂开。

    然后第四刀，霜寒子跪了。

    如果宋书航再斩出第五刀的话，霜寒子可能会扑街……

    “咦？不砍死他吗？”葱娘问道。

    宋书航摇了摇头，这霜寒子逗逼了点，但并不是死敌。

    霜寒子陷入昏迷后，‘个人擂台’就解除开来，消失不见。

    两人重新落回到冬之殿门口。

    宋书航收起宝刀霸碎。

    叶思来到宋书航的身边，蹲下来戳了戳霜寒子：“这家伙好逗……对了，既然寒冬之殿的守护者已经打倒了，那我们应该可以进入这寒冬之殿了吧？”

    之前白前辈说过，这寒冬之殿可能是一处炼丹的地方，里面说不定有着能治愈李音竹寒病的方法。

    “嗯，我们进去看看吧。”白前辈点头道。

    这时，叶思又伸手捡起了霜寒子的那柄利剑【寒刖】，这柄寒刖卖相很好，很漂亮。

    叶思一下子就喜欢上了。

    “这剑似乎是件不错的兵器，我可以将它带走吗？”叶思望向宋书航。

    宋书航还没来的及回答呢，一边的白前辈哈哈笑道：“当然可以带走，这可是我们的战利品。”

    “也对。”叶思点了点头，将这柄‘寒刖’收了起来。

    而就在叶思收起‘寒刖剑’的瞬间，宋书航突然心神一震。

    他望向叶思，叶思也望向他。

    两人心中同时产生一种奇怪的感觉——【冬之殿】的所有权，归他们了！

    只要叶思握着‘寒刖’，宋书航的脑海中，就出现了很多种关于【冬之殿】的功能列表。

    比如之前霜寒子使用过的【开启个人擂台战】功能。

    还有【打开＼关闭冬之殿所有大门】的权利，以及【开启冬之殿护殿大阵】、【激活冬之殿攻击剑阵】之类的权利，还有一排十几种不同的功能开关。

    不过，护殿大阵和攻击剑阵似乎都损毁过，还没有修复。这也是之前霜寒子没有开启护殿大阵的原因。

    这寒刖剑，是‘冬之殿’的遥控器！

    宋书航试着使用遥控功能，用了‘关闭冬之殿所有大门’的功能。

    随后，轰隆隆声响起。

    眼前的‘冬之殿’所有的大门，一扇接一扇的关闭起来。

    “真的关起来了！”宋书航道。

    “书航你做的？”白前辈好奇道。

    “是啊，这柄‘寒刖剑’能控制冬之殿。”叶思回答道。

    “这么有趣的功能？让我也试试。”白前辈眼睛一亮。

    叶思将‘寒刖剑’递给了白前辈。

    白前辈握住寒刖剑，指向冬之殿，哈哈一笑道：“殿正大门给我打开！”

    寂静无声……

    片刻后。

    白前辈怒摔‘寒刖剑’，道：“根本没有效果啊！”

    “不可能啊，刚才叶思抓着寒刖剑时，我脑海中就出现了许多控制冬之殿的选项啊。”宋书航弯腰，捡起寒刖剑。

    然后闭目细细感应起来。

    片刻后，宋书航睁开眼睛：“奇怪，刚才浮现的‘选项’没有出现。”

    难道，只有叶思握着这柄寒刖剑时，才会有效？

    宋书航将寒刖剑递向了叶思：“叶思，再给你试试。”

    叶思闻言，接过了‘寒刖剑’。

    当她的手握住寒刖剑剑柄的时候，宋书航脑海中又马上浮现了一排的控制‘冬之殿’的选项。

    然后他试着使用控制选顶，指挥着冬之殿的正门开启。

    轰～～

    冬之殿的正门按照命令，缓缓开启。

    “看样子，这寒刖剑认叶思师姐为主了？”宋书航道。

    白前辈补充道：“也有一种可能……叶思拥有特殊的体质，可以使用这柄寒刖剑当遥控器，你和我都没这种体质。”

    叶思的特殊体质？

    宋书航马上想到了【瑶池女帝程琳】的身份。

    不会是因为叶思身具和琳的血脉，和程琳的一小块碎片合而为一，所以拥有了使用‘寒刖剑’的权限吧？

    “不管如何，我们先进去看看吧。”白前辈道：“如果这冬之殿中没有治疗寒症的方法，我们还得去禁地的下一处去找找看。”

    “也对。”宋书航道。

    同时，他的意思扫过了‘寒刖’遥控选项上的最后一项上。

    【收起冬之殿】

    “收起冬之殿？这是什么选项？”宋书航好奇道。

    他话音刚落，寒刖剑似乎收到了命令。

    一道指令朝着‘冬之殿’发送过去。

    “啊咧？等下，等一下，我不是这个意思啊。”宋书航大叫道。

    但是……迟了。

    正前方的冬之殿上，冒起了一阵七彩的宝光。

    冬之殿的整个殿身，似乎就是一件法宝。收到了指令后，冬之殿一点点的从地面中浮了起来。

    地动山摇……(未完待续。)


------------

第952章 这其实是修真界的房车！

    宋书航好捉急。

    “这寒刖剑有‘返回’选项吗？”书航急忙问道。

    这年头，无论是智能电视还是手机，只要有控制功能的，一般都会有一个‘返回’选项，用来取消之前的命令，返回上一级操作。

    “似乎没有这功能。”叶思仔细的检测了一次‘寒刖剑’遥控清单上的指令，并没有找到类似的功能。

    白前辈：“书航，你又干了啥？”

    “我只是看到一个【收起冬之殿】的选项，一时好奇将它念出来了，然后就这样了。”宋书航嘴角抽搐道。

    说话间，冬之殿已经彻底的从禁地的地面上挣脱出来，整座大殿连同诸多的附属小殿，全部浮在半空中。

    七彩的宝光越来越耀眼，在七彩宝光中，冬之殿的体积疯狂的缩小起来。一眨眼的时间，冬之殿的体积已经缩小了一半。

    “再缩下去，说不定它会缩小到一个模型大小吧。”叶思喃喃道。

    “对了，既然有【收起冬之殿】的选项，应该也有【放出冬之殿】的选项才对吧。”宋书航道。

    “我看过了，没有那样的选项。我想……可能是要等冬之殿完全缩小后，这个【收起冬之殿】的选项才会变化为【放出冬之殿】的选项。”叶思道。

    “也就是说，我们要等它先缩小完毕吗。”宋书航叹了口气。

    这指令不人性化啊！

    冬之殿越来越小，但其身上的七彩宝光反而越来越浓郁起来。

    “有趣。”白前辈笑道，他抬起头来，望向头顶虚空：“书航，你们站到我身后去。”

    宋书航和叶思连忙退到白前辈后面。

    这时，虚空中出现了一个类似黑洞的东西，随后有一只大手从中探出：“无耻的家伙，竟敢盗我‘冬之殿’！纳命来！”

    这只大手探出黑洞后，体积暴涨，其上覆盖上了一层石质，朝着宋书航一行人压下。

    待它压到宋书航等人的头顶时，已经变成了二百米余宽大的巨掌。

    这哪是什么巨掌，这简直是一个学校的跑道操场从空而降啊。放到现世，这就是灾难了。

    “你的冬之殿？不不不，它可不是你的。”白前辈呵呵笑道：“你根本就没办法炼化这座冬之殿，它可不属于你！”

    说罢，白前辈同样一掌拍出。

    随着白前辈挥掌，一只漆黑的能量大手凝聚出来，迎向虚空中那二百米宽大的巨掌。

    漆黑的能量巨掌中，蕴含着破坏一切的属性，待它和石质巨掌相撞时，体积同样涨到了两百米般巨大。

    石质巨掌和漆黑的能量巨掌碰击在一起，那石质巨掌就仿佛被腐蚀了一般，不断的风化、脱落……

    “啊～～”从那黑洞中，隐约传出了一声痛苦的叫声。

    “给我回去吧！”白前辈哈哈一笑，右掌用力向前一推。虚空中，那只漆黑的能量巨掌同样一使力，压制着那石质的巨掌，硬生生的将它推回到了黑洞空间之中。

    “你是谁？报出你的名号来。”石质巨掌被不断逼退，黑洞中的声音咬牙切齿道。

    “白。”白前辈笑呵呵道。

    “我记住你了，有本事就来禁地中心，你我再决一雌雄！”石质巨掌的主人沉声道。

    他的实力在通过‘黑洞’出击时，会被削弱很多。若是在禁地，他将能发挥百分之一百的实力。

    “好啊，你等我，我一会儿就过去。”白前辈笑道。

    “到时，这一掌的耻辱，我会十倍的还给你。”石质巨掌的主人冷声道。

    白前辈回收自己的黑色能量巨掌，耸了耸肩膀：“只要你有这个本事，百倍还我我也没意见。”

    “哼，这座‘冬之殿’就暂时寄存在你们这里，到时候，我会亲手将它夺回来。”石质巨掌的主人说罢，虚空中那黑洞越来越小，渐渐关闭。

    白前辈笑呵呵的挥了挥手。

    黑洞消失……

    而这时，冬之殿也缩小完毕，此时的它缩回一个立方米大小，通体笼罩在宝光中。一眼望去，就跟个宫殿模型似的。

    而和叶思猜测的一样，一直等到‘冬之殿’缩小完毕后，寒刖剑上的【收回冬之殿】选项才变成了【释放冬之殿】。

    “也就是说，我们完全可以将它带回到现世，找个风水宝地，然一将它放出来？”宋书航道。

    “嗯，甚至如果那风水宝地的灵气减弱的话，还可以收回‘冬之殿’，再继续去找个灵力足的地方。这种可移动的洞府比较灵活。”叶思道。

    宋书航右拳一敲左手：“我了个去，这不就是修士款的‘房车’嘛！而且还是豪华版的房车。”

    说话间，宋书航突然又想到了一个好主意。

    “叶思，白前辈……你们说，如果我将这‘冬之殿’放到我的核心世界中，然后再使用【释放冬之殿】的选项，能不能将它移植到我的核心世界里？”宋书航道。

    叶思道：“理论上来讲，应该没问题。”

    “完全没问题，你这个主意不错，不如我们这就试试。”白前辈眼睛一亮——对啊，只要找到这种可移动的宫殿啊或是类似的东西，都可以带到自己那个‘新家’里去，让自己那荒凉的新家变的热闹一点。

    甚至，如果看到哪里有风景优美的地方，也可以直接切过去，移植到自己的新家里。有机会再去太空看看，有没有漂亮的小陨星，也拉过去做装饰。

    白前辈为自己的创意点赞。

    ……

    ……

    宋书航点了点头，然后上前一步，伸手接住那‘冬之殿’的模型。

    随后，他念头一动，白前辈、叶思、葱娘和他，全部转移到了核心世界中。

    “咦，师父你们回来啦。”此时【金刚君子刀】小彩，正单腿站着，另一只爪子，对着重伤昏迷中的‘楚家老祖’不断的挥动着。

    “小彩，你在干嘛呢？”宋书航好奇问道，难道是在为楚家老祖疗伤？

    “哈哈哈，是这样的。师父，我刚看完了《高僧苦行日记》，和师父你说的一样，结合着《地藏渡魂经》，我在看完了高僧的一生后，心有所感，就领悟了超度术了。”小彩嘻嘻笑道。

    “这就领悟了？小彩你的悟性不错啊。”宋书航称赞道。

    这只为情所困的鸟中情痴，或许是只天才也不一定？

    “不过，你刚才对着楚家老祖做啥？等下……你不会是在超度他吧？”宋书航话说到一半时，突然猜到了小彩挥动爪子的动作。

    【金刚君子刀】小彩不好意思。

    “因为我身边除了楚家老祖外，也没有其它人了。于是我就用楚家老祖试了试‘超度术’。不过效果很不错呢，楚家老祖之前还会痛苦的呻*吟几声，但在我一次又一次的‘超度术’下，他很快就平缓了过来，神色平静，睡的可香了。”小彩骄傲道。

    宋书航：“……”

    卧艹，傻小彩，不会将楚家老祖的灵魂给超度了吧？

    白前辈蹲下来，给楚家老祖检测了一次，然后他转过身来对着小彩竖起大拇指：“小雀鸟干的不错，你的超度术很成功。”

    宋书航闻言急了：“白前辈，楚家老祖不会挂掉了吧？”

    楚家老祖，没有死在敌人的阴谋上，没有死在禁地的危机中，最后如果死在小彩的超度术下，那简直是人间惨剧了。

    “放心吧，楚家老祖没问题。小彩心怀仁慈之心，她领悟出的超度之术不仅仅可以用来‘超度亡魂’，更是有着安神宁心的效果。”白前辈解释道。

    正因为有着安神宁心的效果，所以伤痛时的楚家老祖身心受到了安抚，也就平缓了过来。

    宋书航闻言，松了口气。

    “对了，小彩曾经是不是长期与佛门宝物共生在一起？她的资质受到佛宝的影响，他日修炼起佛门的功法来，或许会事半功倍。”白前辈又提点道。

    “佛宝？对了，小彩曾经吞下了两粒舍利子，一直保持着共生。”宋书航笑道。

    或许正是因为这个原因，小彩才能这么快从《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》中领悟出超度之术。

    ……

    ……

    确定小彩和楚家老祖都没问题后，宋书航托起了那个【冬之殿】。

    “不过，这个东西，要放到哪里好呢？”

    他的核心世界经过了几次进化，如今已有一个小岛大小，适合安置冬之殿的地方有好几处。

    白前辈望着核心世界的四周，思索了片刻后，道：“不如，将它放到你核心世界的边缘地区看看。”

    宋书航核心世界的边缘，是‘混沌区域’，那片区域等待着核心世界的继续扩张。

    如果将【冬之殿】放到边缘区域，然后再将它释放出来的话，扩大后的冬之殿，说不定会将宋书航‘核心世界’的面积再扩大一些？

    宋书航闻言，眼睛一亮。

    于是他将【冬之殿】带到了核心世界的最边缘区域。

    “叶思～”宋书航转过头来对叶思道。

    “准备就绪。”叶思取出寒刖剑。

    “释放冬之殿！”宋书航发出指令。

    下一刻，这座原属于‘远古天庭’的宫殿，在宋书航的核心世界疯狂的扩张起来！

    ——————

    诸位道友，本章是今年的最后一章了，我们明年见！提前半小时祝大家元旦快乐，顺便在末尾求下月票和推荐票以及订阅啥的！(未完待续。)


------------

第953章 告诉你个坏消息：我的时间要到了

    就和白前辈猜测的一样，当‘冬之殿’卡在宋书航核心世界的边缘扩大后，撑大了核心世界的边境。

    约有三分之一左右的冬之殿位置，留在核心世界。余下三分之二的冬之殿则延伸到混沌区域，变相的扩大了宋书航的‘核心世界’范围。

    “哈哈，这下子我倒要看看那货要如何抢回‘冬之殿’，有本事他倒是挤到书航你的核心世界来。”白前辈得意大笑起来。

    宋书航的核心世界是私人空间，没有宋书航的允许，就算掌握空间力量的九品劫仙也休想闯入。除非……是从某个后门进入。

    白前辈笑罢，道：“走，我们进去看看这‘冬之殿’里面有没有丹药。”

    “我让冬之殿所有的门打开。”叶思握着‘寒刖剑’，对冬之殿下达了开门的指令。

    书航几人从殿门中鱼贯而入。

    和白前辈猜测的一样，冬之殿的确是禁地中‘炼丹’所在之处。除了主殿外，其余的所有侧殿中，都存储着不少的药材。这些药材都是‘寒’属性的药材，不过……年份却很一般，价值一般。而且，一路过来，找了好几个偏殿都只看到药材，却没有看到成品的丹药。

    这时，叶思提议道：“对了，丹药会不会在炼丹殿中，不如我们直接去丹殿看看？”

    “也对。”宋书航点头道。

    ……

    ……

    片刻后，丹殿中。

    殿内，有一只丹炉正处于运作状态。

    宋书航眼中一喜，果然有丹药在炼制。

    这时，白前辈上前嗅了嗅，道：“嗯，这应该是类似‘九寒丹’的丹药，丹方改了一些，大致却没有变化。这‘九寒丹’只是一种普通恢复‘寒冰系’真气的丹药。”

    也就是说，丹炉中的东西不是宋书航想要找的。

    另外，丹殿中也有几瓶成品的丹药，但也都是‘九寒丹’的成品。宋书航想要的能治疗‘李音竹’的丹药，却连影都没有看到。

    “看样子，有价值的丹药，都不在这‘冬之殿’中了。”叶思道。

    想想也对……冬之殿的守护者，都换成了二品级别的修士。丹殿中原本珍贵的东西估计都已经被带走。留给新守护者霜寒子的，恐怕也只有冬之殿这么一个空壳。

    “不用灰心，没有丹药的话，我们还可以去寻找功法。这禁地的创造者，在‘寒冰’系上的修为，已经达到了寒极生阳的境界，若是能得到他的功法，比起丹药的效果还要好。”白前辈出声道。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    ——冬之殿只是禁地的第一站，整个禁地还很大，说不定能治疗李音竹寒症的办法，就在禁地的某处。

    ×××××××××××××

    之后，随着书航心意一动，他和白前辈、叶思便从核心世界中退出，出现在冬之殿的原位置。

    冬之殿的原位置已经成了一个巨坑，冬之殿是连同地基一起从禁地中拔出的。

    “咦？那位霜寒子哪去了？”这时，叶思问道。

    之前，霜寒子还昏迷在地。他们进入核心世界还没多久，霜寒子却消失不见了。

    “呃，他不会是被附近的守护兽们给拖走吃掉了吧？”宋书航猜到。

    这禁地中，隐藏许多危险的守护兽。这些守护兽的实力，都远远在霜寒子之上。没有了冬之殿，谁也无法保证，那些守护兽会不会对霜寒子攻击。

    “也有可能是被他的同伴救走了，之前从黑洞中钻出来的岩石大手，就拥有破开空间的力量，他若出手，一个念头就能带走霜寒子。霜寒子毕竟是禁地的守护者，守护兽应该不会啃掉他才对。”白前辈笑道。

    “也对……那白前辈，我们接下来去哪个位置？”宋书航问道。

    “嗯，让我想想。”白前辈思索片刻后，道：“对了，不如我们直接去找之前出手的那只岩石大手吧！那个家伙显然才是这处禁地最难搞的角色，我们直接去一波平推了他，然后从他口中掏出我们想要的情报！之前他通过黑洞出手，我已经锁定他的位置了！”

    所谓擒贼先擒王，白前辈感觉自己的主意，稳！

    宋书航：“直接推BOSS？”

    “嗯，我们直接用空间传送过去，打一波奇袭。”白前辈道。说着，白前辈伸手撑开了一道空间裂隙，带着宋书航和叶思钻了进去。

    宋书航总感觉，白前辈很可能是觉的探索这个禁地有些没意思了，所以直接推BOSS。

    ……

    ……

    通过空间缝隙，宋书航和白前辈来到目的地。

    一踏出空间缝隙后，宋书航冻的缩成一团：“咝～～好冷。”

    叶思果断的转身，钻入到他体内，不肯出来。

    宋书航此时踏足之处是一片冰川世界，天空中不断的有冰雹和雪花飘落。那些冰雹体积夸张，轰隆隆的砸在冰川上，简直跟拍末日片一样。

    和禁地一层的寒意相同，冰川世界的寒意，不仅仅作用在肉身上，更直接作用在灵魂上。而且比禁地一层的更寒冷，更可怕。

    “这是大成寒冰法则的具现化，你的实力不足，感觉到冷是正常的。”白前辈转头道：“不过，只要呆在我身边不要超出两百米范围，就不会有影响。虽然依旧可能会有点冷……”

    宋书航吸了吸鼻子，他感觉自己的鼻涕都快要出来了。

    白前辈继续道：“而且在这冰川世界中呆着，对你也有好处。不仅可以提升你的对寒冰伤害的抗性，也可以提升一点你的灵魂强度和精神力。”

    “谢谢白前辈。”宋书航瑟瑟发抖道。

    “不用客气。”白前辈又转过身来，望向远处。

    在他进入冰原的时候，岩石巨手的主人也感应到他了！

    轰隆隆～～～

    三百余米处，地动山摇。

    一座千年不化的冰山剧烈的摇晃起来。

    冰山裂开，一只岩石之手从冰山中探出，撕开冰山。

    正是之前隔着‘黑洞’对白前辈对招的家伙——这是一位十米余高的巨人，他全身覆盖着厚厚的岩层。同时，还有一条赤红色的锁链缠着他的身躯，随着他的动作发出‘哗啦啦’的响声。

    他的双臂很长，手掌格外巨大。

    “这家伙的本体是石巨人？”宋书航吸了吸鼻子，道。

    “不，我是人类。我只是修炼了特殊功法而已。身上这层石质层，是我对自己的封印。”那个石巨人主动回答道。

    说话间，从石巨人的口中，不断的有火焰喷吐出来。这些火焰就仿佛是他的呼吸和口水一样。仔细看的话，不仅是他的嘴巴里，就连石巨人的眼眶处，甚至是身体上每一块石头缝隙中，都有火舌不时的冒出。

    在这极寒之地，却生存着这么一位全身喷射着火焰的石巨人，好违和。

    “果然和我想的一样，你是想借助这‘冬之殿’和这处禁地的极寒之地，压抑你身上的伤势。”白尊者道。

    “呵呵，这又如何？”那石巨人道：“我虽然身受天火焚身之苦，但在这极寒之地，我身上的天火能被最大限度的压抑。所以，在这里我的战力几乎不受影响，可以尽情出手。虽然道友你是劫仙境界，但在这里……你不是我的对手。”

    石巨人的语气中，充满着自信。

    就算身受重伤，他依旧有自信能压制九品劫仙……这不会是一尊长生者吧？宋书航心中暗道。另外……眼前的白前辈果然不是白尊者。九洲一号群的白前辈可不是白劫仙。

    “是不是对手，要试过才知道。”白前辈主动出手了。

    他伸手一招，天地间的灵力在他手中凝聚成了一柄光剑，剑光一抖，一道灿烂的剑芒朝着石巨人斩去。

    “不够看，完全不够看！”那石巨人哈哈一笑，两只庞大手掌狠狠一拍。

    啪！

    一道强横的飓风从他手掌间飞出，迎向白前辈的剑光。

    飓风撞上剑光，两者相互缠绕，很快双又磨灭。

    石巨人的笑声微微一顿，虽然都是试探性的攻击，但眼前这尊劫仙似乎比他想象的要强大一些。原本他以为自己拍出的飓风会将对方的剑光辗碎才对，没想到是同归于尽的结果。

    “这次换我来进攻了。”石巨人双手握拳，连连朝着白前辈砸来。

    每一拳砸出，就有拳印化为数百米大的岩石巨拳、石剑、石斧、石刀之类的，斩向白前辈。

    “剑逆轮回。”白前辈剑光一甩，一剑斩出，有天道轮回逆转，卷住了石巨人攻出的巨拳、石剑、石斧、石刀异象，将它们一一化解。

    同时，白前辈的身后有一层巨大的空间之门浮现。那空间之门链接的是他的一个私人宝库。

    宝库中，最显眼的就是那‘灭神子母炮’，除了灭神炮外，还有无数类似炮筒之类的东西，有由纯水晶构成的、有由液态的金属构成的、有由漆黑的特殊金属打造成面的。

    各种各样的炮口，站在身后的宋书航粗略的计算了一下，足有三百多的数量。

    “卧艹，灭神炮！”那石巨人显然也是识货的，看到那灭神子母炮时，忍不住叫出声来。

    而且，那灭神炮只是三百多炮的零头。其余的三百多发炮筒，每一根看起来威力都不会比灭神炮差的样子。

    “等下！”石巨人慌了。

    ——以他的实力，自认为就算是三百发灭神炮对着他齐轰，也能抵抗一二。但是脚下的这禁地，不知道能不能承受的住啊？

    大地和冰川是无辜的，不要伤害它们！

    轰轰轰轰轰～～

    三百发威力都有‘灭神炮’威力的和炮筒齐鸣。

    炮弹的种类也是丰富多彩。有普通炮丸形的、有光柱形的、有光波形的、有超声波形的、有虚无吞噬形的……

    宋书航这一辈子都没见过这么多种类的炮筒。

    简直是群炮乱舞，光芒和爆炸成为了此时冰原上的主旋律。

    在白前辈开炮的瞬间，他感觉耳膜一震，耳朵暂时失聪了……不仅如此，灭神炮和它三百个同伴发出的炮声中还带着摧毁心智的负面效果。听到炮声的宋书航，眼前似乎出现了很多幻觉……

    如此脚下的这座‘冰川’有意识的话，它此时的心情一定是哔了汪的，它有什么错，为什么要承受这样的大劫？

    轰隆隆声中，石巨人被炮火和爆炸淹没了。

    隐约间，可以看到他身上的石质保护层被不断的炸飞。一块块燃烧的石块从他身上被炸下，甩飞到冰川的角落中，将万年不化的冰川融出一个深坑。

    白前辈：“爽！”

    不过那石巨人的确有两手，三百炮齐发后，对方的生命气息还存在。

    “还没结束呢。”而白前辈的攻击也还没有停止。

    白前辈打了个响指。

    背后那空间之门中，刚发射了一波的三百个炮筒被换了下去，另外有三百个全新的炮筒被换了上来。

    “再吃我一波，我倒要看看你能坚持到什么时候。”白前辈很开心的样子，他双眼都幸福的眯起，魅力值爆表。

    然而，就在白前辈想炸第二波时，突然他的笑容一僵。

    “啊咧？啊咧～～怎么会这样……难道是消耗太大了吗？”白前辈不满道。

    片刻后，他转过身来对宋书航道：“书航，告诉你一个不太好的消息。”

    “啊？”宋书航大声问道，他现在耳朵还处于失聪状态，听不大清白前辈在讲什么。

    “我的时间似乎到了。”白前辈耸了耸肩。

    “哈？白前辈，你在说什么？我听不大清楚，大声点，或是传音入密都可以。”宋书航大声叫道。

    白前辈朝着宋书航挥了挥手：“我说，我要消失了。我的时间到了。”

    这话是用传音入密的方式告诉宋书航的。

    “……”宋书航：“等下，白前辈，那刚才的石巨人炸掉了吗？”

    “还只炸了一波，还没来的及炸死。不过你放心，他现在不死也残了……那么，我们明天见了。”白前辈笑道。

    说话间，他的身影越来越淡。

    宋书航转头望向被白前辈轰了一波的石巨人位置。

    在那里，有熊熊火焰冲天而起。

    那火焰似乎蕴含着石巨人的愤怒！(未完待续。)


------------

第954章 这两个锅好沉，我不要背啊！

    那熊熊燃烧的火焰，其实和石巨人的愤怒没有半毛钱关系。

    狂暴的火焰事实上是石巨人伤势的根源，是他将自己藏身于禁地‘极寒之地’的罪魁祸首。那火焰拥有着燃烧万物的性质，是不灭之火，其中更蕴含着要焚天煮海的意志。它缠在石巨人的本体上，燃烧着他的肉身，永不止休，让石巨人饱受折磨。

    此时，石巨人身上用来封印火焰的岩石层，被白前辈三百发炮弹炸烂。失去了封印的岩石层，熊熊火焰喷发出来，越烧越旺。

    ……

    ……

    石巨人显然还没有扑街。而白前辈在轰完三百多炮后，就跑掉了，只留宋书航在风中凌乱。

    【果然，我还是回自己的核心世界躲躲吧。】宋书航当机立断。白前辈消失了，他还傻傻留在原地的话，会被这只石巨人辗死的。

    然而，就在宋书航思索之际，一团炽热的火焰突然呼啸着出现在他的面前，向他砸来——是石巨人身体上那些燃烧的火焰。

    这些火焰随着巨人身上被炸飞的石块，一起被抛飞了出来，甩向禁地冰原各个角落。

    而在失去了白前辈防御后，这些燃烧的石块砸到宋书航的面前。

    “回归！”宋书航马上激活自己的‘核心世界’。

    这燃烧的石块一看就不是好惹的，特别是其上的火焰，是石巨人都无法抹灭的，宋书航可不想以身试火。

    但是，就在他想着回归核心世界时，周围的空间突然一顿——这是九品劫仙甚至可能是长生者级别的空间干拢。

    当初在‘长生者程琳’遗迹中时，宋书航就被那位双手长满眼睛的长生者用空间力量干扰过，无法第一时间回归核心世界。

    “不好。”宋书航心中叫苦。

    这显然是对面那石巨人出手干扰了空间。

    石巨人察觉到了‘白前辈’的消失，但‘白前辈’闪的太突然，石巨人毫无防备。甚至石巨人受困于这极寒之地，无法通过空间力量去追击目标，只能眼睁睁看着‘白前辈’消失。于是，石巨人在第一时间使用自己的‘空间力量’对空间进行干扰，防止宋书航也被‘白’通过空间力量带走。

    就这样，白前辈消失了，宋书航却被空间干扰力量拖住了。

    ……

    ……

    白前辈，您不是说对方非死即残了吗？

    但对方的空间力量用的还贼溜，完全没有被打残的模样啊。

    “这就是人生啊，处处充满着意外和惊喜。”

    既然无法立刻回归核心世界，宋书航只能迅速拖出宝刀霜碎，朝着向他飞来的火焰石块斩去。

    叮～～

    刀身和那被炸飞过来的石撞击，宋书航连退了数步，握刀的右臂一阵发麻。

    燃烧的石块被击落在地，落入到冰川上，顿时爆起一片水雾。一直当石块被燃烧殆尽后，火焰才缓缓熄灭下去。

    而宋书航的宝刀霸碎上，也有一股火焰燃烧而起。这并不是宋书航的在施展‘火焰刀’，而是之前刀身和燃烧的石块接触时，那火焰就沿着宝刀霸碎的刀身一路燃烧上来。

    此火霸道无比，感染力就跟病毒似的。

    以石巨人的实力，都无法将它彻底熄灭，肉身被不灭天火不断燃烧至今，只能依靠这极寒之地的冰川压制火焰。

    宋书航手中的宝刀霸碎，刚一接触到火焰时，就被烧的赤红，有种要被融化的趋势。

    宋书航甩动刀身，并试着催动真气将火焰从刀身上逼离。但是，他的真气一遇上火焰时，竟然也被当成燃料，刀身上的火焰越发猛烈起来。

    再这样下去，宝刀霸碎要完。宋书航暗暗心疼，宝刀霸碎可是他现在唯一能拿的出手的宝刀了啊。

    ……

    ……

    而在这时，又有数块燃烧着的石块，朝着宋书航击来。

    而‘核心世界’依旧处于被空间干扰状态。

    叶思飞快的在宋书航身前撑起一层护盾，但那层护盾被燃烧的火焰一撞，直接燃烧殆尽……

    宋书航一咬牙：“火焰刀！”

    他手腕一转，施展从‘赤霄子道长’那学到的火焰刀，斩向飞来的数块火焰石块。

    ——既然刀身上着火了，那就再加把火！

    哄～～火焰刀的刀意爆发，赤白色的火焰从宝刀霸碎上浮现。

    可能是霸碎刀身上燃着的不灭之火，这一发‘火焰刀’的威力特别威猛。

    一刀斩出时，火焰刀气竟然拖出十余丈长的刀芒，刀气横斩过去，便将书航周身所有的火焰石全数斩落！

    斩落有火焰石后，火焰刀气回归，重新附在宝刀霸碎上。

    宋书航心中一动，低头望向自己手中的宝刀。宝刀霸碎的刀身，停止了融化！书航略一思索，停止了真气灌入，收起‘火焰刀’技能。

    这时，神奇的事情发生了，宝刀霸碎上的火焰也随着‘火焰刀’停止而渐渐熄灭了。原本差点要被融化的霸碎刀，也恢复如初，只是刀身变的更加黝黑。

    火焰刀的刀芒，能吞噬掉石巨人身上的那不灭天火？

    正当这时，远处石巨人的声音轰隆隆响起：“这刀法……不会错的，是他的火焰刀！小子，你和赤霄子有什么关系？”

    石巨人咆哮道，他的身边，有大片的雾气升腾而起。那是他身上的火焰融化了极寒之地的寒冰后，形成的水气。

    “赤霄子道长？”宋书航心中一动。

    结合自己宝刀霸碎上刚才发生的变化，再想起石巨人身上的火焰——那火焰拥有着不灭的性质，遇啥烧啥，而且还有着焚天煮海的意志。

    卧艹，等下。

    这火焰，不就是赤霄子道长那‘焚天火焰刀’的刀火吗？那焚天煮海的刀意，宋书航绝对不会忘记。

    这石巨人身上的火焰，不会是赤霄子道长留下的吧？

    不妙，要坑。

    赤霄子道长在许多年前重伤了石巨人，然后白前辈又在之前用三百发炮筒轰了石巨人一波。而更重要的是，无论赤霄子和白前辈，都和宋书航有关。

    这笔账，石巨人不会算到他头上吧？

    “回答我，小家伙，你和赤霄子是什么关系？”石巨人吼声如雷。

    “赤霄子道长，其实，我从来没有见过他。”宋书航回答——他说的可是大实话，在现世中他从没有接触过赤霄子。他只是从‘李天塑道长’以及‘葱娘’的梦境中，间接见过赤霄子道长两次。

    “呵呵，没见过？”石巨人冷声道：“没见过的话，你这‘焚天火焰刀’是从哪学的？”

    宋书航诚实回答道：“梦中学到的。”

    “梦中？呵呵呵呵，好一个梦中学到。”石巨人狂笑起来：“我笑的眼睛都快要出来了……既然你喜欢做梦，我就送你一个永远不用醒来的梦吧。”

    【这年头，越是实话就越是没人相信啊。】宋书航发现，这年头，人与人之间的信任一点都没有了，这是个缺乏信任的时代啊。

    石巨人从水雾中一步步踏出。他身上，残余的石质外壳不脱落，露出了他的核心。石巨人的核心同样有近十米高大，只是身体很瘦弱，给人一种干尸的即视感。他的身上不灭天火将他团团包围，以他的肉身、体内的能量为燃料，熊熊燃烧。石巨人一日不死，那不灭之火就不会停熄。

    “看到我身上的火焰了没有？我身上这不灭的天火，全是拜赤霄子老道所赐。”石巨人一步步向宋书航踏来，边走边说道。

    宋书航答道：“看的出来。”

    随着时间消逝，宋书航核心世界已经快要摆脱‘空间干扰’的影响，再拖一会儿，就能将他重新拉离禁地空间。

    所以，宋书航巴不得能多拖一会儿。

    “我承认自己不是赤霄子老道的对手，但是干掉赤霄子老道的传人这种事情，能让我身心愉悦。”石巨人道。

    “其实，你在几个月前，已经将赤霄子道长的传人给干了，正牌的传人。”宋书航道。

    “我知道。那家伙学了赤霄子的一点皮毛剑法，就闯入禁地，没多久就死了。”石巨人道，他一说话，嘴里有火星不断喷吐而出：“但你和那家伙不同，你掌握了赤霄子的招牌刀法，你一定是他的亲传弟子。”

    看样子，李天塑道长闯入禁地的事情，这石巨人也知道。

    “我真的不是赤霄子道长的亲传弟子。”宋书航道。

    “呵呵，多说无用，受死。”石巨人最终一步跨到宋书航面前，他双手齐动。左手继续维持着‘扰乱空间’的力量。

    右手一巴掌朝着宋书航所在的位置扇去。

    ——石巨人的确受了重伤，白前辈那三百炮可不是那么好挨的。现在石巨人的状态很差，处于残血状态。

    正常状态的话，他想灭宋书航这种三品小修士，隔空一指捏来，就能将三品修士捏爆了。

    现在，他却要费尽的走到宋书航跟前，再出手。

    “控火诀！”宋书航突然出手了。

    这《控火诀》是白前辈亲传的法术，当初白前辈将宋书航的‘三星御火扇’玩坏后，就教了宋书航《控火诀》。(未完待续。)


------------

第955章 我欣赏你！特别的欣赏！

    事实上，宋书航一看到BOSS浑身燃烧着火焰杀过来，又靠着玄冰、极寒之地之类神物镇压烧伤的画面，就特别眼熟。

    当年就有一位强大的修士，一边身受天劫之火之伤，一边冲过来要干掉宋书航。后来宋书航小友在‘九洲一号群’众前辈的提示下，挥动‘三星御火扇’，扇了几下后，那位修士就化为了灰烬。

    那位修士就是月刀宗的宗主霸千军，爆出了宝刀霸碎的男人。

    所以，宋书航试着催动了《控火诀》，想试试能不能让石巨人身上的火焰也烧的更旺盛一点？

    白前辈亲传的《控火诀》效果出类拔萃，也可能是那石巨人身上的天火本来就是‘火焰刀’刀气，和宋书航一脉相承的原因。那不灭的天火，还真受到了宋书航《控火诀》影响，石巨人身上的火焰涨大了不少。

    然而遗憾的是，涨大的火焰对石巨人影响不大。

    石巨人的本体只是皱了皱眉头，大手依旧毫不留情的拍向宋书航：“你倒是有几分小聪明，但凭你这点修为，就算全力催动《控火诀》，对我来说也不痛不痒。”

    石巨人现在身上的火焰规模，是被他封印多年、压抑多年后的模样。比起最初时，已经缩小了数千倍！

    当初他和赤霄子大战，被天火燃烧时，他身上的天火足足有上万米的范围，那是真正的熊熊焚天之火。

    在那么强大的天火下，他都逃生并活了下来，现在微微涨大点的天火，对他来说根本不算什么。

    反观宋书航，如果被石巨人一掌拍实的话，会被拍成肉饼的……而且还是九分熟的那种。毕竟，这石巨人可是自带火焰的男人。

    好在关键时候，核心世界总算没有掉链子。

    “书航，核心世界解除空间干扰了！”叶思道。

    宋书航连忙对着核心世界下达拉他进去的指令。

    下一刻，他的身体开始转化，被带往核心世界。在身体消失之前，宋书航右手对着石巨人狠狠一挥！

    他右手握着的宝刀霸碎早已经准备就绪，一记‘火焰刀’的刀气斩向石巨人的大手。《控火诀》如果没效果的话，那传授自赤霄子前辈的火焰刀，或许能建奇功也不一定。毕竟两者是一脉相承的，而且，宋书航的火焰刀意还是模仿赤霄子所得的。

    “你以为你逃的掉吗？”这时，石巨人突然出声道。

    轰！

    火焰刀刀气斩在石巨人手上，火焰刀的刀气融入石巨人身上的火焰中，让火焰又微微一涨。但效果，也就比《控火诀》稍稍好一点，伤不到石巨人的根本。

    而石巨人突然双手一合，它放弃了继续攻击宋书航，而是加大了空间干扰的力度——凭他的实力境界，一眼就看出宋书航想逃，如果他继续攻击的话，只会让宋书航逃掉，这可不是他想看到的结果。

    他要将宋书航留下。

    在石巨人全力催动空间干扰的效果下，宋书航的‘空间传送’再次被打断了。

    宋书航的内心特别崩溃。

    自从拥有了‘核心世界’后，宋书航本来觉的自己多了一张逃命的王牌。但他两次被逼的使用核心世界逃命，都被打断了。和上次一样，宋书航的空间传送进行到了一半，此时的他处于‘虚幻’和‘真实’之间。

    核心世界又马上开始迅速调整起来，尝试着突破空间干扰……

    处于虚幻和真实之间的宋书航，就这样被石巨人的双手合拢包围。

    “那个叫‘白’的家伙想带走你？呵呵呵，太天真了，有我在，他休想将你带走。”石巨人怪笑道。

    他认为宋书航的‘空间传送’是已经逃走的‘白’在施展空间力量，要救走宋书航。

    宋书航心好累。

    正常来说，拥有着‘核心世界’的他，只要反应够快，遇上九品劫仙以下的敌人，都能成功脱身。但为什么他的对手总是不按套路出牌？

    另外……好烫。

    随着石巨人双手合拢，巨人手上那熊熊燃烧的火焰影响着宋书航，就算处于虚幻和真实之际，那天火的热量依旧真实的作用在他身上。

    这次，是真的面临绝境了。

    ……

    ……

    打是肯定打不过的，宋书航各种手段都试过，但他和石巨人之间的差距真的太大，就算是残血状态的石巨人，光是躺在地上打滚都能辗了宋书航。

    而空间受到干扰，核心世界一时半刻无法将他拉进去。

    ‘白前辈’很不负责任的消失了，说要明天见，也不知道他明天会不会真的来上班。

    如果可以忽悠的话，宋书航很想将石巨人忽悠到自己的‘核心世界’，再转到‘邪莲空间’，去见白前辈to的本体。

    可惜这石巨人又不是石头脑袋，哪能忽悠的走？别说去宋书航的核心世界了，就算是离开这‘极寒之地’，石巨人都不干。

    “你还不亲自出来吗？‘白’，有种就出来，和和继续战一场啊！”石巨人对着虚空道。

    既然那个‘白’刚才用空间力量拉这个小家伙，那么‘白’的神念一定也在附近，听的到它说话才对！

    宋书航：“……”

    那位白前辈如果现在能出来的话，早就出来了啊。

    “我给你十秒的时间，出来将‘冬之殿’交还过来，你我之间的事还可以一笔勾销，就算这个小家伙，我也可以活着还给你。我数到十，如果你不出来的话，我就直接将这个小家伙捏死。”石巨人沉声道。

    十秒？宋书航脑海中拼命的转动起来，十秘内，他必须想个自救的办法！

    而这时，石巨人开始数了起来：“１０、９、８、７……”

    随着一个个数字从他口中报出，他身上的火焰一点点收敛，虚空中凭空浮现一层厚厚的岩石，重新覆盖到他身上。

    显然，石巨人的伤势在飞快的恢复。

    这家伙，接受了白前辈三百发炮火的洗礼后，竟然这么快就恢复了？这生命力太夸张了。

    这就是劫仙或者是长生者的实力吗？

    “６、５、４、３……”石巨人声音越来越重，双手渐渐合拢。

    “等下，等一下。我来将我老大召唤出来，不用再数了！”宋书航突然出声叫道。

    石巨人望向自己双掌中的宋书航，岩石下，他本体嘴角上扬。

    “事实上，我老大‘白’刚才是有急事，突然离场一下。其实，我能叫他重新过来的。”宋书航飞快道。

    “好，那给你时间，你叫他过来。”石巨人双手继续保持着合拢的姿势，手中，却在暗中准备一个‘空间爆炸’的法术。

    不管宋书航是不是有本事将那个‘白’召唤过来，又或者宋书航是想趁机逃命……无论是哪个可能，反正石巨人到时候一发‘空间爆炸’就会轰上去。

    那个‘白’要过来，就先挨一发他的‘空间爆炸术’再说。宋书航想要逃的话，也避不过一发‘空间爆炸’，三品修士，必将死无全尸。

    ……

    ……

    宋书航虽然感应不到空间波动，但他知道这石巨人不安好心。

    虽然，他也没安什么好心。

    只见宋书航从自己的‘手串空间’和一寸缩小袋中，取出了一片片金属片。

    这玩意叫‘道劫黑金’，是难得的炼宝极品材料。更难得的是，宋书航手中的这些‘道劫黑金’还是经过变异的版本，集齐十个后，就能召唤一位九幽主宰呢。

    石巨人面沉如……岩，从这道劫黑金上，他的确感觉到了类似刚才那位‘白’的气息，还隐隐有空间波动。看样子，这的确是召唤那个‘白’过来的道具。

    宋书航小心翼翼的将这十个金属片组合了起来，最终组成了一个方形的金属板。

    下一刻，黑色的方形金属板上，浮现出了一颗古树的虚影。怪树延伸出两根枝芽，一根对准宋书航的位置，一根延向虚空。

    大约两息后。

    一只巨大的金属眼睛出现在金属板画面中。

    “愚……”金属眼睛一现身后，就准备开口——同时，它已经让那颗古树打开一道临时通往现世的空间通道。

    液态金属球本身无法进入现世，甚至它的力量也无法进入现世。但它下属的劫仙们，可以自由出入于现世和九幽啊！

    液态金属球已经准备就绪，只等通道一打开，就让自己的下属们上去，直接将上次敢欺哄它的那个胆大包天的人类，拉入九幽世界。

    然后，身为九幽世界主宰者，它会分分钟教那家伙做人。

    但它还没有开始说话呢，宋书航已经开口大叫道：“老大救我，我被人欺侮了，就是这个巨人！”

    宋书航不担心被‘金属球’认出来，现在的他处于‘虚幻’和‘真实’之间，脸部和身体都一片模糊哩。

    “哈？”金属眼睛一脸懵逼。

    “哈哈哈，‘白’，你给我去死！”石巨人狂笑着，手中早已蓄势待发的‘空间爆炸’朝着虚空中缓缓打开的空间通道塞去。

    没错了，空间通道对面的气息，和那个‘白’的没差别。

    宋书航发现自己特别欣赏这种二话不说就开炸的家伙。(未完待续。)


------------

第956章 被捏爆了的书航小友

    轰～～

    ‘空间大爆炸’是石巨人的得意法术，而且，他可是想用这‘空间大爆炸’直接将‘白’给干掉或是重伤的，所以爆炸法术中灌入的能量非常充足——通俗来讲就是说炸药的分量很足！

    这发‘空间爆炸法术’成功通过了空间通道，落在了黑色金属球身边。然后，顺利的爆炸了开来。这发空间爆炸的运气不错，在九幽主宰的身边，竟然没有哑炮。

    轰隆隆～～道劫黑金显示的画面中，剧烈的爆炸将金属球和它身边的九幽邪魔笼罩其中。

    虽然一发空间炸弹肯定无法伤到液化金属球，但至少也能恶心它一下。

    宋书航现在只想说四个字：“炸的漂亮！”

    厉害了，我的哥。不知道你对炸了九幽主宰一事，有什么感想？

    同时，在石巨人转身朝着空间通道里扔炸弹的时候，对宋书航周围的‘空间干扰’力度降低。

    宋书航的核心世界，终于再次突破了空间干扰！

    ……

    ……

    “哈哈哈哈。”石巨人扔完炸弹后，直接就掐掉了‘九幽世界’和现世的空间通道，然后又布下层层的空间干扰，免得空间爆炸的威力波及过来。

    做完这一切后，他又望向宋书航，一把将他抓紧：“接下来，轮到你了。”

    他大手上那不灭的天火将宋书航包裹，书航的身体燃烧起来。

    不过，可能是宋书航之前施展了一记‘火焰刀’的原因，得到了天火的认同，这些不灭的天火卷住他后，并没有将他燃烧成灰，只是包裹着他，并不伤害他。

    这时，宋书航道：“等下，你不要冬之殿了吗？”

    如果石巨人注意听的话，此时宋书航的声音听起来有些飘。

    “呵呵呵，冬之殿就在你的身上……刚才有一瞬间，我感应到了你身冬之殿的气息。只要杀掉你，我就能将冬之殿从你身上取出来。”石巨人道。

    “不，等下，你就算杀了我，你也无法从我身上得到冬之殿的，我保证。”宋书航道。

    “呵呵，我不会再让你拖时间的。事实上，冬之殿对我来说可有可无。”石巨人说罢，抓着宋书航的大手用力握紧。

    石巨人这一握，足以将七品尊者捏杀，更不用说宋书航这三品小修士了。

    “啊啊啊啊～～～”宋书航大声惨叫起来，他的身体被一点点抓紧。

    然后，啪叽一声，他的身体被捏爆了。

    鲜血从石巨人的指缝中流下，宋书航的头一歪，停止了呼吸。

    ——整个过程中，灵鬼叶思、功德蛇美人却没有现身。

    石巨人满意望着被捏爆的宋书航。

    以他的实力，隐隐约约可以感觉到类似于‘气运’的东西。

    他可以感应到，这小修士身上有着强大的气运。显然，至少在近段时间内，这小修士的气运很好。

    对付这种气运极好的修士，能杀就不能废话，直接将他们干死就行。否则的话，废话一多，说不定他们身上的气运就会发生效果，让他们在绝境中得到一丝生机。

    石巨人在对付这种‘气运出色’的修士，经验老道。

    “死人的气运就算再逆天，也只是一个死人。”石巨人将宋书航的尸体扔到了一边。

    ……

    ……

    核心世界中。

    叶思：“被捏爆了，看上去好惨的样子。啪叽一下，听着都让我心酸。”

    雀妖小彩：“师父，要不要我去给你的尸体做个超度术？”

    “超度你个大头鬼。”宋书航伸指将雀妖小彩弹飞出去。

    随后，他通过那具‘宋书航的尸体’继续看着外界发生的变化。

    外面被捏爆的，并不是宋书航的本体，而是功德蛇美人所化。

    事实上，宋书航也是刚才才知道，功德蛇美人竟然还能化成他的模样！栩栩如生，气息、境界、都和他的一模一样，甚至他还能控制着功德蛇美人进行短距离传音。

    之前，在核心世界突破了空间干扰的瞬间，宋书航就第一时间将自己的本体拖到了核心世界中。

    不过，在传送回来的过程中，宋书航将功德蛇美人留了下来。

    功德蛇美人是他的功德之光所化，只要宋书航本身不死，她则不死不灭。就算被打成粉碎，只需一点时间，就能在宋书航身上重新恢复。

    所以，宋书航想将功德蛇美人留下，作为自己的‘眼目’——石巨人说炸就炸，将九幽世界主宰给炸掉了，液化金属球又怎么可能忍气吞声？接下来，液化金属球肯定要给石巨人点颜色看看。

    宋书航本想让功德蛇美人藏身到附近，作为监视器，观看禁地冰川上的后续变化。

    但是让宋书航也没想到的是，功德蛇美人竟然会化为他的模样，代替他的位置。

    具现化的功德之光，竟然还有这样的能力？

    之后……功德蛇美人所化的‘宋书航’就这样被石巨人无情捏死了。

    亲眼看到‘自己’被捏死，看着都感觉好痛。

    功德蛇美人所化的宋书航，就算‘死’掉了，也没有消散，他就这样躺在地面上，安静的扮演一具‘尸体’的角色。

    在扮演一具‘尸体’的同时，功德蛇美人也没忘记自己‘监视器’的职责，将她所看到的一切，反馈到宋书航的核心世界中。

    ……

    ……

    禁地冰川上，石巨人身上已经重新覆盖上了一层厚厚的岩石，就和他刚登场时一样。

    他望了眼地面上，那个道劫黑金组成的方形金属盘，思索了片刻后，他伸手就准备去拾起这个方盘。

    但就在这时……有空间之门在石巨人的身边连连开启。

    一共接有十余个空间之门，将石巨人包围。

    每一个空间之门的背后，都站着一只被九幽能量笼罩的邪魔，全部是九品劫仙。九幽邪魔们的手臂齐齐挥动，抛出十余道黑色的锁链，将石巨人绑了个严严实实。

    石巨人心中一震，暗叫不妙。

    他沉喝一声，主动解开自己身上的岩石层。下一刻，那不灭的天火沿着他身上的铁链燃烧过去，一路烧向那十余个九品邪魔。(未完待续。)


------------

第957章 一切都是白的错！

    面对不灭的天火，那些九品邪魔并不惊慌。

    当天火快沿着锁链快要燃烧到邪魔身前时，突然……九幽世界中有一道主宰意志一闪而过。随后，那不灭的天火，瞬间就熄灭了。

    石巨人身体一僵，这纠缠了他多年的天火，竟然说灭就灭？这十余个空间之门后的到底是谁？

    对方不仅瞬间可以抹灭赤霄子老道的天火，并且还操纵十余只九品劫仙级的邪魔……

    我刚才，就是用一发空间炸弹，炸了这位？

    在它一愣神之间，十余条锁链齐齐发力。然后，石巨人就被拖着，一点点的拖向了空间通道。

    石巨人又岂会甘心被这样拖走？

    他身上的伤势已经恢复了大半，能量也恢复了不少。于是，石巨人疯狂的对着十余位邪魔展开攻击。

    就算全身被捆，只要他体内能量一动，能量就会从他身体每一处喷射而出，化为附带着苍古气息的石斧、石剑、石刀、石矛，攻向那些九品邪魔。

    石巨人的每一道攻击，都带着苍古和野蛮的气息，其上凝聚着属于他的石之道。

    他的本命法宝在当年和赤霄子战斗中受损，至今没有修复。但他这一波爆发出来的攻击，正常情况下就算是九品劫仙，也要避其锋芒。

    但就在石巨人所有的攻击，落入到空间通道，快要轰上那些九品邪魔时，九幽世界中那道意志又是一动，石巨人所有的攻击，再次消失不见。石巨人知道，又是那位可怕的存在，直接湮灭了他的攻击。

    见鬼了，这还怎么打啊。他的攻击全部无效，处于被动挨打状态。

    石巨人憋屈至极。

    就这样，那十余只九品邪魔使力将石巨人一点点的拖入到九幽世界中。

    石巨人被拖走之前，目光盯向宋书航的尸体。

    他知道，自己可能被坑了……

    唯一欣慰的是，他果断出手将这小修士捏死了！

    但就在这时，地面上被捏爆的宋书航，却颤抖的爬了起来。

    他原本被捏的不成样子的身体，一点点的恢复原状。最终，他的身体上泛起金色的光芒。

    在光芒中，‘宋书航’变成了一条美艳动人的美人蛇，美人蛇的双眸明亮，眼角的泪痣更是让她的魅力提升了数个档次。

    美人蛇爬起来后，先揉了揉自己的身体，然后她歪着脑袋，望着被抓走的石巨人。又愣了一会儿后，蛇美人突然举起小手，对着石巨人轻轻的挥了挥。

    ——核心世界中，宋书航发誓，他没有控制蛇美人这样挑衅石巨人！

    石巨人见状，身体都颤抖起来。

    “啊啊啊！”他怒吼一声，嘴巴张开，吐出一道剑气。剑气上，还染着不灭之火。

    哧……

    剑气直接将功德蛇美人腹部捅穿。

    蛇美人双手捂住自己的腹部，脸上露出了痛苦的神情，然后她发出惨叫声：“啊啊啊啊～～”

    她的表情逼真极了，看起来真的很痛苦的样子，腹部有金色的能量流出……流到一半时，这些金色的能量又化为血液状态。这些血液看起来也很逼真的样子。

    唯一美中不足的是，蛇美人口中发出的惨叫声，是宋书航的声音。

    惨叫完后，蛇美人‘啪～’的一声倒地，头一歪，又认真的装起尸体来。

    ——宋书航发誓，这次的惨叫声，不是他配音的！

    是的，之前蛇美人变成他的模样，被捏爆时发出的惨叫，是宋书航在核心世界给配音的。但这一次的惨叫，是蛇美人自己发出来的。

    石巨人连连怒吼，对着蛇美人吐了数道剑气。

    剑气将蛇美人捅成了筛子。

    就在这时，原本已经‘死’掉的蛇美人，在被连掐了数剑后，突然又从地上爬了起来。

    然后她伸手捂着自己身上那好几个窟窿，脸上再次露出了痛苦的神情，发出惨叫：“啊啊啊啊～～”

    惨叫着，她又再次倒地，继续认真的装死。

    如果认真听的话，就可以听出来，功德蛇美人两次的惨叫声，节奏和频率全部是一样的，她在复制宋书航之前的‘惨叫’声，认真的模仿、回播。

    这一回，石巨人却没有机会再次对功德蛇美人吐剑气了。他的身体完全被带入到了九幽世界。

    “白，卑鄙的家伙，我诅咒你。只要我活着回来，我一定不会放过你的。”石巨人最终留下一句狠话，九幽世界和现世间的通道就关闭了。

    核心世界中的宋书航捏着下巴。

    蛇美人的锅，似乎被石巨人甩到白前辈的身上了？

    ……

    ……

    九幽世界中。

    液态金属球居高临下盯着燃烧的石巨人。

    刚才它听清楚了，石巨人在叫着【白】的名字，而且用怨毒的语气在诅咒着【白】。

    再回想之前，道劫黑金方盘被接通时，那个面容模糊的修士对着画面大叫的求救内容。

    液态金属球隐隐间想通了一些事情。

    “白，又是你搞的鬼对吗？果然又是你这混蛋在阴我！就算进入到了邪莲世界中，你还要给我搞事！”液态金属球内心愤怒至极。

    它刚才无缘无故被炸了，肯定是白的错！

    今天九幽世界的能量特别粘稠，用起来特别不顺手，一定是白的错！

    今天它心情不好，绝对是白的错。

    这个世界，怎么想都是白的错！

    ××××××××××××××

    核心世界中。

    “师父，这石巨人就这样解决了？”雀妖小彩问道。

    “应该没问题了，接下来我们速度快点，搜索一下这冰原附近，看看能不能找到治愈‘寒症’的功法。”宋书航道。

    如果能找到治愈李音竹寒症的办法最好，如果不能的话，那就只有将希望放到七修前辈找到的那位‘什么都能卖’的身上了。

    说罢，宋书航就准备将叶思和自己送出核心世界。

    这时叶思出声道：“书航，先等等。石巨人虽然被带走了，但说不定这核心世界中还有石巨人的仆人或下属潜伏着？你现在能远程控制着‘＠＃％×’活动不？不如先试着让＠＃％×在冰原上转转。”

    ＠＃％×就是功德蛇美人的名字，她的名字宋书航实在念不出具体的音节，也不知道她的名字是哪几个字。

    但叶思却能准确的念出功德蛇美人的名字来。或许，是因为叶思是程琳碎片之一的原因？

    另外，先不说禁地冰川中会不会有潜伏的危机……光是那足以冰结人们肉体和灵魂的寒意，就够她和宋书航喝一壶了。

    “我试试。”宋书航道。

    功德蛇美人到底能离开他多远的距离，宋书航自己心里也没个底。

    他知道功德蛇美人能离开他的身体，还是因为上回睡觉时，功德蛇美人主动跑到了荔枝仙子房间的事。

    于是，核心世界中，宋书航意念一动。

    禁地冰川上，正在认真装死的功德蛇美人一点点恢复过来，爬了起来。只是这次，它的体型缩小了足足三分之二。

    石巨人的数道剑气攻击，如果再密集一点，就能将功德蛇美人斩杀了。又或者不要用剑气，换成那范围大的法术攻击，也能将功德蛇美人炸灭。

    功德蛇美人起身后，按着宋书航的指令在禁地冰川上行动起来。

    或许因为功德蛇美人并不是‘生物’的原因，禁地冰川上那种能将身体和灵魂全部冰结的寒气，对功德蛇美人却不会造成影响。

    功德蛇美人一直移动到两千米之外后，突然停顿了下来。

    这个距离，是她离开宋书航的极限了，再远一些的话，她和宋书航之间的联系就会削弱，最终会消散，回归到宋书航身上。

    “回来吧。”宋书航给蛇美人下达了指令。

    功德蛇美人移动了一圈，并没有发现其他生命。

    这个禁地冰川，是极寒之地。也只有实力达到一定程度后强者，才能无视禁地里的寒意。

    之前的宋书航，若没有白前辈在前面挡着，早就被冻成冰渣了。

    ……

    ……

    当功德蛇美人缓缓回归的过程中，突然，有一道弩箭朝着功德蛇美人射来。

    哧！

    弩箭又疾又快，准确的击中功德蛇美人的喉咙，随后弩箭上有血红色的能量溢出，如同剧毒一样曼延到功德蛇美人的整个脖子。

    功德蛇美人脸上露出痛苦之色，双手抓住自己的脖子。然后，她发出了宋书航式的惨叫声：“啊啊啊啊～～”

    惨叫完后，功德蛇美人躺地，一动不动。

    核心世界中的宋书航：“……”

    还真有人埋伏？

    而且，这弩箭上的血红色能量，略有些眼熟啊？

    这不就是之前那个‘紫袍道人’偷袭他时那血箭的能量嘛？

    难道，那紫袍道人被白前辈拆成零件后，还没有扑街？

    这时……远处有一道身影飞快的冲入冰原。

    那是一具由寒铁打造的金属傀儡。

    金属傀儡来到了功德蛇美人的身边，望着她喉咙上的弩箭，还有不断曼延的红色能量，金属傀儡发出了沙哑的笑声：“呵呵呵呵～～”

    随后，金属傀儡手腕一翻，变成了一柄利刃，对着功德蛇美人的脖子狠狠斩去。(未完待续。)


------------

第958章 满级的装死技能

    功德蛇美人的脖子被一刀两断，金属傀儡辣手摧花。

    “呵呵呵。”金属傀儡发出得意的笑声。

    但就在这时，功德蛇美人的脑袋突然瞪大眼睛，她的双手则抱住脖子位置，她脸上露出痛苦的神色，发出节奏感十足的惨叫：“啊啊啊啊～～”

    金属傀儡被狠狠吓了一跳。

    惨叫完后，蛇美人的脑袋再次闭上了眼睛和，身体也不再动弹。

    金属傀儡试着用手臂上的利刃戳了戳功德蛇美人的脑袋，见她再无反应后，终于沉沉的松了口气。

    “据说蛇类的脑袋就算被砍下来后，头颅也不会马上死去。没想到蛇妖也拥有类似的功能。”金属傀儡轻声道：“可惜了，我现在用的是傀儡身，无法将这只蛇妖改造成人皮傀儡，否则能多个可使唤的仆从。”

    说罢，金属傀儡站起身来，他眼眶飞快转动，侦察整片禁地冰川。

    “从现场来看，这里刚有强横无比的修士大战过。应该就是禁地最后的守护者和那位‘白’之间的战斗了。不过现在，两者都已经消失不见，是两败俱伤了吗？”金属傀儡暗道。

    对它来说，这无疑是最好的消息。如此一来，他可以在这禁地冰川中，取出自己想要的东西。

    金属傀儡打开自己的胸腔，在里面掏出类似‘藏宝图’的东西。

    “冬之殿的主人，曾在自己的领地中建立了一座冰原，冰原底下埋葬着死在他手中的大敌。冰原，指的应该就是这块地方没错了。”金属傀儡道。

    说罢，他按着藏宝图上的位置，开始在冰川上搜索起来。

    在‘石巨人’被拉入到了九幽世界后，这片冰川上，再无人可以阻拦金属傀儡行动。

    ……

    ……

    十余分钟后，金属傀儡停步在一座冰丘上。

    “找到了，就是这里了。我能感应到始祖傀儡和我之间的共鸣。”金属傀儡激动道，说罢，它挥动手中的利刃斩向脚下的冰丘。

    它手中的利刃锋利异常，比宋书航的宝刀霸碎还要强悍一些。然而，它全力一击，却只在冰丘上留下一道小划痕。

    “该死，怎么这么硬。”金属傀儡道。它缩起了手上的利刃，两只手腕折起，露出了黑幽幽的炮口，抵在冰面上。

    “傀儡炮！”

    轰轰轰！

    一连数炮，轰在冰丘上。爆炸声连连响起，赤热的炮光在冰面上蒸发起一阵水雾。

    金属傀儡死命的轰击起来。

    ……

    ……

    而就在这时，功德蛇美人伸手，将自己的脑袋抓回来，像戴帽子一样将自己的脑袋戴了回去——本质上来说，她只是一团功德之光。

    具现化状态的她，虽然可以被人攻击到，但只要没被一口气炸毁，她就能重新连接起来。

    连回自己的脑袋后，功德蛇美人一手抓着血骨，另一只手抓着打脸拖鞋，朝着金属傀儡的位置挪去。

    ……

    ……

    “傀儡炮、傀儡炮！”金属傀儡不断的开炮。

    一连十多发炮后，冰丘的冰面……却只融化出了两个碗口大的小洞。

    金属傀儡：“……”

    不愧是极寒之地的寒冰，这硬度简直让人绝望。

    十多发傀儡炮，只能在冰原的表层炸出碗口大的小坑。而他要找的墨门始祖傀儡，藏身于冰层底下百米深处。

    这要轰到猴年马月啊！

    【始祖傀儡】，是墨门对于那位墨门天才——墨门中唯一一位踏入长生者境界的存在，亲手制作傀儡的称号。

    凡是出自于那位天才长生者之手的傀儡，都被称为【始祖傀儡】。

    这冰川底下，就埋着一具破损的始祖傀儡，那是墨门长生者还没有踏出自己长生之道时，所制作的傀儡。

    后来，年轻时的墨门长生者和冰之殿的主人大战时，傀儡被打散，被冰之殿的主人带走，埋于极寒冰原中。

    “百米深处，如果没有【将军】帮助的话，我根本无法挖开冰层。”金属傀儡郁闷道。

    但它知道，自己的盟友【将军】可能已经凶多吉少了。因为那位‘白尊者’现身进入到了禁地中。而将军，却再也没有现身。

    “看样子，要牺牲这具金属傀儡了。”金属傀儡轻声道。

    这具金属傀儡是他手中比较不错的精品傀儡，牺牲了的话真的很可惜。不过，只要能取出极寒之地深处的‘始祖傀儡’，一切都是值得的！

    金属傀儡说罢，将身体趴在冰丘上。

    冰丘上的寒气很快侵入金属傀儡中，在傀儡的体表结出一层冰霜。

    “爆！”这时，金属傀儡大吼一声。

    轰～～

    它的身体轰然爆炸开来。

    这具金属傀儡，是现代化科技和傀儡术的结合，在它腹部位置，装着一枚高爆炸弹，又经过墨门修真技术不断改造、增强爆炸威力。

    不仅如此，炸弹还和金属傀儡的身体结为一体，金属傀儡的身躯是能进一步增强爆炸威力的容器。

    论修士界科技哪家强，首推的就是墨门。

    冰原之上，爆起一朵壮观的蘑菇云。

    原本万年不化的竖冰，在这恐怖的爆炸威力不，被一口气炸开。

    爆炸中心的冰层，被高温融化。

    金属傀儡的身躯，也随着冰层一起被爆炸的高温融化了。

    ……

    ……

    金属傀儡的运气很不错。

    原本他引以为傲的自爆，其实也只在冰川炸出了个十二米的坑洞，距离百米深处还差好多。

    但是，他所自爆的位置不远处，是之前白前辈用灭神炮和三百炮筒洗礼过的地方。表面看起来没问题，但地底深处的坚冰已经变的很脆弱。

    所以，在金属傀儡再自爆了一发后，下面的冰层不断的碎裂开来。最终，露出了金属傀儡想要的一个墓穴——始祖傀儡所在的位置。

    它成功了。

    在距离冰原万米距离处。

    有一只似金非金，似木非木的傀儡睁开了眼睛。随后它起身，飞速的朝着冰川位置靠近。和金属傀儡一样，这似金非金，似木非木的傀儡上，同样拥有着紫袍修士的气息。

    这家伙的傀儡数量极多，而且拥有着一套特殊的法门。之前它甚至能避过白前辈的眼目，达到了‘重生’的效果。

    这具似金非金，似木非木的傀儡速度很快。

    几息之后，已经跑到了之前‘金属傀儡’自爆之处。

    随后，他看到那坑洞中，看着那具棺木。

    “没错了，就是这个了。”傀儡跳入坑洞中。

    然后，他满怀期待的打开了这个棺木——始祖傀儡，到手了！

    ……

    ……

    棺木的盖子被打开后，首先遇入傀儡眼中的是一条金灿灿的蛇尾。蛇尾上的鳞片都散发着金色的光泽。

    再往上看，蛇的上半身是一位美貌女子的模样。

    女子双眼紧闭，眼角处有一料魅惑的泪痣，对了，这蛇女的喉咙处还插着一根利箭。

    棺木被打开的瞬间，蛇美人突然睁开眼睛，她掐住自己的喉咙发出惨叫：“啊啊啊啊～～”男子声音的惨叫配合着泪痣美人的美貌，简直辣耳朵。

    惨叫完后，泪痣美人头一歪，又‘死’了过去。

    傀儡的一对眼睛，死死盯着蛇美人。同时，它脑门中有一根叫‘理智’的筋被扯断了！

    “啊！！”傀儡怒吼，他双手变化为‘傀儡炮’，对着泪痣美人疯狂的轰炸起来。

    轰轰轰轰～～

    泪痣美人的身体淹没在炮光之中。

    炮光平静下来。

    傀儡转身开始搜索起‘始祖傀儡’来。它相信始祖傀儡一定还在附近，它和始祖傀儡之间有着一种共鸣！

    短时间内，那只蛇妖一定无法将始祖傀儡藏到哪去的，一定就藏在附近！

    正当这时，那该死的、有节奏的男子惨叫声再次响起：“啊啊啊啊～～”

    傀儡不敢置信的转过头来，望向棺木的位置。在那里，那只金色的蛇妖又扯着嗓子在惨叫，一脸痛苦状。而她的尾巴，被他的傀儡炮轰出了好几个透明的窟窿，鲜血淋淋。

    蛇妖惨叫完后，头一歪，又倒入那破碎的棺木中，一动不动。

    “你这家伙，是不死之身吗？？”傀儡再次踏到蛇美人的边上，傀儡手中弹出一对剪刀状的东西，抵住蛇美人的身体：“将我的始祖傀儡交出来！”

    金色的蛇美人一动不动，就和‘死人’一样。

    在不断的装死过程中，蛇美人的装死技能已经满级。

    傀儡愤怒的低鸣，手中剪刀状的利刃对准蛇美人的腰部，狠狠剪下。

    但就在这时，蛇美人突然瞪开眼睛，然后挥动手中的血骨，挡向那剪刀。

    当～～

    血骨和剪刀相撞。

    蛇美人的喉咙上还插着那根利箭，从棺木中爬了起来——她不用再装死了，宋书航在召唤她回归。

    她右手的‘打脸拖鞋’祭起，甩向傀儡。

    啪～～

    傀儡被打飞了出去。

    功德蛇美人不断的挥动打脸拖鞋，傀儡的脸部被打脸拖鞋打的破碎。

    足足打了二十余下后，功德蛇美人才收回了打脸拖鞋。最终，她的身体缓缓消散开来……

    而在她身形消散的时候，打脸拖鞋和血骨也一同消失不见。

    ……

    ……

    傀儡从地上爬了起来。

    宋书航，一切都是那个宋书航搞的鬼。他还记得，这蛇妖就是那宋书航‘三头六臂’的一部分。

    之前他的紫袍傀儡分身，也是被打脸拖鞋按在地上痛打。

    宋书航，我绝对不会放过你。

    但现在更重要的是，先将‘始祖傀儡’找到才是。

    ×××××××

    核心世界。

    宋书航和叶思打量着眼前的这具傀儡。

    这具傀儡是半人半蛛的结构，上半身是人类的体型，不过已经破碎不堪。下半身则是蜘蛛的结构，同样毁了一半左右。

    “这就是那紫袍修士要找的东西吧，始祖傀儡？”宋书航望着这具破损的傀儡，说实话，他真看不出这破玩意有什么用？值得那紫袍修士闯入禁地中寻找它？

    宋书航：“叶思，你听说过这东西吗？”

    叶思摇了摇头：“从未听说过，我们碧水阁以前也和墨门有过联系，买过一些战斗用的傀儡。但是从来没有听说过‘始祖傀儡’这种东西。不过，这具破损的傀儡体内，有一个能量源。我可以感觉到，其中蕴含着强大无比的能量。而且这能量源，还处于活动状态。”

    宋书航眼睛一亮，莫非那紫袍修士想要找的东西，就是‘始祖傀儡’体内的能量源？

    想了想后，宋书航摘下了自己手上的‘木牛剑客的爱心手套’，将手掌贴在这具‘始祖傀儡’身上。

    随着时间的推移，宋书航对于【鉴定秘法】掌握的越来越熟练，相应的，鉴定事物时所需要付出的代价也小了很多。

    更重要的是，他现在稍稍可以控制一下【鉴定秘法】的喷血量。如果要鉴定的东西所蕴含的信息太过于庞大，会要付出的代价过大，会影响到生命时，他可以选择鉴定一部分信息……在浑身喷血而死前，停止鉴定秘法，保住自己的小命。

    鉴定！宋书航心中暗道。

    他眼中那金色的符文流出，落在这具‘始祖傀儡’身上，金色的符文化为时钟，钟表上的指针飞快倒流。

    同时，他手臂处开始出现一道道伤口。

    身边的叶思飞快的施展治愈术，治愈他手上的伤势。在叶思的帮助下，这次鉴定术所付出的代价一直维持在‘手臂’区域。

    五息过后。

    金色的符文回归宋书航的眼眶。

    关于【始祖傀儡】的信息同样浮现于他脑海。

    【半蜘傀儡之王号，墨门的‘始祖傀儡’，由墨门长生者‘？？？’亲手制作，完整状态时实力为八品巅峰。现已破损，破损度为８９％，已无修复价值。其核心所使用的技术为‘伪永恒之炉’，能量核心保持完好，可单独拆出利用。】

    始祖傀儡上反馈过来的信息并不算多。

    宋书航付出的鉴定代价主要是用于鉴定傀儡制作者的信息。而有，到最后鉴定的结果也只鉴定出傀儡是由墨门长生者所制，长生者的具体信息却无法鉴定出来。

    墨门的长生者很可能还活着，所以他主动掩盖了天机，让人无法推算出他的任何信息来。(未完待续。)


------------

第959章 宋书航：我感觉今天我要破财！

    核心还保存着完好，可以拆出来使用？不过核心在蜘蛛傀儡的什么位置？要怎么将它拆出来？

    宋书航研究了半天，也没有研究出个名堂来。这玩意体表没有螺丝之类的东西，看起来简直和活物一模一样。从破碎地方看过去，也是一块块宋书航完全看不懂的傀儡部分。宋书航就算想拆，也无从入手。

    叶思提议道：“要不要将这个蜘蛛强行给拆掉？”

    宋书航：“强行拆的话，会不会爆炸开来？”

    ——从鉴定秘法中鉴定出来的结果来看，这只蜘蛛傀儡的核心是‘伪永恒之炉’，听起来就是个很危险的东西。一个不小心爆炸的话，说不定会将整个‘核心世界’都核平！

    “那拍张照发九洲一号群吧，看看群里的前辈有没有人懂拆傀儡的。”叶思想了想后道。

    宋书航取出手机摇了摇，道：“在我的核心世界里手机没信号。看样子，只有等离开核心世界，出了这禁地后再咨询‘九洲一号群’里的前辈。”

    “那我们出去吧。”叶思道：“外面逛着的那个傀儡不会是我们的对手，我们将那傀儡给干掉，然后再快点在冰川上搜索下功法……我担心迟则生变。”

    “好。对了叶思，你有保暖的阵法吗？给我来一个吧。”宋书航又道。

    外面那冰原是极寒之地，寒气直接影响修士的灵魂。以宋书航现在的实力，如果没有高手庇护的话，最多十来分钟，肉身和灵魂都会被冻成冰渣。如果能有个保暖的阵法，说不定能撑一会儿。

    “很遗憾，我手中的保暖阵法在这片冰川上，都没有效果。”叶思道——她也只有五品境界，她本命金书中记载的保暖温阵法，带到冰川上，瞬间就会被寒气崩坏掉，没有丝毫效果。

    宋书航咧了咧牙。

    随后，他念头一动，从‘核心世界’中蹦了出去。

    巧的很。

    当宋书航从核心世界中蹦出来的同时，前方，那似金非金、似木非木的傀儡，正好搜索到了宋书航所在的位置。

    宋书航和傀儡四目相对。

    仇人见面，分外眼红。

    “宋书航！”傀儡发出电子声，声音中充满着愤怒。

    “咝～～好冷，好冷。”宋书航瑟瑟发抖，在这样的寒意影响下，他的战斗力大打折扣。

    “受死！”傀儡愤怒咆哮，它的动作虽然也受到寒气影响显的僵硬，但傀儡不是肉身，不会有痛楚之类的感觉。

    傀儡飞奔而来，逼近宋书航。同时，在它的身上弹出了近三十多柄刀刃。它双手交叉，整个身体变成了‘刀人’，逼近宋书航后，它的身体旋转了起来。

    这一招，和海胆战士的招牌技能‘圆舞斩’倒是有些相似。

    宋书航抽出宝刀霸碎，眼窍天赋‘高手视觉’开启，寻找傀儡攻击的间隙。

    就在傀儡旋转着斩到他面前时，宋书航一刀斩出！这一刀，冲着傀儡攻击的间隙，一刀过去就能挡下傀儡的攻势。

    然而……宋书航的速度虽快，但有人的速度比宋书航还要快。功德蛇美人主动的从宋书航的背后浮现。

    她一手握血骨，一手抓着打脸拖鞋。

    ‘啪～～’的一下，打脸拖鞋祭出，瞬间穿过了傀儡旋转时形成的刀网，准确无误的拍在了傀儡的脸上。

    傀儡就这样保持着旋转之姿，被拍飞出去。

    一路飞，一路旋转着，转出了好一段距离后，才跌落在地。落地时，由于惯性的作用，傀儡的身体还在不断的转动着。地面上的坚冰被刨出一道道细痕，动作特别带感。

    功德蛇美人上次进化后，在防御主人方面变的更加主动，比起任何的护盾都要给力。

    啪啪啪～～

    打脸拖鞋连连挥动，这只在儒家白云书院量产版的玩耍用的法器，在功德蛇美人手中却发挥出难以置信的威力。

    傀儡的脸部原本就被打的微裂，现在更是被打凹了进去。傀儡被打的满地打滚，打脸拖鞋快节奏的拍动，将它死死压制在地，让它连起身都做不到。再这样下去，它会被宋书航生生玩死。

    拼了！傀儡心中暗道。

    这时，叶思突然提醒道：“书航，快回核心世界。”

    宋书航同时看到了傀儡的腹部隐隐有光芒闪亮。结合之前那只金属傀儡自爆的画面，宋书航知道这只傀儡也要自爆。

    之前金属傀儡的自爆，足足将禁地冰川都爆了十几米，宋书航这小身材正面随爆炸的话，直接就会被炸成灰了。

    于是，宋书航心念一动，功德蛇美人收回了打脸拖鞋。然后在傀儡不甘的目光中，宋书航身形凭空消失不见。

    “果然是空间力量。这宋书航的身上，带着能进行空间转移的空间系法器？或者说，那个‘白’就隐藏在附近？”傀儡心中不甘至极。

    ——难怪他怎么找都找不到‘始祖傀儡’。他的始祖傀儡可能就在宋书航的手中，被空间转移了。

    轰～～自爆产生的冲击波和水雾笼罩了冰川，整片冰川似乎都剧烈的震动了一下。

    大约十五息后。

    宋书航的身形再次出现在冰川上。

    放眼望去，冰川竟然被炸毁灭了一大片！

    傀儡自爆的威力当然没这么大，不过这一次，傀儡的自炸成了‘压垮骆驼的最后一根稻草’。这一大片的禁地冰川在承受了白前辈炮轰和之前金属傀儡自爆后，又随了一次傀儡自爆，发生了大面积坍塌。

    轰隆隆声中，一个直径五百米，深一百米的巨坑出现在宋书航眼中。

    “坑底下有东西。”叶思眼睛一亮。

    坑洞中，竖立着一个个的棺木。之前，被打开的那个‘始祖傀儡’棺木，也是这一排排棺木中的一个。

    这些棺木，隐隐间组成了一个大阵。

    特别是正中央的十只棺木，围绕成了一个圈状。并且，这十只棺木是竖立着插在冰原中。

    “这些就是曾经被‘冬之殿’主人斩杀的对手坟墓吗？”宋书航道——之前他就通过功德蛇美人，听到了傀儡的轻声自语。

    现在看来，冬之殿的主人，将自己斩杀对手埋入这坟墓，并不是兴趣那么简单，而是有意为之。这显然是一个大阵，但不知道它有什么功效？

    ‘嗡嗡嗡嗡嗡～～’正说话间，这个庞大无比的圆形大阵上，泛起微弱的绿芒。

    那绿芒就跟鬼火似的，一闪一闪。原本的‘北地冰原风光’一下子变成了恐怖片画面。

    “这个大阵被激活了。”叶思道。

    在这片坟墓被暴露出来的同时，这个由众多强者构成的坟墓大阵就被激活了！

    “我感觉我们还是再躲躲比较好。”宋书航突然道。

    他的右眼皮一直在跳。

    左眼跳财，右眼跳灾。

    宋书航总感觉自己要破财。

    问题是他现在还欠着一屁股的债，如果再破财的话，简直要亲命了。

    ——要命有一条，要钱休想！

    “我倒感觉这个大阵没什么问题。不过，这个大阵的确有些诡异，我们避避吧。”叶思道。

    她身为‘长生者程琳’的碎片，她的直觉在某些时间是蛮准的。

    不过既然宋书航说可能有不好的预兆，那就先离开吧。

    正当宋书航带着叶思准备再蹦回到自己的核心世界时——突然，他感应到有一物从他的‘一寸缩小袋’中飞了出去。

    那是一张竹笋叶，被那个坟墓大阵吸引，‘嗖～’的一下从缩小袋中飞出，又迎风一涨，飞向了那坟墓大阵。

    “卧艹～～”宋书航下意识的伸手去抓那张竹笋叶，但是竹笋叶飞的太快了，他抓了个空。

    这张竹笋叶，可是宝贝。甚至可以说是宋书航身上最宝贵的东西之一。

    它，代表着生命的保障，可以代替宋书航渡过一次‘死劫’。

    现在，这竹笋叶竟然就这样飘着飘着，飞走了。

    叶思眉头微皱，她从宋书航身体中现身，伸手对准竹笋叶，隔空一抓：“回来！”

    灵力化为一只大手，飞快抓向竹笋叶。

    但是……当叶思的灵力接触到竹笋叶时，突然所有的灵力都被吸收一空。

    竹笋叶变的更有生机起来。

    很快，竹笋叶落在了那坟墓大阵的正中央，狠狠刺入到坟墓中央的一块石块上。

    坚硬的石块上插着一根竹笋叶，这石块简直是泥捏的？

    宋书航望着渐渐被激活的大阵，对功德蛇美人下达了指令。

    功德蛇美人飞快的向前，冲入那个大阵，准备将竹笋叶夺回来。

    但是她才刚靠近那大阵的时候，就被无形的力量挡住了，根本无法再靠近那大阵。

    “我再试试。”叶思一拍自己的本命金书，其中幻化出一条锁链，卷向那大阵。

    然而就和功德蛇美人一样，锁链才刚进入到大阵边缘，就被挡住了。

    “我的竹笋叶。”宋书航眼眶顿时就湿润了。

    他知道，今天，他就要失去自己珍贵的竹笋叶了。

    哗啦啦～～

    一阵波涛汹涌的声音，坟墓阵边上的冰川全部融化开来，化为纯净的水，将整个阵法淹没。

    这个阵法彻底启动。(未完待续。)


------------

第960章 望天，我主你真的挂了？！

    隐约间，宋书航和叶思还看到有一只龟类身影出现在阵法中，在水中游动着。看外表，应该是一只海龟。

    宋书航和叶思站在冰川边上，看着海龟在水里游动，还不时的拍打起一阵的浪花，看上去很是憨傻。

    ‘如果我的竹笋叶没有被吞下去的话，这场面应该很有浪漫的味道吧？’宋书航心中暗道。

    不过话说回来，为什么自己的竹笋叶会突然自动飞过去，进入这个阵法中？

    回头得去七生符前辈那里问问那根小竹笋，它送的笋叶为什么会突然自动飞走？

    “咦，这个阵法，再加上你的那片‘竹笋叶’，或许这是个【重生】的阵法。”叶思突然出声道。

    重生的阵法，指的是一些长生者或是强大的修真者，为自己布下的后手。长生者虽然能长生，但却不是不朽不死，有陨落的危机。所以，只要是老牌的长生者，都会暗中布置诸多重生复活的手段，在自己不小心陨落后，这些复活的手段可以让他们重活过来，拥有卷土再来的机会。

    而在这处冰原上布置【重生】阵法的人，自然就是冬之殿的主人无疑。

    冬之殿的主人，莫非也在当年的‘远古天庭’毁灭事件中陨落了。

    现在，又正巧被宋书航的竹笋叶激活了他布置的复活阵法？

    如此一来，这尊远古天庭‘冬之殿’的主人，莫非要复活？

    不对！他们进入禁地时，冬之殿还保存着完整。也就是说，至少在‘远古天庭’陨落后，冬之殿的主人还活的好好的，甚至还将自己的冬之殿扛了回来，做成了这个禁地。

    那么，冬之殿的主人，可能是死于‘远古天庭’陨落之后。就像是‘三十三兽神宗’一样，在远古天庭陨落后，被杀害的？

    ——话说回来，远古天庭在‘瑶池女帝’程琳的插手下，被一夜覆灭。之后，程琳也没有继续对远古天庭的人下手。那后来‘三十三兽神宗’之类的远古天庭余党，又是被谁灭的？

    ……

    ……

    “总的来说，我的竹笋叶是要不回了。”宋书航叹了口气，同时勾通核心世界。

    核心世界接收到指令，将宋书航转化为‘虚幻’和‘真实’之间的状态。如此一来，就算阵法中那一位冬之殿主人复活，对他出手的话，他也能第一时间回到核心世界。

    哗哗哗～～

    这时，阵法中的水位越来越低，那只巨大的海龟虚影消失不见。而所有的棺木上，绿色的光芒越来越亮。

    下一刻，有一种夺天地造化的力量从阵法中显现，这是长生者为自己留下的逆转生死复活大阵法则之力在运转。

    宋书航和叶思只感觉大脑一沉，那逆转生死大阵的法则，哪怕仅是旁观，都让他们两人的精神力受到极大的冲击。

    也不知过了多久。

    大阵上空缠绕的光芒、法则、灵力全部内敛。所有一切的能量，如同海水倒灌，全部进入到大阵中央的石块上！

    石块上的竹笋叶化为点点星光，消失不见——竹笋叶的功效正式开启的。

    下一刻，那石块炸开，有一阵寒气从石块中喷涌出来。

    寒气如云雾，在阵法的上空缠绕、凝聚。最终，化为了一只玉龟的模样。

    玉龟缓缓的睁开了眼睛。

    【冬之殿的主人，是一只大海龟？】宋书航和叶思惊讶道。

    此时，玉色大海龟眼中充满着迷茫之色。

    半晌后。

    “望天～～这是怎么回事，我主的复活阵法怎么被开启了？夭寿，这是我主的保命阵法啊，为什么被激活了？”大海龟惨叫道。

    大海龟说的是‘远古语言’的一种。

    这语言宋书航听不懂，不过叶思却能听懂。

    叶思能听懂，宋书航也就懂了。两人的思维能共享在一起，叶思可以充当翻译的角色。

    宋书航和叶思：“……”

    这个阵法，好像不是这只玉色海龟的‘重生’之阵？而这只大海龟似乎也不是‘冬之殿’的主人。

    “喂喂喂，这节奏不对啊。没有我出手激活，为啥子这阵法就激活了？这是为啥啊？”玉色的大海龟在空中不断的游动，焦急道。

    【重生】后手，是一位长生者的底气。每一个‘重生’的后手，要布置起来都非常的不容易。有些存活了数万年的长生者，也只布置一两个重生的后手。

    正常情况下，若是冬之殿的主人意外扑街了后，这只玉色的大海龟就会收到感应，然后它就会激活这个阵法，让自己的主人得以重生。

    但现在，它没有收到自己主人扑街的感应啊！

    这样一来，这个【重生】的后手，就被浪费了啊。

    很快，玉色大海龟将目光放到了宋书航身上：“小家伙，是不是你捣的鬼哩？”

    “呃……怎么说好呢，具体来说，应该是这个阵法出现后，抢走了我的一片竹笋叶，然后它就激活了。”宋书航回复道，同时他精神紧绷，随时准备逃命。

    “你说的竹笋叶，是不是从一根能捅天的竹子上摘下来的？”玉色海龟道。

    宋书航想了想，虽然自己见到的是一只竹笋，不过那竹笋在幻境中时，的确拥有着捅天捅地的模样。

    于是宋书航点了点头。

    “日你哩，你怎么能将那家伙的叶子带到这里来呢？千算万算竟然没算到这一点。我主的【重生】大阵就这样浪费掉了。”玉色的大海龟心痛万分，不由流下了几颗伤心泪。

    “冬之殿的主人，没死吗？”宋书航好奇问道。

    “呸呸呸，大吉大利。我主实力非凡，远古天庭毁灭时，他都能平安无事，又怎么可能会出事？我主还活的好好的。”玉色大海龟认真道：“我主可是远古天庭实力前五的强大存在，天庭的北方大帝！”

    不过，玉色大海龟话音刚落，就被狠狠打脸了。

    并不是功德蛇美人出手打它脸，而是下方的那个‘复活大阵’中，轰隆隆的响起。又有一阵寒气上升，在半空中组成了一尊人型模样。

    寒气凝实，首先显现了出一张帅气的脸，如冰雕般精致。又有寒气附于身后，显化为银白色的长发。

    接着是脖子、身体。双手和双足，逐渐成型。

    刚出现的这道人形，浑身赤果果的，不着片缕。

    凝形完毕后，这道身影伸手一挥，将空中的大海龟拉了过来，挡在自己隐私位置。

    然后，他冲着宋书航微微一笑，又伸手进入虚空之中，掏出了一件甲胄和长袍，穿在自己身上。

    “望天～～我主，你怎么从阵法中出来了？”玉色大海龟瞪大眼睛，望着这银发的帅气男子。

    “啊，因为孤挂掉了啊。”银发男子呵呵笑道，一笑起来时，他原本显的冷酷的脸部线条就变的特别温和。

    “望天～～这怎么可能，我主你这么强大。而且，我一直都没感觉到你身死啊！”玉色大海龟不敢置信道。

    “那是因为，上一次，孤死的姿势比较特殊，所以你感应不到。不过，如果被你感应到的话，就说明孤白死了，孤的死可是大计划的一部分。”银发男子呵呵笑道。

    说罢，他又转身对着宋书航挥了挥手道：“宋木头，许些年不见，别来无恙啊。这次多亏了你带来的竹笋叶，否则孤还不知道什么时候才能重生。想等这只大笨龟自动开窍，果然太难了。孤都好几千年没有回家，它都不会多动动脑筋。”

    “望天～～我主，你几千年不回家不是很正常的事吗？”玉色大海龟不甘道。

    宋书航：“……”

    又被误认了，此时正处于‘虚幻和真实’之间，这个状态的他面部模糊。

    上回在瑶池天界中时，那个手上长满眼睛的长生者，也将这个状态的他误认成了‘宋木头’。

    这已经是好几个‘远古天庭’的人，将他误认为是宋木头了。

    而且更重要的是，碧水阁的楚阁主也曾将他误认为宋木头，并且和宋木头之间的关系很好，甚至还为宋木头守护一件宝物多年。

    这宋木头到底是什么来头？既和楚阁主保持着良好的关系，又和远古天庭的长生者们保持着不错的关系？

    “不好意思，这位前辈。我并不是宋木头。”宋书航道。

    他想过以‘宋木头’的身份套些情报出来，不过想想，万一被识破反而会更麻烦，还不如实诚点。

    “咦？你不是宋木头？让孤仔细看看……也对，宋木头可没你这么弱鸡。”银发的男子笑道。

    弱鸡你一脸！

    “对了，刚才的事情，孤都知道了。这次孤能复活，多亏了小道友你带来的竹笋叶。这可是个大人情，孤必须要报答你才行。”银发男子捏着下巴道。

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“前辈，您身为寒冰系的顶尖修士。那你有没有能治疗一种特殊‘寒症’的办法？”

    “寒症？怎么样的寒症？”银发男子问道。

    宋书航将‘李音竹’的寒症和银发男子介绍了一次。(未完待续。)


------------

第961章 望天，到底是哪个姓叶的男人这么猛？

    能抵命的竹笋叶换治疗寒症的方法，也不知道是亏是赚。

    不过对宋书航个人来说，李音竹比起竹笋叶更重要一些。入梦了李天塑道长的人生后，他在面对李音竹时，总有种面对自己女儿的感觉。

    “你说的这个寒症，治起来倒是不难。最好的办法，是由孤传授她一套辅助功法……不过，孤这套辅助功法学起来不容易，你口中的故友之女又仅剩下不到一年的寿元。恐怕还没学会，就得挂了。”北方大帝捏着下巴道。

    宋书航苦笑，李音竹仅剩下的寿元的确是个大问题。

    “所以，想要治愈你故友之女的话，最好先由孤先出手，给她炼制一枚‘冰魄丹’改变她的体质。然后，再配合孤传授她的辅助功法，二管齐下，到时候她的体内的寒毒就会被完全化解甚至吸收。说不定，她还能趁机凝聚特殊道体。”北方大帝道。

    “那前辈，您能出手救音竹吗？”宋书航期盼道。

    “当然，孤一向有恩必报的。小道友你救助孤复活，这个恩情很大，孤出手救道友的故友之女，也算是偿还了部分恩情。”北方大帝笑道。

    宋书航闻言，顿时松了口气。有这位远古天庭的北方大帝保证，李音竹的寒症治愈有望。

    “不过，孤无法马上出手炼丹。”北方大帝又道。

    莫非是这位北方大帝刚复活，一身实力还没有恢复？需要时间恢复力量吗？宋书航心中暗道。

    似乎是看出了书航的想法，北方大帝解释道：“并非孤的实力未恢复，而是孤不确定现在自己有没有炼丹的药材。上回孤死掉时，一身的宝物爆了个干净。现在，孤也不确定自己能不能凑出一炉‘冰魄丹’的材料。”

    ——虽然他还有许多暗藏的宝藏，但这么多年过去了，天知道他的这些宝藏还安然无恙否？需要时间去确认。

    “前辈，冰魄丹的材料，需要哪几种？”宋书航询问道，如果是搜集药材的话，他也可以帮助收集的。

    “嗯，先不急，先去孤的‘冬之殿’看看，孤以前在冬之殿藏了一些药材。到时候看看还缺少哪几味配方药材。”北方大帝道。

    宋书航：“……”这就尴尬了，冬之殿被他搬走了，现在都和核心世界连到一起去了。

    ……

    ……

    “咦，咦？孤的冬之殿呢？怎么感应不到了？”这时，北方大帝歪着头，望向玉色大海龟问道。

    “望天～～我主，你的冬之殿哪去了？”玉色大海龟同样震惊道。

    “孤问你啊！你还反过来问孤吗？转动你的脑筋好好想想啊，孤的冬之殿呢？”北方大帝抓起玉色大海龟，用力的摇晃起来。

    “望天，我主，不要摇了，龟蛋都要掉出来了。”玉色大海龟苦恼道：“而且我主，我一直留着看守复活大阵，冬之殿不归我看管啊。”

    北方大帝怒道：“那孤的冬之殿是由谁看管的？”

    玉色大海龟仔细思索起来，想了想后道：“如果记得不错的话，应该是由我主忠心的属下，‘霜寒子’一系的成员看守的。”

    “那霜寒子呢？”北方大帝问道。

    “死了。”玉色大海龟回答道。

    北方大帝愣了愣：“死了？怎么死的？”

    “望天，我主。霜寒子生前只是个五品修士，他的资质很普通，后来终生也没有突破五口境界，就老死了。记得他老死后，就将冬之殿交给他的子孙看管。但他的子孙修炼的资质，比起霜寒子来更差，连个五品灵皇都没有出过。结果在我沉睡前，冬之殿的看守者都换了好几十代了，后来的事情我就记不大清了。”玉色大海龟道。

    北方大帝静立于虚空，幽幽叹了口气：“死了啊……”

    就算是九品劫仙，也有寿元限制。就算是长生者，也有陨落的危机。不证天道，总有可能会死。

    片刻后。

    北方大帝轻轻摇了摇头。

    “既然如此的话，只有施展秘法，搜索下冬之殿的位置了。”冬之殿是北方大帝的一个法宝，他自然有手段感觉到它。

    言罢，北方大帝伸手掐算起来，指间有一缕寒气化为丝状。

    宋书航感觉到自己核心世界中，【冬之殿】开始发出共鸣的声音来。

    北方大帝不愧是长生者，就算有‘核心世界’的隔绝，也无法阻止【冬之殿】和他之间的联系。

    “那啥，前辈。冬之殿里现在除了一些年份很低普通的药材外和一些‘九寒丹’外，没有其他药材了。”宋书航叹了口气，心疼的回答道。

    冬之殿，修士界的移动房车啊。

    好不容易拉到自己的核心世界了，没想到都还没有捂热，就遇上它的原主人了。

    “嗯？你怎么知道？”北方大帝问道。

    “因为冬之殿——在我这。”宋书航心痛的回答道。

    北方大帝：“……”

    玉色大海龟：“……”

    好尴尬！

    场面好尴尬！

    谁来缓解下这种尴尬的气氛啊。

    ……

    ……

    片刻后。

    “等下！小友，你刚才说冬之殿在你这，莫非你能控制冬之殿的体积变化？”北方大帝突然出声问道。

    他的冬之殿是件大型法宝，而且可大可小。但那大小变化的命令，只有他可以使用啊！嗯，或许还有个家伙掌握着后门，毕竟冬之殿是在那家伙的协助下制造的。

    “嗯。”宋书航道。

    北方大帝盯着宋书航仔细观看起来。

    宋书航被盯的浑身发毛，仿佛自己在北方大帝的眼中变的毫无秘密，一切隐私都要被看破一样。

    片刻后，北方大帝突然眼角抽搐，指着宋书航叫道：“程琳，是你这混蛋！你有病啊，装成宋木头的模样干嘛？”

    “哈？”宋书航愣了愣，摇头道：“前辈，我不是程琳。”

    “你以为你可以骗的过孤的眼睛吗？太天真了你！在孤的眼睛中，没有任何秘密。程琳，你是自己出来，还是让孤将你拖出来？！”北方大帝冷笑道。

    似乎受到北方大帝情绪的影响，宋书航四周的气温猛然下降，那种能冻伤灵魂的寒意喷涌而出。

    于是，功德蛇美人从宋书航身上浮现，主动护主。她浮于宋书航的头顶，下半身的蛇尾将宋书航团团包裹，守护着他不受寒意侵噬。

    功德蛇美人现身后，漂亮的双眸反盯着北方大帝。

    “＠＃％×？你怎么也在这里？”北方大帝又是一愣，随后他脸上的冷笑马上温和了下来。

    显然，无论是程琳还是‘功德蛇美人’的前身泪痣美人＠＃％×，都是远古天庭的成员，都和北方大帝熟识。

    而且看北方大帝的表情瞬间由阴转晴，泪痣美人＠＃％×仙子和北方大帝之间的关系应该很不错。

    宋书航：“……”

    “望天，这是怎么回事？又是瑶池女帝，又是＠＃％×仙子。”玉色的大龟晃了晃自己的脑袋。

    这时，北方大帝仔细观察着功德蛇美人，似乎察觉出了什么。

    “小友，＠＃％×的功德金光形态，为什么会附在你的身上？”北方大帝眼中越发好奇起来。

    他看出了宋书航身上的不是＠＃％×本人，而是一种功德金光形态。

    “我自己也不是很清楚，我曾经接触过她。后来，我的功德之光具现化时，就变成了这模样。”宋书航道——他感觉，如果他说出【可能是我将她超度了的原因】，北方大帝有７０％的几率会怒怼了他。

    北方大帝思索片刻，道：“那你身上程琳的气息又是怎么回事？”

    “这事说来话长。”宋书航想了想，还是让叶思稍稍现身一下。

    叶思就露出一张小脸和小手，在宋书航的胸膛处现身，对着北方大帝挥了挥手。

    “她是谁？”北方大帝盯着叶思，他可以确定这不是程琳，但这小姑娘身上又有着程琳的气息。

    “从某种角度上来说，叶思算是程琳仙子的女儿。”宋书航答道。

    “望天！”玉色大海龟震惊道。

    “望天！”北方大帝道：“是谁那么厉害，让程琳甘愿为他生孩子？简直不敢置信。程琳竟然会生孩子……望天，要不是亲眼看到这孩子，谁跟孤说程琳会生孩子，孤都会喷他一脸，这可是个大新闻。”

    您这种【程琳仙子注定要孤独一生】的理论到底是怎么出来的啊？

    “孩子，你叫叶思对吗？你不用怕，孤不会伤害你的。孤虽然和你母亲程琳不是一路的，但也算是朋友一场。虽然她的一些行为让孤很不爽，但孤和她之间不是敌人。”北方大帝语气柔和道。

    叶思眨了眨眼睛。

    “孩子，能告诉孤，你的父亲是谁吗？”北方大帝好奇道。

    程琳的女儿姓叶呢，这姓氏应该是随父姓吧？当年远古时代的那一批强者中，有哪位是姓叶的吗？

    北方大帝想了半天，也想不起来——主要是大家都是修士，交流起来都报道号的，极少用俗家名字。

    所以，到底是哪位姓叶的强者，竟然能让程琳心甘情愿生孩子？实在是厉害。(未完待续。)


------------

第962章 来自地底的蛋痛式攻击

    我的父亲？叶思眨了眨眼睛，她开始回忆自己的双亲。

    记忆实在太久远了，久远她到连父亲和母亲模样都记不清了。再加上叶思曾经‘死’过一次，虽然被程琳用秘法重新‘生’了出来，但她的记忆还是受到了很大的影响。

    另外，她的父亲只是实力平平的修士。从远古到现在，她父亲恐怕已经尸骨无存了。

    一想到这里，叶思就有些伤感起来。

    她的伤感，触动了《天泣宝典》。于是，叶思的眼泪不由自主的就落了下来。

    《天泣宝典》就是这样，一旦哭起来就止不住了。

    叶思泪流满面，她的小手不断的擦着眼泪，但更多的眼泪从眼眶中奔腾而出，楚楚可怜。

    北方大帝：“？？？”

    望天，这是怎么回事？为什么这丫头突然就哭了，而且哭的这么伤心？是孤问了不应该问的事情吗？

    “我主，我感觉你还要再问下去了，我都看不下去了。”玉色的大海龟道。

    北方大帝：“……”

    孤到底说错了什么啊？

    “对不起，我就是突然有些伤心。呜呜……前辈您不用在意的，我哭一会儿就好了。呜呜……”叶思对着北方大帝挥了挥手，然后她掩面钻回宋书航的身体，消失不见。

    北方大帝：“……”

    所以，孤到底做错了什么啊？！

    果然无论是程琳还是程琳的女儿，思维方式都和孤不在一个频道上，根本无法正常交流。

    “罢了罢了，这事先放一放吧。”北方大帝叹了口气，然后道：“小友，先将孤的冬之殿给孤吧。”

    “前辈请稍等下。”宋书航道。

    我在马路边，捡到一分钱，还要将它交给警察叔叔呢，更何况捡到一款修真界的房车。

    就是稍稍有些心疼。因为如果‘竹笋叶’没有激活大阵，北方大帝没有复活的话，这冬之殿宋书航就可以带走了。

    数息后。

    泪流满面的叶思重新现身，这次她是直接出现在宋书航的身边，手中抱着一个缩小版的‘冬之殿’。

    “前辈，呜呜呜，这是您的冬之殿，呜呜呜，现在交还给您。”叶思递上了冬之殿。

    北方大帝接过了冬之殿，望向哭的特别伤心的叶思，浑身都不自在起来。

    “我主，我实在看不下去了，欺侮后辈是个坏习惯，我主您一定要改改了。”玉色的大海龟义正言辞道。

    北方大帝眼角一抽，他伸手抓起玉色大海龟的尾巴，用力的抡了一圈，然后将它朝着远处扔去：“呆龟，走你！”

    轰～～玉色大海龟撞到了远处的一座冰山，直接就将冰山给撞毁了。看起来很痛的样子。

    北方大帝接过冬之殿，伸手在其上扫了一下。

    果然，以前他存在冬之殿中的珍贵药材已经全部消失了，里面现在存储的都是一些刚采摘过来不久的药材。

    北方大帝叹了口气，然后他望向宋书航。

    随后，他突然问道：“小友，这座冬之殿，你喜欢吗？”

    “嗯，我还是蛮喜欢的。”宋书航回答道，他的核心世界就缺一座冬之殿。

    “既然你喜欢的话，孤就将它赠送给你吧。这一趟孤复活后，已经斩断了和‘远古天庭’的联系。这冬之殿，也是属于远古天庭之物，说实话……本来孤也想要将它处理掉的。”北方大帝道。

    “前辈请将它处理给我吧。”宋书航拍着胸膛道。

    北方大帝微微一笑，道：“不过，你既然是程琳的女婿，又是＠＃％×仙子看重的人，孤不坑你。实话跟你说吧，这冬之殿是属于‘远古天庭’的一部分，它和远古天庭之间有很深的因果纠葛。你收下这‘冬之殿’的话，就代表着你代替孤承下了这段‘远古天庭’之间的因果。所以，你想清楚了再做决定。”

    宋书航顿了顿：“前辈，具体上是怎么样的因果？”

    说起和‘远古天庭’之间的纠葛，宋书航已经深陷其中了。

    他修炼的功法《三十三兽先天一气功》是远古天庭‘兽神部’的功法。

    他的灵鬼叶思，是远古天庭瑶池女帝‘程琳’的女儿。

    他的功德金光，和远古天庭＠＃％×仙子有关。

    他的记忆中，自己曾经进入过‘神秘岛’，那神秘岛似乎就和远古天庭有着千丝万缕的关系，但记忆被封，现在还只苏醒了小部分的记忆。

    他还曾经和白前辈共探‘瑶池天界’，现在他还拥有着随意进出瑶池天界的权限。

    另外，儒家还要送他好多处的‘修真界洞府房产’，据恒火真君介绍，这些洞府其实都是‘远古天庭’的一些小碎片。过些天，恒火真君就会将这些房产全部转交送上。

    最后还有一点，远古天庭中许多成员手中有一个叫‘帝珠’的玩意，据说和天帝有关。而那叫帝珠的玩意，见到他就会粉身碎骨。

    如果说远古天庭是个泥坑的话，宋书航已经踏入这泥坑半腰了。

    “具体上是怎么样的因果，孤三言两语间也无法讲清楚。只能说，冬之殿对你而言，说不定是个大机缘，也可能是个大祸。长远的因果先不说，就先说短的因果吧。你知道吗，自远古天庭被毁灭后，暗中一直有些势力在针对远古天庭的残存者。你接手了‘冬之殿’，说不定就会被那些势力盯上。”北方大帝道。

    “我明白了。”宋书航点头道。

    “所以，你要不要接手‘冬之殿’？孤不会强迫你，由你自己来选择。这样你未来才不会后悔。”北方大帝道。

    “请前辈将冬之殿处理给我吧。”宋书航道，他早已经和远古天庭纠缠不清了，也不在乎再多个‘冬之殿’。

    “有志气，孤欣赏你这种年轻人，充满着热血，好忽悠！”北方大帝道。

    宋书航：“……”好忽悠是什么意思啊？！

    北方大帝呵呵一笑，他再次伸手在冬之殿上一抚。

    宋书航可以清晰的感应到，冬之殿上属于北方大帝的‘印记’全部被抹去了。

    随后，北方大帝将冬之殿交给了宋书航：“孤将它交给你了。好好祭炼，争取早些将它炼化。”

    冬之殿，是他的象征。将此殿交给宋书航，就代表着他彻底放下了‘远古天庭北方大帝’的身份。

    “前辈，我能询问一下，为什么你要斩断和‘远古天庭’之间的联系吗？”宋书航突然问道。

    “怎么说好呢，‘远古天庭’是属于天帝的道。那条道，很可怕。如果真的让天帝成功的话，整个天地宇宙都将产生巨大的变化。当时，孤和其他道友都是天帝大道的一部分。”北方大帝呵呵笑道：“可是，天帝的道失败了。既然如此，孤自当从‘天帝’的道中脱身而出。”

    “就这样？”宋书航好奇问道——他总感觉，事情不会这么简单。

    “暂时孤能告诉你的就是这些了。其余的，是秘密。孤才不会轻易的告诉你。就算你是程琳的女婿，就算你和＠＃％×仙子有关系，都不行。”北方大帝笑道。

    宋书航：“……”

    “收好‘冬之殿’吧，然后我们再谈谈治愈你故友之女的办法。炼制【冰魄丹】的事，必须要快。孤最近会抽空检察一下自己以前的宝藏，看看能集齐多少的药材。如果有缺少的药材，孤联系你，我们共同寻找药材吧。最好在十天时间内集齐所有药材，孤再开炉炼丹。”北方大帝道。

    “没问题。”宋书航道。

    “另外，这个带回去，交给你的故友之女。”北方大帝伸手在足下的冰川上一切，切出了一块玄冰。

    随后，他伸手在玄冰上一点，一篇辅助类的功法被输入到玄冰中。

    “这是孤的一篇辅助类功法，带回去让你的故友之女马上开始修炼，做好准备。等‘冰魄丹’一成，就解决她的寒症。”北方大帝递上玄冰。

    宋书航将玄冰收好。

    “那么小友，我们后会有期。”北方大帝道，说罢他伸手一招，玉色的大海龟被召唤过来。

    北方大帝骑到龟背上，想了想又道：“对了小友，还没问你的道号呢。”

    “回前辈，我的道号是书山居士。”宋书航一拱手道。

    “儒家的弟子？但你修炼的不是佛门功法嘛？功德金光都亮瞎孤的眼睛了。”北方大帝疑惑道。

    “不，其实我修炼的是《三十三兽先天一气功》。”宋书航道。

    “望天！是兽神部的那个《三十三兽先天一气功》吗？”玉色大海龟惊道。

    “是的。”宋书航道。

    “有意思。那么书山居士小友，再见。”北方大帝说罢，一拱手。

    然后……宋书航突然感觉到天旋地转。

    等他好不容易恢复的时候，却发现自己已经站在了‘禁地’之外。

    后会有期，指的是将我送出去吗？

    宋书航哭笑不得。

    之前看架式，还以为北方大帝是要乘龟离开禁地呢。

    正当宋书航思索之际，突然，地底下有一道剑光猛然向他斩来！

    剑气锐利，让宋书航感觉头皮发麻！(未完待续。)


------------

第963章 白尊者来电

    宋书航头皮一阵发麻，主要是敌人攻击的位置太可怕了，对男人来说这位置相当于金钟罩的罩门，若有损伤，一辈子就完了。

    再加上宋书航刚被北方大帝从‘禁地’中传送出来，人还没有站稳，正处于毫无防备状态。

    敌人却抓住这个瞬间进行攻击，时机又狠又准。

    不过，宋书航虽然没有防备，但功德蛇美人却２４小时处于自主防御状态。当敌人从地底刺出一剑时，功德蛇美人瞬间现身。她的尾巴缠住宋书航，将他抛飞，又举起‘血骨’扫向敌人的利刃。

    当～～

    刺客灌注着灵力的一剑，被功德蛇美人的血骨砸飞，那锋利的剑刃直接被砸裂。

    血骨余势不减，砸飞剑刃后，又一骨头砸在袭击者的脑袋头上。

    “啊～～”袭击者发出痛苦的叫声，整个身体被砸生生的砸回到了地里。

    一切，都发生在转瞬间。

    功德蛇美人轻轻摇晃了下血骨。血骨的坚硬程度不弱于神兵，而且被功德蛇美人握在手中时，其上更覆盖着一层肉眼可见的厚厚功德金光。

    功德金光和真气、灵力不同，并不能增强法宝的攻击力，也不能化为剑气之类的东西。不过，在功德蛇美人的手中，功德金光能发挥不可思议的力量。

    就像是打脸拖鞋在她的手中时，足以将四、五品的傀儡打到翻不了身。血骨在功德蛇美人的手中，同样能发挥出神兵利器的效果。

    空中，宋书航脚踏黑莲，借助黑莲的落回地面。

    叶思的脑袋从宋书航的肩膀处露出：“这家伙是谁啊，一出来就袭击你？”

    “不会又是那个紫袍修士？”宋书航马上想起了那个傀儡控，那家伙的傀儡小号很多，死都死不完。并且，有杀人动机的也只有那个紫袍修士，因为珍贵的‘始祖傀儡’还在自己手中。

    正说话间，功德蛇美人飘到坑洞边上。她先将血骨往自己的腰间一插，随后一手插入到地底坑洞中，将偷袭者给拉了出来。

    哧啦～

    功德蛇美人拉出来的，却只是一件衣服和一个破损的头盔状物体。

    偷袭者竟然逃了？对方的‘隐蔽’能力甚强，就一个瞬间的时间，就逃走了！连叶思没有一丝的感应。

    “是擅长土遁的刺杀型傀儡。”叶思出声道。

    典型的刺客，一击不中立即远遁。再想找到对方恐怕不容易。

    这时……功德蛇美人突然转身，同时她祭起‘打脸拖鞋’朝着宋书航四点钟方向用力拍去。

    打脸拖鞋嗖的一下，拍中了一个小土丘。

    小土丘碎裂开来，露出了个脑袋都缺少了一半的傀儡。傀儡被发现后，从地里一窜而出，飞快朝着禁地外冲去。

    功德蛇美人又建一功。

    “还想逃？”叶思翻开本命金书，对准那只傀儡。

    金书翻开，一道碧蓝色的剑气从金书中浮现。剑气化为雷霆，朝着傀儡飞速斩去。

    这道碧蓝色剑气的威力，完全已经超出五品的程度。

    刷！

    剑气一窜而出，化为冰蓝巨剑，砍向傀儡。

    只剩半个脑袋的傀儡，后脑位置还有数只复眼。

    当它看到冰蓝巨剑斩出时，勉强的躲避了一下，避免了被一剑两断的结局。但是左侧的身体依旧被斩下了一小半。

    “啊。”傀儡发出惨叫声——这具傀儡，似乎和主人之间感官相连，它受的伤痛会原原本本的传递到主的身上。

    惨叫后，傀儡一个猛扎，如同游泳一样钻入到地面中，很快消失不见。

    “还想逃。”叶思道：“追上去，我已经锁定它的气息了，这次它绝对逃不掉。”

    ……

    ……

    傀儡的速度很快，宋书航全力运转《君子万里行》，也只能勉强跟着对方。

    近三十息后。

    “书航，小心些。”叶思皱着眉头道：“我总感觉这只傀儡在引诱我们出去，前面可能会有埋伏。”

    “我也有这种感觉。”宋书航道。

    这只暗杀型傀儡，除了一出场时的刺杀外，之后就一直在拼命逃跑。而且它逃跑的速度不快不慢，正好吊着他。

    那紫袍修士不会是在外面埋伏了一大波的傀儡，准备伏击自己吧？

    “要不，让＠＃％×变成你的模样，去探探路？”叶思问道。

    最近她一直和＠＃％×共同居住在宋书航身体中，叶思对＠＃％×已经没有一开始那种惧怕。

    “可以试试。”宋书航道。

    功德蛇美人可以化身为宋书航的模样，而且她化身后，连石巨人也无法识破。只要宋书航不死，她就不死不灭，探路的事很适合她。

    于是，宋书航试着给功德蛇美人下达了指令，让她变成自己的模样。

    但是功德蛇美人接收到指令后，却歪着脑袋望着宋书航。

    她似乎无法理解宋书航的指令是什么意思。

    之前在石巨人手中变成宋书航的模样，也是她自主的行动，并不是宋书航的命令。

    宋书航暗暗叹了口气，想要如臂使唤功德蛇美人，还要更多的时间培养双方间的默契啊。

    “不行，现在无法让她变形。”宋书航道。

    “那还要继续跟踪那个刺客傀儡？”叶思问道。

    宋书航：“再跟一会儿，一旦有不对劲，我们就马上回核心世界。”

    那紫袍修士并不是九品劫仙，应该不用担心它会干扰空间。

    ……

    ……

    就这样，双方你追我赶，很快，就穿过了好几重禁地外围的危险区——这些原本是禁地外围的危险区，不过，被最开始的那些修士硬闯过去，很多机关和危险都已经被排除。

    再加上之前白前辈的一发‘灭神炮’，禁地外围被硬生生轰出了一条‘安全’的路来。

    很快，书航便跟着那个傀儡刺客，来到了那处‘无形剑蛊’区域。

    在无形剑蛊区域时，宋书航停顿住了身形。

    上回过来时，有白前辈在前面开路，无形剑蛊根本不敢靠近宋书航一伙人。但现在，那位‘白前辈’不负责的跑掉了，宋书航现在冲入无形剑蛊区域的话，说不定会被剑蛊斩成碎片。

    反观那个刺客傀儡，地遁术使的贼溜。

    它在地遁的时候，无形剑蛊依旧能感应到它，对它进行攻击——虽然看不见无形剑蛊，但地面上不时出现的剑痕，就代表着无形剑蛊在对刺客傀儡进行攻击。

    但在地遁术的掩护下，刺客傀儡依旧在飞快前进，很快就要脱离‘无形剑蛊’守护的区域了。

    “书航，你准备怎么过去？”叶思道。

    “我没招，我连那些无形剑蛊是怎么样的都看不到呢。”宋书航耸了耸肩，所以不如就在这里休息一下吧。

    于是，他退后了一眼位置，远远避开无形剑蛊区域，找了块平坦些的地势，坐了下来。

    他准备在这里等白前辈再过来——如果明天白前辈还不过来的话，那他就直接进入到‘邪莲世界’中，去找白前辈to寻求帮助。

    “叶思，饿吗？”宋书航问道。

    “不饿，话说自从成为了灵鬼后，我吃不吃东西都感觉无所谓了。”叶思道。

    宋书航点了点头——而且，叶思本来就是五品境界的灵皇，本身就已经能辟谷了。

    “不过闲着没事的话，吃点东西也行。”叶思道。

    “哈哈。”宋书航取出一套的小桌子，还有各种的零食，小茶炉，茶叶。又将雀妖小彩从核心世界中接出，准备吃点东西休息一下。

    这时，宋书航的手机响了起来。

    他现在的位置，已经在禁地外围边缘，所以手机恢复了信号。

    信号才刚一恢复，就有人打电话过来。

    宋书航掏出手机看了看，是恒火真君打过来的：“喂，恒火前辈你好。”

    “霸刀小友，听说你现在已经在江南地区了？你现在的位置在哪？”恒火真君笑着问道。

    “不好意思，前辈，我刚出门了一趟，现在并不在江南地区。”宋书航道。

    “这么巧？好吧，那霸刀小友你现在在哪？我去找你吧。”恒火真君道：“我已经将十一处洞府的权限整理完毕，我和你碰个头，将所有的洞府权限都转交给你。”

    “前辈，我现在的位置我自己也不清楚。另外，我正准备回江南地区了，前辈如果不是很急的话，我们明天约个时间见面？”宋书航道。

    “如此甚好，那么我们明天见吧。”恒火真君笑道。

    和恒火真君聊了片刻后，宋书航挂掉了电话。

    刚一挂掉，又有个电话打了进来。

    这次是七生符府主打来的电话。

    “喂，七生符前辈，找我有什么事吗？”宋书航询问道。

    “嗯有点事，刚才有一位老前辈联系我家老祖联系，听说宋书航小友，你将之前那片‘竹笋叶’送给了那位老前辈的恩人？”七生符府主道。

    “前辈这么快就知道这事了？”宋书航道，府主说的‘老前辈’不会就是北方大帝的人吧？

    “哈哈，那书航小友你什么时候有空来找我一趟。到时候有件好东西要交给你。”七生符前辈笑道。

    等七生符前辈结束通话后，马上又有个电话进来了。

    这次，是白尊者打来的电话。(未完待续。)


------------

第964章 高空逃生魔术【双尊者版】

    宋书航眼睛一亮，飞快的接通电话。

    “喂，书航现在在哪？我打了你好几个电话，一直都打不通？”白尊者好奇问道：“另外，我之前在群里询问你的消息，却听灵蝶道友说，你和我一起去了楚家的族地，帮楚家解决了大麻烦？后来又去了禁地？但我之前一直在学开挖掘机，你什么时候和我去的楚家族地？”

    果然，之前带他辗压禁地副本的不是白尊者呐。

    “此事说来话长，我猜我可能遇上另一个白前辈了。”宋书航答道。

    “另一个我？哦，九幽世界的那个？”白尊者问道。

    “嗯，十有八九是他了。不过，可能不是他的本体。”宋书航猜测道，毕竟叶思曾经驭剑进入邪莲世界，察看过那个巨茧。茧还在，白前辈to也还在里面睡大觉。

    再者，身为九幽世界的主宰，白前辈to的本体似乎无法轻易进入主世界。所以宋书航猜测，之前一直陪着他辗压禁地的，应该是白前辈to的法术效果或是类似分身的功能。

    否则也不会因为‘时间到了’就消失了。

    “有趣，另一个我已经进入到现世了吗？一会儿你再仔细跟我讲讲事情的经过，听起来很好玩的样子。对了，那你现在在禁地？”白尊者问道。

    “是的，在禁地的外围处。暂时被一堆‘无形剑蛊’挡着，出不去哩。”宋书航道。

    “你将地址共享一个给我，我去带你出来。”白尊者道。

    “好咧～～就等前辈你这句话哩。”宋书航笑道。

    结束和白前辈的通话后，宋书航登上聊天软件，给白前辈发了一个自己的实时位置共享。

    “收到，原来禁地在这个位置啊。你等会儿，我带一位朋友一起到你那去。”白尊者发了个笑脸表情。

    “好的，白前辈。”宋书航回复道。

    白前辈的朋友？

    也不知道是哪位前辈人物。

    ×××××××××××××××××××××

    禁地入口处。

    刺客傀儡一动不动的站在入口位置，目光死死盯着禁里。

    “该死，那个宋书航没有跟过来。他被挡在那‘无形剑蛊’区域了。”在刺客傀儡的脚边，有一只球状的傀儡咬牙道。

    “奇怪了，他难道无法通过‘无形剑蛊’区域？”刺客傀儡沉声道。

    “怎么办，如果那个宋书航不出来的话，我们的埋伏都白费了。”球状的傀儡出声道。

    ——紫袍修士的每一个分傀儡，似乎都有着属于它们自己的分意识！

    他们在禁地的入口处，埋下了大量的威力庞大的炸弹，为的就是对付那个宋书航的‘空间法器’。

    那个能直接将人传送走的空间法器简直作弊，有了那空间力量，就算是自爆都伤不了那个宋书航。

    不过那场自爆也不是一无所获。

    上一个傀儡自爆时，球状傀儡就潜伏于暗处，一直暗中观察。

    不过，据球状傀儡的观察，那个宋书航的‘空间法器’也是有限制的。

    比如那个空间法器，进入和出来的地点，是不变的。之前宋书航从哪里消失，后来现身时，也在哪里出来，丝毫不差。

    所以，他们设下了埋伏。在一大片区域内埋下了大量的炸弹。

    一旦引那个宋书航过来时，就在这片炸弹区域内和对方决一胜负。如果那个宋书航逃入空间，也不用担心。

    到时候，只要那个宋书航一从空间中出来，这些炸弹就会马上被引爆！而且所有的炸弹是分批进行爆炸的，持久时间很长。

    如果那个宋书航的‘空间’还有时间限制的话就更妙了。

    “要不，想办法将他带出无形剑蛊区域？”刺客傀儡道。

    球状傀儡滚了滚自己的身体：“怎么带？难道要过去跟他说：‘我来带你走出这无形剑蛊区域吧？’这样的话，对方绝对会怀疑我们的。”

    “事实上，他已经怀疑我们有埋伏了。”刺客傀儡道。

    “该死，早知道我就直接将陷阱埋在无形剑蛊里面的位置了。”球状傀儡郁闷道。

    “别吵了，现在只有想办法将那宋书航引诱到这里来。”这时，地底下又有个声音道：“我记得之前，有修士在无形剑蛊地底下挖了一条通道，想从地底避过无形剑蛊。可惜还没有完全挖通，就被无形剑蛊顺着通道找到斩杀了。我现以去将那通道挖通，想办法将那个宋书航引入通道中。”

    地底下还潜伏着一个擅长地遁的傀儡，正是它悄悄的将所有的炸弹都埋起。

    除了这个傀儡外，附近还隐藏着四个擅长合击之术的傀儡。再加上几个人皮傀儡，这些就是那个‘紫袍修士’带入禁地范围的所有傀儡了。

    他们准备在这里，和宋书航决一胜负。

    “无论如何，一定要将始祖傀儡弄回来。”刺客傀儡沉声道。

    ……

    ……

    就在紫袍修士的傀儡们交流着如何将宋书航引入爆炸阵中的时候。

    此时，禁地入口的上空处，有两道身影通过了空间之力，直接现身于禁地入口的上空。

    一位道友黑发飘扬，一身白衣，俊美无双。正是白尊者。

    另一位道友是位戴着眼镜的老学者，他头上的白发梳理的一丝不苟，身上穿着厚厚的毛衣。

    老学者和白尊者同样脚踏虚空，气势丝毫不弱于白尊者。

    “白道友你这空间天赋可真是羡煞旁人啊。”老学者微笑道。

    “如火道友你那一手精妙的灵兽驯养术，同样羡煞无数道友啊。”白尊者笑道。

    笑罢后，白尊者道：“这里已经是六万米高空了，这个高度对我们两来说稍稍低了点，不过先试着玩玩也够了。”

    老学者点了点头，然后道：“那白道友，区区六万米高空的话，我建议我们的禁锢手法以一百个起步如何？”

    “行，那就一百个。到时候，谁能先在六万米落地前解开对方的禁锢，谁就赢！”白尊者道。

    说罢，白尊者抽出两柄一性飞剑，落在他和那位老学者的脚下。

    一会儿禁锢了全身的灵力后，双方都将失去踏空而行和御剑飞行的能力。

    “禁锢手法设定为延迟二十息产生，那么就由白道友先给我设下禁锢吧。”老学者取下眼镜，将它小心翼翼的收起。

    “行！”白尊者答道。

    于是，两位寻求刺激的尊者，各施神通，以自己最强的禁锢手法，在对方的体内留下整整一百道禁锢。

    ——双方的禁锢手法都极强，普通情况下，同等境界的尊者被双方的禁锢手法设下禁制后，数十分钟都难以解开一个。

    而现在，两位寻找刺激的尊者，却整整在对方身上留下一百道禁锢。

    相互间设完禁锢手法后，两位尊者的脸色都有些苍白。

    这是体内庞大的力量开始被渐渐禁锢的副作用。

    “白道友的禁锢手法，真是超乎我的想象。妙，简直妙不可言，我都没想到禁锢手法可以这样一扣连一扣，整整一百个禁锢化为了一个禁锢链。光是体验这一百个禁锢手法，我都感觉这一趟值了。”那老学者赞不绝口。

    “如火道友你的禁锢手法同样妙不可言，一百个禁锢手法看似分散，但却是每十个化为一组，十组化为一团，一百个禁锢手法就如同军团一样，牢不可破。同样让我大开眼界。”白尊者亦赞叹道。

    “说实话，原本我感觉六万米高空，足以解开一百个禁锢。现在，我却连一分的把握都没有。”老学者出声道。他低估了白尊者的禁锢手法，虽然是位年轻的尊者，但对方在禁锢手法上的造诣已经不弱于他了。

    “说实话，我也有这种感觉。”白尊者道——这位老学者的禁锢手法之强，和白尊者自己是一个等级的。

    “但是，这样才刺激不是吗？”白尊者道。

    “哈哈哈，正是如此。也只有这样，才能让我感觉到热血沸腾。”老学老哈哈大笑起来。

    越危险越刺激，越刺激越好玩。

    不刺激的话，他还不要玩了！

    “那么，开始吧。我已经准备好了，白道友。”老学者双手负于身后，道。

    “我也是。那么我数到三，到时候我们脚底下的飞剑就会将我们抛飞出去。到时候，【高空逃生魔术】游戏，就开始。”白尊者道。

    “好！”老学者道。

    “一、二、三！”白尊者道。

    话音刚落，两位尊者脚下的一次性飞剑飞上高空，爆炸开来。

    随后，两位尊者的身体笔直的向下坠落而去。

    白尊者身上浮起一百道光芒，那些光芒是一个军团式的禁锢手法，在下降过程中时，白尊者发现这些禁锢手法中竟然还附带着‘加速、重力术’之类的符文。

    不愧是老牌尊者，姜还是老的辣啊。

    不过，他也不差！

    老学者的身上同样泛起加速类的符文。

    ——白尊者的爱好就是‘速度’，速度简直已经融入到了他的骨子里。所以，在给老学者设下一百个禁锢手法时，白尊者本能就加入了好多‘加速’式的符文。

    从二倍加速开始，一级级的增强，最高可达四十倍加速，效果棒透了。

    就这样，两位尊者，以前所未有的速度，朝着大地狠狠坠下！(未完待续。)


------------

第965章 彻底的绝望了

    白尊者在下降的过程中，飞快的开始破解身上的‘禁锢手法’。

    他身上的一百个禁锢手法汇聚成军，牵一发而动全身。无论要从哪个禁锢开始破解，都会引起其他９９个禁锢手法的集体反应。

    破除禁锢手法的过程老艰辛了，这种等级的禁锢手法，若分散开来单独给其它七品修士进行破解，恐怕都需要数十分钟的时间来破解。更别说这一百个禁锢手法联合成军，破解起来困难程度十倍提升。

    同时白前辈自身的下坠的速度，在‘加速、重力’之类的法术效果下，越来越快。

    从游戏开始时到现在，白尊者才好不容易解开了身上的第一个禁锢。

    “再这样下去的话，从六万米高空坠地时，很难将一百个禁锢全部解开。所以，必须再想一种更快捷的解禁手法才行。”白尊者心中暗道。

    此时，白尊者和那位老学者都处于头下脚上的姿势，疯狂的坠落中。如果按这样的姿势落地的话——会是脸先着地。

    于是，白尊者一边继续飞快破解身上的禁锢手法，一边稍稍调整了自己的下坠姿势。

    就在这时，不远处的老学者身上，‘哄～’的一下，燃起了熊熊火焰。

    白尊者不由望了老学者一眼，此时老学者已经变成了一发火球。奇怪了，不会是因为高速摩擦起火了吧？但是，他们的速度还没快到要起火的程度吧？

    再退一步来讲，就算是高速摩擦，七品修士也没有这么容易燃烧起来啊。

    “白道友不用担心，我没事的。只是我身上有一件易燃的宝物，因为我全身实力被禁锢的原因失去了控制，突然就燃烧起来了。不过这些火焰不会伤害到我，哈哈哈哈。”远处，传来了老学者的笑声。

    白尊者：“……”

    “白道友，我已经解开了一个禁锢了，你呢？”老学者道。

    “我也是。”白尊者回复道。

    ——两人不仅‘禁锢手法’的水平差不多，就连解禁手法的水平也不相上下。

    “啧，看样子分出胜负没这么容易啊。”老学者道。

    “哈哈。”白尊者嘴角上扬，突然道：“对了，如火道友。我突然有一种新的思路。或许用新的手法去解除禁锢，速度会更快。就这样办，妙，这场高空逃生游戏，我赢定了！”

    嗯，白尊者现在正在认真的胡扯，新的解禁手法哪有这么容易思索出来？

    他只是借助聊天的机会，给老学者制造点心理压力。

    反正都已经在聊天了，也不多这么一句。

    有效果最好，没效果的话也没关系，反正不过是扯嘴皮子一句话。

    “哈哈哈哈，白道友竟然和我想到一块儿去了。其实我也刚想到了一种新的解禁手法，你的一百个禁锢，绝对会被我在六万米前破解掉。”老学者哈哈笑着回复道。

    老学者同样在一本正经的胡说八道。

    正说话间，老学者身上的‘加速符文’换档，进入到了二档状态，速度猛然提升了一截。

    “啊啊啊啊。”老学者不甘的惨叫了几声，超过了白尊者，飞快向下坠落。

    白尊者嘴角上扬。

    但是，还没等他多说两句，他身上的加速符文和重力符文也产生了变异。两符文都有着主动吸收天地灵力的功能，此时在吸收到了足够的天地灵力后，两种符文威力倍增。

    白尊者下坠的速度也加了一档。

    “如火道友又和我想到一块儿去了啊，不过……这样才够刺激啊。”白尊者十分愉悦。

    两位尊者速度越来越快，如陨石一样凶猛的朝着禁地入口处砸下。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，无形剑蛊区域前方。

    雀妖小彩趴在宋书航的边上，她的小爪子不时的挥动，口中默默念诵《地藏渡魂经》。

    她已经掌握了超度之法，只是现在缺少超度的对象，一直没有实践过。小彩是个很认真的弟子，她现在一有空就会复习超度之法，增强自己的技能熟练度，有备无患。

    叶思双手捧着茶杯，小口小口的抿着灵茶：“书航，白尊者还没有过来吗？”

    白尊者拥有着空间力量，按理说应该‘嗖’的一下直接出现在他们面前的吧？

    “嗯，白前辈之前说要带一个道友过来。会不会是在那位道友面前不方便使用‘空间力量’，所以两人正在御剑赶来？”宋书航猜测道。

    说话间，他从自己的手串法器中取出了一根【刀意通玄草】。

    如今的他，已经是三品四脉全开的境界，距离三品大成渡劫也就只有一步之距了。

    在渡劫前，多掌握一些手段，到时方能有备无患。

    刀意，就是种增强自身实力的好办法。

    宋书航手中现在有白尊者给的一箱子【刀意通玄草】，里面有整整五万根的数量，白尊者用这五万根刀意通玄草，准备五换一，和宋书航换一万根‘刀意通玄莲子’。

    白尊者修的是剑意，刀意通玄莲子就算服用再多也没有效果。不过白尊者也没在意过刀意通玄莲子的用处，对他来说，莲子很美味就足够了。

    宋书航捏着刀意通玄草，深呼吸，一口将它吞下。

    他最近没来的及去找药师前辈，配置吞服刀意通玄草的药物。而如果直接生吞刀意通玄草的话，就跟生吞一柄钢刀一样，那种剧痛的感觉特别酸爽。

    不过，宋书航心中有一个想法，想要试一试。

    之前，他吞服‘刀意通玄草’时，需要将这药草直接服用下去，再催动‘舌绽莲花’的异能，将它化为莲子。

    但是，如果不将它吞服，只是含在口中，再催发‘舌绽莲花’的异能，能不能炼制出‘刀意通玄草’来？

    他的异能是‘舌绽莲花’，又不是‘喉咙绽莲花’，理论上来讲，只要舌头接触到‘刀意通玄草’就足够了吧？用不着吞下去啊。

    思索着，宋书航小心翼翼的将刀意通玄草含入口中，不将它吞下。

    然后，书航开始激活自己的‘舌绽莲花’异能。

    能不能成功，就看这一发了！

    就在宋书航准备使用‘舌绽莲花’异能的时候，突然……外面传来了剧烈的撞击声。

    轰隆隆隆隆～～

    地动山摇，宋书航被吓了一跳。

    然后，含在嘴里的‘刀意通玄草’就这么被咽了下去。

    “卧艹！”宋书航泪流满面。

    喉咙中传来锋利的刺痛感，就仿佛有一柄钢刀直接刺入喉咙，痛的要命。

    宋书航双手抓住自己的喉咙，豆大的泪珠不断的落下——男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    宋书航倒没有伤心，他的眼泪纯粹是身体的本能反应。就像被人一拳打中鼻子会不由自主的流出眼泪是一个道理。刀意通玄草直接生吃时，也会产生同样的效果。

    叶思起身来到宋书航的身后，伸出手小轻轻抚动他的喉咙。

    “呼～～”宋书航张口一吐，成功激活了‘舌绽莲花’的异能。四朵洁白的莲花，出现在他的嘴边。浓郁的香味飘散开来，那是无数美**华的香味，闻着就让人胃口大开，嘴里不由自主的分泌口水——连修士也无法免疫这种香味的刺激，除非使用‘龟息大＊法’或是‘龟息术’之类的能力，屏住呼吸。

    “好香。”边上的雀妖小彩顿时双眼发亮：“师父，我可以吃掉这些莲花吗？”

    “不可以。”宋书航扯着沙哑的嗓子，一本正经道：“其实这些莲花是为师的口水。”

    雀妖小彩：“……”

    叶思：“……”

    在宋书航的意念引导下，四朵洁白的莲花散落，留下四枚莲子。当莲子现身的瞬间，四枚莲子相互间似乎有吸引力一般，嗖嗖嗖的合并到了一起，化为了一颗体积特别大的莲子。

    “师父，这颗莲子我能吃吗？”雀妖小彩忍不住道。

    “不能……不对，也不是不能。”宋书航说到一半时，突然改口。

    因为他想起了自己这位首席弟子的道号【金刚君子刀】。

    既然名为金刚君子刀，那刀法必须要溜。要修刀法的话，刀意就是强大刀客的标配。

    于是，宋书航出声道：“小彩，等你什么时候刀法有成，需要凝聚刀意的时候，这‘刀意通玄莲子’就少不了你的份！”

    “刀法？”小彩挥了挥自己的小翅膀，师父您这是在逗我？我这种还没有修炼到五品境界，无法幻化为人的小妖，怎么炼刀法啊？用翅膀卷着刀去砍人吗？

    想想一只小彩雀，用翅膀夹着大刀，那画面太扭曲了。

    “想要这‘刀意通玄莲子’，就认真的修炼刀法，你放心吧，为师会将一身刀法倾囊相授，绝不藏私的。”宋书航说罢，一口吞下了大号的‘刀意通玄莲子’，又将目光望向禁地之外。

    刚才那地动山摇的撞击声，那种轰隆隆的节奏，让宋书航感觉有些熟悉。

    “是不是白尊者过来了？”宋书航心中暗道。因为那种撞击的震憾感，像极了白前辈的平地摔能力。

    不对，后面那一连串的轰隆隆，更像是爆炸的声音。

    是那个紫袍修士在搞鬼吗？

    正当宋书航思索间，突然……他发现自己所在的禁地外围位置，开始崩坍了！

    卧艹，地震了吗？

    地面大块大块的崩坍，远处无形剑蛊破巢而出，朝着禁地大门的位置逃去。

    “不好。”宋书航大叫道。

    虽然看不到无形剑蛊，但是无形剑蛊在移动时不断斩开各种阻拦物，可以推测出无形剑蛊前进的方向。

    宋书航现在就挡在无形剑蛊前进之路上。

    【是做无畏的英雄，还是转头当一个逃兵，就看这一刻了！】

    废话，这个时候当然是要逃命了啊。

    这个时候当英雄的话，连三秒都撑不过去，就妥妥的要完啊！

    ××××××××××××××××××××

    禁地入口处。

    白尊者和老学者灰头土脸的从一个巨大的坑洞中钻出。

    “呃，没想到还是失败了。”白尊者一脸郁闷。

    “只差一点点啊，再给我一点点的时间，我就成功了。”老学者的模样更惨，他身上那一层的火焰还在燃烧。而且，身上还有许多爆炸的痕迹。

    “如火道友，你的禁锢还剩几个？”白尊者问道。

    “只剩七个了。”老学者不甘道，而且他在最后真的研究出了一种的破禁手法，破除禁制速度贼溜，只要再给个十个呼吸的时间，这七个禁锢就能一举全部破除。

    “我还有六个。”白尊者得意洋洋的笑道。

    老学者：“……”那是因为你落地的速度比老夫慢啊，老夫没想到你的加速阵法这么丧心病狂，一共四十档，一档比一档快。

    “不说这个了，这局太空逃生游戏，我们两个都失败了。下回我们再战。”白尊者哈哈笑道。

    “说起来，白道，刚才我们落下时，是不是引起了什么东西的爆炸？”如火尊者扭了扭自己的胳膊。

    他刚才感觉自己似乎落到了某个爆炸物堆的中间，然后被轰隆隆的炸了一通？

    “好像是有东西爆炸了，不过之前我一直在注意着破除禁锢，一时没注意。”白尊者道。

    而此时，在远处的草丛中，一个残破的球状傀儡从地底艰难的爬出。

    球状傀儡没什么攻击力，它是侦察情报型的傀儡，傀儡之身很是坚固，更擅长各种逃遁秘法。

    “完了，一切都完了。”球状傀儡望着眼前那个恐怖无比的大坑，心中一片绝望。

    从空而降的两位尊者，笔直的砸在了紫袍修士为宋书航准备的‘地雷区’中。

    轰的一下，地面就被砸出了一个深不见底的巨坑，留在雷区上的刺客型傀儡和其他一些准备埋伏宋书航的傀儡，瞬间就全灭了，被砸成了粉碎。

    随后，它辛辛苦苦埋下的炸弹全部被引爆开来。

    炸弹爆炸开来后，又将地底下正在挖地洞的傀儡给炸掉了。

    现在，仅剩下这个没攻击力的球状傀儡，还残存着。

    紫袍修士彻底的绝望了。(未完待续。)


------------

第966章 神兽养成系统１.５版本

    战斗傀儡全部玩完了，就剩个球给他，他还玩个球啊！紫袍修士心中郁闷。

    【可恶，宋书航。你给我记住了，我不会放过你的。始祖傀儡就暂时先寄存在你那里，总有一天，我会将属于我的东西全部夺回来。】

    想罢，紫袍修士控制着球状傀儡，小心翼翼的往地底潜去，准备通过地遁秘法离开这个危险的地方。

    这时，从坑洞中爬出来的白尊者似乎不小心踩到了一个圆滚滚的小零件。然后，白前辈一个没站稳，朝着地面跌倒。

    见到这个画面，球状傀儡根本无力吐槽——这位叫【白】的修士，实力很可能是九品境界，这么吊的一个修士，竟然会被这么一个小零件绊倒？

    这不科学、不修真啊！

    眼看着白尊者就要跌倒在地时，突然，白尊者伸手在地面上轻轻一撑，然后他的身形高高弹起。

    随后，白尊者在空中连续空翻，最后如同体操运动员一样，平稳的落地，姿势优美。这套动作，在体操界绝对能拿满分！

    “差点就摔倒了，好在还没有走神，否则又要多砸出个坑了。”白尊者道。最近他一直在尽量避免自己走神，控制平地摔的次数。今非昔比，这年头高楼大厦太多，他再不控制一下平地摔的话，若在人口密集的地方或是大厦边上摔上一次，就可能上演一部灾难片。

    这时，‘咔嚓’一声，有东西碎裂的声音从白尊者脚下传来。

    【我似乎踩到了什么东西？】白尊者低头一看，发现自己踩在一个圆滚滚的傀儡上。

    他这一踩，正好将傀儡给踩碎了。

    奇怪，这里怎么有个傀儡？

    白尊者心中好奇，他弯腰将这个圆球状的傀儡捡起，大略的检查了一下它的构造。

    “这个傀儡的构造真的好精妙，比我以前拆过的所有傀儡都要精妙。也不知道它的主人是谁，为什么会将它遗弃在这里……既然已经被我踩坏了，那正好带回去好好研究研究。”白尊者道。

    说罢，他将这个傀儡装入到了自己的空间法器中，心满意足。

    紫袍修士留在禁地的最后一只傀儡，扑街。

    ×××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航感觉肝疼。

    他带着雀妖小彩一跃狂奔，最后跑到了禁地的入口那黄金圆盘的边上。然后他发现，黄金圆盘又关闭了。

    想要让黄金圆盘打开，需要再一点点解开黄金圆盘的内环，很耗时。

    而身后，无形剑蛊已经追上了！地面上出现了一道道剑痕，那是无形剑蛊逼近的信号。

    宋书航现在，只有选择带着雀妖小彩进入到核心世界中去。

    问题是进入核心世界后，出来也还是原地。如果到时，这一波‘无形剑蛊’没有退走的话，他一从核心世界出来，就要被无形剑蛊扎个透心凉。

    “咦？有人过来了。”这时，叶思出声道。

    说话间，前方有一位老学者快步朝着宋书航的位置靠近。

    老学者面带温和的笑容，就是身上的衣物有些凌乱，还带着被炸过的痕迹。

    宋书航发现老学者已经进入到了‘无形剑蛊’的区域，但四周的无形剑蛊没有一只对他进行攻击。

    老学者也发现了宋书航，朝着他挥手叫道：“哟，前面的小友，你就是‘霸道’道友吗？”

    “不，我不是。”宋书航摇了摇头——霸道道友，绝对不是他！

    此时，宋书航的身体和核心世界紧紧联系，只要念头一动就能化为虚幻，进入核心世界。

    “咦？你不是霸道的宋一吗？难道我认错人了？”老学者喃喃道，然后他对着宋书航挥了挥手：“不好意思了，道友。看样子我认错人了，那你继续和无形剑蛊玩下去哈，我就不打扰你了。”

    说罢，老学者转身就欲离开。

    “前辈请留步！如果你要找的是【霸刀宋壹】的话，那就是在下了。”宋书航叫道。

    老学者微笑着转过身来，笑道：“我就说呢，你的模样和白道友说的一模一样，怎么可能不是霸道宋一呢。”

    说罢，老学者轻轻挥了挥手，顿时，虚空中那‘嗖嗖嗖’的声音全部停止了下来。【无形剑壹】停止了行动，安静了下来。

    宋书航心中松了口气，接着，他认真纠正老学者的错误道：“霸刀，是霸刀，前辈。”

    “霸道？没错啊？”老学者一脸疑惑。

    “是刀，菜刀的刀。”宋书航道：“不对，是刀剑的刀，不是大道的道。”

    “哦，霸道，我知道的。我念的就是菜道的道！”老学者道。

    “……”宋书航算是明白了，这位老前辈的普通话很不标准。

    “先不说这个了，没想到这里果然有着很多的‘无形剑蛊’，这可是宝贝。如果培养的好的话，加上剑阵，威力无双。”老学者道：“可惜了，这里的无形剑壹都是成虫，已经定型，没有继续培育价值。只能带一部分回去，配种生育下一代。要是有现成的‘无形剑蛊’虫卵就好了，能省心不少。”

    老学者说话间，手中拖出一个布袋，掐了两个道印，口中念念有词。虚空中，似乎有无形剑蛊飞入这个布袋，被老学者收起。

    “前辈，你认识白前辈吗？”这时，宋书航问道，他依旧保持着和核心世界间的联系，没有断开。

    “白道友的话就在后面。刚才我们过来时，白道友突然发现一块石壁上的符文很有趣，里面蕴含着很精妙的拳法，白前辈就留在那里研究那块符宝了。”老学者笑呵呵道。

    这倒是很符合白尊者的画风。

    言罢，老学者收起了那只布袋，又道：“对了霸道道友，我来是找你有点事情。”

    “找我？”宋书航好奇道。

    “是的，我听白道友提起过，你身上有一卷《百兽驯养大全》，上面详细记载了许多已经失传的远古时期灵兽驯养之法，很是精妙。所以，我想从霸道道友手中借这书一观。”老学者道：“当然，我也不会白看你这《百兽驯养大全》。我有一件东西正好可以送给你，作为知识的交换。”

    老学者说罢，伸手在怀中掏了起来。

    “是的，我身上的确有《百兽驯养大全》。”宋书航点头道，《百兽驯养大全》的事情，他曾经和白尊者提起过，所以白前辈知道他身上有这书。

    老学者掏了半天，然后从怀中掏出了一副——眼镜。

    这副眼镜很帅气，就是老学者在玩‘高空逃生游戏’前，小心翼翼收起的那副眼镜。

    “眼镜？”宋书航抬头疑惑望向老学者。

    用这眼镜换他的《百兽驯养大全》？如果这位前辈不是在开玩笑的话，那么这副眼镜难道有什么特殊的功能？

    “别看它是一副眼镜，但事实上，它是一件法器。”老学者介绍道。

    “法器？它有什么功能吗？”宋书航好奇问道。

    “先别急，让我慢慢道来。”老学者道：“这副眼镜，它的名字叫做‘神兽养成系统１.５版本’。”

    宋书航：“……”

    “霸道道友，像你这种年轻人，一般都有看网络之类的习惯吧？”老学者道。

    宋书航默默的点了点头，他爱看书，什么书都看。

    “那你一定知道，最近很流行的网络中一些主角的金手指吧？没错，就是随身携带的‘系统’。有了系统的辅助，就能让原本扶不上墙的烂泥主角，都扶摇直上九层天，踏上人生巅峰，迎取白富美，变成人见人爱，花见花开。”老学者道。

    宋书航：“……”

    前辈，您这一身的学者气质，难道是看网络培养出来的吗？

    “而我就从这‘系统’中得到了灵感。”老学者道：“我是一位灵兽驯养大师，并且收了不少的弟子。在教育弟子的过程中，我都发现培养一位灵兽驯养师很麻烦，灵兽驯养师不仅要有着天赋，还需要丰富的经验。驯养师在养育灵兽幼崽的过程中，若是步骤出了错，那灵兽可能会出现重病甚至是死亡，造成不必要的损失。”

    宋书航点了点头。

    “所以，我尝试着研究出了这么一件法宝——【神兽养成系统】。只要拥有了它，你就能正式踏入灵兽驯养大师的门槛。然后，在系统的帮助下，完成一个个任务，解锁系统的各种功能，在这个过程中，你将一步步成为灵兽驯养大师。”老学者举着眼镜，道。

    宋书航不明觉厉。

    “而现在，我正在完善‘神兽养成系统’的资料库。我想借小友你的《百兽驯养大全》一观，也是为了完成这套资料库。”老学者道：“总有一天，我会将【神兽养成系统】研究完成，然后，我要将‘神兽养成系统终极版’推广出去！到那时，修士若想成为灵兽驯养师，只要带着‘神兽养成系统’，一步一脚印，就能成为灵兽驯养大师！”

    老学者说到这里，双眼都散发着明亮的光芒。(未完待续。)


------------

第967章 从此我也是有系统在手的男人了

    虽然现在，如火尊者的‘神兽养成系统’还只是１.５版，还有很多很多不足之处，但总有一天，他会将这件法宝研究完成。

    事实上，这个‘神兽养成系统’，已经成了如火尊者‘道’的基础。如果有朝一日，他真的完成了‘神兽养成系统’，说不定就有机会凭此踏出自己的道，触及长生境界。

    有梦想的人是伟大的。

    毕竟，人若是没有梦想的话，和咸鱼有什么区别？

    宋书航就特别佩服这种有人生目标、有梦想的前辈。

    不过……现在有个小问题。

    “如果只是将《百兽驯养大全》借前辈您一观，倒没什么问题。不过，前辈您借书一观，完善了资料库后。《百兽驯养大全》上的内容，是不是会向所有拥有【神兽养成系统】的人开放？”宋书航询问道。

    事实上，宋书航倒不在意《百兽驯养大全》上的内容会不会被传播出去。

    甚至他自己就曾经想过，要将这书上的内容发扬光大。前不久，他还想要将这《百兽驯养大全》，传授给那只修炼了‘三十三兽先天一气功’的狐妖。

    不过现在的问题是，宋书航并不是《百兽驯养大全》的真正主人。

    这本《百兽驯养大全》的所有权，是‘三十三兽神宗’那位竹管子长老，以及竹管子长老的那位友人，也就是《百兽驯养大全》的作者所有。

    就算竹管子长老可能已经挂掉了，但还有‘三十三兽神宗’的直系弟子在。比如狐妖的神秘师父，很可能就是三十三兽神宗的直系弟子。

    宋书航用‘金链子’冒名领取了竹管子长老的快递包裹，就已经很不好意思了。现在，若又直接将《百兽驯养大全》上的内容公布天下，总感觉有些过意不去。

    这时，老学者回道：“是的，我若是完善了资料库，书里所有的资料都会向拥有【神兽养成系统】的修士，一步步解锁，公开。书航小友若是你觉的亏的话，那除了‘神兽养成系统’法器外，我还可以用其他代价，来换取《百兽驯养大全》上的知识。”

    “前辈，你误会了。我并不是说前辈的代价不足。”宋书航摇了摇头道：“其实是这样的，虽然这本《百兽驯养大全》在我手中。但是它的所有权，并不属于我。嗯……我最近可能会去见一见这本书主人的传人、和他有关系的后辈。前辈如果能得到对方的同意，《百兽驯养大全》上的知识，前辈就可以任意传播。”

    宋书航原本就准备抽空，去见一见那只狐妖的师父，对方很可能是正统上三十三兽神宗的传人。

    老学者闻言，捏着眼镜的手微微一顿。

    随后，他哈哈大笑起来。

    老学者笑的很开心，发自内心的开心。

    “好，我答应你，霸道道友。”老学者道：“这样，我可以先将《百兽驯养大全》的资料封存。等得到你口中，这本书所有权者的传人同意后，我再将资料内容解锁，如何？”

    说罢，老学者来到宋书航的边上，递上了那只‘神兽养成系统’的眼镜：“那么，霸道小友，我们先完成交易吧。虽然霸道道友你的道号蛮乎乎的，没想到心思意外的细腻。”

    “道号问题，实在是一言难尽。”宋书航叹道。

    说罢，他从手串空间中取出了那本《百兽驯养大全》，递给老学者。

    老学者将那双眼镜交给了宋书航。

    然后，他接过《百兽驯养大全》，轻轻翻开手写的封面，轻轻翻到了序章上。

    序章是一篇信件，是《百兽驯养大全》的作者写给‘三十三兽神宗’长老竹管子的信。

    上面的是书的作者感谢竹管子一直以来对他的支持，在两人共同研究、归纳总结的‘驯兽术’大全，他终于已经编集成册。

    然后，这位‘作者’便特意抄写了一份，修订成册，送给自己的良师益友竹管子。他希望竹管子能再抽空为他审核下这《百兽驯养大全》的全文，还有没有可以改进、修正之处。同时，也算留个记念。

    老学者伸手轻轻抚摸着这篇序章上的文字，幽幽叹了口气。

    然后，他合上了这本书，望向宋书航——是的，他并没有去看这本《百兽驯养大全》的内容。

    此时，宋书航正好奇的戴上这副眼镜。叶思和雀妖小彩都好奇的凑过来，想看看这个名为‘系统’的法器，到底有什么特殊之处。

    这时，宋书航的眼睛前，出现了一个界面框。

    【宿主你好，欢迎使用‘神兽养成系统’，本系统现在是１.５版，请宿主在使用时，：若遇到系统升级时，推荐使用５０兆以上的F。】

    宋书航：“……”

    宋书航：“前辈，这东西使用时还要联网？”

    “虽然不联网也能使用，不过联网时能得到及时的资料库更新。”老学者道。

    宋书航：“前辈厉害，一直与时俱进。对了，还没请教前辈您的道号？”

    “老夫道号如火。”如火尊者笑道。

    “如火前辈，那这眼镜法宝要怎么操作呢？”宋书航问道，在他的眼睛界面框处，界面一直停留着。

    “既然是系统的话，当然不是用手操作的，用精神力。你凝聚精神力，接触眼镜一试便知。”如火尊者补充道。

    宋书航点了点头。

    然后他使用自己的精神力接触这副眼镜。

    果然，界面上产生了变化。

    【欢迎正式进入‘神兽养成系统’，请问宿主，是否要绑定自己的精神力？一旦绑定，无法更改。】

    “绑定。”宋书航道。

    【精神力绑定中……请突主输入自己的道号，建立个人信息界面表。】

    宋书航想了想自己那么多个道号。

    除了‘金刚君子刀’道号已经送给小彩了外，他还有六个道号。

    想了想后，他确定了道号：“霸刀宋壹吧。”

    其他几个道号，他可能都会一个个送出去。但霸刀宋壹这个道号，经过了儒家的大力宣传，已经无法送给别人了。

    【确定道号‘霸道宋壹’，个人账号建立成功。】

    “喂，等下！霸刀宋壹啊，霸刀啊！”宋书航急道。(未完待续。)


------------

第968章 书航，我们也来做个金手指系统吧！

    为什么会是‘霸道’啊，霸道这个梗有这么好玩吗？

    【神兽养成系统】很死板，根本不给宋书航改道号的机会。很快，宋书航眼前出现了一个属于他的个人信息板。

    【神兽养成系统１.５版宿主界面】

    道号：霸【道】宋壹。

    种族：人类

    属性：精神力（四品）

    灵兽驯养师等级：０级

    拥有灵兽：无

    灵兽兽粮：无

    灵兽玩具：无

    灵兽兽栏：无

    更多选项：待开发

    神兽养成系统附带技能：１基础孵蛋技巧（新手技能）。在宿主获得第一枚灵兽卵后，将开启‘孵蛋技巧’功能，系统将一步步引导宿主对灵兽卵进行孵蛋。

    任务界面：

    新手引导任务：请宿主寻找一枚灵兽卵，并将它孵化。奖励１：开启一品灵兽资料鉴定功能。奖励２：一品灵兽通用兽粮配方X１。

    宋书航：“……”

    霸道宋壹的‘道’字上加的粗黑【】是几个意思？

    另外，这系统让他有种看到流行页游、手游的即视感。在设定这个系统时，如火尊者到底借鉴了什么东西？如火尊者不仅看了很多，还玩了许多手游和页游吧。

    从内容上来看，如火尊者这个‘神兽养成系统’并不是中那种蛮不讲理的金手指类系统。充其量只能算是一款手把手的教学软件，就是一步步引导年轻的灵兽驯兽员通过学习，成为灵兽驯养大师。学习才是这‘神兽养成系统’的基础。

    “怎么样，霸道小友，你已经进入界面了没？”如火尊者问道。

    宋书航答道：“已经进入了。”

    “怎么样，我设计的这个系统界面如何？我参考了许许多多的资料，才将这个界面构架了出来。可惜我的实力还没有到九品境界，否则掌握了空间力量后，我就能将系统再升级一次，加入‘实物奖励’系统。比如完成系统任务后，可以得到珍贵的灵兽卵、驯兽法器之类的。这些，只能等以后再慢慢调整。”如火尊者遗憾道。

    如火前辈这是要当‘无限流’的主神吗？

    宋书航想了想后，道：“系统界面的话，还算过的去吧。”

    “哦？也就是说，还有许多需要改进的地方吧。那你觉的是不是要加个‘引导人物’的角色？我一直在考虑这一点，但又不确定引导人物会不会受人欢迎。”如火尊者道。

    “我个人觉的，还是不用了。”宋书航道：“毕竟大家的喜好不同，有人喜欢随身老爷爷，有人喜欢随身小萝莉，有人喜欢帅哥，有人喜欢美女，有人喜欢人外娘，有人喜欢外星人，甚至有人喜欢不是人，所以‘引导人物’的形象很难统一的。”

    “你说的有道理。”如火尊者点了点头，又道：“对了，你接到新人任务了吧，你感觉新手任务如何？”

    ——如火尊者这是将宋书航当成系统的内测员，通过宋书航的反馈对系统进行改进。

    “嗯，前辈，我想问一问‘灵兽卵’这种东西容易获得吗？”宋书航随口问道。

    他手中倒是有许多‘无形剑蛊’的蛊卵，勉强也能算是灵兽的一种，完成这新手引导任务倒是不难。不过无形剑蛊不是一品灵兽，成年后的无形剑蛊可是拥有着击杀四品甚至是五品修士的实力。所以，若真将无形剑蛊孵出的话，这个‘神兽养成系统’也不能引导他培养剑蛊。

    “一品灵兽的兽卵，获得难度不大，一般的灵兽宗门都有出售。二品和三品的兽卵，相对来说就不太容易获得。”如火尊者道。

    “那前辈，我有个问题。如果我在第一个任务的时候，找到的灵兽卵不是一品兽卵的话，昨办？”宋书航道：“新手任务是【孵化灵兽卵】，奖励方面，也是和一品灵兽相关的技能和信息。如果孵出的是二三品，甚至更高级别的灵兽，但我却没有相应的养育二三品灵兽的方法，不是要完吗？”

    无论是什么灵兽，刚破壳而出时，一般都是一品境界。不过二品灵兽培育的好，成年后就能晋升到二品境界。三品灵兽成年后往往能达到三品的程度。灵兽的品阶分类是以它们成年后能达到的境界来分类的。

    虽然说，刚出生时大部分都是一品境界，但是，二三品的灵兽幼崽养育方法，肯定和一品的灵兽不同吧？

    “霸道小友你说的有道理。”如火尊者皱着眉头思索起来：“这是我的疏漏，得想办法加个补丁才行。”

    宋书航趁机提议道：“不如前辈加个额外的新手奖励，比如，若是宿主孵化出来的第一只灵兽卵级别较高的话，可以额外再提供突主‘第一只’灵兽的培养方法之类的？”

    “嗯……这个方法倒是可行。霸道小友，你将眼镜给我，我来调整一下。”如火尊者道。

    宋书航迅速摘下眼镜，递给了如火尊者。

    尊者接过眼镜，在其上调测了片刻，又将眼镜还给了宋书航：“好了，霸道小友，搞定。你再试试。”

    宋书航接过眼镜，重新戴上——果然，【神兽养成系统】的新手任务中已经补了一个奖励补丁。

    如此一来，他要是孵化‘无形剑蛊’的蛊卵，就能马上得到无形剑蛊的培育方法了。

    “霸道刀小友，那么开始孵化你的第一只兽卵吧。我想，小友你身上一定有三品甚至是三品以上的兽卵对吧？”如火尊者道。

    “如火前辈慧眼如炬。”宋书航厚着脸皮道。

    说罢，他伸手进入怀中……暗中调动‘核心世界’的力量，从中取出了三枚‘无形剑蛊’的虫卵。

    如火尊者看到这些‘无形剑蛊’后，马上明白了过来：“原来如此，我还说为什么此地的无形剑蛊明明已经到了繁殖的季节却没有蛊卵，看样子是霸道小友你闯入到了无形剑蛊的巢中，取走了蛊卵！”

    “前辈，我可没这样的本事。凭我的实力要是强闯虫巢的话，是给剑蛊加餐。”宋书航道：“其实是一位强大的前辈，带我进入到了无形剑蛊的虫巢寻宝，然后，我幸运取到了一些无形剑蛊的蛊卵。”

    如火尊者点了点头，以宋书航的实力，强闯无形剑蛊虫巢的确不可能。

    “那么，霸道小友，你手中的无形剑蛊蛊卵还有多少？”如火尊者问道，如果能直接拿到一部分的蛊卵，能省去他很多工夫。否则的话，他就要带着无形剑蛊的母虫回去慢慢养殖下一代。

    “前辈你需要多少？”宋书航问道。

    “嗯，先期需要十枚左右，后期的话我可以慢慢自己培育。霸道小友，如果你有十枚蛊卵的话，我可以用一件法器和你交易。小友可否愿意？”如火尊者道。

    “自然愿意。”宋书航从又取出了七枚无形剑蛊，凑齐十枚蛊卵，递给如火尊者。

    如火尊者接过蛊卵确认了一番后，小心翼翼的将它们收起。

    随后他取出了一枚小巧的玉印，递给宋书航。

    “此物，名为‘灵兽印记’，小友你交给我的《百兽驯养大全》就有关于此物的记载，我想小友你应该和此物有缘。”如火尊者一本正经道。

    灵兽印记？宋书航想起《百兽驯养大全》中的确有关于此物的记载。这方小印，是《三十三兽神宗》弟子们的制式法器。

    这件法器，是用来配合‘三十三兽先天一气功’和兽神宗的驯兽之法所用。祭用法器时，可以用它收纳灵兽的一缕‘兽魂’，这是当年三十三兽神宗驯服灵兽的一种独门手段。

    只是如火尊者手中为什么会有这种法器？

    宋书航接过这方灵兽印记，抬起头来望向如火尊者：“前辈，您怎么会有这灵兽印记？”

    “应该是我年轻时的收藏品吧？人老了，有很多记忆都变的模糊起来了。”如火尊者敲了敲自己的脑袋。

    “不知前辈您知道‘三十三兽神宗’吗？”宋书航直接问道。

    “不知道。”如火尊者一口否定道：“我以前不知道，现在不知道，以后也不会知道。”

    宋书航：“……”

    “嗯，白道友已经回来了。那么，霸道小友，我也差不多要离开了。我们下回再见吧。”如火尊者对着宋书航笑着挥了挥手。

    下一刻，他身形一步迈出，已经出现在数百米之外，这是缩地成寸的法术神通。

    几步之后，如火尊者的身形已经消失在宋书航的视线中。

    ……

    ……

    宋书航捏着手中的玉印，心中有了一些猜测。

    这位如火尊者来见他，恐怕并不是为了借《百兽驯养大全》一看，去完成什么‘神兽养成系统’那么简单。

    如火尊者过来后，又是送他‘神兽养成系统’，又将‘灵兽印记’交易给了自己，看起来是公平交易，但显然不是交易那么简单……对方到底想图个啥？

    等下！

    “等下啊，如火前辈。《百兽驯养大全》还没还我呐。”宋书航突然醒悟过来。

    这老学者飞快的走掉了，还带走了他《百兽驯养大全》的原本。

    虽然说上面的内容，宋书航都已经牢牢记住。但原本很珍贵的好不好，他还准备将原本交给‘三十三兽神宗’的真正传人来着的。

    但是如火尊者早就跑的没影了。

    宋书航一脸懵逼。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航身前有一道剑光掠过，剑光收缩，化为白尊者的模样。

    “书航，你见过如火道友了？刚才我过来的路上，看到如火道友和我匆匆道别，然后就飞快离开，走的老匆忙了。”白尊者收起剑光，问道。

    “嗯，我已经见过那位如火前辈了。”宋书航叹了口气道。

    “咦？你戴的眼镜不是如火道友的吗？他送给你了？”白尊者好奇问道。

    来找宋书航的路上，火尊者都当宝贝一样小心翼翼的护着这双眼镜，怎么现在大方的送给宋书航了？

    “如火前辈用它和我交易了《百兽驯养大全》。”宋书航咬了咬牙。

    “哦？这双眼镜有什么特殊的吗？我一路上都很好奇这双眼镜，但如火道友根本不肯借我看看。”白尊者道。

    “这双眼镜，是一件法器。名字叫‘神兽养成系统’，里面自带一个系统，能辅助修士成为一位灵兽驯养大师。”宋书航一本正经道。

    “能借我看看吗？”白尊者眼睛都发亮了。

    “可以是可以，但白前辈你不能将它拆掉啊。”宋书航取下眼镜，递给白尊者。

    “哈哈哈哈。”白前辈一阵干笑：“其实我最近也没有乱拆东西了，我很克制了。”

    接过眼镜后，白前辈将它戴上。

    然后，一个眼镜框出现在白前辈的面前。

    【宿主你好，欢迎使用‘神兽养成系统’，本系统现在是１.５版，请宿主在使用时，：若遇到系统升级时，推荐使用５０兆以上的F。】

    【提示，本系统已经和‘霸【道】修士’绑定，除了霸【道】修士外，其他人无法再使用本系统。欢迎下次光临，再见。】

    然后，眼镜上显示出了类似于‘关机’的页面。

    “……”白尊者抬起头来望向宋书航：“绑定了，我用不了。”

    “哦，我想起来了。如火尊者说过，这系统和每个修士的精神绑定在一起，一旦绑定后就无法更改。”宋书航道。

    “和精神力绑定？哦，原来如此。”白尊者明白过来，他对宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的来到白尊者身边。

    “再靠近点。”白尊者道。

    宋书航又靠近了一些。

    就在这时，白前辈突然对着宋书航的额头，狠狠一击头槌击来。

    以宋书航的实力哪避的过白前辈的头槌？被击中后，他双眼一黑，爽快的昏迷了过去。

    ……

    ……

    也不知道过了多久。

    宋书航苏醒了过来：“刚才生了什么事？”

    他似乎被白前辈一记头槌砸晕了？

    他歪着脑袋思索片刻，转过头来，便发现白尊者正戴着眼镜，在飞快操作着。

    见宋书航醒来后，白尊者开心道：“书航、书航，我想到了一件好玩的事情。我们也建立个系统玩玩吧。”

    宋书航：“……”(未完待续。)


------------

第969章 我想要一个躺着就能学习的系统

    ——话说，为什么白前辈你能使用这个‘神兽养成系统’？这玩意不是已经和我的精神力绑定的吗？

    难道是之前那一记头槌的原因？

    好吧，这问题先放一边。

    先回答白前辈的问题吧。

    宋书航想了想后，问道：“白前辈，你准备创建一个什么样的系统？”

    白前辈既然想要建立系统，心里应该有个创意雏形吧？

    “嗯，书航，你觉的我们建立一个‘飙车技术养成系统’怎么样？通过系统，让宿主快速掌握飙车技术，然后是三倍速、六倍速、十倍速等等。”白尊者双眼发亮道。说起系统，他第一时间想到的就是这个！

    白尊者话音刚落，宋书航的手机响了起来。他掏出手机一看，是高某某打过来的电话。

    “白前辈，我先接个电话。”宋书航道。

    白尊者点了点头。

    书航划开手机：“老高，啥事？”

    “卧艹，总算打通了。书航，你平安无事吧，之前怎么打你电话一直打不通？”高某某语气中带着焦急。

    “我之前在一个地下室，信号不好，所以收不到电话。”宋书航答道：“你们那里出什么事了吗？”

    “是啊，出大事了。书航你知道我们江南大学载附近，有一所教人开挖掘机、以及教人开车的学校吧。”高某某道。

    宋书航听到这话题，心里顿时‘咯噔’一下，有种很不妙的预感：“那所学校出事了？”

    “是的！今天傍晚，快下课时，那所学校中又来了一位女学员，要学车技。不是应付考试的那种，而是能成为马路上老司机的那种车技。或许是因为这位女学员给的钱比较多，长的也比较貌美。所以，虽然已经到了下课时间，学校还是专门安排了一位教练给这位女学员额外加课。

    然后，那位女学员上车后不久，悲剧就发生了……惨啊，现场简直是惨不忍睹。学校练习车技的道全完了，光是训练用的车就毁了近三十多辆，一会儿我发几张图片给你看，那现场完全是被血辗状态，比好莱坞大片中的车祸现场还要壮观。

    更可怕的是后来，那女学员的车还撞开了学校的隔离墙，冲入到了附近的挖掘机训练场中，又是一片血辗。辗完挖掘机现场后竟然还没完，最终，那女司机还辗到了隔壁停车场，继续辗压全场。停车场里的那些车，全部被碾了个遍。我都怀疑那女司机是故意的，普通人车辆失控怎么可能做到这种程度？听说，后期大约计算，学院的经济损失高达数亿。”高某某顿了顿后，又道：“还过好在这场灾难中，没人伤亡。唯一几个受伤的，还是因为跌倒在地的姿势不太好，大多是一些扭伤、或是受到了惊吓。这也算是不幸中的万幸，可能是冥冥中自有保护，那么夸张的车祸现场，一个重伤的都没有，说出来别人都不信，就看明天新闻怎么报道了。”

    宋书航：“……”

    不会错了，能造成如此恐怖车祸现场的，绝对是九洲一号群中，道号东方未了、昵称东方六、外号马路杀神的那位仙子无疑。

    东方未了仙子，最终还是跑到这所学校学习车技。而她也没得分辜负宋书航的期待，直接将这所对外宣称‘教练水平一流，能让学员新手司机进来，老司机出来’的学校，给一**平了。

    好在看样子东方六仙子也做好了保护措施……至少没有出现普通人伤亡事件。

    “我刚得到消息，那位指导女学员的教练也被送入到医院了，他同样神奇的没受什么伤，但貌似患上了车辆恐惧症，听到‘车’的字眼就会浑身发抖。也不知道他能不能从这次的打击中恢复过来？”高某某又补充道。

    宋书航：“……”

    这件事情闹的这么大，也不知道东方六仙子要怎么收场？

    “不过这事和我有什么关系？”宋书航疑惑问道。

    “是这样的，之前你不是突然有事离开了吗？后来，宋诗和我们在一起看电视时，看到这则新闻。宋诗突然说，你可能会在那学挖掘机的学校。所以我和土波马上的打你的电话，但你的电话又打不通。我们还以为你真的在隔壁的挖掘机学院里，被那位女司机给血辗了呢。”高某某解释道。

    “谢谢，让你们担心了。放心吧，我不在那所学校，让诗也不用担心我。”宋书航道。

    诗萝莉竟然和高某某他们玩到一块儿去了？

    吾友你们放心吧——其实，我早就被那位马路杀手辗过好几次了，想起来都是泪。

    “你没事就好，话说你现在跑哪去了？”高某某又问道。

    “有一位朋友带着我出去野营了，我都不知道自己现在的位置是什么地方。嗯，到时候我回去时，带点好吃的东西回去给你们。”宋书航笑道。

    “好咧，那就这样说定了。”高某某笑道。

    ……

    ……

    结束和高某某的通话后，宋书航一本正经的对白尊者道：“白前辈，我认真考虑了一下。‘飙车技术养成系统’还是不要了吧？因为，嗯因为……对了，因为超速飙车是违法的！”

    白尊者：“……”

    片刻后，白前辈认真考虑了一下。到这世界上，说不定还有更多像‘东方六仙子’那样的马路杀手，如果她们拥有了‘飙车系统’的话……这日子就没法过哩。

    于是，白尊者难得妥协了：“好吧，那我们换个吧。嗯，这样吧，书航。我们首先以制作一个给普通人使用的系统为标准吧！”

    宋书航闻言，暗暗松了口气：“没问题，白前辈。”

    说罢，他又登上九洲一号群，发了条消息：“＠东方六仙子，仙子你还好吗？没事吧？”

    东方六仙子：“不太好，我被吊销驾照了，还要支付大额的赔偿，好几个亿哩。回头我还要去悄悄的去抹掉几个人的记忆——比如教导我开车的那位教练，他是个好人，这段记忆会给他留下心理阴影，所以还是抹掉，让他继续幸福的生活下去比较好。”

    宋书航：“……”

    东方六仙子：“对了，＠黄山真君，黄山前辈，这次我的车祸影响比较大，我会配合您收拾残局的。前辈，赔偿完、再抹掉有几位受害者的记忆后，接下来怎么做？”

    黄山心好累好想退休：“六子啊，不是你配合我收拾残局，是我配合你啊！唉……接下来，你要么本尊过来，要么弄个分身傀儡过来，跟我的下属去收拾残局吧。”

    黄山真君心好累，明明马上就要闭关去冲级了，九洲一号群里却还有一大堆的烂摊子等着他去收拾。再这样下去，我晋级时会有心魔的吧？

    “对不起，黄山前辈。我全听您的。”东方六仙子飞快回复。

    不过，话说回来——东方六仙子感觉那学校教导‘车技’真的很不错。

    经过那位好人教练指导后，她的车技有了明显的提升。如果换成她以前的车技，这一路车祸下去，就算有法术保护，也难免会有人受伤的。

    但这次，没有一人重伤！

    看清楚了，一个重伤的都没有耶！

    这就是巨大的进步。

    所以，要不换个马甲再偷偷去那学校学一趟。感觉只要再多学几次，她就能脱离‘马路杀手’的级别了。

    当然，下次她一定会将自己那辆改造的车开过来的，绝对不能再制造类似的车祸，不能再给黄山前辈带来麻烦。

    想罢，东方六仙子又道：“＠雪狼洞主，雪狼道友，我的驾照被吊销了，你什么时候有空，我要再补办一个。”

    ……

    ……

    此时，还在玄女门云雀子前辈这边呆着的雪狼洞主，看到这条短信时，爪子一颤，爪中的手机差点就掉地上了。

    话说，东方六仙子已经在他这里补了多少次驾照了？次数太多已经记不住了啊。

    那么问题来了，他现在还要给东方六仙子补驾照吗？

    为了人类的和平，他是不是要拒绝东方六仙子比较好？

    但如果他拒绝了东方六仙子的话……明天它的雪狼洞会不会就被仙子开车辗平了？

    这问题真是纠结啊。

    ××××××××××××××××××××

    “那书航，我们到底做什么系统比较好？”白尊者又问道。

    宋书航问道：“白前辈，您的那个系统，是想给普通人使用的，对吗？”

    “嗯，毕竟是我做的第一个系统，我们从基础做起。先做个普通人就能使用的系统来练手，等有经验后，我们再做修士也能修用的系统。”白尊者道。

    无论做什么事情，都要一步一个脚印，从基础做起。

    白前辈说的好有道理。

    “书航你修行才几个月，所以你觉的一个普通人的话，会喜欢哪方面的系统？”白尊者问道。

    宋书航：“喜欢什么样的系统，嗯……从学生的角度来看，大部分学生都会喜欢自己能拥有一个‘学霸系统’。躺着不动就能学习，别人在玩时我在玩，别人在学习时我还在玩，但考试的时候我的成绩总是能吊打任何人！”(未完待续。)


------------

第970章 钱这东西，不是出门就能捡到一大堆的吗？

    “真学霸系统，学生们都值得拥有。”宋书航回答道。

    事实上，几个月前宋书航还希望自己能有一个类似‘自动学习’的功能。挂机就能学习，就问你怕不怕？

    如果真的有这样的系统，什么中考、大考、小考、期末考，什么外国语四级五级六七级，什么计算机应用中级高级，全部不怕，全都手到擒来！

    想想都好美。

    这样棒的创意，希望白前辈能釆纳！

    白尊者认真的考虑了一会儿：“学霸系统……这个系统感觉做起来难度不大。只要初期建立好数据库，再布置好系统任务，完成任务后，偶尔奖励一发临时记忆增强类的法术，或是奖励一发让人精神力集中的法术，或是让人灵台清明的法术，这些法术都能起到提升学习效果的功能。

    后期可以奖励永久性增强记忆、增加精神力的丹液，将一个普通人变成学霸并不困难。等数据库建立完毕后，给我两天时间，我就能将这个系统雏形弄出来。建立这个系统的难度最多只有一星，先记下来。”

    言罢，白尊者掏出一个小本本，在上面记录下了【１.学霸系统】。

    在白前辈口中，让学生们梦寐以求的‘学霸系统’竟然只有一星等级的难度。如果我在初中时期的时候就能遇上白前辈那该有多好啊。这是宋书航此时的心声。

    “还有其他推荐的吗？”白尊者又问道。

    看样子，一星难度的系统，完全无法让白尊者愉悦。

    “白前辈请让我再想想……嗯，对了！对于普通人来说，除了学生期间很需要的学霸系统外，毕业后，大部分人应该都会希望能有一个会赚钱的系统。毕竟人活在世，处处离不开钱。钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。所以，一个能赚钱的【聚宝盆系统】，应该也很受普通人喜欢。”宋书航思索道。

    “赚钱的系统？要这种系统干啥？”白前辈一脸迷茫：“钱这东西，只要缺了的话，出门走一趟就能捡到很多。如果捡到数量不够的话，就随便找个山头挖一下，就能挖出不少值钱的东西，回头就能换成很多钱吧？”

    宋书航：“……”

    此时的宋书航突然怀疑，自己和白尊者生活的是同一个世界吗？出门随随便便捡到好多钱的世界，那根本不是我的世界啊。

    求救：突然和白前辈聊起了‘赚钱’的话题，要怎么样才让白前辈了解到赚钱的艰辛？在线等答案，真的挺急的。

    “咳，白前辈，您这只是特例。其实，这世界上绝大部分人靠出门捡钱维生是远远不够的。而到山头挖宝的话，能挖到宝的人也是少之又少。毕竟，不是人人都有白前辈您这样的气运。”宋书航解释道。

    “哦对，这事和气运有关，气运这种东西很难说。”白尊者很快就反应了过来：“那就想想建立一个【聚宝盆系统】吧，嗯……感觉难度比起学霸系统来也只是稍稍困难一点点。其中有个最简单的方法，我直接送出大量的财富就可以了。”白尊者道。

    “不行，白前辈。这样的话，就失去了系统的意义。系统的存在，主要还是让人不要像咸鱼一样活着，必须要完成一件任务，再得到一些收获。有付出后得到的收获，才会让人更加去珍惜。”宋书航道。

    “有道理！那‘聚宝盆系统’可以设定为‘学霸系统’的进化版。当宿主通过‘学霸系统’学到一技之长后，再通过‘聚宝盆系统’赚大钱。无论是鉴定捡漏、切石看玉、发明黑科技、种植别人种不出的植物、养出别人养不出的鱼，都能赚到大钱。很好，这主意妥，就将【聚宝盆系统】设定为【学霸系统】的后置。甚至可以将这两个系统合二为一，妙。”白尊者说罢，将‘聚宝盆系统’的创意也写了下来，记录在小本本上，建立难度是一星半。

    不愧是白前辈，思维敏捷。

    宋书航沉思了起来。

    两个系统合二为一，望天～～这样一来，这个系统就是大部分‘系统生活流’主角的金手指模板雏形了啊。

    系统生活流的主角，拥有的金手指就是这种类别。即拥有强大的学习能力，各种各样的神术手到擒来。不管是厨艺、医术、鉴定术；甚至是养鱼养猪、种田种花，各种样样的技能都是一学就精。

    这些技术即可以装逼，又可以赚钱。赚到足够的小钱钱后，就可以去某个空气质量比较好的小山沟，买田买房买池塘，远离雾霾的都市，小日子过完的贼溜。

    望天～～这样的系统，他也想要一个啊。

    望天～～等白前辈将这两个系统合二为一后，他愿意当小白鼠，亲身来试验这个系统！

    望天～～想想都觉的好美，口水都要出来了。

    望天～这个望天的口癖怎么出来了？是之前在禁地中无意中听到了玉色大海龟叫了几次后，不知不觉间就学过来了吗？

    望天，怎么会这样。

    “还有其他创意吗？”白尊者又问道。

    白前辈还没有满足？

    【聚宝盆系统】难度是一星半，加上【学霸系统】最多也就两星的难度。在白前辈看来，还是太容易了。太容易了，就不够刺激。不够刺激就不会有满足感。

    宋书航捏着下巴思索起来——学习能力有了，赚钱能力也有了，那接下来还缺啥？

    想着想着，突然，他想到了自己的名义弟子约瑟夫，全名约瑟夫＊居伊＊莫伯桑！

    自从下定决心收了约瑟夫为名义弟子后，除了那套《时代在召唤》外，宋书航还将《圣光剑术》第一式的架子也教给了他。但是他心里也知道，就算约瑟夫天天苦练《圣光剑术》也很难有所成就的。

    毕竟，他缺少【修真基础】功法，体内的窍穴没开，《圣光剑术》就施展不出它的威力。

    其实……约瑟夫的梦想只是想学会传说中的‘中国功夫’。飞檐走壁，一拳击出能有啪啪的拳风，一个人能打十个的那种武林高手。

    但宋书航很难完成他的愿望。书航手中掌握的功法是修真功法，其中的基础类功法的‘所有权’并不是他自己的，无法教导给约瑟夫。

    再加上约瑟夫也早就错过了练功的黄金周期，就算现在开始修炼筑基功法，也难有成就。

    如果……白尊者能想出一个办法，让普通人成为电视中那种‘武林高手’的话，会不会有戏？

    不求修真筑基，但求能强身健体，飞檐走壁，能一个打二十个就行！

    “白前辈，要不，我们弄一个【武林高手养成系统】吧。”宋书航认真道。

    “武林高手养成系统？教导人修行吗？”白尊者疑惑问道。

    “不，我说的武林高手不是我们修真界的高手。白前辈最近也看了很多电视吧，我们华夏的特产武侠片，就是类似这些【武林高手】。不求长生不死，只要能飞檐走壁，拳法精通，一个打十几二十个就足够了。”宋书航道。

    “哦，你说的是这种高手啊。但这种又不能长生，有什么用吗？”白尊者问道。

    “不求长生，只求能强身健体也是极好的。”宋书航道：“因为有很多人，都已经错过了修炼的黄金年龄，在修真的路上注定走不出多远。没有‘淬体液’和‘气血丹’的话，就算有筑基修真功法在手，练个几十年也很难有所成就。所以，如果能有一个武林高手系统，能让他们成为那种飞檐走壁的武林高手，也很不错的选择。”

    “为什么会突然想到这个系统？”白尊者好奇问道。

    “事实上，是因为前不久我一直被人缠着，后来就收了一个‘名义’弟子。”宋书航不好意思道。

    然后，他将‘约瑟夫’的情形和白尊者介绍了一遍。

    另外宋书航心里还有一个想法。

    如果这个‘武林高手养成系统’真的研究出来了的话，不仅是约瑟夫，还有宋爸爸、宋妈妈都可以成为这个系统的受益者。

    “嗯，有趣。这样的话，剔除‘修真功法’的部分功能，加强一下功法针对‘肉身强化’的方面。想制作出一部见效快的【神功】，还是有希望的。不过还要再实验一下。”白尊者点头道：“这个系统的难度，可以定为三星左右。不错，比起【学霸系统】和【聚宝盆系统】来，这个【武林高手养成系统】更符合我的味口。那书航，决定了！”白尊者竖起笔来，嘴角上扬。

    “白前辈决定要做哪个系统？”宋书航问道。

    “决定了，我要做……咦，我的灵兽孵出来了！”白尊者突然道。

    宋书航：“？”

    “我刚才用了你的【神兽养成系统】，重新注册了一个附加小号。然后，我刚才一直在研究新手任务。正好，我手中有一枚很久前弄到的灵兽卵，就拿出来孵化了。”白尊者得意笑。(未完待续。)


------------

第971章 灵兽界的肉搏专家

    白尊者转身打开了一个木盒子。

    木盒约十五寸大小，其上有一枚符文悬浮，闪闪发亮，这是孵化灵兽卵的法术符文。

    宋书航揉了揉自己的额头，果然，白前辈之前给他的那记头槌有问题。

    “白前辈，您孵化的是什么灵兽？”宋书航问道。

    “我也不知道，这枚兽卵是我很久前冒险时捡到的，不过……我忘记是在哪捡到它的了。”白尊者道，他这一生捡到的东西太多太多了，不可能一一记住。

    【能被白前辈找到并收藏起来的灵兽，不会是神兽吧？龙？凤凰？麒麟？玄武？或是其它神兽？】

    反正以白前辈的捡宝天赋，这枚灵兽卵内爬出任何神宠，宋书航绝对不会惊讶的——白前辈捡神宠不是新闻，白前辈捡到的不是神宠才是大新闻。

    “灵兽已经破壳而出，我们快看看它是什么。”白尊者打开了那个盒子，盒子上的符文消散开来，露出了里面一个棕色的物体。

    这是一个毛毛的球状物体，和灵兽蛋完全扯不上关系。难道，这毛球就是白前辈的灵兽卵中孵出的神兽？

    “马上就要破壳了。”白前辈期待道。

    望天～这毛球不是灵兽，而是‘兽卵’？

    谁家的兽卵是长毛的啊！

    不愧是修真界的东西，虽然很不科学，但这很修真。

    话说回来，这只毛球灵兽卵今天终于时来运转。

    白尊者遇上了‘神兽养成系统’，才会一时兴起想到了它，并将它取出。

    否则，以白前辈那丰富到无法计算的财富，这只毛球灵兽卵得默默留在白前辈记忆的角落里多久，才能被白前辈想起，重见天日？

    咔咔～～

    毛球状的灵兽蛋裂开了一条小缝，一只细小的爪子从蛋壳中钻了出来。爪子同样是棕色的，有五只爪趾。

    刚出生时的灵兽爪子，显的有些虚幻，似乎还没有完全定型的样子。

    灵兽的身体大部分是由‘灵力’组成的，所以普通人的眼睛是无法观看到灵兽的存在。除非是灵兽特意显现，人们的肉眼才能看到它们的存在。

    而修士也只有在开了眼窍后，才能见到正常状态的灵兽。

    宋书航还是第一次看到初生的灵兽。

    一只爪子钻出后，这只幼生的小灵兽就停止了动作……破壳的动作消耗了它所有的力量。接下来，它要重新积蓄力量，将整个身体从壳中钻出。

    “还不钻出来？我们要不要敲掉蛋壳？”白尊者捏着下巴道。

    “我感觉还是等等吧，让它自己破壳而出比较好。”宋书航道，他以前养过蚕，蚕蛾在破茧而出时，必须让它靠自己的力量从茧中出来。如果帮助它剪掉了茧，蚕蛾反而一出来后没多久就死了。

    “那就让它自己来，嗯……让我先看看它的资料。”白前辈戴起那双‘神兽养成系统’眼镜。

    系统在‘新手任务’完成后，会开启一品级别的灵兽鉴定技能。不过，第一只灵兽属于特例，无论什么级别都能鉴定。

    白尊者戴着眼睛盯着毛球兽卵看了看，片刻后，白前辈郁闷道：“呀，我没有权限进入任务的下一个环节？”

    宋书航：“？”

    “失策，我之前将自己的精神力和你的精神力连接后，在‘神兽养成系统’的主账号【霸道宋壹】下面，又建立了一个【白】的子账号。这样，【白】的子账号也可以使用这个‘神兽养成系统’的功能，进行系统任务。不过，没想到我弄的这个子账号，功能权限竟然会受限于主账号。现在，主账号有了什么功能，子账号才能拥有什么功能。若我想要开启鉴定灵兽的功能，必须要先等【霸道宋壹】的账号完成新手任务，得到鉴定灵兽的权限后，子账号【白】才能获得鉴定灵兽的功能。如火道友这个系统做的太细腻了，大失策！”白尊者摘下了眼镜，将它还给宋书航。

    “那必须要等我完成新手任务？”宋书航问道。

    “嗯，先等你孵化一只灵兽，开启功能后再说。书航，你也先孵只灵兽试试吧？”白尊者道，然后他蹲在小盒子边上，看着那毛球里的灵数兽努力的破壳：“光看一只爪子的话，根本认不出这是什么类别的灵兽啊。”

    “好，那我先孵化一只灵兽试试。”宋书航从核心世界中，取出了一枚无形剑蛊的兽卵，同时他又取出了那枚‘灵兽印记’。到时候，等无形剑蛊孵化出来时，便可以配合着兽神宗的驯兽法门，将无形剑蛊收服。

    准备就绪后，宋书航戴上了‘神兽养成系统’的眼镜。

    然后，一个系统提示出现在宋书航的眼镜界面上。

    【新手任务：寻找一枚灵兽卵，并将它孵化。】（已完成）

    【开启一品灵兽资料鉴定功能，奖励一品灵兽通用兽粮配方。】

    【配方已直接发送到宿主个人存储空间，请注意查收。】

    宋书航：“……”

    白前辈孵化的那个毛球灵兽蛋，变成他的新手任务了？

    他转过来身，对准白尊者身边的‘毛球灵兽蛋’望去。

    这时，镜片上再次弹出系统提示。

    【新手补丁奖励发放：无视灵兽等级鉴定灵兽资料次数X１，无视灵兽等级提供灵兽培养方案X１】

    咔啪。

    这时，白尊者身边那毛球灵兽蛋终于被全部挤开，一道棕色的光芒化为点点星光，从灵兽蛋中钻出。

    随后，这无数的星光又在白尊者的身前凝聚成型，化为完整的幼生体灵兽。

    “咦？这不是袋鼠嘛！”宋书航盯着那只新生的灵兽。

    强健的后脚、粗大的尾巴，这模样就和袋鼠一个模样。

    袋鼠：袋鼠目的有袋动物。是世界上跳得最高、最远的哺乳动物。

    眼前这只灵兽和袋鼠唯一的区别，就是它的头顶和背部。在它的头顶有一根尖锐的独角，然后在它的背部有一排的如同‘剑龙’一样的骨质板。

    “这种模样的灵兽，我也没见过。果然不是华夏修真界的灵兽品种吗？”白尊者伸出手来，摸了摸这只袋鼠的头部，又捏了捏它的小角。

    小袋鼠露出了享受的神情，口中发出细细的叫声。

    这时，宋书航镜片上显示出了鉴定结果：【变异灵兽‘格斗兽’，人工培养变异的灵兽品种，品阶：无。这是一种近战肉搏能力很出色的变异灵兽，配合不同的功法进行饲养，可培养出各种不同的等级境界。拥有出色的战斗智慧，向主人撒娇时，喜欢用尾巴和后腿和主人进行亲密的接触。初期使用‘一品通用兽粮’进行饲养即可。】

    “白前辈，你孵化出来的灵兽是一种变异灵兽，它的名字是‘格斗兽’，拥有出色的近战能力。初期饲养的话，用通用型的一品兽粮即可。另外，用不同的功法去饲养它，也能培养出不同境界的‘格斗兽’。”宋书航将自己鉴定到的灵兽资料和白尊者讲述了一遍。

    “不同的功法去饲养，也就是说，这只‘格斗兽’可以修炼功法？”白尊者若有所思。

    宋书航打量着这只小袋鼠——向主人撒娇时，喜欢用尾巴和后腿和主人进行亲密接触？是像小狗一样蹭主人？但用尾巴蹭主人的画面还可以想象，用后腿怎么蹭主人撒娇？

    很快，宋书航就知道这只‘格斗兽’是怎么用后腿和主人撒娇的了。

    在他打量着袋鼠灵兽时，格斗兽也抬起头望向了宋书航。

    格斗兽的眼睛如同蓝宝石一样，很是漂亮。在看到宋书航后，它显的很兴奋。它开心的从白尊者的身边蹦了过来，跳到了宋书航的身边。

    它在宋书航身边嗅了嗅，发出很开心的细细的叫声。

    “？？”宋书航一脸疑惑。

    “嗯，可能是我在孵化它的时候，精神力还和你的保持着同步状态。所以，这只格斗兽也认为你是它的主人之一吧。”白尊者想了想后答道。

    宋书航：“望天！”

    格斗兽围着宋书航开心的跳了一圈，然后它转过身来，粗大的尾巴狠狠一甩。

    ‘啪～～’的一声。

    宋书航感觉自己的膝盖中了一击。

    格斗兽的高度，甩起尾巴时，正好打在他的膝盖上。

    ——这小家伙的力气，比起葱娘的还要大呢。

    这就是‘用尾巴和主人进行亲密的接触’？这是撒娇的手段？

    小家伙开心的发出细细的叫声，一脸讨好之色的望着宋书航。还真是在撒娇啊。

    啪啪啪啪～～小家伙的尾巴不停的甩着，一下下的打着宋书航的膝盖。

    宋书航：“……”

    我说小家伙，你就不能换种撒娇的方法吗？

    宋书航也就心里这么一想。

    然后，这只可能和主人之间有‘心灵感应’的格斗兽袋鼠，就换了种方式和宋书航撒娇。

    只见它退了一步，用强壮有力的尾巴撑在地上。然后它的两腿同样强有力的后腿蹬了起来。

    两条腿飞快的蹬出，准确的落在宋书航的小腿上。

    好痛！

    这就是格斗兽袋鼠的撒娇法之二。(未完待续。)


------------

第972章 长残了的无形剑蛊！

    宋书航：“……”

    这双腿蹬过来的力度，相当的大，以宋书航现在的体质都感觉小腿有些疼。不愧是灵兽中近战肉搏的专家吗？

    而且更重要的是，这家伙还是幼生体啊！刚从毛球蛋中爬出来不久啊，就已经一身蛮力了。

    如果这家伙再长大一些的话，撒起娇来会何等可怕？

    据说成年袋鼠，身高在一米六以上，体重在１００公斤以上，尾巴一扫就能置人于死地！个别块头大的还能长到两米以上，浑身上下肌肉发达。

    拥有一张萌萌的小脸，又拥有强壮肌肉的生物是什么？是哪吒吗？

    不，并不是。是袋鼠！

    这还只是普通的澳洲袋鼠，就能长成这样的大杀器。而白前辈这只灵兽袋鼠的成长空间显然更大！

    别说是两米，就算它能长到十米，宋书航也不会感到意外。

    而且，既然它被称为是‘灵兽界的肉搏格斗专家’，那如今看起来萌蠢萌蠢的‘格斗兽’袋鼠，未来长出一身夸张的肌肉也是必然的。

    到时候，一只可能有十来米的大袋鼠，见到主人时，发出开心的叫声。然后它对着主人撒娇。

    撒娇法之１.一尾巴横扫过来，拍在主人的身上。主人一声惨叫，被扫飞出去！

    撒娇法之２.大袋鼠看到主人后，开心的蹦了过来，然后它用粗壮有力的尾巴支撑着身体，后腿对着主人狠狠一蹬！主人卒。

    这是多么可怕的宠物啊！

    还好这是白尊者的宠物，以白尊者的实力，就算被成年后的‘格斗兽’一尾巴拍中，也肯定能毫发无损的。

    而这时候，格斗兽对着宋书航连蹬了十几腿无影脚后，心满意足的撒娇完毕。它对着宋书航细细的叫了几声，以示亲切。

    然后，它又蹦蹦跳跳的回到了白尊者的身边。然后，它对着白尊者伸出自己的脑袋。

    白尊者伸手摸摸它的脑袋，又捏捏它的小角，格斗兽袋鼠发出了开心细细叫声。

    宋书航：“……”

    为毛啊，你和白尊者撒娇的方法这么正常，为什么一定要用尾巴和后腿和我撒娇？

    你是在看脸对吧！

    绝望了，对这个看脸的世界彻底绝望了啊。

    “奇怪了，它为什么要踹你？”白尊者疑惑问道，但看起来，这只格斗兽对宋书航并没有恶意啊。

    在踹宋书航的时候，它还不断的在向宋书航讨好。

    “【神兽养成系统】的鉴定资料中提起过，这是格斗兽对主人撒娇的方式。看到主人时，它会用尾巴和后腿跟主人亲密接触，进行撒娇。”宋书航嘴角抽搐，回答道。

    话说，如火前辈啊。您收集的资料真的没问题吗？这真的是撒娇的手段，而不是这只格斗兽体内的‘暴力肉搏因子’在作祟？

    “撒娇的方式？这种撒娇的方式还真是别出一格啊。”白尊者又捏了捏格斗兽头上的小角。

    格斗格幸福的摆动着脑袋，发出萌萌的叫声。

    宋书航：“……”

    可恶啊，既然会这种正常的撒娇法，下次对我的时候也用这种正常的撒娇法啊！

    “话说，要给它喂点吃的吗？”白尊者问道。

    “鉴定术中提起过，喂它服用一品通用兽粮就可以了。”宋书航答道。

    “我没有兽粮。”白尊者道。

    “我也没有，不过系统刚送了一张‘一品兽粮配方’，我们可以试着自己制作一点？”宋书航道。

    “制作兽粮？这多麻烦，直接去买吧。我去找药师道友问问，他手中各种奇怪的药材都有收集，说不定会有兽粮。”白尊者道。

    于是，白尊者给药师打了个电话。

    “喂，白前辈，有什么事吗？”药师的声音听起来有些气喘吁吁。

    “药师道友，你在修炼吗？”白尊者问道。

    “嗯，在运动，消耗了不少体力。”药师喘着气道。

    “好吧，那我长话短说。你手中有灵兽的兽粮出售吗？”白尊者问道。

    “啥？灵兽兽粮？不好意思白前辈，呼呼呼，我这没这种东西出售。要不问问黄山前辈不？毕竟他养了一只豆豆，说不定黄山前辈那会有兽粮。”药师道。

    ——毕竟他只是药师，而不是兽医嘛。

    “好的，我明白了。谢谢药师道友。”白尊者回道。

    “不客气，白前辈再见。”药师说完，飞快的挂掉了电话。

    白尊者捏着下巴，沉思了起来。

    “白前辈，怎么了？”宋书航问道。

    “嗯，我在想，明年差不多要准备一个大红包给药师道友了。”白尊者道。

    宋书航：“哈？”

    “没事，先不说这个了。我们来看看灵兽兽粮的配方吧。”白尊者道。

    “咦？不问问黄山前辈吗？”宋书航问道。

    “不用问的，你见过豆豆吃兽粮吗？黄山真君对豆豆太溺爱了，给它吃的都是顶尖的食材，甚至有专门的仙厨照顾豆豆的伙食。所以，黄山真君那里不可能有兽粮的。”白尊者笑道。

    “也对。”宋书航点了点头。

    当初见到豆豆时，豆豆还吐槽黄山真君不给他吃狗粮。最后它还在宋书航家上网，在网上订了各种口味的狗粮回来。

    【黄山真是大傻，哪有狗竟然不吃狗粮的？——豆豆。】

    宋书航从手串空间中取出了记事本和笔，自从有了空间法器后，他连学习用品和教材书籍都塞到里面去了。

    然后，书航将‘神兽养成系统’中的那张一品通用兽粮的制造配方写了出来，交给白尊者。

    白前辈接过配方看了一眼：“还好，都是一些很普通的材料，收集起来应该不难……嗯，对了，我的宝库中或许有这些材料。书航你等下，我去宝库中去找找。”

    还没等宋书航回答，白尊者‘嗖’的一下消失不见，留下了宋书航和格斗兽。

    宋书航望了眼不远处那只‘格斗兽’袋鼠。

    一人一兽深情对视。

    格斗兽宝石般的双眼中露出了讨好之色，然后它又蹦跳着来到宋书航的身边。

    尾巴一抽‘啪啪啪’。

    又用尾巴撑起身体，双腿不断的朝着宋书航的小腿蹬着。

    宋书航幽幽叹了口气：“悲剧啊……”

    他绝对不承认这是撒娇，这完全是在人身攻击啊。这时候，功德蛇美人不是应该出来保护他嘛？

    宋书航意念一动，功德蛇美人就从他身上窜了出来。

    然后，功德蛇美人蹲下身来，望向格斗兽袋鼠。

    袋鼠的双眼也望着功德蛇美人的。

    两者对望了片刻。

    然后，功德蛇美人伸出手来，摸了摸袋鼠的脑袋。

    小袋鼠发出讨好的萌萌叫声，小脑袋幸福的蹲着功德蛇美人的掌心。

    宋书航：“……”

    这货绝逼是看脸撒娇的！

    ××××××××××××××××××××

    数分钟后。

    白尊者还没有回来，他的宝库太多太大，想要找一些东西得一个个宝库翻找过来，这也是种幸福的烦恼。

    功德蛇美人正在一边，和格斗袋鼠一起玩耍。

    闲着无聊的宋书航，重新戴上了那双眼镜，开始按着系统上的提示，用‘基础孵蛋技巧’开始孵化无形剑蛊的蛊卵。

    在‘神兽养成系统’的指引下，宋书航小心翼翼将蛊卵封到了一个小盒子里，就是白前辈之前用来孵格斗兽的盒子，宋书航顺手拿来用了。

    最终，宋书航成功在小盒子上凝聚出了孵蛋的符文。

    灵兽的孵化过程很快，品阶越低的灵兽孵化的速度就越快。

    无形剑蛊大约是四品或五品的蛊类灵兽，孵化用的时间应该要久一点吧？

    正当宋书航念头一动间，盒子中传来了动静声。

    这么快就孵出来了？

    咔嚓，盒子中传来了清脆的蛋壳碎裂声。

    宋书航伸手打开了盒子，果然蛊卵的壳已经裂开，其中有一截利刃状的能量体刺破了蛋壳。

    “对啊，无形剑蛊锋利无比，在破开蛋壳这种事上，经其它灵兽有优势，难怪这么快就出来了。”宋书航心中暗道。

    接着，书航一手抓着‘灵兽印记’，并通过眼镜鉴定这只无形剑蛊。

    【新手任务完成，新手任务发放。】

    【新手补丁奖励发放：无视灵兽等级鉴定灵兽资料次数X１，无视灵兽等级提供灵兽培养方案X１】

    还好，主账号的新手补丁奖励还在！

    【变异灵兽：无形刀蛊，拥有灵兽血脉的蛊虫。品级：无。这是原五品灵兽无形剑蛊的变异体，具体品阶无法确定，主人的饲养过程会决定无形刀蛊的成长，最终培养出不同境界的无形刀蛊。锋利无比，坚硬胜过普通宝兵，宿主握住它就可以当刀使用。初期使用‘一品通用兽粮’喂养即可，配合‘刀气’和‘刀意’来喂养效果更佳。】

    宋书航：“……”

    无形刀蛊？

    刀蛊是怎么回事啊，是无形剑蛊长残了吗？

    就在这时，这只新生的‘无形刀蛊’扭动着身体，从蛋壳中飞出。同时它的身体渐渐变的透明起来，开始进入连修士也无法看到的无形模式。

    【提示：无形刀蛊培养方案，请在刀蛊彻底透明化前，手持‘灵兽印记’，运转《三十三兽先天一气功》狠狠拍在它身上，会有意外的惊喜。】

    宋书航：“……”

    这养育方案——错不了，灵火尊者绝对和兽神宗有关系！(未完待续。)


------------

第973章 不够，不够，请再用力的拍打我吧！

    如果不是‘三十三兽神宗’的人，又怎么会清楚‘灵兽印记’的使用方法？

    虚空中，无形刀蛊的静静悬浮于虚空中，它看起来就是一柄直刀的模样，站在宋书航的角度甚至看不到刀蛊的眼睛。

    无形刀蛊还在渐渐的透明化，要是等它完全透明化后，就算是将它孵化出来的主人宋书航，也休想再找到它的身影。

    于是，宋书航抓住‘灵兽印记’，运转《三十三兽先天一气功》注入这方‘灵兽印记’之中。

    在宋书航的真气进入灵兽印记的瞬间，这方灵兽印记就和宋书航的真气产生共鸣，在一瞬间就完成了【激活、认主】两个步骤。

    如火尊者送给宋书航的这块灵兽印记是一块全新的、没有人使用过的印记。身为当年‘三十三兽神宗’的制式法器，在当年的三十三兽神宗中，这东西就和人们现在的手机一样普及，人手一块。

    只要得到一块全新的灵兽印记，并将自己的真气输入进去后，灵兽印记就能完成激活，并进行认主。就和现代人们买一只手机，开机后几个步骤就能完成激活、注册一样。

    认主完成后，宋书航的真气在灵兽印记中运转，印记中有着特殊的真气循环路线，真气在印记中运转一圈，就能激发印记中【收取灵兽一缕兽魂】的功能。

    随后，宋书航握着灵兽印记，朝着天空中的‘无形刀蛊’拍去。

    无形刀蛊才刚出世，什么都不懂。

    它就这样愣愣的浮在空中，被灵兽印记糊了一脸。

    宋书航可以感应到无形刀蛊的一缕兽魂被灵兽印记收入其中，再通过他留在印记中那《三十三兽先天一气功》的运转，这缕兽魂就被印上了宋书航的印记。

    无形刀蛊收服成功，通过‘灵兽印记’和宋书航之间多了一丝心灵上的联系。

    不愧是远古天庭‘兽神部’的残党，收服灵兽的手段６６６６６６！

    虚空中，无形刀蛊开始游动起来，它的身体锋利无双，又坚硬似宝刀，但它的身体还能像长蛇一样扭曲着游动。

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊发出细腻的叫声，同时它向宋书航传递一种‘爽、舒服’的意念。

    爽？舒服？难道是我刚才用‘灵兽印记’那狠狠一拍，让它很舒服？

    宋书航想了想，趁着无形刀蛊还没有完全消失，抡起‘灵兽印记’灌注三十三兽先天一气功，又试着对无形刀蛊拍了一记。

    啪！

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊身上暴起一串的火花，然后它发出更加享受的声音，示意宋书航再继续拍它。

    这只刀蛊，不会是只M吧？

    宋书航不由悄悄转头望了眼‘格斗兽’袋鼠。如果说刀蛊是M的话，这只格斗袋鼠就妥妥的是只S啊。

    撒娇的方式竟然是用尾巴狠狠甩主人，或是用后腿狠狠蹬主人，这样的撒娇方式简直前所未有。

    “嘤嘤嘤！！”这时，虚空中的无形刀蛊又连连叫唤起来。

    宋书航一咬牙，伸手抡起‘灵兽印记’，灌注三十三兽先天一气功，对着无形刀蛊继续狂拍。

    啪啪啪啪啪～～

    “嘤嘤嘤嘤～～”无形刀蛊的叫声可欢快了。

    在它身上，火星不断的飞溅而起，而在宋书航不断的猛拍过程中，无形刀蛊的身体似乎也在一点点长大？

    而且，宋书航每一击拍下去后，无形刀蛊的‘透明化’就会被延迟一点点。

    宋书航拍动的速度越来越快，他抓着‘灵兽印记’的手不断狂拍，都带起了阵阵残影。

    “嘤嘤嘤嘤～～”无形刀蛊的叫声越来越细腻，它在催促着宋书航拍的更快一点，更用力一点。

    宋书航右臂拍累了后，又换了只手臂，换成左臂继续一轮狂拍。

    这一次宋书航已经使出了所有的力气，根本没有手下留情的意思。甚至他体内三品四脉的力量，都爆发了出来。

    星辉脉、月阴脉、阳炎脉、星王脉，四脉的力量一波波爆发。再加上宋书航拥有着四品阶级的体质，全力攻击的威力，已经不弱于四品修士的程度。

    但在这种程度的攻击下，无形刀蛊反而越来越享受起来。

    叶思好奇的从宋书航背上探出脑袋，望着空中那只越来越大、颜色越来越漂亮的无形刀蛊。

    “好厉害，只是初生的境界，被宋书航你这样狂拍，竟然丝毫没有受伤，甚至它就像是‘刀剑’在接受铁匠的反复锤打，身体变的越来越坚硬。”叶思道。

    不愧是无形剑蛊中的变异品种！

    ……

    ……

    良久后。

    “望天～～没有想到揍人也是这么累的事情。”宋书航道。

    他现在握着‘灵兽印记’，每一击拍打，都是发挥自己全力的，每一击都让自己的精、气、神凝聚于一击，拍的久了，自然很累。

    期间，宋书航左手累了换右手，右手累了换左手，都换了好几趟了。

    “我已经拍了多少下了？”宋书航问道。

    “我没数。”叶思道。

    这时，宋书航的眼镜上显示出了一个记数板【９６６】

    【９６７】

    【９６８】

    【９６９】

    “已经快一千下了啊，到底要拍多久？”宋书航道。

    “千锤百炼，说不定要满一千下吧。”叶思回道。

    “一千下，那我加把劲。”宋书航咬牙道，此时他的双臂经脉都有些隐隐涨疼。

    一般三品修士，爆发‘星辉、月阴、阳炎、星王’四脉的力量都是做生死搏击之用，以三品修士的体质，四脉全开后能坚持个三四十招，就不错了。

    再多的话，三品修士的体质根本撑不住。

    而宋书航的体质已经达到了四品境界，才能一口气撑到了近一千击的程度。

    “啊啊啊啊！”宋书航咬牙，又将‘灵数兽印记’换回右手，对着无形刀蛊一阵猛拍。

    就和快到终点时的冲刺一样，宋书航的手臂再次抡出了一串的残影。

    【９９８】

    【９９９】

    “一千！”宋书航大吼道，啪！灵兽印记猛然拍在无形刀蛊的身上。

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊一阵叫唤，它在宋书航身边游来游去，享受极了。但是，它还没有满足，还在不断的用双方的精神联系催促宋书航，让他继续拍打自己的刀身。

    宋书航：“……”

    妈妈，我错了，我以后再也不乱打人了。

    “难道一千下还不够，要一万下不成？”宋书航换了一只胳膊，一咬牙，继续对着无形刀蛊拍打起来。

    一千下都坚持下来了，总不能半途而废吧？说不定，这关系到‘无形刀蛊’未来能进化到几品境界呢？

    坚持下去，为了自己无形刀蛊的未来，拼了。

    坚持就是胜利！

    宋书航一咬牙，就到自己拍不动为止。

    “啪啪啪！”

    “嘤嘤嘤～～”

    啪啪啪啪啪～～

    嘤嘤嘤嘤嘤～～

    叶思捏着下巴，关注着宋书航和无形刀蛊之间的变化。

    宋书航体内的‘三十三兽先天真气’注入灵兽印记，拍在无形刀蛊身上后，刀蛊的身体就会因为锤打而得到强化。并且，有一部分三十三兽先天一气功会进入无形刀蛊的体内，运转一周。

    正是这部分的三十三兽先天一气功，让无形刀蛊的体型一路爆涨。随后，又会有一道更加精纯的‘三十三兽先天一气功’从无形刀蛊的体内传递回来，通过宋书航手中的‘灵兽印记’，回归到书航体内。

    【这功能，简直和灵鬼的功能很相似了啊。】叶思喃喃道。

    灵鬼除了无时无刻都能帮助主人修炼外，同样能淬炼主人的真气质量。

    而现在，无形刀蛊也在对宋书航的真气进行淬炼。

    宋书航在拍打无形刀蛊的过程中，实际上也在不断修炼。不仅是真气，从无形刀蛊体内带回来的还有一缕说不出的能量。那能量进入宋书航体内后，开始一点点的强化他的身体。不过宋书航的体质已经催生到了四品境界，所以强化并不明显。

    ……

    ……

    这事实上就是三十三兽神宗的最大奥秘。

    《三十三兽先天一气功》每一篇功法，都有着类似‘鲸吞术’的法门，能用各种不同的办法，吞噬并吸收灵兽晶里的能量。

    如此一来，三十三兽神宗的弟子，经常会遇上‘体内真气暴满，要撑爆丹田’的情况。

    宋书航就在这一点上吃尽了苦头，为了不让自己爆体而亡，他又是找淬体功法，又是喝龙魔药剂，硬生生将自己的体质催生到了四品境界。

    这一切，都是被逼出来的啊！

    而正统三十三兽神宗的弟子，可没有龙魔药剂可喝。他们解决真气爆体危机的方法，就是将体内多余的真气通过特殊的手法，灌入到灵兽体内，温养灵兽、增加灵兽的成长速度。

    在这个温养的过程中，从灵兽身上也能回馈一道更精纯的真气，这道真气数量变小，但质量变的更精纯。不仅如此，这个‘温养灵兽’的过程中，还能提升‘三十三兽神宗’弟子的体质。

    三十三兽神宗，可以说，是一个全派开小外挂的门派。(未完待续。)


------------

第974章 我们中间出了个叛徒！

    时间一分一秒过去。

    白前辈还是没有回来。

    功德蛇美人和格斗兽袋鼠安静的坐在一边，看着宋书航发狂猛拍无形刀蛊。

    无形刀蛊还在嘤嘤叫着，丝毫没有满足的样子。

    “１１１１下！”宋书航拼尽全力，拍出了第１１１１下。

    不行了，真的要撑不住了，经脉的刺痛感越来越强，四脉全开后爆发的力度也越来越小，他已经竭尽全力了。

    就在这时，无形刀蛊终于发生了变化。它的身体崩的笔直，其上出现了现一千一百一十一道优美的刀纹，每一道刀纹，都是宋书航用吃奶的劲砸出来的。

    这些刀纹连成一片，仿若天生。

    如果说，初生的无形刀蛊是一柄锋利的宝刀，那现在无形刀蛊就是一柄传世的百炼刀。

    无形刀蛊发出开心的叫唤声，它终于不再要求宋书航继续拍打它的身体。

    没有宋书航狂拍后，无形刀蛊的身体渐渐透明，最终消失不见。

    连宋书航这个主人，都无法看到无形刀蛊的身体。除非是修炼有特殊的瞳术，或是等级实力极高的修士，才能看到隐形状态的刀蛊。

    不过，虽然宋书航的肉眼看不见刀蛊，但是这一番‘千锤百炼’后，他和无形刀蛊之间的联系更加紧密起来。看不见，他却能感应到刀蛊就在身边，甚至他能感应到刀蛊的具体位置。

    宋书航试着伸右手，在虚空中一抓。

    无形刀蛊就接收到他的心意，轻巧的落在他的手中。

    这种手感，就和握着一柄真刀一样！而且无形刀蛊的大小、重量都仿佛是为宋书航量身打造的一般！

    宋书航试着使了一套基础刀法——本来他倒是想使用火焰刀或是疾风刀的，无奈他现在双臂涨疼，真气都无法催动，只能使一套基础刀法试刀。

    一路刀法耍下来，刀气纵横。

    这刀气不是宋书航斩出的，而是无形刀蛊自带的。

    这是一柄自带刀气的宝刀！

    而且，因为是自己驯服的灵兽，宋书航只要握着无形刀蛊，就有种‘刀人合一’的感觉，刀感超好。

    而且现在，无形刀蛊还只是初生的境界。如果饲养得当的话，无形刀蛊的境界也能不断提升。如此一来的话，宋书航就不用为‘宝刀’而烦恼！

    对一位刀客而言，拥有一柄趁手的宝刀，是极其重要的事情。

    宋书航手中的霸碎刀也是一柄宝刀，能削四品修士的肉身。但是，宋书航的境界总会提升。假以时日，宋书航提升到了五品境界后，霸碎宝刀就会显的不够用了。

    但无形刀蛊不同，这是一柄可成长性神兵！

    ……

    ……

    试刀完毕后，宋书航学着电视剧中得到了屠龙刀的狮王：“一刀在手，天下我有！”

    叶思配合的鼓掌：“啪啪啪。”

    “不过书航，我记得你不是一直有个剑侠梦的吗？你终于接受自己是个刀客的事实了？”叶思询问道。

    宋书航：Orz

    “望天～～我可能已经觉悟了。”宋书航挥舞着无形刀蛊道：“每个人都有自己的天赋，也各有自己不擅长的。我的剑术天赋是负分的，在剑道上我已经不强求。”

    “所以想开了，就接受了自己只能耍刀的事实？”叶思眨了眨眼睛。

    “理想有肉，现实却只有骨头棒子，而且其实想想的话，刀也不错的。比如无形刀蛊这种直刀，也是很帅气的武器。”宋书航道。

    从某种程度上来说，直刀比剑还要帅！

    这绝对不是阿Q思想。

    叶思掩嘴轻笑。

    “对了叶思，你说这无形刀蛊的承重力，会有多少？”宋书航问道。

    “我不知道啊，我都是第一次看到刀蛊这种灵兽。”叶思道：“你问这个问题干嘛？”

    “我在想‘御剑飞行’，哦不，是‘御刀飞行’的问题。”宋书航伸手在无形刀蛊上轻轻一抚：“无形刀蛊天生就拥有‘飞行’的天赋，而现在我已经收服了刀蛊，如果我踩着无形刀蛊的话，能不能御空飞行呢？”

    叶思笑道：“书航，御剑飞行和踩在剑上飞是两个概念。你又不是没乘过各位道友前辈的御剑。”

    御剑飞行和踩在剑上飞完全是两个概念。

    御剑飞行踩的不是飞剑，是‘遁光’，这是修真界比较流行的御剑飞行方式。

    首先在飞剑或是剑丸上凝聚出一片剑光，然后修士脚踏着遁光，一瞬千里。

    一般的四品修士刚学会御剑飞行时，都用这个方法。这个方法比较安全，消耗也低，更重要的是能一边飞一边欣赏四周的美景，带人装逼带人飞也比较方便。一般在空中看到站在飞剑上飞的，都是这种‘踏遁光’的御剑法。

    更高明的飞行方式，是身剑合一，化为一道剑光，一瞬就是万里。这种身法速度快，但消耗大。一般不急着赶路的话，高阶修士也很少使用这种方法。

    比剑光更快的还有各种各样的遁法，比如白前辈就曾经使用过神兽九妙遁法中的‘天鹏遁法’，是极高明的遁法。

    “嗯，不过对我来说，踩在飞剑上飞就很帅气了。”宋书航道——这都是仙侠类的电视剧看多了的锅。

    修士踩着飞剑，或束手在后做高人状，或朝气蓬勃做冲浪状，然后微风抚面，修士的长发随风飞舞，身上的衣物却只是微微扬起。

    这就是宋书航概念中的帅气！

    “那你倒是可以试试。”叶思笑道。

    “那我试试，叶思你看着我点，如果出问题了，一定要接住我。”宋书航叮嘱道，毕竟他的恐高症还没有痊愈。

    说罢，他轻轻拍了拍无形刀蛊。

    无形刀蛊收到主人的命令后，先是安静的浮在宋书航的脚边。

    然后，宋书航试着小心翼翼的踏在刀蛊身上。

    “能飞的起来吗？”宋书航出声问道。

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊发出欢快的叫声——它表示很轻松，根本没感觉。刀蛊的力量和速度都很强，否则仅靠着锋利和剑气可斩不开四品修士的护体法术。

    “那我们试着飞飞看！”宋书航道。

    虽然他也马上快四品境界了，但这并不妨碍他提前体验一下脚踏飞剑，御剑行空的妙感。

    无形刀蛊带着宋书航冲天而起。

    不过并没飞多高，因为他们现在还在‘禁地外围’位置，处于一个类似地底的空间中，飞太高会撞到禁地外围的顶部。

    无形刀蛊带着宋书航转了两圈。

    “怎么样，叶思？”宋书航问道。

    “嗯？”叶思望向天空中的宋书航。

    怎么形容好呢？因为无形刀蛊是看不到的，所以现在的宋书航看起来就跟飘浮在空中一样。

    虽然也是蛮帅气的，但是如果宋书航希望自己能拥有‘脚踏飞剑、御剑飞行’的画面感，那他注定要失望了。

    “还成。”叶思道。

    “那我飞出去溜溜。”宋书航道。

    反正白前辈还没有回来，先一圈再说。

    于是，在宋书航的指令下，无形刀蛊带着他往远处飞去。

    飞出了一段距离后，宋书航突然感觉到有些不妥。

    “等下，我记得之前我和叶思是被一群的‘无形剑蛊’追杀着，跑到禁地黄金圆盘的位置的吧。”宋书航突然想到了这事。

    后来，虽然如火尊者及时出现，驱散了所有的无形剑蛊，救下了宋书航。但是，那些被如火尊者驱散的无形剑蛊，飞到哪去了？

    是又飞回到了最初‘无形剑蛊’的巢穴位置？或者还在附近徘徊？

    “刀蛊，你能感应到那些剑蛊的位置吗？”宋书航出声道。

    “嘤嘤嘤～”无形刀蛊发出欢快的叫声，并用意念回答了宋书航的问题。

    刀蛊告诉宋书航，现在它的附近，有很多的‘同伴’。

    毫无疑问，刀蛊说的同伴，指的就是之前被如火尊者驱散的‘无形剑蛊’无疑了。

    果然这些无形剑蛊没有离开太远，还在附近徘徊着。

    “我们先回去。”宋书航道。

    这个时候，他感觉自己还是不要触动这些无形剑蛊为妙。至少在白前辈回来前，不要妄动。

    一旦触动了这些无形剑蛊，到时候成千上万的剑蛊对着他冲击过来，就麻烦了。

    无形刀蛊听到宋书航的指令后，听话的调头回转，往叶思的位置回去。

    ……

    ……

    而此时，数百只宋书航肉眼看不到的无形剑蛊，已经凝聚起来，遥遥的锁定宋书航——脚下的无形刀蛊。

    无形刀蛊是无形剑蛊的变异体。

    理论上来说，它和剑蛊也是同宗同族的。

    但是此时，那数百只无形剑蛊的眼中，却散发着凶残之意。

    【我们中间出了个叛徒！】

    好好的剑蛊不当，非要变异成刀蛊？

    这些剑蛊凝聚在一起后，缓缓的靠近并包围宋书航和他的无形刀蛊。

    对于无形剑蛊来说，刀蛊异是‘异变体’，同时还是大补之物。

    一旦‘无形剑蛊’的族群中，出了变异体‘无形刀蛊’。要么刀蛊会被剑蛊族群遗弃；要么，刀蛊会被剑蛊的族群切碎，吞噬。

    而现在，这群无形剑蛊选择了后者。(未完待续。)


------------

第975章 一只书航被一群剑蛊包围，画面极其残忍

    数百只剑蛊悄悄靠近宋书航，图谋不轨。

    这时，宋书航的无形刀蛊，机智的发现了自己的那些‘同伴’。

    “嘤嘤嘤。”刀蛊急促的叫唤起来，提醒宋书航。

    【嗯？剑蛊在靠近？】宋书航顿时一阵牙疼。

    这人啊，怕什么就来什么。

    他前一秒还在担心，怕自己会不小心将无形剑蛊给惹上，结果下一秒，无形剑蛊就过来了。

    “不幸啊。”宋书航叹了口气，早知道自己就先不急着玩‘御刀飞剑’，最起码也要等白前辈先回来再说啊。

    “我们先加快速度，回叶思那！”宋书航道。

    先看看自己和叶思联手，能不能挡下这些无形剑蛊。

    不行的话，就带着叶思她们跑路，只要逃到核心世界，无形剑蛊就奈何不了他们。

    无形刀蛊一个加速，带着宋书航‘嗖～’的一下，窜向叶思。

    同时，叶思也祭出本命金书，将功德蛇美人和格斗袋鼠兽卷入金书，向宋书航飞去。她是宋书航的灵鬼，和宋书航意念相通，宋书航感应到危机后，她就马上反应过来。

    ……

    ……

    叶思靠近宋书航，将他接到金书上，然后调头往禁地黄金圆盘位置飞去。

    “接近我们的无形剑蛊有多少数量？”叶思出声问道。

    如果数量少的话，她和宋书航倒是可以试试联手抵抗。

    宋书航轻轻拍了拍无形刀蛊：“无形剑蛊们数量有多少？现在它们在什么位置？”

    对付隐形的敌人就是这么头疼。

    好在他的无形刀蛊可以看到‘剑蛊’，他们也不至于太被动。

    无形刀蛊：“嘤嘤嘤？？？”

    这次它的叫唤声中充满着疑惑，因为它无法理解宋书航的问题。毕竟，它才刚出生，无法理解太过复杂的问题。

    “你的同伴现在在什么位置？”宋书航重新询问道。

    “嘤嘤嘤！”这次无形刀蛊正确的回答了宋书航的问题。

    【已经被包围了吗？】宋书航肝疼，无形剑蛊的速度好快，比叶思的金书飞行的还要快。

    “我们已经被包围了。”宋书航道。

    叶思道：“我在金书周围三米范围撑着防御，一会儿书航你来催动‘火焰刀’朝四面八方攻击一次，试探下无形剑蛊的数量。数量多的话，我们马上就逃。”

    “我尽力。”宋书航吞服了一枚恢复真气的丹药，之前狂拍‘无形刀蛊’时他消耗很大，双臂的经脉更是隐隐涨疼，他现在也不知道自己还能催发几刀火焰刀。

    “对了，你现在手机有联络信号的吧？登陆到那个‘九洲一号群’问问群里的前辈，看看有没有哪位道友有对付无形剑蛊的办法？”叶思问道。

    “也对。”宋书航道。

    于是他打开一寸缩小袋，准备取手机。

    “不用了，我已经在‘九洲一号群’里发布问题了，现在正在等群里前辈们的回答。”这时，葱娘的声音从一寸缩小袋中传了出来。

    宋书航顿了顿，点了点头：“那前辈们怎么回答？”

    葱娘似乎越来越贴心了，总是能在关键的时候帮上忙。

    不过……葱娘怎么知道他的手机解锁密码的？

    “刚发上，只有北河前辈回复了一句帮助找找资料，其他前辈还没消息。”葱娘回答道。

    身为一只葱妖，整天宅在一寸缩小袋中，她很无聊的。好在有手机这种东西，上上网，看看电影，身边又有各种修炼的丹药，边追剧边修炼，她的小日子过的也不算无聊。

    至于手机密码？

    愚蠢的宋书航哟，身为宋书航的贴身小葱妖，宋书航的一举一动都逃不过她的眼睛。别说是手机密码了，连宋书航电子钱包的支付密码她都一清二楚。

    葱娘准备等宋书航开学后，不再到处乱跑，有稳定的住处后，就开始尝试在线网购，再用宋书航的账号结账。

    ……

    ……

    此时，九洲一号群中。

    葱娘借宋书航的账号在群里求教前辈们如何对付无形剑蛊。

    霸刀宋壹：“求助：一只宋书航被一群无形剑蛊包围，画面极其残忍！各位前辈们可有续命良方？上图：

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    剑蛊剑蛊【书航】剑蛊剑蛊

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    现场就是这样，在线等，很急。”

    前不久，宋书航将群里的昵称改成‘霸刀宋壹’后，一直没抽空改回来，最近他在群里的道号一直显示为霸刀宋壹。

    第一个回复的，自然是九洲一号群里永远在线的北河散人。

    嗯，北河散人现在已经改道号了。

    他现在群里的道号是北河真君，这个道号比起北河散人来，听起来就高大上了许多。

    不过无论是北河散人也好，北河真君也好，他还是那个九洲一号群永远在线的圣斗士。

    北河真君：“……，一只书航？”

    霸刀宋壹：“回北河前辈，我是葱娘，正用宋书航的账号上线发言。那只宋书航现在被无形剑蛊包围着，抽不出空来上线。”

    “原来如此。”北河真君道：“不过，无形剑蛊我也没接触过，对了，我记得我曾经看到过一本修士游记里的记载，上面似乎有对付无形剑蛊的方法。我去找找。”

    霸刀宋壹：“加油，北河前辈。宋书航会不会被无形剑蛊切成细碎，就看前辈你找答案的速度了。”

    北河真君：“……”

    东方六仙子：“葱娘，让宋书航开瞳术啊！”——东方六仙子擅长《天魔九舞》，这套功法的标配是‘天魔眼’，破幻效果特别棒。

    “东方仙子，那只宋书航没有瞳术。而且他的眼窍天赋是‘子弹时间’，也无法看到无形剑蛊。”葱娘回复道。

    狂刀三浪：“说起无形剑蛊，我一直就有个设想——无形剑蛊虽然无法被修士们的眼睛看到，甚至也无法用精神力去感应到它们。但是它们是真实存在的没错吧？既然是真实存在的，那倒一桶的染料过去，或是洒一些粉末之类的东西过去，不就能让它们显形了吗？无形剑蛊的隐形能力再牛逼，也不能将身上的染料之类的东西也一起变隐形吧？”

    要生一支男足的蛟霸：“三浪道友的说法，很有可行性。”

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    破阳戟郭大：“怒搓楼上……等下！”

    破阳戟郭大：“不对，你肯定不是三浪！你是谁，是不是你用什么手段盗用了狂刀三浪的账号？是灵蝶前辈对吗？灵蝶前辈你在用三浪兄的账号和我们聊天对吗？”

    我们家的三浪怎么可能这么睿智？竟然提出了一针见血的建议！

    这肯定不是狂刀三浪。

    如果是正牌的狂刀三浪，回答肯定是——【啊，那里有一群的无形剑蛊，待我单身上前浪一发，体验一下被无形剑蛊追杀的快*感，那感觉一定很美妙。】

    “对啊，你是灵蝶前辈对吗？【认真脸】”东方六仙子同样道。

    灭凤公子：“妥妥的肯定是灵蝶前辈了，灵蝶前辈有喜欢用别人账号上线和我们聊天的爱好。”

    狂刀三浪：“……”

    心好累，三浪突然感觉自己心好累。浪某虽然有点作死，但是……爱作又不代表智商低好不好？在你们眼里，我就是个笨蛋吗？

    “不……灭凤道友。老夫并没有用别人账号上线聊天的爱好。”灵蝶尊者本尊上线了。

    除了女儿羽柔子的账号外，他压根就没有再登过其他人的账号。

    破劫仙子【羽柔子】：“我可以为阿爹作证，刚才真的是三浪前辈自己在发消息，我刚才就在三浪前辈的身边，看他发送的。”

    这时，北河真君回来了：“大家不用慌，这应该是真的三浪。其实三浪很聪明的，大家不要忘记，九洲一号群里共享文件中那个【充电术】就是三浪道友发明的呢。”

    狂刀三浪，其实是个很有创意的天才式人物啊。

    “另外，三浪道友的建议其实真的可行。葱娘，不如你让书航小友试试三浪道友的方法。”北河真君道：“不过要注意，无形剑蛊身上有一层剑气保护，使用三浪道友建议的方法时，注意想办法破开剑气。”

    “我明白了。我这就将这个方法告诉宋书航。”葱娘回复道。

    然后，葱娘抬起头来，将刚才群里狂刀三浪前辈建议的方法描述了一次。

    至于宋书航能不能找到代替‘染料’或是‘粉末’的物品，就不是葱娘能操心的事啦。

    传述完毕后，葱娘正准备将‘九洲一号群’给关掉，重新去看自己正在追电视剧。

    这时，群里的破劫仙子【羽柔子】又道：“宋前辈，你们现在在哪里玩？你不是和白前辈在一起吗？为什么会一个人被‘无形剑蛊’包围了？”

    “对啊，书航小友不是和白尊者在一起的吗？”北河真君也想起了这事。

    “白前辈之前离开了一下，要去他的宝库去取炼制‘一品通用兽粮’的材料。但现在都没有回来。”葱娘用宋书航的账号回答道。(未完待续。)


------------

第976章 造化前辈，我是你的脑残粉！

    “原来如此，白前辈暂时离开了啊。”九洲一号群的道友心中暗道。

    如果白尊者在场的话，宋书航应该不会遇上这么倒霉的事情。

    “真棒啊，宋前辈的冒险经历真的好让人羡慕。无形剑蛊也好棒。”破劫仙子【羽柔子】又道。

    被一群的无形剑蛊包围的场面，想想都感觉好刺激。要是她也能和宋前辈一起并肩作战，面对一大群无形剑蛊的包围，好带感，简直就跟电影大片里的剧情一样。

    灵蝶尊者：“羽柔子，喜欢无形剑蛊吗？”

    “嗯，感觉上很刺激。”破劫仙子【羽柔子】道。

    “那明天我去买些无形剑蛊给你。”灵蝶尊者道。

    “谢谢阿爹。”羽柔子回复道，不过……买过来的无形剑蛊，其实就不刺激了。但是既然是父亲灵蝶尊者的一片心意，她还是选择了接受。

    狂刀三浪：“……”

    破阳戟郭大：“对了，我的狗头楼都没有搓好呢。再来。”

    “说起狗头楼，郭大道友以前不都是有一张【怒搓楼上狗头】的表情吗？这次怒搓狗头怎么用文字了？”灭凤公子好奇问道。

    “因为我的狗头楼要更新换代了，灭凤道友难道没发现我那张【萌萌狗头表情】中的小狗已经换了一只吗？这次换成了一只泰迪，刚给它拍了张萌萌的狗头表情。一会儿我再拍张【怒搓楼上狗头】的表情，凑成一对。刚才来不及拍，只好用文字先凑和着用。”破阳戟郭大道。

    说罢，破阳戟郭大飞快的发了【萌萌狗头表情】

    灭凤公子：“……”

    破阳戟郭大：“怒搓楼上狗头！”

    破阳戟郭大：“怒，灭凤不要乱抢我的狗头楼啊。”

    灭凤公子：“喵，咬你啊！”

    破阳戟郭大：“算了，算了，反正一套的狗头楼图案都没有出来。等一套图齐了后，我再来发狗头楼吧。”

    灭凤公子：“……”

    “喂，你们话题太歪了啊，就没有人关心被无形剑蛊包围的宋书航小友吗？宋书航小友，你现在情况如何了？”要生一支男足的蛟霸道。

    霸道宋壹：“书航现在还在思索着用什么办法替代染料或粉末，没关系，他一时半刻挂不掉。我随时向各位前辈报告书航的情况吧，文字直播，６６６６６６。下回我要向书航申请一具高清摄像手机，我要当网络直播。”

    “想起网络直播，我就马上想起了造化道友上回的网络现场直播，简直要了我的命。”醉*居士叹道。

    “造化前辈的现场直播？哦对了，我这里有造化前辈的新歌《七杀歌》的现场版，好带感，我共享到群共享里啊！”破劫仙子【羽柔子】开心道。

    北河真君：“羽柔子，别～～”

    灭凤公子：“羽柔子，别～～”

    东方六仙子：“羽柔子，别～～”

    羽柔子：“……”

    好失落，造化前辈的歌声那么棒，为什么就没前辈欣赏呢？

    对了，宋前辈应该会很欣赏造化前辈的歌声吧，这首《七杀歌》还是通过宋前辈的手机听到的。

    灵蝶岛上，灵蝶尊者远远看到了女儿失落的样子，暗暗叹了口气。然后，他在九洲一号群的群共享中发了个文件。

    【文件《论渡四品天劫有感》上传成功】

    【系统提示：灵蝶尊者在群中共享文件《论渡四品天劫有感》。】

    灵蝶尊者上传的是一份三品晋升四品时渡劫的经验之淡，这是纯干货，而且是站在七品尊者的角度去分析三晋四品时的天劫，这篇文件如果传播出去，让散修看到的话，绝对会感动到泪流满面的。

    有了这篇《论渡四品天劫有感》，三品散修修士渡四品天劫时，成功率能提升一大截。

    而在这篇论四品天劫文章中，灵蝶尊者还提出了一个论点【造化法王歌声对天劫‘心魔劫’的影响】。灵蝶尊者研究发现，法王的《七杀歌》在对抗心魔劫上有着很不错的效果。

    而这篇天劫的末尾，附了一个小视频。

    那是灵蝶尊者爱女羽柔子渡天劫时的视频——干货论文还需要事实来验证嘛。

    羽柔子的渡劫视频就是很好的事实实例。

    而在羽柔子的渡劫视频中，就有着段《七杀歌》的完整版。那是羽柔子开启个人BGM硬抗天劫时的场面。

    当然，为了九洲一号群道友的身体健康着想，那《七杀歌》的音乐灵蝶尊者稍稍做了些处理，让它的音波杀伤力大大降低。再加上又是二次录音，基本上那首《七杀歌》除了难听点，听久了会有点恶心想吐外，也没啥毛病。

    希望九洲一号群里的道友们能喜欢，灵蝶尊者轻轻抿了一口灵茶。

    九洲一号群里暂时沉默了下来，很多人都默默下载了灵蝶尊者共享的文件。

    等看完了文件后，肯定有很多道友会忍不住打开那个视频的。

    就算九洲一号群的道友们心中知道这个视频可能会有点坑，但前面那篇论文太棒了，纯干货。道友们就算知道视频可能会坑，看在那篇干货论文上，也会硬着头皮去看一下视频的。

    就是堂堂正正的阳谋。

    羽柔子啊，老爹能为你做的也就只有这些了。灵蝶尊者默默抿了口茶。

    ×××××××××××××××××××××

    一寸缩小袋中，葱娘也下载了那篇文件。

    自从跟了宋书航后，她的修为境界也是突飞猛进，特别是修炼了叶思的《天泣宝典》后，葱娘感觉自己算是找对修真心法了。

    未来的某一天，她肯定也会面临从三品晋升四品的天劫。所以，提前了解一些关于天劫的消息，是很重要的。

    葱娘先是打开了那篇论文，从头看到尾。

    虽然有很多地方看不懂，但不愧是灵蝶尊者亲笔所写的论文，简直吊的不行，葱娘感觉自己面对天劫也隐隐有了些把握——虽然她现在距离三晋四的天劫还很远，但还是那句话，有备无患嘛。

    看完论文后，葱娘又点开了那个视频。

    视频中，羽柔子站在一大堆的阵法中，硬抗三晋四的天劫。

    “羽柔子好帅气啊。”葱娘望着画面中的羽柔子，心中一片羡慕。

    如果……她现在就有羽柔子的实力，绝对能将宋书航打趴下吧？

    想想都感觉好带感。

    将宋书航打趴下后，自己要做点什么呢？将他种在悟道石上，然后将他收到一寸缩小袋中？

    然后，她要和宋书航换个身份。

    她要像宋书航一样，自由的去冒险，去闯秘境，去面对地一大群恐怖的无形剑蛊。

    然后宋书航就留在一寸缩小袋中，看电影，吃丹药，修炼，混吃等死。

    等下！

    等一下下！

    总感觉有什么地方不对劲的样子。

    凭什么将宋书航打趴下后，她还得辛辛苦苦的闯秘境去冒险，然后赚取丹药养着宋书航？

    宋书航却可以留在一寸缩小袋中看电影，吃她冒险得到的丹药，混吃等死？

    不对劲啊，太不对劲了。

    只要一想到自己要做牛做马一样在外面拼搏，用生命换取修炼资源，然后要将资源交给混吃等死的宋书航，葱娘就感觉眼眶有些湿润——这是《天泣宝典》的后遗症，只要情绪稍稍有些失落，就会想哭。

    手机视频中，羽柔子还在对抗一波又一波的天劫。

    终于，最后一波天劫开始凝聚。

    画面中，羽柔子丝毫没有惊慌。

    “音乐！”视频中，羽柔子打了个响指。

    然后，一个浑重的男子声音传了出来！

    ……

    ……

    而此时，外界。

    叶思撑着足足六层防御，抵御着无形剑蛊的攻击。

    此时，无形剑蛊还在试探性的进攻，它们虽然包围了宋书航和叶思，但并没有一口气全部涌上，而是一两只、三四只的上前，撞击叶思的防御。

    ——似乎，无形剑蛊们对于‘无形刀蛊’有些顾忌？又或者，无形剑蛊在顾忌宋书航身的其他东西？

    反正，无形剑蛊们并没有一拥而上，凭着叶思强大的防御法术，抵挡的很轻松。

    “没有染料和粉末状的东西，那有没有类似的法术呢？比如有颜色的水系法术什么的？”宋书航询问道。

    “或许会有类似的法术，但我没有学过。”叶思道。

    “看样子，狂刀三浪前辈难得提议的方法，我们却没有办法使用。”宋书航道：“白前辈也还没有回来，这样吧，我们试着杀一波，然后遁入核心世界，等白前辈回来吧。”

    “也好，试试这些无形剑蛊的实力吧。”叶思点头道。

    宋书航左手抓起宝刀霸碎，右手抓住无形刀蛊。

    服用丹药后，他体内的真气恢复了一些，应该能斩几刀火焰刀了。

    当宋书航握起无形刀蛊时，外界的无形剑蛊一下子暴动起来。

    它们感应到无形刀蛊的攻击信号。

    于是，数百只无形剑蛊一口气朝着叶思的防御阵法攻来。

    仅是三个呼吸叶思的第一层防御阵法就被摧毁。

    “数量很多，至少有三百以上的数量。”叶思沉声道：“还在打吗？”

    “我感觉我们还是撤吧。”宋书航道。

    就在这时，从宋书航的一寸缩小袋中，传来了一个浑重的男子声音，隐约还有葱娘的惨叫……(未完待续。)


------------

第977章 一曲新歌送给我的歌迷书航小友

    那个稳重的男子歌声，还有那一波高过一波狂飙的男高音，这不是造化法王的歌声嘛？而这是那曲《七杀歌》。

    宋书航犹记得，当时荔枝仙子的大风车配合着造化法王的《七杀歌》，真是让人欲仙欲死。

    不过，葱娘为什么会听造化法王的歌声？还在一寸缩小袋中听这歌？花样作死吗？

    这些都不重要，重要的是这歌声从一寸缩小袋中传出来后……后遗症也跟着出来了。听着这歌声，让人感觉有些头晕眼花，外加有点想吐，精神力无法集中，整个人仿佛被掏空了一样。这还是被削弱魔音威力后的《七杀歌》，否则的话，正式版《七杀歌》宋书航听上几句就马上得扑街。

    “药丸，我们先回核心世界。”宋书航强打着精神，要将大家先送入核心世界。

    不过这时，正围攻叶思防御罩的无形剑蛊却齐齐顿住了。

    “咦？无形剑蛊不再攻击了？”叶思好奇道。

    “停下来了？难道……”宋书航望向自己的一寸缩小袋。

    其内，传出了葱娘的惨叫声：“救～～命～～”

    宋书航打开一寸缩小袋，取出了自己的手机。顿时，造化法王的歌声变的更加嘹亮起来。

    嗡嗡嗡～周围的无形剑蛊发出了一阵悲鸣。

    “这歌声有效，有意思。”宋书航想了想道：“叶思，你们将耳力给封上。”

    然后，他将视频缩到后台播放，并在手机联系人中拉出了‘造化法王’的名字。

    宋书航的手指在‘造化法王’的名字上停顿了片刻，最后一咬牙，按下了拨打键。

    造化法王片刻后接通了电话：“喂，书航小友，啥子事？耶！耶！”最后那两个耶！耶！是用说唱的方式唱出来的。

    宋书航：“……”

    “怎么不说话？哟哟，不说话我挂电话了？耶！耶！”造化法王继续道。

    宋书航：“别介，造化前辈。事实上是这样的，我突然想听造化前辈您高歌一曲，不知道您有没有这个时间，给我唱一段！”

    宋书航语气诚恳道。

    “听我唱歌？哟哟，书航小友你终于理解到我歌声的美妙了？”造化法王开心道。

    “是的，造化前辈。特别是那一曲《七杀歌》，我现在回想起来，感觉整个人在听歌过程中有种腾云驾雾的感觉，酸爽！可惜造化前辈您在外国开演唱会，否则我一定要去现场支持！”宋书航道。

    “没问题，哟哟～～我过些时间就回国，到时候我第一站就在江南大学城开演唱会。yeah！”造化法王道，言罢他又道：“既然你要听歌的话，我这里正好有一首新歌，哟哟，还没来的及给任何人唱过，就先唱给你听一次评价一下吧。”

    “好的前辈，我洗耳恭听。”宋书航道。

    说罢，他将自己的手机声音调到了最大，开启了扩音模式。又暗暗开启了录音模式。

    “咳咳。”造化前辈清了清嗓子，然后，取了吉它，开始自弹自唱起来。

    【一曲新歌，送给我的歌迷书航小友。】

    【药！药！切克闹！】

    【造化唱造化～耶耶！

    一山一寺一古井，哟哟～宁静！

    一僧一道，一造化，直指灵魂，耶！耶～

    身经百铸，以此为曲，道尽故事缘尽～～】

    造化法王的声音透过手机扩音，向四面八方扩散开来。

    歌声造成了无视防御，无视敌我，全屏持续掉血的伤害。

    宋书航在听到造化前辈开腔的瞬间，就借叶思封闭了自己的听力……顺便也在一寸缩小袋上布置了个隔音结界。

    但即使封闭了听力，但造化法王歌声中诡异的音波力量，似乎还会透过毛孔传入耳朵中。

    宋书航感觉自己双眼有些晕眩。

    事实上，造化法王的这首新歌中，果去掉那几个别扭的‘哟哟、耶耶’的声音，这首歌的歌词并不差。

    ……

    ……

    而此时，在叶思的防御阵法范围外，不断的传来重体坠地时的声音。那是虚空中的无形剑蛊受到造化法王新歌的冲击，全都昏死了过去，啪啪啪的从空中坠落。剑蛊们坠地时，直接在地面上划出一道道剑痕。

    剑蛊们没有封闭听力的能和，它们身边的剑气，也无法挡住音波的冲击。坠地后的无形剑蛊们，只能在地上满地打滚。

    它们不会说话，只能发出悲惨的‘嗡嗡嗡’低鸣声。

    歌声让无形剑蛊们浑身无力发软，精神无法集中，头晕眼花。

    有许多剑蛊挣扎着想爬起惹不起，俺们还躲不起吗？这些无形剑蛊选择了撤退，趁着现在身体里还有一点力气，尽快爬离这歌声的范围。

    但它们好不容易撑起身子，灵魂歌王一声‘耶！耶！’后，剑蛊就又趴了。

    连爬都不让蛊爬，这歌声简直犯规啊！

    古代人类都还讲究‘投降不杀’呢，而这歌声是在虐尸啊。

    无形剑蛊们感觉生死不如。

    挣扎了片刻后，很多无形剑蛊口吐白沫，昏迷了过去。

    这个时候昏迷过去绝对是幸福的事情。一些意志比较顽强的无形剑蛊，还在被歌声音波苦苦折磨。顽强的意志无法帮助它们爬离这恶魔的歌声，只能延长它们被折磨的过程。

    惨！

    ……

    ……

    造化法王唱的特别尽兴，而且他这一典是超水平发挥的难得九洲一号群里有道友开始欣赏他的歌声，还主动打电话过来请他高歌一曲，他自然是拿出了百分之两百的实力来演唱。

    造化歌王试图用这一首新歌彻底将宋书航征服，让他变成自己在九洲一号群里的‘头号脑残粉’。

    一曲唱罢，造化法王有些意犹未尽的舔了舔嘴角，然后喝了口水润了润嗓子。

    而此时，在造化法王身边的一些工作人员已经扑街了一地。

    这些人员是负责造化法王世界巡回演唱工作的。

    他们是【斗战佛宗】精挑细选出来的精英成员所有人员都是聋子。

    正常情况下，他们在布置好巡回演唱会的现场，再配上一些防护手段，甚至可以为造化法王伴奏。

    但今天，造化法王的这首新歌杀伤力又提升了一个档次现场听这首新歌时，感觉歌声直入灵魂，就算是聋子也会受到法王音乐的影响。

    不愧是‘灵魂歌王’，他的歌声，不仅仅是用耳朵来感受，更是用灵魂来倾听。

    ……

    ……

    “怎么样，书航小友，这首新歌棒吧？”造化法王道。

    宋书航在造化法王歌声停止后，就解除了自己的听力手机不再震动，不再散发那可怕的音波，就代表着法王唱完了。

    “棒极了，造化前辈。这首歌我已经录制下来了，到时候我一定天天听。”宋书航道：“有这首新歌在，造化前辈你的演唱绝对会更上一层楼。”

    说实话，造化法王的那些歌迷甚吊，一次次的被造化法王的歌声唱到扑街，倒在演唱会的台下口吐白沫，昏迷不醒。但醒来后，反而变的更加狂热，有人甚至跨越了大半个欧洲，为的就是听一听造化法王的演唱会现场。

    这年头的人，实在无法理解啊。

    “哈哈哈哈，承书航小友你吉言。到时候我们江南演唱会时，不见不散。”造化法王开怀大笑。

    结束了和造化法王的通话后，宋书航满意的望向四周。

    “刀蛊，你同们现在如何了？”宋书航轻轻拍了拍身边的无形刀蛊，出声问道。

    无形刀蛊默默的翻了个身，口吐白沫，发出惨叫：“嘤嘤嘤～”

    卧艹，忘记给无形刀蛊加个隔音结界了。

    结果自己家的无形剑蛊成了本次手机转播造化法王新歌现场的最大受害者之一。

    因为身边还有另一只灵兽，格斗兽袋鼠，同样因为没有隔音措施，直面造化法王的歌声，此时已经扑街在地，又眼发白，强有力的后腿不时的蹬动、抽搐。

    “无形剑蛊们似乎都坠地了，没有剑蛊再对我的防御发起进攻。”叶思出声道。

    此时，以宋书航为中内，满地的口吐白沫的无形剑蛊，那画面可美了。

    可惜宋书航和叶思看不到这画面。

    “哈哈，反正有效。”宋书航心满意足。造化前辈的歌声，简直是群攻大杀器。

    趁着无形剑蛊们全灭，叶思御起金书，带着宋书航远离灾难现场。

    途中，叶思给书航的无形刀蛊来了一发治愈术。

    无形刀蛊渐渐苏醒过来。

    “刀蛊，哪个位置比较安全？”宋书航问道。

    “嘤嘤嘤？”无形刀蛊发出疑惑的叫声。

    宋书航：“哪个位置距离你的‘同伴’比较远？”

    无形刀蛊望向四周……然后它看到了满屏躺在地上抽搐的同伴，难免有种兔死狐悲之感，因为它本身也是受害者。

    然而，无形刀蛊的‘兔死狐悲’没有持续多久，因为它发现，地面上原本抽搐吐白沫的无形剑蛊们，又缓缓的爬了起来。

    而且，无形剑蛊们的眼睛都变的赤红起来，似乎陷入到了一种奇怪的狂热状态。


------------

第978章 在种族BGM下，我们剑蛊无有敌手！

    “嘤嘤嘤！”无形刀蛊马上向宋书航发出提示。

    “哈？无形剑蛊又爬起来了？”宋书航惊讶道。这些蛊虫竟然这么快从歌王的歌声中恢复？

    无形剑蛊对造化法王的歌声承受能力这么强？

    宋书航自己就算封闭了听力，但受到歌声影响，现在都还浑身虚弱无力，有些想吐！

    “嘤嘤嘤！”无形刀蛊又急促的叫了起来。

    无形剑蛊们恢复后，再次集中过来，朝着宋书航和叶思发起了进攻。

    “叮叮叮叮！”

    叶思布置在身边的防御阵法同时受到了上百次攻击，第二层防御阵法摇摇欲坠。

    “书航，歌声无效了？”叶思问道。

    “没事，如果无形剑蛊们恢复了的话，那就让它们多听几次！”宋书航举起手机：“我可是机智的将造化前辈的新歌给录制下来了。叶思继续封闭我的听力，另外给刀蛊和格斗兽也来个隔音结界。”

    “没问题，交给我吧。”叶思道。

    宋书航咬牙翻出了录制下来的造化法王新歌，然后又从手串空间中取出了一枚恢复体力丹药，一口吞下。

    听完造化前辈的歌声后，整个身体都仿佛被掏空了一样，要吃点药补补。

    最后，宋书航按下了手机的播放按钮，将音量调到最大。

    【一曲新歌，送给我的歌迷书航小友。

    药！药！切克闹！

    造化唱造化～耶耶！】

    造化法王的歌声从手机中再次传出，录制版的杀伤力比起造化法王直接通过电话唱的要弱一些，但依旧拥有着强大的群体杀伤效果。

    嗡嗡嗡嗡～～正在进攻叶思防御结界的无形剑蛊们攻势又是一顿。它们好不容易恢复的体力又被抽干了一样。

    距离阵法较近的剑蛊们又摔了一地，在地上滚来滚去，痛苦的挣扎爬动，或口吐白沫直接昏死过去。

    但距离宋书航较远的一批剑蛊们，却变的古怪起来。

    它们的眼睛中赤红之色越来浓，在造化法王歌声影响下，它们似乎变的越来越兴奋起来。

    距离比较远的这些剑蛊们，不再分散包围宋书航，而是开始集中起来。

    一只只剑蛊紧贴在一起，就跟合体一样，紧紧的凝聚起来。它们的眼睛越来越红，身体也随着造化法王的歌声开始有节奏的震动起来。

    如果羽柔子在现场的话，一定会很开心的，因为她可能真的找到了志同道合的同道中人。

    这些离的较远的无形剑蛊，在感应着造化法王歌声中的力量，甚至受到这歌声的刺激，进入到了狂化状态。但它们的狂化状态又因为歌声的原因，让它们并不会失去理智胡乱进攻，反而本能的凝聚到了一起。

    ……

    ……

    “我有种不好的预感。”宋书航道，他在用心灵通话能力直接和叶思交流。

    “我也是。”叶思道，同时她伸手指向远处：“我总感觉那里有可怕的东西，让我毛骨悚然。”

    叶思话音刚落，在那片区域中，泛起了一片妖异的红芒。这些红芒都是豆子大的红点，隐约凝聚成了一柄【巨剑】的模样。

    这时，无形刀蛊急叫道：“嘤～～”

    “你说那一片的红点，是无形剑蛊组合在一起？！”宋书航惊讶道。

    那些红点是无形剑蛊们赤红的眼珠子。

    那一片的红点此时正在有节奏的震动着，震动的频率就和宋书航手中握着的手机震动频率一样。

    “这些家伙，在随着造化前辈的歌声在震动？”宋书航心中大感不妙。

    造化法王的歌声对这些无形剑蛊不起作用了？

    正说话间，越来越多的无形剑蛊汇入到了‘巨剑’大军中，巨剑的红点越来越多，每一只无形剑蛊身上的剑气都融合到了一起。

    剑蛊本是同根而生，它们身上天生的剑气融合汇聚在一起时，没有一丝的排斥。

    此时，造化法王的歌声也演唱到了高*潮部分。

    歌声变的声嘶力竭起来。

    而那柄由无形剑蛊融合而成的巨剑，高高举起。随后，它一剑朝着宋书航斩来！

    【在我们的种族BGM下，我们无所畏惧！——无形剑蛊】

    “核心世界！”宋书航大吼道。

    这一剑太恐怖了，叶思都感到头皮发麻，没有一丝把握能接下这一剑。

    这个时候还不逃更待何时？

    核心世界一直处于蓄势待发状态，宋书航一声吼叫，核心世界瞬间就将宋书航等人拖入其中。

    但是，就在核心世界拉人的这么一瞬间里，远处的巨剑一剑斩下。剑气斩在了叶思的防御阵法上。

    防御阵法瞬间破灭，不过巨剑和剑气，没来的及斩到宋书航一伙。

    但……剑气没有斩到，但却有一道【意】无视空间的限制，突然斩到了宋书航的额头。

    宋书航的身体已经被转移到了核心世界中，那道【意】竟然也同时追着斩了过来。

    功德蛇美人‘嗖’的一下，闪在宋书航的身边，将他整个人团团包裹。

    那一道【意】被功德蛇美人挡下了大半。

    即使如此，还有一小缕的【意】透过了功德蛇美人，斩在宋书航的额头。

    书航的额头处，被斩开一道小伤口。

    ……

    ……

    核心世界。

    “书航，你没事吧？”叶思出声问道。

    宋书航摇头道：“没事，就是被擦伤了一点点。刚才那是什么东西？”

    明明巨剑本体和剑气都被挡下，但却有一种说不出的力量，直暂斩他的身体。

    “是剑意，而且不是普通的剑意。这剑意竟然跨越空间的限制，锁定着你后，一路追斩过来。”叶思出声道。

    宋书航摸了摸额头的伤口：“这就是【剑意】？似乎和我感悟到的‘刀意’有很大区别。”

    宋书航感悟过刀意，就是从赤霄子道长身上感应过的【焚天刀意】，赤霄子道长一记火焰刀斩出时，刀中带着焚天煮海，将万物都焚灭的刀意。

    而宋书航自己在服用‘刀意通玄莲子’时，也隐约对自身的‘刀意’有了一丝明悟。但是他的刀意还没有成型，连他自己也说不准自己的刀意是什么。

    而刚才，无形剑蛊集合体斩过来的【剑意】给他一种‘浩瀚’之感，面对这一剑就仿佛在面对一个‘军团’一样。

    “剑意也好，刀意也罢，种类很多的。甚至因为修士性格的不同，凝聚出来的剑意、刀意都会有很大的区别。”叶思介绍道：“比如说剑意吧，有人以参悟天地，悟出像天空一样浩瀚的剑意；有人在海边沉坐冥想，或许能悟出像海一样辽阔的剑意；有军旅出生的强者，说不定能悟出杀戮腾腾的剑气，有王者出身的人，悟出王者意志的剑意也不奇怪。剑意、刀意，只要你敢想，就有无限可能。心有多大，你的剑意或刀意就有多大。就和世界上没有一模一样的树叶一样，这世界上也没有一模一样的刀意或剑意。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    ——但是，叶思说的剑意，似乎都是‘经历丰富’的修士，以自身的经历为鉴，悟出强大的剑意刀意。

    而宋书航回想自己的一生的修炼过程，嗯……回忆个毛，他才修炼几个月啊。

    所以，如果他领悟出刀意的话，会是什么样的刀意？

    他的道号中有霸刀宋三……啊呸，霸刀宋壹。所以，要不要考虑霸气类的刀意？

    比如缓缓拔刀出鞘时，刀身上有霸道之意流露出来，震慑敌人的心志？

    不妥不妥，霸气外露，是早死的节奏。

    决定了，这几天多吃一些刀意通玄草，多弄些‘刀意通玄莲子’出来，争取早点将自己的刀意凝聚出来。

    见识过‘剑意’的强横后，宋书航对自己的‘刀意’也越发期待起来。

    “话说回来，这次多亏了功德蛇美人，要是没她替我挡一下，刀意直接斩到我额头，说不定我就完蛋了。好了，功德蛇美人你先回去吧。”宋书航道。

    功德蛇美人对着宋书航眨了眨眼睛，随后她缩回书航体内。

    当功德蛇美人消失后，宋书航突然大叫起来：“啊啊啊。”

    眉头处传来一阵难忍的刺痛。

    是那道被无形剑蛊斩出的伤口，其中的剑意突然发难。

    ——之前功德蛇美人还包裹着宋书航，有功德之光镇压，这缕剑意不敢发作。而当功德之光回到宋书航体内后，它就马上爆发开来。

    宋书航感觉自己仿佛孤身面对一支大军，那只大军朝着他发起了冲锋，大军中每一位士兵身上都带着凛然的剑意。

    功德蛇美人又自动的窜出来，将宋书航包裹其中。

    下一刻，宋书航额头的剑意就平息了下来。

    但他可以感应到，这缕剑意没有消失。它就仿佛在书航的额头伤口中生根发芽，住这不走了。

    宋书航望向叶思：“叶思，我还能抢救一下吗？”

    “这种程度的剑意，等白尊者过来，应该就可以为你拔除掉。”叶思想了想后，又道：“另外，你也可以试试凝聚出属于自己的刀意。然后用自己的刀意将这缕剑意绞灭。”(未完待续。)


------------

第979章 日防夜防，家贼难防

    “用自己的刀意将剑意绞碎？”宋书航摸了摸自己伤额头的伤口——主要是这道【剑意】伤的位置是头部，在用刀意绞碎剑意的过程中，若一个不小心，会不会伤到大脑？将他变成一个白痴啥的？

    危险程度会不会有些大？

    叶思掩嘴轻笑：“你就放一百个心吧，这道剑意只是斩在你的额头，切了个小伤口，连你的头骨都没有伤到。一会儿用刀意绞碎剑意时，也就在这道伤口的范围内进行，伤不到你的大脑。”

    宋书航：“哈哈哈。”

    于是，他取出了一株‘刀意通玄草’。

    正好趁着现在，继续他之前的实验吧。

    之前在禁地外围时，他就想试试，不吞下刀意通玄草，而是将它含在口中，再催发‘舌绽莲花’的能力，能不能直接形成‘刀意通玄莲子’来。

    如果可以的话，他就能免受吞服刀意通玄草时的痛楚。

    结果当时，白尊者和如火尊者从天而降，引发大地震加爆炸，宋书航一惊，就将嘴里的‘刀意通玄草’吞服下去了，眼泪都痛出来了。

    那趁着现在，在自己的核心世界中，不会有外人打扰，再试试自己的实验吧。

    宋书航张口含住刀意通玄草，随后他深呼吸，准备使用舌绽莲花的能力。

    但就在这时，雀妖小彩突然一声尖叫，她的身体扑飞过来，撞到了宋书航的腰部。

    功德蛇美人并没有阻挡小彩，因为小彩这种程度的撞击算不上是‘攻击’。

    “啊～～”宋书航腰子被撞，张嘴叫了一声。然后……刀意通玄草就这样‘滑’入他的喉咙，被他咽了下去。

    宋书航的眼眶顿时就湿润了。

    多么熟悉的剧情啊。

    下一刻，从他喉咙中传来锋利的刺痛感，就仿佛有一柄钢刀直接刺入喉咙，痛！

    宋书航双手抓住自己的喉咙，豆大的泪珠不断的落下——生吃刀意通玄草，酸爽！

    强忍着喉咙的刺痛，宋书航迅速使用‘舌绽莲花’的能力，借助天赋，将喉咙中的刀意转换为四朵莲花，莲花凋谢后，又凝聚为一枚巨大号的莲子。

    “小彩，你干啥？”宋书航望向还用爪子抓着自己腰部的小彩。

    “不怪我，师父。”小彩眨了眨眼睛：“是那只袋鼠的错，它从昏迷中醒来后，看到了我，突然就凑过来，用双腿蹬我，我就被蹬飞出去了！”

    宋书航转头望向不远处，格斗兽袋鼠已经醒来，此时它正对着宋书航释放善意，双眼中满是讨好之色。

    宋书航：“……”

    然后，格斗兽袋鼠就又冲到了宋书航的身边，对着宋书航甩尾巴，蹬腿。

    “果然，我们晚上吃袋鼠火锅吧。”宋书航道。

    叹了口气后，他收起这枚‘刀意通玄莲子’。

    “叶思，帮我护法一下。”宋书航咬牙道。

    叶思掩嘴轻笑，她左手抓住格斗袋鼠兽，右手抓住雀妖小彩，将它们拉离宋书航。

    “没一个省心的。”宋书航再次抓出一根‘刀意通玄草’，将它含在嘴里。

    接着，他转头四处察看，确定这次绝对不会有人打扰他的实验。

    宋书航满意微笑，催动‘舌绽莲花’的能力。

    这一次……终于没人再打扰他。

    舌绽花的异能发动，宋书航可以感应到，这个能力在催动的时候，一波就将‘刀意通玄草’里的刀意全部带走，化为莲花出现在他的眼前。

    “成功了！”宋书航嘴角上扬。

    如此一来的话，不用吞服‘刀意通玄草’，不用承受那种利刃刺处喉咙的痛楚，就能催生出‘刀意通玄莲子’，这样的话，只要他有空，平均五秒时间就能收获一枚刀意通玄莲子，一天下来就能满载而归。

    “趁着现在有空，在白前辈回来前，一口气催生个百枚刀意通玄莲子，然后试试能不能凝聚出属于我自己的刀意来！”宋书航出声道。

    “你准备一口气吞这么多刀意通玄灵子？”叶思问道。

    “嗯，莲子和纯粹的刀意通玄草不同，它不仅好吃，而且也没有任何副作用。只要有胃口的话，就算将它当零食，一天吃上数千枚也不是问题。”宋书航道。

    他本身因为赤霄子道长火焰刀的原因，已经进入到了领悟刀意的门槛。一百枚刀意通玄莲子，应该足以让他正式领悟到刀意。

    ……

    ……

    时间飞逝

    宋书航不断的催生‘舌绽莲花’能力，不断的将‘刀意通玄草’转化为莲子，存储到一只小袋子中。

    在转化刀意通玄草的同时，宋书航也曾悄悄离开‘核心世界’，一闪就回的那种。为的是看看白前辈回归了没有。

    不过……他已经闪现了好几回，白前辈依旧没有回来，而那些无形剑蛊倒是恢复了平静，那柄由诸多无形剑蛊融合而成的红色巨剑已经消失。

    不过，地面上依旧能看到剑痕划过，那是无形剑蛊在低空飞行时，身上的剑气切开了地面。

    白前辈去寻找材料所用的时间有些偏长啊。

    “好了，集齐一百枚莲子了！”宋书航将最后一枚莲子，放到了自己身边的那只小袋子中。

    接下来，就是见证奇迹的时候了。

    一口气将一百枚莲子服用下去后，他能不能觉醒自己的剑意呢？

    宋书航提起这一袋的刀意通玄莲子。

    “咦？怎么感觉袋子有些轻啊？”宋书航好奇道。

    然后他打开这只小袋子一看……卧艹，怎么回事，他记得自己已经转化了足足一百枚刀意通玄莲子了，为什么现在袋子中就只有二十颗莲子？

    还有八十多颗莲子哪去了？

    叶思也好奇的凑过身来：“奇怪了，我也看你转化了一百多次啊，为什么就只剩下二十颗莲子了？”

    “不会是这些莲子又融合了吧？！”宋书航想到了一个可能。

    自从他的‘舌绽莲花’异能升级后，凝聚出来的莲子就有了‘融合’的功能。舌绽莲花现在一次能变出四株莲花，凝聚出四枚小莲子。然后四枚小莲子在成型的瞬间，又会融合为一枚大莲子。

    自己的一百枚莲子，会不会又进行了一次融合？

    如果真的融合了的话，现在一枚莲子就相当于五枚‘大莲子’的功能吧？

    宋书航思索了片刻，伸手取出一枚莲子，张嘴将它服下。

    刀意通玄莲子的美味充斥着他的味蕾。

    好吃。

    然后……一道关于‘刀意’的领悟浮现于他的心中。

    但是，这莲子的效果，并没有增强的样子，还是和一枚普通的大莲子一样啊？

    这样的话，不是亏大了吗？

    宋书航转过头来，望向袋子中余下的十九枚莲子，沉思起来。

    就在这时，一只金色的小手突然伸了过来，熟练的从小袋子中取走了一枚‘刀意通玄莲子’。

    宋书航嘴角一抽。

    他抬头望去。

    只见功德蛇美人一脸平静，淡定的捏起刀意通玄莲子，小嘴一张，将莲子吞服了下去。

    吞完莲子后，她依旧保持着冰山脸，脸上的表情没有丝毫的变化。

    宋书航：“……”

    叶思：“……”

    日防夜防，家贼难防。

    谁都没想到，功德蛇美人会出手偷吃刀意通玄莲子。

    之前叶思也没有发现功德蛇美人的小动作，主要是功德蛇美人现在正将宋书航整个包裹着。

    其间，她不时的换着姿势，叶思也没有多加在意。

    再加上功德蛇美人偷吃刀意通玄草的动作很隐蔽，叶思所在的角度正好看不到她的小动作。

    于是，宋书航辛辛苦苦凝聚的一百枚‘刀意通玄莲子’，被功德蛇美人悄悄偷吃了八十多枚。

    宋书航幽幽叹了口气。

    他家的功德金光果然有问题啊，谁家的功德金光还会吃东西的啊！

    功德金光本质上是功德之力的具现化，可以说是一种法术效果。

    而宋书航不得不承认，自家的法术可能成精了。

    “＠＃％×吃了八十多枚刀意通玄莲子，她不会领悟出刀意来吧？”叶思道。

    虽然说功德之光从本质上来说应该是一团‘法术’才对，但宋书航的功德蛇美人明显与众不同。

    “功德之光领悟出刀意吗？总感觉有什么地方不对劲。”宋书航苦笑道。

    正说话间，＠＃％×仙子突然出手，将宋书航手中的小袋子都取了过去。她拿起小袋子，哗啦啦的，将所有的刀意通玄莲子都吞了下去。

    之前还是偷偷摸摸的偷吃莲子，被发现后，她直接变成了光明正大的抢劫。

    吞完所有的刀意通玄莲子后……功德蛇美人的身上，真的发生了变化。

    一层淡淡的银白光辉，出现在她的右手中。

    这银白的光辉吞吐不定。

    最终，在功德蛇美人的手中化为了一柄短刀。

    短刀上，刀气纵横。

    功德蛇美人轻轻舞动这柄银白色的短刀。

    下一刻，一种霸道的气息从短刀上散发出来。

    “刀意？”宋书航问叶思道。

    “嗯，是刀意没错了。而且，是一种很霸道的刀意。”叶思点头回答道，同时她伸手指了指不远处的雀妖小彩和格斗兽袋鼠。

    一妖一灵兽，在功德蛇美人挥舞短刀的时候，就瘫软在地。

    小彩的翅膀张开，脑袋都无力的靠在地面上。

    袋鼠格斗兽也失去了活力，仰躺在地，尾巴无力的抽搐着。

    在功德蛇美人手中银色短刀出现的瞬间，就有一种霸道无比的刀意散发开来。那种刀意，霸气凛然，摄人心魄。

    说白了，这是一种类似王霸之气的刀意，这刀意一出，承受不住的人，纳头便拜。

    叶思因为是宋书航灵鬼的原因，某种程度上来说，她、宋书航、功德蛇美人是一体的，所以，她才不受这霸道的刀意影响。

    “还真领悟出刀意来了啊。”宋书航叹道。

    会刀意的功德之光，就问你怕不怕？

    等自家的功德蛇美人未来再学会一套绝世功法后，绝对要超神。

    功德蛇美人歪着脑袋，望着自己手上的银色短刀，她的脸上依旧保持着面瘫的模样。

    片刻后，她收起了银色短刀，霸道的刀意散去。

    然后……她继续卷着宋书航，不断的换着自己的姿势，就仿佛自己抢吃‘刀意通玄莲子’和‘领悟刀意’的事情压根没发生过一样。

    “功德蛇美人，能替我驱除额头上的剑意吗？”宋书航问道，同时试探着向功德蛇美人下达指令。

    收到宋书航的指令后，功德蛇美人动作一顿，随后她的身形下弯，上半身和宋书航保持平行。

    接着，她右手再次闪现银色短刀，她将短刀对准宋书航的额头，比划起来。似乎是在考虑着要怎么下刀。

    宋书航：“卧艹。”

    功德蛇美人不会是想一刀刺入他的额头，再绞碎他额头中的剑意吧？

    “停停停。”宋书航叫停道。

    果然，还是继续制作一批‘刀意通玄莲子’，自己领悟刀意来绞碎额头的剑意吧！

    或者，等白尊者回来，请他出手拔除剑意。

    “叶思，我再凝聚一批‘刀意通玄莲子’，这次莲子先交给你来保管。”宋书航道。

    免得功德蛇美人又偷吃。

    ＠＃％×歪了歪脑袋，然后淡定的浮回宋书航的身后，继续一脸面瘫，不断的换转着自己的姿势。

    叶思望着功德蛇美人的动作……是她的错觉吗？总感觉＠＃％×不断转换的姿势，似乎是在演练一套功法似的？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    白前辈左手提着一个大箱子，然后心满意足的望向自己身边的一辆车。

    嗯，刚才凑齐所有‘一品兽粮’需要的材料后，白前辈从自己的藏宝库中飞出来，经过一家车行，然后一眼看中了款轿车。

    那是一辆加长型的轿车，车长十米多一些。

    样子看起来有些丑。

    但不知为何，白尊者感觉这车特别有意思。

    看到这辆车时，他脑海中浮现了很多种改造的想法。

    于是，白前辈果然的将这辆车给拿下了。

    至于改造车不能上路啥的……对高阶修士来说都不会是问题。

    “这辆车，一定很适合我。”白尊者满意道。(未完待续。)


------------

第980章 我可能练的是假刀意

    买这辆车并没有花多少时间。

    但白尊者开着它寻找一个无人的地方，再将它收入空间法器，用了不少时间。

    毕竟，白尊者不能当着众人的面，直接将一辆十米长的汽车给变没了，又不是表演魔术。

    “这年头，想找个没人烟的地方还真不容易。”白尊者暗道。然后，他摸出手机——刚才在开车途中，手机有好多新信息的提示声。

    打开手机，白前辈看到了宋书航的账号，在‘九洲一号群’中发的求救信号，以及那张残忍度满值的【一只宋书航被一群剑蛊包围现场图】。

    “呃，不至于吧？我才离开了一小会儿，书航小友就被剑蛊围攻了？他就这么倒霉？”白尊者说罢，又看了看手机上的时间。

    好吧，他这次离开的时间稍稍有些长。

    主要是刚才，开着加长轿车寻找无人的地方用了些时间。

    另外他的藏宝库太多、太大，找起东西来很不方便。

    或许有空的话，要弄几个傀儡分身，将自己的宝库给系统的整理一下，然后跟现代仓库管理方法一样，建立入库档案。到时候找东西时，只需要在电子设备上搜索一下，就能将宝库中的东西搜索出来。

    “不对，现在不是想藏宝库管理方法的时候，先去将书航救出来吧。”白尊者收起手机，运转空间天赋，身形消失于原地，前往禁地位置。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，核心世界中。

    宋书航再次积攒出了一百枚‘刀意通玄莲子’。

    这次，功德蛇美人没有再偷吃他的莲子，或许是她已经凝聚出了刀意，所以对‘刀意通玄莲子’失去了兴趣。

    雀妖小彩、格斗兽袋鼠被叶思抓着，并排而坐，不让它们打扰到宋书航。

    无形刀蛊浮在宋书航的身边，安静的一动不动——刀蛊一直在关注宋书航手中的‘刀意通玄莲子’，直觉告诉它，这是好东西。

    更远处，楚家的老祖还处于昏迷状态，还没有清醒过来，不过他的伤势倒是无碍。

    宋书航望着眼前整整一百枚刀意通玄莲子，深呼吸。

    “我要一口气将刀意凝聚出来！”他自信道。

    叶思：“书航，我感觉你今天比输倒霉，还是不要乱立flag比较好。”

    “……”宋书航：“这不是立flag，这是自信！”

    言罢，他捏起一枚‘刀意通玄莲子’，一口吞下。吞服下去后，他又细细的感应‘刀意通玄莲子’中蕴含的刀意。

    每服下一枚‘刀意通玄莲子’，他对刀意的理解就更深一层次；附带，他对自身掌握的刀法理解也更上一层楼。

    基础刀法、《疾风刀》、《逆鳞刀法》、传授自赤霄子的《火焰刀》，以及——《圣光剑术》。

    等下，不对！《圣光剑术》不是巨剑剑法吗？为什么吞服刀意通玄莲子后，自己对《圣光剑术》的理解也更上一层楼了？

    宋书航一脸懵逼。

    很快，他心中有了一个大胆的猜测。难道……这《圣光剑术》本质不是剑术，而是刀法？

    越想越觉的有可能。

    卧艹，难怪‘剑术天负’的他，看两次后就将这门剑术给炼成了！敢情‘剑术’这两个字是层伪装，本质应该是《圣光刀法》才对？

    宋书航的心好疼。

    ……

    ……

    一枚又一枚的‘刀意通玄莲子’吞下。

    当吞服到第六十枚莲子的时候，宋书航双眼都变的锐利起来。他目光一扫，一个念头过去，身边的空气中就会发出‘嗖嗖’的刀斩声音。

    这是刀意即将成型的象征——快要凝聚出刀意的高手，一个目光扫去，就能意自身意念化为一缕刀气。

    虽然这刀气的威力很弱，最多斩个树叶啥的，但很帅气。

    这也是为什么很多门派的剑术高手、刀法高手，都喜欢在大树底下练剑、练刀的原因。

    而且，特别是在秋季之时，树叶成片成处的掉落的时候。

    秋季到时，大树的叶子不断飘落。然后，一位马上就能凝聚出刀意、剑意的高手，站在大树下负手而立，四十五度角望向天空，目光深邃。

    不用出刀，意念一动，边上的落叶‘嗖嗖嗖’的被斩成碎片，帅！

    漂亮的师妹或帅气的师弟，就会被纷纷被‘他’或‘她’吸引。

    每年的秋天，高手们总是能收获不少师妹的芳心。

    ……

    ……

    “六十枚就凝聚出刀意雏形了，看样子不用一百枚莲子，书航就能凝聚出刀意来了。”叶思双手托腮，道。

    【刀意通玄莲子】还真是个作弊的东西。

    世家或是大门派的弟子，服用‘刀意通玄草’时，都需要配合其他药材吞服，这样才能免去生吃‘刀意通玄草’时的剧痛。

    而且，即使有其他药材配合吞服，刀意通玄草一天也不能多服。吃多了的话，草中那强悍的刀意会给弟子造成伤害。

    哪像宋书航这样，将这‘刀意通玄草’当糖豆来吃，一口气吃上百枚都没问题。

    “或许，刀意通玄莲子的价值，比白前辈估计的还要更高。”叶思轻声道。

    白前辈给‘刀意通玄莲子’估价的时候，只计算过它其中蕴含的药力，但没考虑‘莲子’一天能不计次数，反复食用的特点。

    很快，宋书航一口气服用到了第八十八枚莲子。

    “来了，感觉来了，奥力给！”宋书航哈哈一笑。

    他停止了继续服用莲子的动作，盘膝而坐，闭目感应整整８８枚莲子带来的刀意感应。

    但闭目打坐了片刻后，他又摇着头站了起来：“不对不对，这样不行。”

    “怎么了，失败了？”叶思疑惑问道。

    “不是，没失败。”宋书航想了想后，伸手对着‘无形刀蛊’一抓。

    无形刀蛊主动落入到他手中。

    然后，宋书航开始挥刀施展自己所学的所有刀法。

    从最基础的刀法开始，到《疾风刀》、《圣光剑术》、然后是《火焰刀》。

    每炼一种刀法，宋书航就感觉心中有一道【意志】越来越活跃起来，这就是属于他的刀意。

    他的刀意现在就在‘破壳而出’的过程！

    宋书航：“就是这种感觉，爆发吧，我的刀意。”

    随后他刀招又一变，练起他所学的最后一卷刀法《逆鳞刀法》。

    龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式！

    刀气如真龙，栩栩如生，包裹着宋书航。

    三招刀法，全是防守之刀。其中的‘逆鳞式’更是堪称刀法防守中的极致。

    曾经，书航心中有个想法——物极必反。或许《逆鳞刀法》从‘逆鳞式’之后，会有一招强横无比的攻击之刀。可惜，他得到的《逆鳞刀法》是残卷，没有第四式。

    ……

    ……

    此时，远处的雀妖小彩看呆了。

    她看着宋书航身边那栩栩如生的真龙，她从来没有看过这么漂亮的刀法。

    “金刚君子刀。”她心中默默念着师父赐给她的道号。

    或许，练刀法也是种不错的选择？！

    如果要练刀的话，那在她晋升五品化为人形之前，她首先要学会用翅膀握刀！又或者，她可以直接将自己的双翅炼的坚不可摧，直接用翅膀当刀。

    用翅膀握刀会影响她飞行。所以，她比较倾向于第二种选择——那么，一门可以强化双手的‘炼体功法’就必不可少了。

    但是这样的炼体功法要到哪里去找呢？

    小彩望着师父——对啊，她现在是有师父的人了，这种事情到时候问问师父就行了嘛！

    就在小彩双眼异彩连连之时，宋书航突然一声沉喝：“破！”

    他体内那道【刀意】在逆鳞式时，达到了极致巅峰，终于破壳而出！

    下一刻，从宋书航身体上有上百道微型的刀气破体而出，他身边的空气都被斩爆，发出一串的爆炸声。

    “成了！呜呜呜，恭喜你，书航。”叶思老感动了，因为太感动，所以泪水都出来了：“呜呜呜～书航，你的刀意是什么类型的？”

    功德蛇美人的刀意霸气无双，那作为宿主的宋书航，刀意又会是怎么样的？

    宋书航接触过赤霄子道长的‘焚天刀意’，同样是霸道无比的刀意。受赤霄子道长的影响，宋书航的觉醒的刀意，会不会也是偏霸道系的？

    这时，宋书航深深吐出一口浑气。身边，那一波微型刀气散去。

    此时，书航手持‘无形刀蛊’，一言不发。他抬头，默默的望向核心世界的天空。

    “怎么了？”叶思抹了抹眼泪，好奇问道。

    “叶思，我可能炼是假刀意……说不定我刚才吃的是假刀意通玄莲子。”宋书航沉声道。

    “哈？”叶思一脸疑惑。

    “我的刀意不科学。”宋书航道。

    “刀意这种东西本身就不科学，你用科学怎么解释刀意？你施展出来给我看看呗？”叶思好奇道。

    “先说好了，你不能笑话我的刀意。”说罢，书航一手握着无形刀蛊，催生属于自己的刀意。

    一道强悍的刀意从他身上散发开来。

    但刀意并没有‘进攻’。

    反而缠绕在宋书航的身上、头部、双臂、膝盖……(未完待续。)


------------

第981章 三种刀意一种剑意，你怕了吗？

    “这是……防守刀意？”叶思眨了眨眼睛道。

    刀意这东西，主攻，讲究一往无前的霸气，擅长破防。

    一位刀修在凝聚出刀意后，破起敌方的法术防御效果贼６。以前要十刀才能破的防御法术，现在加上刀意后，一刀就能破！

    但宋书航这刀意，没有进攻，反而凝聚在主人的头部、身体、双臂和膝盖，将主人身体的重要部位全部守了起来。

    叶思从没见过这样的刀意。

    她回想宋书航凝聚刀意前，耍的最后那招刀法——防守之刀《逆鳞刀法》。

    隐隐间，叶思感觉自己抓住了‘防守刀意’的起因。

    既然有防守之刀，那防守刀意也可以理解嘛！

    ……

    ……

    “咳。”叶思在自己脑内组织了一下语言，准备温柔的安慰一下宋书航，让他不用这么沮丧。

    不过，还没等她开口安慰，宋书航身上的‘刀意’又产生了新的变化。

    刀意开始【实质化】。

    准确来说，不是‘刀意’实质化，而是刀意引出了宋书航的‘刀气’，然后【刀意】和【刀气】呈１：９比例混合，开启了实质化的道路。

    瞬息后，宋书航身上出现了一套闪闪发亮的盔甲，如同钢铁所铸。

    闪闪发亮这个形容词没错，那盔甲如同光源一样，一闪一闪的。

    “为什么会是盔甲？！”叶思忍不住道，宋书航凝聚出来的是‘刀意’吧，望天～为什么会变出盔甲来？刀意和盔甲之间有什么联系？望天～就算是防守型的刀意，那也是刀意啊。

    “这就是我说的不科学的地方。”宋书航幽幽的叹了口气，继续无语望天：“我怀疑我凝聚出来的不是‘刀意’，而是‘铠意’或是‘盔甲意’啥的。我怀疑我之前吞的不是‘刀意通玄草’，其中一定混入了大量的‘盔甲意通玄草’。说不定我炼的也不是刀法，而是盔甲防御术。”

    “铠意？”叶思默默点了点头。

    ——她真的相信了！

    你看宋书航现在身上那套散发着【意志】的精钢铠甲，说这是刀意也没人会相信！

    “决定了，从今天起，我要改道号叫【霸铠宋壹】。”宋书航握拳道。

    “其实，师父你的铠甲蛮帅的。”雀妖小彩出声道。

    在她眼中，师父凝聚出来的‘刀意铠甲’很酷。那身盔甲简直如同艺术品一样，原本只是有点小帅的师父，附上这层‘刀意铠甲’后，颜值都涨了二十个点。

    “嗯，小彩说的对。”正在苦恼着如何安慰宋书航的叶思，眼睛一亮道：“书航你不用沮丧，至少你这一身的‘刀意盔甲’很帅气。而且，你这身刀意盔甲多有个性？与众不同，不走寻常路。”

    宋书航继续抬头望天：“霸盔宋壹也不错，决定了，先将‘九洲一号群’里的道号名给改了先。”

    叶思：“……”

    书航小友已经放弃治疗了。

    “咳，放心吧叶思，我没事的。我只是感觉这盔甲太不科学，一时间太过于懵逼。我的意志胜过钢铁，不会被这区区刀意盔甲打倒的。如果这点打击都承受不住的话，我还修什么真！”宋书航转过头来，一脸坚定的对叶思道：“现在，先不吐槽这铠甲了，我先试试能不能将额头伤口中的剑意给绞碎。”

    叶思：“……”

    ××××××××

    宋书航再次施展刀意，又一道刀意从他体内爆发出来。

    在宋书航的操控下，刀意来到他的额头位置，对那道剑意进行‘绞杀’。

    正常情况下，剑意和刀意相遇时，应该是针锋相对，以攻对攻，战个痛快。但到了宋书航这里，战斗情况就显的有些肝疼。

    无形剑蛊汇聚而出的‘剑意’遇上宋书航的‘刀意’时，气势汹汹的杀了过来。那剑意如千军万马来袭，势不可挡。

    但宋书航的刀意却没有迎敌，而是如同老龟一样，缩成一团，等着剑气过来。

    剑意凶狠斩来，刀意龟缩防御。

    剑意继续进攻，刀意坚定防守。

    “你倒是杀上去啊，你是刀意！论攻击力，比剑意更猛的刀意啊。”宋书航好难受，肝都快疼的硬化。

    但是，他的刀意压根就没有攻击的欲望。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    绝望了，对这个充满着到处是假货的世界绝望了。

    好在我有‘功德蛇美人’在手，以后还可以用她的刀意去唬人。反正功德蛇美人和他是一体的，她的刀意也算是自己的刀意。

    至于自己炼出的刀意，不……他炼的是‘铠意’！他是铠甲系的高手，和剑客、刀侠不同，他是铠武士，擅长用拳头战斗！他的拳头突破天际，他的脚可踩碎大地！

    就在宋书航准备从刀修转职成铠武士时，他的刀意，终于动了。

    原本龟缩着一动不动的刀意，猛然出刀。

    瞬间，宋书航的眼前，出现了惊喜的一幕。

    剑意如军团，如千军万马奔腾，朝着他杀来。但这时，一抹刀光猛然斩落，那刀光巨大无比、威猛无比，一刀就斩过了千军万马！

    无形剑蛊们汇集斩出的剑意，被一刀就斩成了粉碎。

    在斩碎那‘千军万马’剑意后，宋书航的刀意又缩了回来，一动不动的缩成一团。

    宋书航：“望天～～”

    这，才是他想要的刀意！

    ……

    ……

    宋书航眉心的刀意散去，功德蛇美人缩回他体内。

    “师父成功了？”雀妖小彩问道。

    “嗯，他成功了。”叶思回道。她能感觉到宋书航额头伤口处的剑意，已经被彻底的绞灭。

    “嘿～～不仅成功了，而且，我发现，我的刀意很不错。”宋书航补充道。

    虽然可能有些慵懒，但当他的刀意爆发的瞬间，那一抹刀光，很强！

    叶思通过和宋书航之间的联系，同样感应到了刀意爆发的瞬间。

    的确是一种很强大的刀意。

    就是有些古怪。

    “对了书航，趁你身上的刀意铠甲还没有散去，我们出去试试吧。看看你的刀意铠甲的防御力如何？”叶思提议道。

    “好，正好也应该看看白前辈回来了没有。”宋书航答道。

    说罢他伸手去抓‘无形刀蛊’。

    然后，他‘感应’到了无形刀蛊，正在美美的吞吃‘刀意通玄莲子’。

    宋书航凝聚刀意用了８８颗莲子，余下的１２颗莲子，全部被无形刀蛊给吃掉了。

    家贼难防……

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊发出了舒服的叫唤声，还向宋书航传达了‘饱了’的意思。

    “你吃了‘刀意通玄莲子’后，能消化吗？”宋书航提着无形刀蛊，询问道。

    “嘤嘤嘤。”无形刀蛊叫唤道——宋书航的问题太复杂了，它听不懂。它只能向宋书航表达‘好吃、喜欢吃’的意思。

    宋书航捏着下巴，思索道：“叶思，外面的无形剑蛊凝聚在一起时，都能使用‘剑意’。那我的无形刀蛊如果多喂点‘莲子’的话，应该也能凝聚出刀意才对吧？”

    叶思：“嗯，这理论没毛病。”

    “成！那以后就每天喂它吃些刀意通玄莲子，如果它成功领悟出刀意的话，就爽了。到时加上我自己和功德蛇美人，我一个人就掌握着三种不同的刀意！”宋书航笑道。

    “嗯，我还会剑意。”叶思补充道：“虽然我使用的是书类法宝，擅长使用法术，不过我也掌握着一剑意。”

    “哇哈哈，到时候我们组成三头六臂模式时，三种刀意加一种剑意，想想都感觉很带感。”宋书航道。

    叶思掩嘴轻笑。

    ××××××××××××××××××××

    片刻后。

    宋书航握着无形刀蛊，和叶思一起从‘核心世界’中转移出来。

    书航身上凝聚出‘刀意铠甲’，准备用无形剑蛊试试手，看看自己的刀意铠甲威力如何。

    另外，因为凝聚出了刀意，附带他对自己所学的各种‘刀法’也有了更深的领悟。他需要一场畅快的战斗来检验自己这次的收获。

    “孙贼，来干我啊！”宋书航现身后，大吼一声。

    玩家宋书航发动‘嘲讽’技能，用来引怪。

    玩家宋书航的‘嘲讽’技能使用失败。

    因为在不远处，白尊者正虚抓着一物，一边挥掌拍打着，一边威胁：“说，书航小友到哪里去了？”

    ‘呜呜呜～～’无形剑蛊发出痛苦的叫声。

    白尊者终于赶到了。

    在听到宋书航的一声大叫后，白尊者转过头来。

    “白前辈，您可总算来啦。”宋书航道。

    “哈哈哈哈，路上买了点东西，用了点时间。”白尊者望着宋书航身上的刀意盔甲，捏着下巴思索了片刻。

    随后，他右手在左手掌心一锤：“这种很像是‘剑意’凝聚的盔甲，难道是‘铠意’吗？”

    “不，这是刀意。”宋书航取下自己的刀意头盔——是的，这玩意还能摘下来，就跟实物一样。

    “不可能！”白尊者道。

    “但它就是刀意。”宋书航认真道。

    白尊者思索了片刻，肯定道：“你一定凝聚了假货。”

    宋书航泪流满面。(未完待续。)


------------

第982章 十六渡劫

    有白尊者镇场，无形剑蛊们缩在一旁，不敢动弹。

    事实上，白尊者自己也很好奇，为什么这些无形剑蛊在见到他时，就开始发抖，不敢上来攻击他？

    按理说，无形剑蛊是一种很凶悍的蛊类灵兽，而且一身是胆，浑不怕死。它们的杀伤力在四品、五品左右。再加上无影无形，连修士的精神感应都无法发现它们。对普通修士来说，无形剑蛊和无形装逼一样，都很致命。

    而且，剑蛊的领地观很强。一般情况下，别说是七品尊者，就算是八品玄圣侵入到了它们的地盘，无形剑蛊们也敢发起冲锋！它们根本不怕死，就算打不过敌人，它们也要用自己的鲜血和‘嗯嗯’糊入侵者一脸。

    除非是像‘如火尊者’那样，一身驯兽术出神出化，才能安抚无形剑蛊，并让它们乖乖退到一边。

    白尊者可没学过驯兽术，但他在接近这些无形剑蛊时，剑蛊们突然瑟瑟发抖起来，它们退避十米外，心肝都要被吓碎一般。

    白前辈自己都一头雾水。

    ……

    ……

    无形剑蛊们和白尊者保持着十米的距离。

    它们警惕的望着对方——虽然它们有些疑惑，眼前这个俊美的人类修士，实力似乎一下子降低了好多？从劫仙级别一口气降低到了七品尊者。但是对方身上的那种个人气息，无形剑蛊们绝对不会认错的。

    只要接触到这种气息，剑蛊们的灵魂深处便产生一种惧意。别说是攻击了，连抵抗的念头都没有。

    最后……只有一只块头比较大，跑的较慢的剑蛊，被白尊者抓住——就是那只被白尊者不断挥手拍打，逼问宋书航下落的无形剑蛊。

    这充分说明了两点。

    １.遇上猛兽时，你不需要跑的有多快，但你一定要比身边的同类跑的更快才行！

    ２.胖子在逃命时处于弱势，而且目标较大，容易被猛兽盯住。

    ××××××××××××××××××××

    有白尊者在，剑蛊们根本不敢上前攻击，宋书航想要用无形剑蛊试试自己一身‘盔意’……啊呸！是刀意盔甲强度的计划，也就泡汤了。

    不过这事不急，试验刀意盔甲强度的方法多的是。比如让叶思掐好力量攻击他几次，也可以完成刀意盔甲的强度测试，不一定要用无形剑蛊来测试。

    “白前辈，那我们离开这里吧？”宋书航出声道，一趟禁地之行下来，他感觉浑身疲惫，现在只想好好的找个地方睡一觉。

    “离开？”白前辈道：“我们不闯一闯这个禁地吗？”

    “那啥，禁地已经闯完了。”宋书航回道——而且，禁地的主人‘北方大帝’已经复活。

    他也顺利得到救治‘李音竹’的办法。

    北方大帝给了他一块玄冰，里面有一门辅助功法，可缓解李音竹的寒症。另外，【冰魄丹】等集齐材料后就可以开炉炼制，估计十天内，北方大帝就会开炉炼丹。

    宋书航准备明儿抽空去一趟‘碧水阁’，将这块玄冰给李音竹送去。

    “我没有闯过啊！”白尊者捏着下巴道：“现在都到了禁地门口了，岂能入宝山而空手归？”

    “但是白前辈，这禁地的主人醒过来了。”宋书航解释道：“也就是说，这个禁地现在是有主之物了。”

    “唉？这禁地有主人？”白尊者叹了口气：“那就太可惜了。”

    闯入一些上古禁地、宝藏之类的无主之地，是寻宝探索。

    但若是闯入有主的禁地，那就是强盗行为了，性质不一样。

    白尊者只能放弃了闯禁地的想法。

    然后，望着眼前满屏的‘无形剑蛊’，他眼睛一亮。

    “书航，我觉的这些无形剑蛊很适合成为我的‘一次性飞剑’的载体。”白尊者道：“我本来想炼制一万柄‘流星剑’的体胎，炼出一个万剑归宗的大阵来。但炼一万柄‘流星剑’感觉有些吃力。如果我将这些无形剑蛊改造一下的话，就能马上组成一个剑阵，一定很棒！”

    “嗯，但白前辈，无形剑蛊别人看不到吧？”宋书航道——万剑归宗肯定帅，但如果万剑归宗的‘剑’别人看不到的话，就帅不起来了。

    “没事，我自己能看到就好。”白尊者望着手中这只块头比较大的‘无形剑蛊’，一脸蠢蠢欲动。这无形剑蛊本身就是剑状，如果能在它们的身体上刻画合适的‘一次性飞剑’阵法，肯定很有意思。

    “但是，这些成年的无形剑蛊好控制吗？”宋书航出声问道。

    之前‘如火尊者’在看到成年的无形剑蛊后，就曾叹息过。说这些成年的无形剑蛊没太大的培养价值，所以他只抓了一些剑蛊过去，准备繁殖下一代的剑蛊。

    “也对，控制是个大问题。”白尊者皱起眉头道，剑蛊毕竟是生灵，和木头不同。它们有自己的意志，指挥它们和使用‘一次性飞剑’不同。

    “对了，白前辈。我们可以从剑蛊的幼虫开始培养！我这里有很多的无形剑蛊蛊卵，足有上千枚之多。我们可以从无形剑蛊幼虫子开始做实验，将它们培养成合自己心意的剑蛊。到时候，无形剑蛊再生一批小蛊卵，很快就能凑够万剑归宗了。”宋书航提议道。

    “善！”白尊者点了点头，不过，他又望向宋书航身边的‘无形刀蛊’，道：“你手中那些剑蛊卵可以肯定都是‘剑蛊’，不是‘刀蛊’吧？”

    宋书航笑道：“无形刀蛊是变异品种，一千只中有一只已经很不错了。”

    “好，那你手中的无形剑蛊‘蛊卵’先给我。嗯……作为交易，你有想要的东西吗？”白尊者问道。

    “我不还欠着白前辈你很多灵石嘛。”宋书航道。

    “欠归欠，那是我借你的灵石产。这是两码事。”白尊者道。

    “那让我想想……对了，白前辈等您将‘学霸系统、聚宝盆系统、武林高手养成系统’制作出来后，能给我几套吗？”宋书航道。

    他想为自己的弟子‘约瑟夫’预订一套‘武林高手系统’。如果效果真的很好的话，他想给父母也弄一套。

    另外，三个好室友各人送一套‘学霸系统’吧。高某某和阳德本身学习成绩就很不错，有‘学霸系统’的话，他们就能更上一层楼。土波那家伙，更是迫切需要一套‘学霸系统’。

    躺着都能学习的系统，想想都美的很。

    “好。”白尊者点头道。

    ××××××××××××××××××××

    禁地之行，终于告一段落。

    此时，宋书航、叶思、雀妖小彩还有楚家老祖，正坐在白尊者新买的十米加长轿车上，前往楚家族地。

    白前辈一边开车，一边在心里思索着这辆加长轿车可以改造的之处。

    宋书航坐在副驾驶座，一手抵头脑袋，在冥想休息。

    楚家老祖被平放在后排位置上，他还在昏迷中。白前辈看过他的伤势，并为他治疗了一趟，过些天就能醒来了。

    “书航，你说是当学生有意思？还是当老师有意思？又或者当校长会比较有意思？”这时，白尊者突然问道。

    “哈？”宋书航眨了眨眼睛，白前辈为什么突然问这个问题。

    等下！

    之前白鹤真君调过来当学生时，说过白尊者已经调到江南大学城来了。只是开学那一天，白尊者被隔壁学校的‘挖掘机跳舞’授话吸引了注意力。

    白前辈是在考虑到底要当学生？老师？或是校长吗？

    “我感觉当学生还蛮爽的，不用考虑太多，只要学习方面能跟上就好。”宋书航想了想后回答道：“另外，当大学教授似乎也蛮不错。特别是真正的知名教授一直很受人尊敬。至于校长的话，我就不清楚了。说实话，我都不知道‘江南大学城’的校长是干啥的，一年也难得有机会见到他。”

    “哦。”白尊者点了点头。

    “白前辈您有什么打算吗？”宋书航问道。

    “嗯，我之前报名了‘电影学院导演系’，我不是说过想当导演嘛。在当导演前，先学点基础知识。”白尊者道。

    “有道理。”宋书航道。

    “但是，我最近可能会先闭个小关，可能会有两个月的那种。本来想一口气闭个三百年的大关的，但感觉最近好玩的事情比较多，闭大关先缓缓。”白尊者道：“所以，时间上会有点冲突。所以，我想看看有没有电影导演速成的那种班级。”

    “速成班很不靠谱的，还不如直接让学校的电影系教授私人指点，一对一的学习。”宋书航道。

    “有道理！”白尊者眼睛一亮：“一会儿回去我们抓几个电影系教授来。”

    宋书航：“……”

    不要用抓啊，教授们都不再年轻了，抓的话太折腾了。

    正说话间，突然白尊者一脚刹车。

    “怎么了？”宋书航问道。

    “嗯，流星剑那有反应。苏氏阿十六渡天劫了，而且发生了有趣的事情。我去看一看。”白尊者道。

    “阿十六渡劫？白前辈带上我呗。”宋书航道。


------------

第983章 莫名其妙就成了别人的情敌

    “你想去看小十六渡劫？”白尊者转头，笑着瞄了一眼宋书航：“不过，我可不能带你过去。”

    “为啥？”宋书航好奇问道。

    “你注意一下自己的境界，如今的你处于三品巅峰状态，体内四条奇脉全通，肉身和精神力都越阶达到了四品程度。现在，只要你的真气修为再增强少许，三晋四的天劫就要主动找上门来了。如果这个时候，你跑到苏氏阿十六的附近去看她渡天劫的话……估计，你就要直接陪她一起渡天劫。到时候，你们俩面临着双倍天劫，就算是我也救不了你们。”白尊者一边开车，一边说道。

    宋书航一脸懵逼。

    卧艹，我快要渡天劫了？

    虽然知道自己已经四脉全通，但宋书航一直觉的自己渡天劫应该还有段时间。

    毕竟，暑假里他才刚渡过上个天劫，潜意识中总感觉自己想渡下个天劫，还要很长时间才对。

    但白尊者这一点醒，宋书航才发现自己的天劫已经在摩拳擦掌，随时准备登门造访。

    “药丸。”宋书航道：“白前辈，我对三渡四的天劫一无所知，三晋四的天劫需要布置的渡劫阵法我都没掌握！”

    “没事，我知道你对四品天劫一无所知。所以，我给你推荐一个好东西。”白尊者道：“你掏出手机，打开九洲一号群，然后再看群共享。在那里，灵蝶道友刚上传了个好东西，对你很有帮助。”

    ——事实上，对于宋书航渡四品天劫，白尊者并不怎么担心。宋书航和别人不同，因为他拥有一只五品等级的灵鬼。灵鬼和主人是一体的……也就是说，渡天劫的时候，叶思可以尽情的出手帮助宋书航，而不会被天劫认为是【外力】而加大天劫的强度。

    宋书航闻言，马上打开手机。

    很快，他就发现了灵蝶尊者发布的文件《论渡四品天劫有感》。

    “灵蝶前辈，太谢谢您了！”宋书航飞快下载了这篇共享文件。

    里面，详细讲解了渡四品天劫时的基本过程。并且，从一位尊者的角度解释了渡三晋四天劫时需要注意的事项和解决办法。

    三十二个赞！

    “好了，那我先走啦。”白尊者道。

    宋书航：“等下，白前辈您倒是先停车。”

    白尊者现在还在开车过程中，他要是‘嗖～～’的一下消失了，宋书航和其他人就等着出车祸吧。

    “放心吧，这种事情我怎么会忘记？”白尊者刹车，并将车靠边停好。

    停好车后，白尊者突然又道：“对了书航，你和你的灵鬼叶思之间能做到‘视觉共享’吗？”

    “能，除了视觉共享外，还能做到记忆共享，我和她之间能传输记忆片段落。”宋书航答道。

    他和叶思一直在不断加强双方间灵鬼契约的联系。

    “好，那我可以将叶思道友带走，带她去看苏氏阿十六的渡劫现场。这样一来，到时候你自己渡劫的时候心里也有个数。”白尊者道。

    “谢谢你，白前辈。”宋书航道。

    叶思本来正在看电视剧——这辆十米加长轿车里自带的平板显示器。听到这话时她抬起头来：“咦？白前辈，我和宋书航是一体的。我过去没问题吗？”

    “放心吧，只要不是宋书航本体过去就没问题。”白尊者道。

    叶思想了想道：“好吧，那我去一趟吧。”

    虽然很舍不得电视剧，不过想了想还是比宋书航收集四品天劫的情报数据更重要一些。

    白尊者抓着叶思，道：“那书航，这辆车就由你开回去啦。”

    说罢，不等宋书航回答，白尊者和叶思就消失不见了。

    宋书航：“等下！”

    白前辈，我没有A照啊！

    这辆加长型轿车是属于黄牌车范围的车型，宋书航考的驾照只是C１照。

    可是，白尊者‘嗖’的一下已经闪到苏氏阿十六那去了。

    宋书航望着这辆十米长的加长轿车，幽幽的叹了口气。

    现在昨办？

    这附近车来车往的，宋书航根本无法将这车收到手串空间去。否则众目睽睽之下，一辆很显眼的十米加长轿车，说不见就不见了，明儿马上就能成为头条。

    昨办？

    要不要向交警叔叔求救？

    算了，还是免了。

    感觉这个时候要是交警叔叔过来，肯定会引起很多误会和不必要的麻烦。

    比如，既然这车停在马路边，那之前是谁在开的？开车的人哪去了？车主是谁？车不会是你们偷的之类的麻烦。

    “算了，还是我自己来开吧。”宋书航决定道。

    十米长的轿车只要小心点，他还是能开的……万一如果遇上了交警叔叔查车，宋书航一瞬间可以连人带车闪到核心世界去。

    正当宋书航思索间，突然在马路边上，有一道身影远远的向他招手。

    那是个高大的壮汉。

    但宋书航并不认识对方。

    “果然是你，书航先生。看你一脸苦恼的样子，有什么需要帮助的吗？”高大的壮男露出爽朗的笑容。

    他的身上，带着一种大海的气息。这种气息，宋书航曾经从鱼娇娇身上感应到过。

    对方是海族成员？而且，能化形的海族成员，难道是五品大妖？

    不对……对方的实力看上去应该只有三品境界左右。

    难道是什么特殊物类的海妖？

    “你是？”宋书航道。

    “哈哈，我是海族的天丁族的成员王鲆，我上个月在娇娇大小姐手下当差过一段时间，最近调到了娇娇大小姐隔壁的乌先生手下当差。”这位高大的壮男笑道：“我是凹吻鲆，天生拥有很强的伪装能力。所以虽然实力不够，但能凭着种族天赋模拟成人类的样子。托了这个种族天赋，我现在替乌先生在人类世界中采购一些物品，这个活蛮轻松的。”

    原来是鱼娇娇曾经的下属，难怪能认出他来。

    “书航先生，看你很苦恼的样子，遇上什么烦恼的事情了吗？”壮男王鲆问道。

    “是这样的，刚才白前辈突然就离开，然后留下了这辆加长型的轿车。我的驾照不适合开这车，但又不好将它扔在路边。”宋书航道。

    “哈哈，原来如此。那书航先生，我来帮你吧。我的驾照足够开这种十米长的轿车。”壮男王鲆笑道。

    “那真是太感谢你了。”宋书航道。

    王鲆：“书航先生，你的车准备开到哪去吗？”

    “这附近有什么无人的地方吗？只要不被普通人注意就好的那种。”宋书航询问道。

    王鲆想了想后，答道：“有，附近两公里外，是个水库位置，因为地方比较偏僻，成了我们海族的一个临时据点，在我们的运作下，那里的普通人较少。只要小心一点，就可以避开普通人的眼目。”

    “好！那就将车先开到那里吧。”宋书航笑道。

    只要将车开到没人看到的地方后，他就可以将它收入手串空间。然后再乘傀儡银龙先去楚家祖地。

    王鲆开心的上了车。然后，他取出自己的手机问道：“对了，书航先生，我可以拍个照吗？”

    “？”宋书航一脸疑惑。

    “这车太帅气了，我第一次开这款车，我想拍张照发朋友圈去。”王鲆道。

    “没问题。”宋书航又好奇问道：“不过话说回来，你如果想要一辆这样的车，很容易就能弄到的吧？”

    王鲆是海族，大海底的宝藏那么多，随便弄一些上来，都能换成财富吧？

    “钱倒是不难弄，但我们这些还没五品的海族，无法长时间离开水，所以一般不会考虑在人类世界买房买车。不过，等我有朝一日五品境界后，一定要收集大量的豪车。”王鲆笑道。

    “原来如此。”宋书航点了点头，涨姿势了。

    王鲆拍了好几张自拍照，又和宋书航来了张合照，发到了自己的朋友圈。

    【今天外出采购时，幸运的遇上了娇娇大小姐的旧友霸刀书航先生。托他的福，我要开一回豪车，让我提前过一把豪车瘾。】

    发完朋友圈后，王鲆系好安全带：“书航先生，坐稳了。”

    十米加长豪车平稳的开动，往两公里外的水库方向行去。

    ……

    ……

    王鲆的这一套照片发上去后，很快被朋友圈里的同伴和同事看到了。

    就在那水库位置。

    这里就生活着三只海妖，和王鲆一样，它们也都是那位‘乌先生’的属下，负责在人类世界中采购各种物品，然后再运回海底。

    三只海妖同样看到了王鲆发上的朋友圈。

    “卧艹，王鲆这车帅啊。也不知道是谁的，开起来一定老爽了。”

    “我倒是感觉这个年轻人有些眼熟。叫啥名字？霸刀书航？”

    “按王鲆的说法，这是鱼娇娇大小姐的朋友。”

    “等下，我想起来了，这不是那位人类修士【高升师兄】嘛！二品境界的那个，前不久和娇娇大小姐一起整了部电影出来。乌先生让我们注意的那个，他很可能是乌先生的情敌。”

    “据说鱼娇娇大小姐还曾和他共处一室过！上回听到那消息时，乌先生气的砸了他心爱的游轮哩。”


------------

第984章 计划通过，妥！

    而现在，这位可能是乌先生‘情敌’的宋书航，马上就要到他们所在的水库位置。

    怎么办？

    如果对宋书航的到来故意视而不见的话，到时候若乌先生知道了这事，一发火，说不定他们就要受惩罚、丢饭碗。毕竟老板的情敌要过来，他们总得意思一下，以维护老板那脆弱的尊严。

    但如果让他们出手对付宋书航，他们又很过意不过，毕竟他们是善良的海妖。

    真是愁死妖了。

    片刻后，三只海妖选择了联系乌先生，询问老板的意见。

    ——这种事情不应该由他们来烦恼。

    电话接通后，传来一个很萌的声音，似乎是童子的声音：“是黑三啊，找我什么事？是最近要采购的东西没货吗？”

    乌老板要采购的东西总是人类世界中也很先端的东西，经常会没货。

    “不是的，乌先生。”拟形乌贼海妖清了清嗓子道：“事情是这样的，王鲆在采购回来的路上，遇上了一位人类修士，正准备带他到我们的临时据点。”

    “哦？有什么问题吗？”乌先生疑惑道，他们和人类修士之间也常有交易，带个人类修士过来也没什么大不了的吧？

    “那位人类修士的身份有点那啥。”乌贼海妖道。

    “什么身份？话一口气讲完，不要讲一截断一截的，你是‘嗯嗯’嗯不出来，便秘啊？”乌先生道。

    “咳，那位人类修士姓宋，叫书航。那啥……就是鱼娇娇大小姐的那位人类好友。”乌贼海妖压低声音道。

    “……”乌先生愣住了，半晌后他咆哮道：“卧艹，姓宋的来踢我场子？”

    “不，不是的。我看那位书航先生应该是受到王鲆的邀请，过来做客啥的。”乌贼海妖道。

    “怼他！”乌先生咬牙道：“不管他是不是来踢场子的，只要他姓宋叫书航，就给我怼他！一个二品境界的人类修士，你们三个能搞定的吧？”

    在乌先生的情报中，这个叫宋书航的情敌，是一个二品小修士，在孤岛上时因为白前辈的原因，和鱼娇娇相遇。

    “肯定能行，我们三个都是三品境界呢。”乌贼海妖道：“但是，他是鱼娇娇大小姐的好友，如果我们怼了他，鱼娇娇大小姐会不会生气？”

    鱼娇娇大小姐如果生气的话，它们三个小海妖日子就难过了。

    “没事，给我怼死这丫的，鱼娇娇要是怪罪下来，我替你们挡着。放心，我绝对不会亏待你们。”乌先生拍着胸膛道。

    “我明白了。”乌贼海妖道——等的就是乌先生这话。

    然后，乌贼海妖又问道：“对了，乌先生。我们要怼到什么程度？轻伤？重伤？”

    “嗯，重伤不太好。伤太重的话，鱼娇娇如果气急了，我会心疼的。”乌先生道：“轻伤吧，那种一两天就能恢复的程度。但是，给我打他脸，狠狠的羞辱他！整个过程要录制下来，听到了吗？”

    “好的，我们明白了。”乌贼海妖终于松了口气。

    乌先生没有失去理智，这样再好不过了。

    如果只是些皮肉伤的话，鱼娇娇小姐就算责怪起来，也不会太过于折腾。

    挂完电话后，三只海妖对视了一眼。

    “将摄影机搬出来架好，然后就等宋书航先生过来，我们就怼他！对了，还有王鲆，要先将他解决。等王鲆回来，小玖你就用你的天赋能力先将他麻痹住，他也是三品境界，会阻碍我们怼书航先生。等事后，我们再向他解释就行了。”乌贼海妖道。

    “没问题，交给我吧。”在他身边，是一位形态接近透明的拟形水母妖。

    于是，三位海妖开始布置起来。

    又要保证轻伤，又要狠狠打脸，这可是技术活。到时候拍摄的角度一定要正，宋书航的叫声一定要惨。

    如果宋书航的叫声不够惨的话，三位海妖还有一种绝活。

    三位海妖中最后一位是拥有西方‘塞壬’血统的女妖，她的歌声优美，而且还能模仿别人的声音。

    如果宋书航的叫声不太惨的话，她可以模仿宋书航的叫声，在贴近宋书航后，大声的惨叫。

    只要角度拍的好，大家听起来就是宋书航在惨叫，这计划妥妥的，全票通过，没毛病。

    ××××××××××××××××××××

    而另一边。

    苏氏阿十六所在的位置。

    天劫正不断的落下，前几波天劫，还是以雷劫为主，中期会随机混入五行雷劫。

    因为是第二次渡四品天劫，苏氏阿七和苏氏阿十六做了充分的准备。再者，苏氏阿十六的实力比起上次渡天劫时，更强大了几分。

    前面几波的雷劫，苏氏阿十六一人一刀，凭着刀意硬生生就斩断了劫雷。

    连用来辅助渡劫的大阵都没有使用，压底手段白尊者的流星剑连出鞘的机会都没有。

    阿十六这次渡劫可以说是即帅气，又轻松。

    天空中，乌云和狂暴的雷蛇渐渐散去……不过，天劫还没有结束。

    “接下来，是最后一波天劫了。”苏氏阿七一直守护在不远处，避免卷入苏氏阿十六的天劫。

    天空中，雷蛇散去，不过有一道‘雷火之劫’在劫云中交缠，化为天劫的最后一击。这一击中，还有一定的几率会产生心魔之劫。

    上一次，苏氏阿十六就是败在这一劫下，身受劫雷之苦，差点道消。

    所以，一边的苏氏阿七紧紧握住自己的宝刀——以小十六的实力，劈开这雷火之劫应当没有问题……怕的就是会出现心魔劫。

    毕竟阿十六已经是二次渡劫，出现心魔劫的几率很大。

    ……

    ……

    相比阿七的紧张，阿十六眸子中却是信心十足。

    天空中的雷火之劫，并没有给她带来一丝压迫感。她心中有种自信，只要她挥刀，就能将雷火之劫斩断！

    轰～～

    雷火之劫交缠，又如雷雨和火雨降落。

    苏氏阿十六小脚轻轻一踩，脚下布置的阵法全部激活，加持在她身上。

    下一刻，漫天刀意配合着刀气，斩向那‘雷火之劫’。

    刀光中，隐约有龙吟之声。

    有一道白龙的身影，在苏氏阿十六身后若隐若现。

    和上一次渡劫相比起来，这一次的苏氏阿十六更加霸气，强势。

    刀光逆斩而上，在半空和雷火之劫相撞。

    就在这时，刀光突然化为白龙，灵活的绞住雷火之劫，一绞，就将雷火之劫的主体绞碎。余下一些碎落的劫雷和劫火，亦被苏氏阿十六脚下的辅助阵法挡住。

    整个渡劫过程，苏氏阿十六都处于辗压模式。没有一道劫雷或劫火，能活着落到阿十六头顶百米！都是在半空处，就被刀光刀意生生绞碎。

    雷火之劫过后，心魔劫并没有出现。

    苏氏阿十六成功渡劫，她体内的真气转变，从液化真气转化为先天真元，精神力则化为亮银之色——在渡劫之前，苏氏阿十六的精神力已经达到了四品境界。现在的她，精神力更上一层楼。

    苏氏阿十六嘴角上扬，她还刀归鞘，伸手擦去自己额角的汗珠，又对着远处的苏氏阿七比了个OK的手势。

    随后，她盘膝而坐，运转心法，配合着境界的突破，在本命丹田中凝聚‘真气核心’。

    ……

    ……

    远处的苏氏阿七，终于沉沉的松了口气。

    然而，阿七这口气才松到一半……天空中，又是一变。

    原本被苏氏阿十六刀气绞碎的‘雷火之劫’，竟然重新凝聚起来，猛然轰向正修炼状态中的苏氏阿十六。

    明明渡劫已经完成，但这天劫却不按套路出牌！

    “！”苏氏阿七大怒，他猛然抽刀，准备将这残存的天劫彻底打散。

    但有一道剑光，比苏氏阿七的动作更快。

    是白尊者的‘流星剑’，它自动出鞘，化为耀眼的剑光，刺入那雷火之劫的核心，直接将残存的雷火之劫打散。

    苏氏阿七再次松了口气。

    “还没有结束。”这时，白尊者的声音突然在苏氏阿十的耳边响起。

    苏氏阿七：“白前辈，请您不要突然出现在别人的身后说话。”

    “不好意思，穿越空间时的坐标受天劫影响，卡的不太好。本来想出现到你面前的。”白尊者道。

    叶思同样现身，对着苏氏阿七微微一笑，随后目光望向正盘膝而坐的苏氏阿十六和她头顶的劫云。

    正常来说，‘雷火之劫’已经渡过，苏氏阿十六的天劫已经结束。她的境界也都已经开始蜕变，晋升四品先天。

    天劫应该要结束了才对。

    但现在，在雷火之劫的劫雷散去后，苏氏阿十六的头顶上却形成了一片新的劫云。

    劫云中，雷光啪啪作响。

    半晌后，劫云中，钻出了一个巨大的炮口，那炮口由金色的雷光组成。

    “这是什么？”苏氏阿七咬牙道。

    为什么天劫都结束了，天空中还出来个大家伙？这炮口中蕴含的能量，连他都感觉非同小可。

    “应该是新的变异天劫。”白尊者望着劫云中的炮口，道。

    这天劫很古怪，就仿佛是天劫在特意针对苏氏阿十六。


------------

第985章 枪林弹雨的现代化天劫？还好是梦！

    苏氏阿七咬牙道：“我去将它打散！”

    小十六渡劫已经结束了，甚至已经开始在晋升四品，这个时候就算将天劫打散，应该也不会影响她晋级，没必要再冒险去渡这变异雷劫。

    “阿七你不要冲动，你现在上前，会引起变个‘变异天劫’增强，引起更大的变数。”白尊者伸手拉住阿七，道：“而且有我在呢，我的流星剑一开始就交给了小十六，若真的有意外，我的流星剑可以护她周全，相信我！”

    阿七闻言，深吸了口气，冷静下来。

    白尊者身边，叶思盯着虚空中的那个由雷光组成的炮口，若有所思。

    最近，天劫似乎在飞快的更新换代？今天连炮筒都出来了，那导弹型天劫还会遥远吗？

    未来某一天，修士的天劫会不会变的更富有现代化气息？

    想一想，各种天劫、雷劫、金劫之类的，变成了导弹的形态，从空中嗖嗖嗖的落下，不断的爆炸……可怕！

    嗯，这点不得不防，有必要让宋书航注意一下，最好提前准备应对之法。

    于是，叶思将自己看到的‘雷电炮筒天劫’画面和自己的想法，一起打包发送给了宋书航。

    宋书航很快回应：【叶思别慌，其实炮筒型的天劫可以理解的。在远古时代，修士的一些法宝就已经具备了炮筒形态。之前我们闯禁地的时候，白前辈to不就拿出过很多类似炮筒的法器嘛？天劫现在变异为炮筒形态也不意外。但是，我感觉现代化的天劫应该不太可能出现，至少不会这么快出现。毕竟是和修真文明不太相同的科技文明。】

    叶思：【但我觉的你还是防备一下。女人的第六感和修士的直觉告诉我，到时候你的天劫一定不会普通。】

    宋书航：【叶思，别立falg呀！我只是想正正常常的修真，尽量顺利的晋级。falg很可怕的，如果到时候我的天劫真异变了，我会哭的。】

    叶思：【咳，这边天劫要开始了！一会儿我将画面打包给你。你现在在干嘛？】

    叶思师姐强行扭转话题。

    宋书航：【刚才白前辈走的太急，而我没有驾驶加长轿车的资格。好在出现了一位鱼娇娇的老下属，现在他正帮我开车去附近的水库。到时候我将车收起来，再坐傀儡银龙前往楚家族地。】

    叶思：【你自己注意安全，先不聊，我先将天劫画面记下来。到时候共享给你。】

    宋书航：【OK，那我先休息会儿。】

    ……

    ……

    宋书航结束和叶思的通讯，闭目靠在副驾驶座上打盹。可能是因为很困的原因，隐约间，他进入到了梦境中。

    梦中，天空中突然出现了一支军团，现代化武装的那种。然后这只军团趴在黑色的劫云中，手中提着宋书航都看不懂的先进枪械，对着他疯狂的开火扫射。

    这些枪械中扫射出来的，特玛的都是天劫之力。

    轰轰轰～～枪林弹雨，炮火连天。

    隐约间，似乎还看到了类似‘导弹车’之类的大家伙，从云层深处缓缓驶出。

    ——这见鬼的现代化天劫！

    宋书航猛的惊醒过来，一头冷汗。

    卧艹，原来是梦。

    好可怕的梦，那现代化的天劫好可怕！

    还好是个梦！

    “但是，假如有一天，天劫真的变成【现化代天劫】怎么破？”宋书航心中暗道。

    以前的劫雷、劫火、金劫、木劫、心魔劫之类的，大家都习惯了这一套，同时研究出了无数的破解天劫之法。这些破解天劫之法，都是修士前辈们用血与汗积攒下来的宝贵经验。

    但是，若未来天劫真的变成了【现代化天劫】的话，修士们在面对天劫时绝对要懵逼。特别是那些闭关了千年以前的老前辈，出关渡劫的话，绝对要发狂。

    宋书航一手托腮，难道要以炮对炮，以核对核，双方拼炮？

    要不，将这个话题扔到‘九洲一号群’，看看群晨的前辈们会选择怎么应对？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    苏氏阿十六睁开了眼睛。她正式踏入到了四品境界，体内真气完全转化成先天真元，本命丹田中的‘真气核心’凝聚完成。

    就在她睁开眼睛的时间，天空中的那天劫之雷化为的炮口，开火了。

    轰～～

    一道雷柱轰向苏氏阿十六。

    阿十六并不慌张，她娇小的身体轻盈跃起，抓起自己的本命宝刀，一身真气灌入其中。随后，她微微弯腰，身形如同紧绷的劲弓，摆出了一个奇怪的出刀姿势。

    “咦？这个出刀的姿势……我没看错吧？”白尊者望向苏氏阿七。

    这是阿七的独门绝技，也是奠定阿七‘最强灵皇’称号的刀法——天刀葬星海。这一刀爆发出来的力量，和北河散人的【星河十二剑——夜空】相比，亦有过之而无不及！

    “是天刀葬星海的改版‘葬星河’，小十六根据我的‘天刀葬星海’改出来的刀技。威力虽然有所降低，但小十六现在就可以发挥这一刀的威力。”苏氏阿七骄傲道：“所以我一直说，阿十六的天赋，还在我之上！”

    说话间，阿十六娇喝一声，全力一刀斩出。

    刀芒逆斩而上，霸道无双。刀光一路平推，透体而出时百米外，刀光威力丝毫不减！

    在她脚下，那些为渡劫所刻画的辅助阵法，全力开启，加持她的状态。这些阵法在之前雷劫中几乎没什么消耗，此时都还处于能量饱满状态。

    “喝！”阿十六趁机，再斩出第二刀‘葬星河’。

    两记刀芒一先一后，硬碰雷柱，刀光不断绞碎雷柱，雷柱亦在不断消耗刀光。

    三息之后。

    苏氏阿十六斩出的‘葬星河’刀光被绞灭一空，而雷柱亦只留下五分之一左右大小。

    这五分之一道雷柱狠狠劈下，轰向阿十六。

    流星剑稳稳的停在半空，这次它没有出手……这种程度的雷劫，阿十六自己就能解决。

    下方，阿十六轻轻吐出一口浑气，她双手握刀，正准备再次斩出一刀。

    但就在这时，从她身上有一种纯白色的力量自主爆发出来，迎向那雷柱。

    这纯白色的力量，像极了宋书航的【护体功德金光】，其中蕴含着公正的意志。纯白色的力量狠狠撞上雷柱，显然也是一种自动护主的力量。

    仅余下五分之一威力的雷柱，在纯白色力量的撞击下，迅速崩溃。

    雷光电弧消散，纯白色的力量显出了它的真身。那是一条纯白色真龙的虚影，悬浮在苏氏阿十六的身后，张牙舞爪，将阿十六团团保护。

    叶思看到这画面时，马上想起了书航——现在，她若是将这画面共享给宋书航的话，宋书航一定会哭瞎的。

    叶思还记得，当初宋书航的‘护体功德之光’要具现化时，宋书航就在脑海中拼命的冥想‘真龙’的形态，希望能让自己的功德金光形成金色的真龙。

    结果当时的功德金光，形成了半蛇火柴人……

    现在，看看苏氏阿十六——她身后纯白的能量真龙浮现，威严、庞大、霸气，真龙将苏氏阿十六团团包裹，龙躯缓缓摆动，自带王者风范。

    这就是宋书航朝思暮想的画风。

    ……

    ……

    “这白龙是怎么回事？”苏氏阿七一脸懵逼。

    “你都不知道？”白尊者好奇道。

    苏氏阿七摇了摇头：“我从来没见过阿十六身上的白龙。”

    同时，阿七心中隐隐有了猜测。

    苏氏阿十六的天劫异变了，多半和这条白龙虚影有关。

    “这白龙的构成，和宋书航的功德金光具现化很像，两者代表的意志虽然有些不同，但本源应该是一种。阿十六有修炼‘超度之法’之类的功法吗？”白尊者出声道。

    苏氏阿七继续一脸懵逼。

    ……

    ……

    轰轰轰～～

    天空中，那变异的天劫炮筒不断的开火。

    下方，苏氏阿十六在白龙的护持下，丝毫不惧天劫之威。

    面对天劫炮筒的炮火，她依旧选择正面进攻。

    ‘葬星河’刀法被她不断的斩出，随着她越来越适应‘四品境界’先天真元后，她挥出的‘葬星河’刀法也越来越强。

    足足二十多刀过后……

    苏氏阿十六气喘吁吁，天空中的天劫炮筒也终于哑火。

    “结束了吗？”一边的苏氏阿七感觉比自己渡劫还要紧张。

    “还没，按照天劫的尿性，应该还有最后一击。”白尊者沉声道。

    果然，天空中那雷电组成的炮筒融化起来，最终它化为了一支雷矛。

    这支雷柔上，有着一个个耀眼的雷电符文，充满着远古气息，就仿佛是一支远古时代的神兵一般。

    雷矛缓缓举起，仿佛有一只无形之手抓着它，就要将它掷出。

    “不好。”苏氏阿七惊道，这支雷矛上的力量，有着五品灵皇级别。雷矛若是刺下，苏氏阿十六绝对挡不住。

    一边，白尊者手掐剑诀，流星剑发出嗡嗡剑鸣，蓄势待发。

    这时，苏氏阿十六身后的纯白真龙一声长啸，它主动冲天而起，撞向那支雷矛。


------------

第986章 我要重拍了，专业点懂吗？

    雷矛拥有五品灵皇级别的杀伤力，这条类似‘功德之光’的白头，能拼的过雷矛？

    苏氏阿七宝刀微微出鞘，一身刀意凝聚，随时准备出手。

    白尊者亦保持着和流星剑的联系。

    这时，白龙长啸着一头撞向了雷矛，龙吟声响彻九天。

    雷矛则如同被一只无形之手抓着，猛然掷出。

    两者剧烈的撞击在一起。

    随后，天空中散发出刺眼的白光，犹如一个白色的太阳挂在空中。

    没有爆炸，没有轰鸣。一龙一矛相撞，无声无息。

    半晌后……

    刺眼的白光散去。

    天空中，那条白龙以优雅的姿势缓缓游动，犹如王者在巡视自己的地盘。

    雷矛却消失不见了！

    “白龙胜了？”苏氏阿七问道，刚才那刺眼的白光，连他的视线都被阻挡，他不知道白光中到底发生了才能。

    “那白龙，一口就将雷矛给吞下了。”白尊者道。

    “吞下去了？”苏氏阿七仰头盯着白龙——这家伙，到底是什么来历？明明是类似功德之光的东西，竟然还能将天劫吞下？

    这时，天空中白龙依旧在来回游动。一开始它是缓缓游着，随后速度越来越快，差点要晃花人们的眼睛。

    “它在干嘛？”苏氏阿七问道。

    白尊者也不敢肯定：“似乎……在消化？”

    白龙现在的模样看来，似乎是吃撑着了，然后来回游动进行消化？

    “消化？它不是类似功德之光的存在吗？难不成还会拉屎不成？”苏氏阿七道。

    阿七的话音刚落，就看到天空中的白龙停顿了下来，尾部微微抬起。

    最后，一坨闪着耀着雷光的东西被拉了出来。

    那坨电弧啪听作响的东西上，隐约还有着天劫的气息。

    苏氏阿七：“……”

    卧艹，还真的拉屎了！

    是那根天劫雷矛，被白龙一口吞下，又变成了龙屎被拉了出来。

    苏氏阿七敢肯定，这坨天劫，绝对是近几百年来，最惨的一坨天劫。

    “嗯，那坨变成龙屎的天劫，是个宝贝。”白尊者道：“阿七道友你将它收下的话，说不定会有大用。”

    苏氏阿七：“……”由天劫变成的龙屎，肯定是宝贝。但问题是，这宝贝他不想要。

    “看样子，阿七道友不想要这宝贝？”白尊者笑道。

    苏氏阿七摇头道：“我就不要了。白前辈您如果要的话，尽管收下吧。”

    “我也不要。”白尊者眯着眼睛笑道：“感觉很脏。”

    苏氏阿七：“……”

    那您还让我去收？

    说话间，那坨龙屎缓缓的落地，又无声无息的消失不见。神奇的是，落地后的天劫龙屎没有爆炸开来，没有给大地造成一丝的伤害。

    天空中，白龙缓缓的又游走了一圈，随后从空中降落，回归到苏氏阿十六的身上。

    白色的巨龙又开始在苏氏阿十六身后左摇右摆，晒着自己的王者风范。

    ……

    ……

    苏氏阿七脚踏虚空，几步落在阿十六的身边：“小十六，你没事吧？”

    “没事，阿七。我好的很。”苏氏阿十六微微一笑，她身上气息隐隐又涨了一分。

    白尊者同样落到阿十六的身边，替她检查了身本状态：“没问题，阿十六的状态非常好。”

    苏氏阿七终于松了口气。

    小十六的天劫几经波折，总算成功渡过。

    苏氏阿十六轻轻握着手中的宝刀——除了渡劫成功外，她还有了另外的收获。只要她念头一动，宝刀上就有电弧微微闪现。

    那是雷电的力量，甚至其中还带着少许雷劫的威能。

    这种变异出来的雷属性，比她原本的属性要强大很多。

    “阿七，接下来我们什么时候学御刀飞行？”苏氏阿十六小脸微仰，道。

    “不急。”苏氏阿七笑着摸了摸阿十六的脑袋：“至少先休息一波，到时候，我再教你御刀飞行的法门。”

    “好。”苏氏阿十六乖巧道。

    她已经成功渡过天劫了……时间上和她计算的相差不多。接下来，等她掌握御刀飞行的法门后，就准备前往江南大学城。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    王鲆开着加长轿车，开到了水库位置。

    “书航先生，你醒醒，我们到了。”王鲆出声道。

    “到了？”宋书航睁开眼睛，望向四周。

    此时，他们处于水库边上，这里的确没有普通人的踪迹。

    “是个好地方。”宋书航笑道，说罢他转过头来，对着身后的‘楚家老祖’和格斗袋鼠轻轻一招，将两者送入到自己的核心世界。

    小彩站在他的肩膀上，无形刀蛊则一直浮在他身边。

    “接下来，将这车收起来……就可以回家了。”宋书航轻声道。

    一边的王鲆揉了揉眼睛。

    他没看错！袋鼠和楚家老祖都消失不见了，要知道他们是活物啊。

    是空间手段吗？但宋书航先生的实力，绝对没有达到九品境界吧？

    果然，书航先生高深莫测！

    正当王鲆思索之际，不远处有三道身影靠近。

    “王鲆兄，你终于回来啦。”拟形乌贼妖‘黑三’对着王鲆招手道。

    “咦？黑兄，你们怎么出来了？”王鲆好奇道，他和三个同伴都是负责采购的成员。平日里，每人都有明确的分工。

    完成自己的任务后，三个同伴都呆在水库中休息的。他们都是低阶的海妖，不能长时间离开水。至于是淡水还是海水，对他们而言倒没关系，只要保护身体湿润就行。

    “我们三人正好准备下山去买点酒和零食，远远就看到你开车回来，就过来看看。这车可真帅。”黑三笑道。

    说话间，那只拟形水母妖突然上前，给了王鲆一个热情的拥抱。

    王鲆一脸莫名其妙。

    今天自己的三个同伴怎么这么热情？

    下一刻，一脸懵逼的王鲆‘砰～～’的一声，摔倒在地。它中了水母海妖的麻痹毒素，直接昏迷了过去。

    随后，三个海妖转过身来，望向宋书航。三人呈包围状，将他牢牢包围。

    宋书航：“……”

    这三个王鲆的同伴，是要针对他？

    “那啥，三位道友，你们这是要干嘛？”宋书航问道——他自问从来没有得罪过海妖吧？

    嗯，等下，他得罪过‘海胆战士’，而且还杀了不少。这三只海妖，不会是海胆战士们的亲戚吧？

    “得罪了，书航先生。”三只海妖一脸严肃的对宋书航道：“事实上，我们也只是奉命行事，希望书航先生不要怪我们。”

    “等下，你们三个至少先讲清楚吧？你们奉命行事，是奉谁的命？为什么要对付我？”宋书航伸手在虚空中轻轻一拍，示意无形刀蛊先冷静下来。

    他感觉的出，三只海妖身上并没有杀意——更重要的是，三只海妖都只是三品境界，绑在一起也不是宋书航的对手。

    所以宋书航特别淡定。

    “对啊，至少要让书航先生知道为什么才对。是我们的疏忽。”黑三点了点头道。

    然后，那只拥有塞壬血统的女妖用悦耳的声音道：“书航先生，我们三个代表乌先生警告你，以后离鱼娇娇大小姐远点。鱼娇娇大小姐可不是你这个人类可以靠近的高贵存在，她可是拥有蛟龙血统的龙女。你想要泡到她，简直是做梦！识想的，以后就不要再靠近鱼娇娇大小姐。”

    宋书航：“哈？？？”

    染指鱼娇娇？

    他回忆了一下鱼娇娇现在的模样——拜托啊，娇娇现在可是鱼头人身的啊！他宋书航就算再怎么饥渴，也不可能对鱼娇娇出手啊！

    他的审美观很人类的好不好！

    “你们误会了。”宋书航严肃道：“我和娇娇之间只是很普通的朋友关系，而且我是标准的人类，审美观和你们海族不同的。”

    “狡辩。”黑三道：“如果你只是很普通的朋友，为什么还和鱼娇娇大小姐共处一室睡觉？”

    宋书航：“……”

    “不用再多说了，书航先生。今天，让我们将你揍一顿，你配合点，叫的惨一点就行。然后我们也好向乌先生交差。”黑三道。

    说话间，那只水母妖摆好了一个摄影机，用架子固定。

    “如果书航先生你真的惨叫不出来的话，我可以代劳的。”塞壬血统的女妖娇笑道。

    宋书航：“……”

    “好了，书航先生你准备好了吗？”黑三现出真身，化为一只巨大的乌贼。

    “真的要打？”宋书航道。

    “当然，放心吧，我们下手会很轻的，最多打点皮肉伤，两三天就能恢复的那种。”黑三道：“以后你再离鱼娇娇大小姐远点，就不会有事了。”

    “笨蛋黑三，我已经开拍了，你这话也被录进去了！”水母妖怒道。

    “没事，到时候将视频发送给乌先生前，将这一段给掐掉就行了。”黑三道。

    水母妖妖道：“删个屁，你会删吗？视频弄到电脑里就是一个完整的视频，我可不会删某一段。”

    “重拍吧，这次严肃点。”塞壬女妖道。

    “也只好如此了。”水母妖叹道，然后它在摄影机上一阵摆弄。

    “好了，我要重拍了。专业点，别废话懂吗？”水母妖道。

    宋书航：“……”


------------

第987章 用力点，没吃饭吗？

    你们不是在逗我？

    三只海妖，一脸狞笑着将宋书航包围。它们尽量让自己的表情变的恐怖，这样到时候视频发给乌老板时，老板才会满意。

    同时，背对着摄影相机的塞壬女妖，用嘴型对宋书航道：“书航先生不用担心，我们下手会尽量轻的……如果您感觉‘惨叫’叫不出来的话，一会儿我来到书航先生你的身后，用你的声音发出惨叫。这样一来，录影下来的画面中，听起来就和你的惨叫是一样的。放心，我的模拟能力很强的。”

    宋书航：“……”

    最终，宋书航沉沉的叹了口气。

    你们三个都萌成这样子了，让我怎么对你们下狠手？

    如果是正常的剧本——【某大人物的狗腿子，奉命去警告大人物的情敌。狗腿子们凶残无人性，上来就是干，干完之后再警告情敌：以后离那个漂亮妹子远点，否则我们老大要你死无全尸。】

    如果三个海妖是正常的画风，宋书航不介意教它们三妖做人，让它们尝尝霸铠宋壹……啊呸！是霸刀宋壹的刀法。

    但面对眼前三只海妖，宋书航若是出手痛揍它们一顿的话，总感觉会有些于心不忍啊。

    叹了口气后，宋书航伸手轻轻一拍，让无形刀蛊飞远一点。三只海妖都只有三品境界，无形刀蛊出手的话，分分钟就会将它们给切成数段，那样太残暴。

    ……

    ……

    三只海妖步步逼近。

    “咳。”宋书航清了清嗓子，道：“那啥，我想跟你们说一件事。其实，你们三个绑一起也不是我的对手，所以……你们确定还要对我出手吗？”

    三个海妖闻言，一愣。

    我们三个绑一起也不是你的对手？你是在说笑吗？

    三个你绑一起，也不是我们中任何一个人的对手才对吧！

    “宋书航，你一个小小的二品修士，口气倒不小！”黑三张牙舞触手道：“我们三个都是三品境界，每一个出手，都能打的你生活不能自理。”

    宋书航耸了耸肩：“那好吧，那我们就战吧。”

    ——到时开战后，不要怪他没警告过它们啊。

    水母海妖第一个出手，它的能力是麻痹剧毒，只要一个拥抱，就算是同为三品境界的王鲆都立马中毒昏迷，可见它剧毒的霸道。而且，宋书航都没看清它放毒的手段。

    书航可不想被它的剧毒感染。

    另外，在面对三妖时……宋书航正好想试试自己那个新得到的能力【刀意盔甲】！

    所以，面对水母海妖的剧毒，宋书航不闪不避。甚至，他特意压制了功德蛇美人，让她保持待机状态，不要出手。

    水母海妖扑到书航面前。

    这时，宋书航眸子明亮起来，在他体内，有一道锋利的【意志】斩出。

    正面攻击宋书航的水母海妖一顿，它的目光正好和宋书航的双眸相对，只感觉宋书航双眼像是锋利的刀刃，要将它斩为两半。

    “刀，刀，刀意！”水母海妖震惊道，摄于宋书航的刀意，它手上的动作都慢了半拍。

    这宋书航不是才二品境界吗？竟然觉醒了刀意？

    拥有刀意的宋书航，的确拥有越阶而战的资格！

    ……

    ……

    宋书航微微一笑，强悍的刀意从他身上散发开来。

    然后，刀意缠绕在他的身上、头部、双臂、膝盖……

    刀意又引出了宋书航的‘刀气’，【刀意】和【刀气】呈１：９比例混合，开始实质化。

    也就一眨眼的时间，宋书航身上出现了一套闪闪发亮的盔甲，如同钢铁所铸。

    “这不是刀意，是盔甲意？”一边的黑三叫道。

    “盔甲意你妹，是刀意。”宋书航捏着拳头。

    “骗人，这怎么可能是刀意？”塞壬女妖叫道。

    “不管你这是什么意，都没有！”水母海妖再次扑来，麻痹剧毒朝着宋书航袭来。眼前宋书航先生身上这套盔甲看上去帅气，但是只遮盖了重要的位置。而它的麻痹剧毒，只要接触到宋书航的任意一点皮肤，就能让他进入麻痹状态！

    这盔甲，挡不住它的剧毒！

    嗡～～

    宋书航的身上，刀意盔甲散发出刀鸣。

    盔甲上，有一缕缕刀光产闪耀而起。在刀光的映照下，水母海妖的攻击也现出了原形……只见它的手掌处延伸出许多的透明触须，它的麻痹剧毒就是由这些触须发动的。

    而此时，它所有的攻击，全部被刀意盔甲挡了下来。

    就算它的触须去攻击宋书航没有被‘刀意盔甲’保护的部位，盔甲上还是会浮现一道刀芒，将透明触须的攻击全数挡下、弹开。

    甚至还有一些透明触须，被切断了。不是刀意盔甲主动进攻，而是触须攻击刀意盔甲，就被附带的锋利刀气斩断。

    ……

    ……

    宋书航双手抱怀，不动如山，任由水母海妖攻击。

    一种高手气势透体而出。

    “可恶，根本没有可下手的破绽。”水母海妖连攻了数招，都无法破防，只能飞快倒退，避免被宋书航反击。

    黑三怒道：“还说是刀意，这要是刀意我直播吃翔！”

    “不用急，由我来破去他的防御，只要失去了这层盔甲，以他的实力不是我们三个的对手。我来施法，你们先掩护我！”塞壬海妖道。

    “不用掩护了，你们只管进攻。”宋书航双手抱怀，沉声道：“我不会主动攻击你们的！所以，不用掩护，你们三个一起上吧！”

    “可恶！你在小看我们！”黑三怒道。

    “是的，因为你们三个绑在一起都打不过我。我现在给你们机会，我站着不动，你们只管攻过来，不要手软！”宋书航微微仰头道。

    身上的刀意盔甲，越发明亮起来。

    “上！”三个海妖对视了一眼，下一刻咬牙施展它们的得意攻击。

    塞壬海妖有一招音波系法术，拥有强大的破防效果。

    水母海妖除了麻痹剧毒外，事实上还擅长水系法术攻击。

    乌贼黑三擅长一套柔体近身战法，另外还有天赋喷墨法术，它的喷墨法术配合水母海妖的水系法术，能得到数倍的威力加成。

    塞壬海妖退后一步，对着宋书航一声尖叫，她的声音凝聚成一点，化为无形长矛刺向书航。

    乌贼黑三和水母海妖使用它们的组合法术。

    宋书航眼角微微抽搐了一下。

    音波法术的攻击他倒不在意，他可以肯定刀意盔甲可以将之挡下。但是那一片墨水糊过来时，刀意盔甲能行吗？

    自己不会被糊一身吧？如果被糊一身墨汁，高手气势就得打半折了。

    事实证明，刀意盔甲特别给力。

    盔甲上，有龙纹具现化，攻向宋书航的墨汁加水系法术，全部被刀意盔甲挡在身外，无法靠近宋书航的身体。

    ××××××××××××××××××××

    十分钟后。

    宋书航依旧不动如山，双手抱怀。

    “你们三个没吃饭吗？再用力一点啊，这种不痛不痒的攻击是怎么回事？”宋书航大声训斥道。

    “对……对不起。”塞壬女妖的嗓子都有些沙哑了，在过去的十分钟时间里，她足足用了两百四十多次音波攻击，感觉嗓子都要废了。

    乌贼黑三和水母海妖已经没有继续使用法术攻击了。三品境界的海妖，体内的妖力并不富裕，强力法术使用不了几次。现在它们换成了近身攻击，正使出吃奶的劲攻击宋书航。

    “你们俩负责近攻的，进攻的角度是怎么回事？攻击弱点啊！找出敌人的弱点进行攻击不是常识吗？你们现在攻击的是我的背部，这里是盔甲防御很强的位置，你们对准这里狂攻干什么？完全是在白费力气啊。”宋书航又对着乌贼黑三和水母妖斥道。

    “对……对不起。但是我们已经将您浑身上下都攻击了一遍，没有发现弱点啊。”水母妖怯怯道。

    “这世界上怎么可能会有‘没弱点’的防御，你们太天真了。继续找，要有技巧懂吗？技巧！”宋书航道——虽然他也不知道刀意防御的弱点在哪。

    “是，是。”乌贼黑三委屈的想哭。

    事情为什么会发展成这样子？

    一开始他们各施手段，总感觉能马上将宋书航的盔甲打破，将他胖揍一顿。但打着打着，三分钟过去了，五分钟过去了，七分钟过去了……

    他们都感觉到阵阵疲惫，宋书航的盔甲却丝毫无损。这【盔甲意】太强了，完全打不动。

    这还打个毛啊。

    “还有，你们难道就不会动用法器吗？或是攻击兵器啊。一直用触手抽有什么效果？”宋书航又提示道。

    “法器我一直就在用啊。”水母海妖道，它的法器就是那些无形的触须，是一种和它的身体结合在一起的法器。

    “我也一直有在用攻击型的兵器。”乌贼黑三挥动自己的触手，上面有一片片锋利的刀片，隐藏在吸盘中。每当黑三挥舞触手时，刀片就会弹出，绞杀敌人。

    宋书航：“那用力点啊，再用力点啊！没吃饭啊！”

    三只海胆的悲伤都逆流成汪洋大海。

    您以为我们没用力吗？我们都使出吃奶的劲了好不好？


------------

第988章 白前辈给你们加个buff

    不对，【使出吃奶】的劲这个形容有误。因为无论是乌贼、水母还是混血塞壬，它们小时候都不吃奶的。

    所以正确来说，是三只海妖使出了小时候喝海水的力气，拼命的进攻书航……

    想想都感觉有些可怜。

    当白前辈以加长轿车为坐标闪现时，正好看到了宋书航双手抱怀，三只海妖拼命对他进行攻击的画面。

    “咦？书航，你们这是在玩啥游戏？”白尊者和叶思浮在空中，好奇问道。

    “咦？白前辈你们回来啦，阿十六渡劫成功了吗？”宋书航反问道。

    叶思点了点头：“那小姑娘已经成功渡劫，我已经将整个渡劫画面记好了，一会儿给你重播。你现在在干啥？”

    听到阿十六渡劫成功后，宋书航心中暗暗松了口气。毕竟十六曾经失败过一次，如果这次渡劫她失败的话，那她的‘道’恐怕就要止步于三品境界。

    总之，她成功渡过了天劫就好。

    然后，宋书航回道：“如你们所见，我正在被人揍着呢。”

    三只海妖还在卖力的进攻，当它们看到空中的白尊者和叶思现身时，攻击的速度不由稍稍缓了些——卧艹，宋书航先生还有援军，它们三个要完！

    宋书航眉头微皱，转头对三只海妖道：“你们的毅力呢？怎么攻击力度反而越来越？你们真的有三品境界吗？不是水货吗？”

    “我们应该算是海货吧？”水母海妖下意识回道。

    宋书航：“……”

    天空中，叶思问道：“哦，书航你在测试【刀意盔甲】的强度吗？”

    “测试刀意的强度只是顺带……我跟你说啊，这三个海妖是一个叫乌先生的大海妖下属。那只大海妖特别有意思，他竟然以为我和鱼娇娇之间可能有感情，将我当成是情敌。还让这三只海妖下属揍我，警告我，让我以后不要再靠近鱼娇娇。”宋书航哈哈笑道。

    “那你和鱼娇娇之间有感情吗？”叶思眨了眨眼睛。

    “怎么可能嘛，种族都不同，怎么谈恋爱？”宋书航道。

    “有道理。”叶思点了点头，但总感觉这话有什么地方不对劲！

    白尊者好奇的捏着下巴，望着宋书航身上的盔甲：“书航，你这真的是刀意？”

    “千真万确。”宋书航道。

    “真是奇葩，我活了这么多年，还是第一次看到这样的刀意。能将刀意炼成盔甲的，你也是修真界独一无二的存在。也不知道你平时的刀法都是怎么练的。”白尊者道。

    “我能怎么办？我也很绝望呀！”宋书航泪流满面。

    这时，叶思道：“白前辈，其实书航这招刀意蛮强的。虽然前期一直处于防御状态，但是怒气值积累到一定程度后，刀意还是会反击的。而且反击的威力很大，曾经一刀就将无形剑蛊们凝聚出来的剑意给绞碎了。”

    “不止是防御？难不成是【防守反击流】的？”白尊者好奇道。

    “必须的，怎么说也是刀意呢。”宋书航双手抱怀，道。

    白尊者：“那它什么时候才会反击？”

    “呃……这三只海妖的实力太菜，打了大半天都没反应。我本来还想看看，刀意反击会有多大的威力来着。但这都打了快半小时，我保持着双手抱怀的姿势都有些僵了。”宋书航吐槽道。

    三只海妖继续泪流满面——特别是它们回想起开场时，它们仨说要手下留情，只将宋书航打成轻伤。回想起来，都感觉耻辱度爆表，好想挖个地洞钻进去。

    “毕竟海妖只有普通三品境界，对于大部分妖修来说，五品之前攻击力一般都靠种族天赋。它们三个不是攻击型的海妖，攻击力弱点也是正常。”白尊者道：“而且，你现在都快冲击四品境界了，境界上对它们有压制。”

    三只海妖眼眶顿时更加湿润了——快要冲击四品境界？有木有搞错？情报中不是说这位宋书航先生仅有二品境界吗？而且还是刚晋级不久的那种。

    情报部是吃屎的啊！如果知道这位宋书航先生是快要晋升四品境界的修士，他们绝对不会一头热冲上来。

    “也对。”宋书航点了点头：“这样一来的话，我不是白白傻站着被打了半个多小时吗？夭寿，早知道就一拳将它们三个打倒在地。”

    三只海妖闻言，眼中一亮。

    ——对对对，快点打我们吧，快点一拳将我们打晕在地吧！我们已经受够了，给我们一个爽快吧。

    “不急，既然它们已经打了你半个多小时，总归也有点用处。接下来看我的，我来给它们加个buff，增加下它们的战斗力。说不定再打一会儿，就能触发你刀意的【防守反击】了。”白尊者道。

    攻击力不够？小问题，加个buff，保证能让海妖攻击力大大增强！

    宋书航：“还是白前辈有想法！咳，你们听到了没有？都将头伸过去，让白前辈给你们加个buff，这样一来你们的战斗力就能升一个台阶，说不定就能打破我的刀意盔甲。只要盔甲一破，手无寸铁的我还不是任你们拿捏？到时，你们就可以将我按倒在地狂揍一顿，完成乌老大交代给你们的任务。”

    “我读书少，您不要骗我。”塞壬女妖泪眼汪汪：“书航先生您先告诉我们，您的盔甲的‘防守反击’威力有多大？会不会一下子将我们三个都弄死了？”

    这三只萌萌的海妖并不傻，它们只是很善良，而且情报有些落后而已。

    “三位海族道友尽可放心，有本尊在，保证你们不会有事。”白尊者对着三位海妖微微一笑。

    三位海妖望着微笑的白尊者，不由都看痴了。

    这个笑容，由我们来守护！

    三个海妖在心中发誓道。

    ……

    ……

    一分钟后

    三位浑身上下被白前辈套满了buff的海妖，再次将宋书航包围。

    这一回，它们也不再讲废话，因为buff有时效。

    包围宋书航后，三只海妖对着刀意盔甲埋头一阵狂攻，触手、拳头、利爪、刀片，狂风暴雨般落在宋书航身上。

    宋书航身上传来一阵阵爆炸般的响声，刀意盔甲上的刀光忽明忽暗。

    有效果！

    他可以感应到刀意盔甲在狂风暴雨般的攻击下，渐渐达到了一个‘临界点’。

    终于，在三只海妖又狂揍了宋书航近一分钟后，宋书航身上的刀意猛然转换。

    刀意从一开始慵懒的防御瞬间转换为锋利无双的进攻状态。

    “来了！”宋书航叫道。

    下一刻，一道惊艳的刀光划破天际。

    三只海妖的攻击一滞，它们在看到刀光的刹那，就感觉身体皮肤剧痛，仿佛身体已经被斩为数百个碎片一般。

    它们想躲避，但身体却不受控制，仿佛它们身边的空间都被凝固了一般。

    如此一来，它们只能眼睁睁看着这一抹绝世刀意，向它们斩来。

    而它们，连求救的声音都发不出来。

    这【防守反击】的威力开挂作弊，三品修士斩出的刀意不可能这么强！

    死了死了，这回死定了。

    三只海妖一片绝望——它们眼前浮现了一生的记忆。

    从出生到死亡的瞬间，所有的记忆如同走马灯一样在它们眼前晃过。

    这就是它们的妖生吗？

    它们的平生的岁月，真是又苦又短。如果有下辈子，它们一定要好好在海底潜修，不到五品绝对不会上岸。

    人类的世界真是太危险了。

    嗖嗖嗖！

    就在三只海妖以为自己要死时，它们的身形连连闪耀，穿过了空间，被拉到白尊者的身边。

    轰轰轰～～

    下方，宋书航身上的刀意斩出的刀光，一直斩出足足三百米的距离，一路上，地面如同豆腐一样被切开。

    刀光最终斩在三百米外的一片碎石区中，爆炸开来。

    爆炸的刀意化为成千上万道小型刀意，从碎石区绞出了一个10*10米左右的深坑。

    原本的碎石，被刀意绞成细沙。

    “咕～～”三只海妖咽了口口水。这一刀要是斩在它们身上，它们的身体也会被绞成细沙大小吧。

    白尊者捏着下巴：“嗯，威力很不错。书航，消耗如何？”

    此时宋书航身上，那套‘刀意盔甲’已经消失不见。刀意在反击的时候，就将整套‘刀意盔甲’上的刀意和刀气全部带走，化为刚才那惊艳的一刀。

    “没啥太大的消耗。”宋书航挥了挥胳膊：“就是将我用来维持‘刀意盔甲’的刀意和刀意抽走，总体上的消耗，就跟用了一次火焰刀一样。”

    说罢，宋书航体内又爆起一道刀意。

    刀意涌现后，缠绕在他的关键位置，转眼间又形成了一套新的盔甲。

    闪闪发亮的刀意盔甲，如钢铁所铸。

    哥，我的亲哥。你这刀意盔甲会让对手绝望的。

    打不动的要绝望。

    打的动的也郁闷，好不容易打破刀意盔甲，结果还会爆发惊艳一刀。惊艳一刀过后，宋书航基本又没啥消耗，眨眼的时间，刀意盔甲又出来了。

    心塞！


------------

第989章 ＠＃％×仙子的爱好

    所以，除非是一击就将宋书航彻底打倒，否则和他打消耗战的话，会得心肌梗塞症的。

    “虽然整体上来说，你这防守刀意怂了点。不过最后那惊艳的一刀给你搀回了刀意的尊严。可以，你这刀意不错。”白尊者评价道。

    宋书航笑呵呵的散去了身上的刀意盔甲。

    “这三只海妖怎么处理？”白尊者将三只海妖放下。

    “嗯，它们蛮有趣的，就放过他们这一回吧。”宋书航道。

    ——一开始，三只海妖萌萌的表示会轻轻打他一顿，特别是那只塞壬血统的海妖还表示会配合他假唱‘惨叫’。

    所以面对这三只海妖，宋书航真的下不了狠手。

    不知为何，明明宋书航放过了它们应该是件好事，但三只海妖心中却涌上一种微妙的挫败感。

    “对了，你们三个，跟你们的乌老板转个话。就说我和鱼娇娇之间真的是清清白白的，我和她只是友人关系。而且，我的审美观是标准的人类审美，和你们海族真的不同。”宋书航道。

    “难道书航先生认为美人鱼不漂亮吗？”塞壬女妖问道。

    “那也要看是哪种美人鱼啊，鱼头人身的，我怎么萌的起来？”宋书航吐槽道。

    “但是，鱼娇娇大小姐还会晋级的。她的母亲是人鱼一族，很漂亮的。鱼娇娇大小姐化为人型后，一定也不弱于她的母亲的。”乌贼妖黑三表示不服。

    宋书航：“……”

    你们三是什么意思？我和鱼娇娇之间清清白白的，不是很好吗？

    “好吧，就算鱼娇娇以后会变的很漂亮。但那也是以后的事情了，对吗？”宋书航道：“退一万步来讲，鱼娇娇的审美观也和我不同。我曾经听鱼娇娇提起过，她的审美观是偏父系的，对她来说……英俊的男人首先要有坚硬的龙角或是蛟类的小角，龙角的弧度要呈四十五度微微弯曲，最好在三个分叉到五个分叉之间。所以，也就是说，身为人类的我和鱼娇娇之间，是完全没戏的。赌_油_昂得斯蛋得？”

    三只海妖瞪大了眼睛，然后它们默默回想了一下自己家乌先生的模样。

    嗯，没角。

    也就是说，自家的乌先生也没戏，不符合鱼娇娇大小姐的审美观。

    可怜的乌先生，还处于暗恋中，还没有来的及向鱼娇娇大小姐正式告白，就已经注定要失恋了。

    “看样子你们是明白了。那么我们之间的误会解开了，麻烦转告你们的老板，以后别乱吃醋，给人惹麻烦。”宋书航语重心长道。

    三只海妖默默的点头。

    ……

    ……

    在宋书航给三只海妖介绍鱼娇娇审美观的时候，白尊者带着叶思一起来到了被宋书航刀意绞出的碎石区大坑。

    白尊者蹲着检察这个大坑，一脸凝重的表情。

    “白前辈，书航的刀意有什么问题吗？”叶思出声问道。

    “不是，和宋书航没关系。”白尊者伸出手指，在这个坑洞的各个位置戳啊戳。

    “那您这是干嘛？”叶思又问道。

    “嗯，我闻到了宝物的气息。”白尊者道。

    宝物的气息？

    难道是白尊者的幸运属性又要发动了？

    不好，白前辈的幸运属性发动的话，那伴随而来的，一定还有灾劫。

    白前辈的幸运对于旁人来说，一直是【富贵险中求】类型。撑的过灾劫，就能从白前辈那分享到富贵。撑不过，那就得去药师前辈那预定个床位；或是去鱼娇娇的海底墓地定个VIP墓室。

    药师前辈现在很忙，现在在他那预定床位，不是好时候。

    想到这里，叶思机智的后退，悄悄的远离白尊者。

    “叶思，你干嘛？”白尊者好奇的转过头来，望向渐渐倒退的叶思。

    “那啥，白前辈。我感觉有些累了，所以准备回宋书航体内休息了。”叶思一本正经道。

    “你瞎担心什么啊。”白尊者道：“这次的宝物，准确来说应该是宋书航一刀劈出来的。和我没啥关系，所以你不用担心危险的。我最多算是配合宋书航挖出宝物，和我本身没什么关系。”

    叶思想了想，感觉白前辈说的很有道理。

    这个坑是宋书航一刀斩出来的，如果里面真的出现了宝贝，也应该算在宋书航的幸运上。白尊者最多是个从犯，配合着将宝贝挖出来。

    “过来帮我个忙，一会儿我用剑意攻击左边这个点，你用刀意攻击右边这个点，我感觉，这样就能将宝贝给炸出来了。”白尊者道。

    叶思：“……”

    “那啥，白前辈。我不会刀意。”叶思道：“我学的是剑意。”

    “咦，你竟然会剑意？我还以为和宋书航呆一起的灵鬼，肯定也是‘剑术天负’的呢。”白尊者道：“这样的话，只能再去找个会刀意的过来帮忙了。不能是宋书航那种防守刀意。”

    “白前辈，如果你要攻击型的刀意，宋书航的功德金光就会。”叶思出声道。

    白尊者：“啥？？？”

    功德金光会刀意？

    虽然宋书航的功德金光自从具现化后，就特别古怪。但是，功德金光连刀意都学会了，这也太扯了吧。

    “之前在禁地时，功德金光刚领悟了刀意。我去将书航的功德金光＠＃％×仙子带过来。”叶思嘻嘻一笑，转身向宋书航跑去。

    片刻后，叶思带着＠＃％×过来了。

    功德蛇美人附在叶思的身上，就和附在宋书航身上一样。不过，仔细看的话可以发现，＠＃％×仙子附在叶思身上时，双眼就变的更加明亮起来。甚至面部表情，也多了一丝温度，不像附在书航身上时那么面瘫。

    “你能控制书航的功德金光准确的斩出刀意吗？”白尊者问道。

    “我感觉没问题。”叶思道。

    “那好。”白尊者掏出流星剑，在地上画了个‘X’，道：“那你控制着书航的功德金光站在这里，一会儿对着这个X斩出刀意。我说出手，就一起出手。”

    “明白。”叶思道。

    “准备……”白尊者握着流星剑，剑上散发着淡淡的剑意。

    叶思给功德蛇美人＠＃％×下达了指令，＠＃％×右手一握，一柄由霸道刀意凝聚而成的‘刀’出现在她手中。

    白尊者望了眼功德蛇美人手中的刀意，眼中露出兴趣的神色。

    “出手！”白尊者道。

    下一刻，功德蛇美人挥动霸道的刀意，斩向地面那个画着‘X’的地方。

    而白尊者一直配合着功德蛇美人，保持着和她相同的节奏速度，在她将刀意斩到地面的时候，白尊者也同时将淡淡的剑意刺入地底。

    “成了！”白尊者满意道。

    “白前辈，下面有什么宝物吗？”叶思问道。

    “我也不知道，毕竟还没挖出来呢。不过之前，宋书航朝着这里斩出一刀时，我感应到地底有东西，受到了宋书航刀意的‘吸引’。那东西绝对是宝物，被我察觉出来了。”白尊者道。

    正说话间……

    轰隆隆～～

    坑洞中突然有一道火焰般的能量爆发出来，爆发的极其突然！

    “是地罡之气！”白尊者叫道，他飞身后退，同时伸手往叶思的位置轻轻一拍。

    叶思的身体被柔劲带着，跌飞出坑洞。

    不过叶思飞出去了，功德蛇美人却没有出来，它被留在了坑洞中。

    火焰般的地罡之气喷涌而出，将功德蛇美人的身体淹没。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎并不受地罡之气的影响。

    不过片刻后，她似乎突然想起了什么。

    随后，她突然跌倒在坑洞中，满地打滚，然后发出惨叫：“啊啊啊啊～～～”

    那凄惨的惨叫声，却是男子的声音。

    “这不是宋书航的惨叫声吗？”白尊者问道。

    “嗯。”叶思嘴角抽搐。

    惨叫过后，功德蛇美人的尾巴抽搐了一下，接着她脑袋一歪，【死】了。

    “这算啥？”白尊者好奇望向叶思。

    “怎么说呢，这个……或许是＠＃％×仙子新觉醒的爱好吧。”叶思道。

    “装死？”白尊者问道。

    叶思点了点头。

    不仅是装死，还有装死前那段宋书航亲自配音的‘惨叫声’，组合成了＠＃％×仙子的恶趣味爱好。

    远处的宋书航同样嘴角抽搐，心中想死的心都有了。他现在有些后悔自己教导功德蛇美人‘装死’，谁也没想到功德蛇美人这么容易被带坏。

    ……

    ……

    “这地罡之气就是宝物吗？”叶思问道。

    “当然不是，地罡之气能用来炼丹，但算不上是珍贵的宝物。嗯，不过正好可以收起来，到时候可以加入给药师的‘大红包’中。”白尊者道。

    说罢，他掏出一个小盒子，掐了个法印，地面上源源不断喷出的地罡火焰，全部被收入到小盒子中。

    地罡火焰被吸收一空后，功德蛇美人还一动不动的装死。

    白尊者重新跳入坑洞：“她没事吧？”

    “完全没事。”叶思道，＠＃％×仙子就功德金光，就算全碎了，也能在宋书航身上复活。宋书航不死，她就不死。

    这时，白尊者在坑洞中摸索了会儿，笑道：“原来是这东西。书航，你的渡劫阵法，有着落了。”


------------

第990章 灵蝶尊者友情提供假情报

    见只白前辈伸手在地面一扯，随后，一团仿佛是流动的火焰被白前辈从地底拉了出来。

    “这是什么东西？”叶思好奇问道。

    “嗯，这是一种‘火系灵脉’受到污染后，变异而成的东西。算是灵脉的变异体，具体名字很多，有‘狂暴灵脉’、‘毁灭灵脉’、‘灾难灵脉’、‘修士杀手’之类的，说的都是它。”白尊者说着，小心翼翼的在这东西上记下层层封印，然后将它收入到一个大瓶子内。

    “修士杀手灵脉？我想起来了。是那个会受到修士体质吸引，然后主动跑到修士附近，然后突然爆炸开来的‘灵脉变异体’吧。”叶思想起了她看过的一本古书上的记载。

    据说，修真界中有一种变异灵脉，专门会千里迢迢赶到大量修士聚集的地方。它的潜伏能力很强，和‘无形刀蛊’一样，普通修士很难感应到它们。

    潜伏在修士们的身边后，它就像一颗不定时炸弹一样，哪天突然它心情不好了……‘砰～～’的一声，就爆炸开来。

    它心情不好的原因也是多种多样——可能是修士们训练的时候声音大了点，可能是今天修士们太懒惰了没出早操，可能是某个修士失恋了多喝了点，甚至可能是某个修士不小心在它潜伏的位置头顶吐了口痰。

    总之，各种莫名其妙的事情，都可能会成为它爆炸的原因。再然后，‘砰～’的一声过去，在场的修士，实力不足、逃的慢点的，都药丸。

    如今，很多大门派都设定了全方面的防御结界，连地底都固若金汤。其中一部分原因，也是为了防备这种灾难灵脉。

    “对，就是这种东西。因为它们污染的原因不同，所以它们爆炸的触因也不同。反正是种很任性的东西。”白尊者又道：“我们手中这条‘灾难灵脉’的触因，应该是‘刀意、剑意’两种东西。当修士的刀意和剑意共同出现时，它就会受到吸引。随后，只要时机一到，它就可能突然自爆开来。”

    三个海妖听到这里，汗如雨下。它们没想到，自己的脚底下竟然潜伏着这么危险的东西。但是，它们三个和王鲆中没有哪妖掌握了刀意剑意啊？为什么这东西会潜伏在它们身下？

    “它的自爆威力有多大？”宋书航也凑了过来，好奇问道。

    “这颗‘灾难灵脉’的体积还不是很大，爆炸产生的破坏力，应该在一千米范围之内吧。而它的杀伤力，估算起来的话，核心爆炸的威力，不会弱于五品修士的全力攻击。四品修士如果正好处于爆炸的中心，几乎就死定了。”白尊者将瓶子盖上，又在瓶子上设了好几个封印，才放心下来。

    “这种东西，地球上多吗？”宋书航咽了口口水，问道。

    修士原本就受到‘天劫’的压迫，每当晋升一个境界就要被天劫欺压一番。而地底下，又潜伏着这种‘修士杀手’，这还让修士怎么活？

    “放心吧，灾难灵脉的数量很少。你想遇上它的几率……大约就等于普通人使用抽水马桶时，马桶突然爆炸的几率吧。”白尊者道。

    “啥？马桶会爆炸？”宋书航一脸懵逼。

    “咦？这不是前不久的新闻嘛，你没看到？”白尊者道：“没看过完就算了，反正你遇上它的几率很小的，现在这玩意可不好找。”

    宋书航：“但是今天我就遇上了。”

    “有道理，这说明你还是比较幸运的。”白尊者道。

    宋书航：“……”如果白前辈您不在场的话，恐怕我这就不是幸运，而是灾难。

    而且，‘灾难灵脉’这种这么低几率的东西都让他遇上了……改明儿他上厕所时，不会遇上‘马桶爆炸’事件吧？

    教练，我现在学习辟谷术还来的及不？

    白前辈将‘灾难灵脉’封印妥当后，扔给宋书航：“这东西算是你发现的，大头归你。”

    宋书航手忙脚乱的将这瓶子接住——白前辈不要闹啊，这东西可是颗不定时的炸弹，万一摔坏了爆炸了怎么办？

    “白前辈，这东西还是你处理吧，毕竟它是你挖出来并封印的。”宋书航又将瓶子递给白尊者。

    “你先留着吧，这东西能换到一套很不错的‘三晋四品’渡劫阵法。你现在距离天劫已经不远了，抽空就快点将渡劫前的事项准备好。否则，万一哪天天劫突然劈下，你要是一点准备都没有，会死的。”白尊者笑道。

    “那白前辈，这东西要到哪换渡劫阵法？”宋书航问道。

    “嗯，我先打个电话问问。”白尊者取出手机，拨打了一个电话号码。

    铃声响了五声后，电话就接通了。

    “喂，白道友啊，找我有事？”对面传来一个响亮的男子声音，嗓门特别大。

    “找你做笔交易，我这有位小道友，要向你预订一套量身制作的‘三晋四’渡劫阵法。”白尊者道。

    “哦？看样子又是一位年轻有为的道友啊。看在白道友的面子上，我给他打八折。保证能为他量身打造最好的渡劫阵法。”那男子笑道。

    “谢谢彼岸道友，不过本次交易不用灵石。”白尊者道。

    “不用灵石？等下，难道那位小道友手中有好货？”那男子大笑起来。

    “嗯，一条【灾难灵脉】，虽然规格小了点，但换一套‘三晋四’的渡劫大阵应该没问题吧？”白尊者回答道。

    “必须没问题，这玩意最近特别难找。小道友现在在哪？”那男子问道。

    “在江南地区，你到时候来江南大学城找他就好。道号是霸刀宋壹，不过你找他时用他俗家名比较方便，是宋书航小友。”白尊者补充道：“我也在那，你要真找不到他，可以来找我。”

    “江南地区吗？让我看看，好咧，没问题。周一的时候，我的人就能抵达江南地区，去找这位霸刀道友。”那男子声音洪亮道。

    “成，那就这样说了。”白尊者道。

    ……

    ……

    结束和那男子的通话，白尊者又将那对方的手机号码报给宋书航，让宋书航记录下来。以备不时之需。

    “白前辈，这位前辈的道号呢？”宋书航记下手机号码，问道。

    “没记错的话，他的道号全称应该是彼岸魔君。以前是魔宗的弟子，不过因为他的兴趣爱好与众不同，杀伤力很大。后来也不知道是怎么回事，他就被赶出了门派，现在勉强算是散修吧。”白尊者回道。

    “他的兴趣是啥？”宋书航好奇道。

    “研究各种会爆炸的东西吧，比如‘灾难灵脉’就是他比较喜欢的东西。前不久联系他时，据说他还在研究人类最新款的核弹，貌似收获很大。”白尊者道：“放心吧，虽然他是魔门的人，但并不是残忍嗜杀之辈。而且，他还是修真界渡劫方面的专家人物。特别是三品晋升四品的天劫，他有很深的研究。他若是出手替你量身打造一套渡劫阵法，你的渡劫成功率能提升不少。”

    对爆炸物很有兴趣，对天劫也很有研究。

    那到时候，要不要和‘彼岸魔君’讨论一下【天劫会现代化，变成枪林弹雨】的可能性？

    说不定，这位对现代化武器和爆炸物深有研究的彼岸魔君，对这个‘命题’会很感兴趣？

    “好了，时间不早了。我们回去吧。”白尊者伸了个懒腰。

    “要继续开这加长轿车回去吗？”宋书航问道。

    “不了……这车先收起来。我们用空间通道先去楚家。”白尊者又道：“等周一你开学那天，我用这辆车接送你上学。”

    用这辆车送我上学？

    别介，白前辈，这样太显眼了。

    ……

    ……

    楚家族地

    白尊者带着宋书航，瞬间出现在上空。

    楚家族地一片安静。

    之前攻入楚家的入侵者，被白前辈to干翻后，交给了楚家的弟子们处理。楚家要杀要剐，宋书航不准备干涉。

    宋书航出现后，并没有惊动楚家弟子。他将楚家的老祖从‘核心世界’中释放了出来，悄悄的放到了楚家族地核心处。

    “走吧，白前辈。”宋书航道。

    “不和楚家的弟子接触一下？”白尊者问道。

    “不用了，我要学习雷锋好榜样，做好事不留名。回头记到日记本里就好。”宋书航平静道。

    白尊者：“……”

    将已无大碍的楚家老祖安顿好后，白尊者又带着宋书航，通过空间力量瞬间回到了江南地区。

    宋书航回到自己的房间，洗了个澡，痛快的睡了一觉。

    这一趟禁地之行，累惨了。

    接下来他要睡足十小时，谁也别想叫醒他。

    ××××××××××××××××××××

    次日清晨

    楚家弟子们一觉醒来时，发现自家老祖竟然神奇归来。

    老祖现在还处于昏迷状态，不过整体上并不大碍，伤势也得到了及时的医治，估计再睡些时间就能清醒过来。

    楚家上下终于松了口气，举族欢庆。

    ……

    ……

    楚家举族欢庆，于是，楚家老祖从禁地中回归的消息，很快被一些有心的邪道修士得到。

    这些邪道修士，是当初‘闯入楚家’的那些修士同党。他们一直潜伏在暗处，监视的楚家的一举一动。

    但前些时间，入侵楚家的同伴们，被那位神秘强者一招秒杀。这批潜伏的邪道修士被吓到了，不敢再露面，生怕被那位神秘强者随手干掉。

    但今天，听到楚家老祖从禁地中活着回来的消息后，他们不由心动起来。

    从禁地中归来，楚家老祖收获肯定不小吧？

    当时和楚家老祖一起闯入禁地的修士那么多，但除了楚家老祖外，其他人都还没消息。

    【楚家老祖的状态如何？得到具体消息了吗？】

    【这老家伙一直处于昏迷中，看样子在禁地中受了伤。情报绝对可靠。】

    【我们之前被楚家抓住的同伴呢？】

    【还不清楚，还在继续查询上一批进入楚家同伴的消息。希望他们还活着吧。】

    【那个神秘高手还在吗？】

    【还不确定，据说可能是那高手将楚家老祖送回来的。】

    【那再等等，如果那个高手已经离开的话，我们就行动！】

    这群邪道修士暗中交流道。

    此时，他们恨不得能再次闯入楚家，将楚家老祖给绑出来，谋取对方在禁地中的收获。

    但是，他们对上回那个一出手秒了所有入侵者的高手有所顾忌。

    但是，宝物动人心。

    他们准备暗中再观察些时间，若是那位高手确定已经离开的话，他们就要怼一波楚家。大不了抢了楚家老祖的宝物后，就马上四散逃掉！

    就不信那个神秘的高手，会为了楚家，满世界的追杀所有人。

    ……

    ……

    在一些邪派修士准备再次对楚家动手的时候，灵蝶岛上。

    羽柔子脚踏飞剑，在空中熟练的飞行着。

    三浪前辈的那个方法果然妙，她想办法从高空中跳下后，在坠落到三分之二之时，果然潜能爆发。之后，她就顺利掌握了御剑飞行的窍门。

    “阿爹，我成功了。”羽柔子开心道。

    灵蝶尊者嘴角挤出一个微笑。

    “那阿爹也是时候完成你的承诺了，我们一起去楚家看看。”羽柔子甜甜笑道。

    也不知道楚家现在如何？

    她的好友楚椿萤现在还好吧？

    “没问题，我答应过你的事情，自然不会食言。”灵蝶尊者伸手一划，一道剑光闪烁而过，落在他的身边——据他的最新情报，宋书航小友已经和白尊者一起，结束了【禁地探险】之行，并将楚家老祖带了回来。

    不过，楚家的外围那些不长眼的家伙，又在蠢蠢欲动。

    正好……羽柔子如今晋升四品境界，这些不长眼的家伙正好让羽柔子试手，顺便也能让她玩的愉快。

    “两个时辰后，将【神秘高手已经离开楚家】的消息，传递给那群邪道修士。”灵蝶尊者暗中给蝶妖下达了一个命令。

    是的，那群邪派修士自认为‘可靠的情报’中，有不少是由灵蝶尊者的下属友情提供的。


------------

第991章 洞天福地

    随着科技的发展，现代化的战争中，除了明面上的武力战争外，还包括暗中的电子情报对抗。信息情报，在现代化战争中占据着极其重要的地位。

    若是已方的情报和信息被对方掌控，那就是自身致命的脉门被对方掐住，后果不堪设想。

    而现在，那群邪道修士自认为‘可靠’的渠道，事实上大部分都是灵蝶尊者送上的假消息，这是件很悲伤的事情。

    等这群邪道修士在自认为‘完美’的时间里，对楚家发动进攻时，灵蝶尊者将会挟带女儿登场，给这些邪道修士们上一堂《论信息情报战之重要性》的课题。

    七品尊者免费上课，您值得拥有！

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航一觉睡到了中午。

    当他醒来时，发现叶思和无形刀蛊都不在身边。不过，那只格斗兽袋鼠却以一个销魂的姿势侧卧着，挤在自己的被窝中。

    肌肉袋鼠睡觉时的表情，简直辣眼睛。

    卧艹，难怪今天睡觉的时候，总感觉床特别挤，想翻个身都很不容易，原来是这货挤到他床上来了。

    听说猫类宠物都有挤主人床上睡觉的爱好，但这货是袋鼠又不是猫，为毛也要挤他的床上睡觉？

    另外，只是一晚上不见，格斗兽袋鼠的体型似乎又涨大了一圈。原本还比较萌小的袋鼠，现在已经有接近一米三左右的高度。

    白前辈喂它吃了金坷垃？

    九幽世界的白前辈to养了一只小仓鼠当宠物。而现世中的白前辈，就养了一只大袋鼠当宠物。两个白前辈都和‘鼠’有缘吗？

    宋书航轻巧起身，让这只格斗兽继续留在床上睡觉。

    这家伙现在体型已经一米三，如果还用尾巴撑起身体踹他的话，总感觉会被踢到很不妙的位置。所以，还是让它继续睡觉吧。

    ……

    ……

    离开自己的卧室后，宋书航就闻到一股诱人的香味，味道是从厨房中传来的。

    同时，他感应到白尊者和叶思的气息，都在厨房位置。

    除了白前辈和叶思外，还有一道强大的气息。

    【有客人过来了吗？】宋书航心中暗道，他起身往厨房的位置行去。

    没走几步，他就听到白前辈和叶思的对话声。

    白尊者：“凭我的直觉，这个‘月光枝芽’应该要多加一些，这样最后煮出来的成品效果会更好。”

    “别介，白前辈，真的不能再多加了。上回前辈您实验出来的‘一品通用兽粮’最后都变异了，格斗兽吃了一些后，块头疯长，现在都还没有缓过来。我们这次一定要按照配方上分量，严格的进行煮制，绝对不能让刀蛊变成巨剑。”叶思道。

    “……”白尊者：“其实，上回不全是我的错。明明是恒火道友弄错了‘灵米’的种类，另外我库存中的‘海妖之骨’的品质太高的原因。”

    恒火真君平静的吐槽：“不仅仅是‘海妖之骨’的品质较高，事实上白道友你提供的原材料品质都高的超标了。”

    “这不能怪我，我的库存中有这些材料已经很不错，品质方面太好，也不是我能控制的。”白尊者道。

    “反正别再多加，这次我们一定要炼制出正常的‘一品通用兽粮’，然后给无形刀蛊尝一尝。现在我们手中的实验对象只有刀蛊了。”叶思道。

    “这个不用担心，刀蛊如果也吃撑着了的话，我就将‘无形剑蛊’孵化一批出来，可以喂剑蛊们食用。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    原来白前辈和叶思在尝试着制作‘一品通用兽粮’。

    从对话听来，白前辈和叶思之前已经制作过一次兽粮，并给格斗兽袋鼠服用了下去。只是第一批通用兽粮成了金坷垃……现在白尊者和叶思正在制作第二批兽粮。

    厨房中的客人，则是儒家的恒火真君。

    ……

    ……

    宋书航敲了敲厨房的门：“白前辈，恒火前辈，叶思，早上好啊。”

    “已经不早了。”白尊者道。

    “已经中午了。”叶思转过头来，微笑道。

    “午安，霸刀道友。”恒火真君平静道。

    “哈哈。”宋书航干笑了两声。

    “成了，将锅盖上，煮个十分钟，这次一定能成功。”白尊者道。

    恒火真君帮忙将锅兽上，然后一脸平静道：“其实，白道友，通用一品兽粮在我们儒家各据点都有销售。除了一品兽粮外，我们二到五品的兽粮都有通和款的。”

    “其实我本来也想过去直接买兽粮的。”白尊者捏着下巴道：“不过后来我想了想，兽粮这种东西，其实亲手制作才有趣。如果买的话，就失去了驯养灵兽的趣味。”

    恒火真君笑着点了点头，也对，白前辈养灵兽是养着玩的。

    然后，真君又对着宋书航招了招手道：“书航小友，下午有空吗？”

    “嗯，有空。今天还是休息日，明天才开课。”宋书航点头道。

    “那书航小友下午随我来一趟吧，我好将那十一处小型的洞天福地所有权转让给你。”恒火真君道。

    恒火真君挑选的十一处洞府，除了闻洲市的那一个洞府外，其余十个洞府其实都是远古天庭的小碎片。

    一些大的远古天庭碎片，儒家还在研究中。这些微小的碎片，研究价值相对来说没那么大。为了还宋书航的人情，儒家这次一咬牙，将这十个珍贵的天庭小碎片形成的洞天福地，全部转让给了宋书航。

    当大部分的修士，还在为攒一个洞天福地而奋斗的时候，宋书航在三品境界，却成了坐拥十一个洞天福地的男人。

    “成。”宋书航答道。

    曾经他也想要攒点灵石，去换一个洞天福地。然后，等时机成熟，就将父母带入洞天福地中生活，免得一些邪道修士伤害自己的家人。现在，儒家送的十一个洞府，正好完成了宋书航的一个心愿。

    等接手洞天福地后，他就可以找机会，让父母搬家到洞天福地里去。


------------

第992章 夏宫

    “白前辈，叶思，要一起去看看吗？”宋书航问道。

    白尊者摆了摆手：“我就不去了，我今天要将‘一品通用兽粮’给成功制作出来再说！”

    叶思道：“那我也留下来陪白前辈吧。反正我们俩意识相通的，你看到了洞府是什么模样的，我也就知道了。对了，书航你将刀蛊也留下吧。”

    “好吧。”宋书航道。

    希望他回来时，刀蛊不会像袋鼠格斗兽那样，体积暴涨。

    ……

    ……

    宋书航和恒火真君刚出门，便看到了一位东方六仙子正骑着一辆小绵羊，一个帅气的摆尾，停在宋书航的面前。

    “哟，书航，你醒啦。恒火道友，中午好。”东方六仙子摘去安全盔，笑着对两人招了招手。在她的肩膀上，站着宋书航的首席大弟子‘金刚君子刀’小彩。

    东方六仙子最近被吊销了驾照，现在都还没有补办回来。所以，她最近出门也没有再开那辆夸张的越野车，而是换了这辆电动小绵羊。

    “午安，东方六前辈。”宋书航望向小彩，隐约感觉到小彩身上有了一些变化。

    “嘻嘻嘻，师父，你感觉到我的变化了吗？”小彩拍着翅膀飞到宋书航的身边，得意洋洋道。

    宋书航想了想，伸手接住小彩，精神力在她身上感应了一下。

    “是功德之力？小彩你去超度了？”宋书航问道。

    “嗯嗯，东方六长老最近正好闲着无事，于是带着我在江南地区逛了一遍。然后从昨晚到现在，我已经超度了十三个亡魂了。”小彩得意洋洋道。

    “干的漂亮。”宋书航轻轻拍了拍小彩。

    “另外师父，你手中有手臂部分的炼体功法吗？”小彩询问道。

    “嗯？你要学？”宋书航问道——他手中还真有这种功法，就是从七修尊者那换来的《钢手》。

    这门功法，乃是铸器名门玄重派的打铁神技。一旦修炼入门，双手就能变的刀枪不入、水火不侵，双臂有神力，徒手可硬抗二品法宝飞剑。而且，随着功法修炼大成，《钢手》的威力还能变的更强。

    这门功法，和《金刚基础拳法》不同，是七修尊者交易给宋书航的。所有权也归了宋书航，书航可以将这门功法教导给弟子使用。

    “是的，我准备将我的翅膀修炼的如刀般锋利，到时候好学习师父你的刀法。”小彩双眼明亮道。

    宋书航闻言，心中甚是感动——‘金刚君子刀’这个道号，没给错人。未来，小彩一定可以将这个道号发扬光大的。

    所以，除了《钢手》外，他还可以考虑将《儒家金刚身》也传授给小彩，让她的画风更符合‘金刚’和‘君子刀’的形象。即要有强悍、金刚不坏的身躯，又要有儒门君子的风范。妙！

    不过，《儒家金刚身》是儒门的绝学。未来要传授小彩前，最好先征得恒火真君的同意。以他现在和儒门的关系，这种小要求，儒门肯定不会拒绝。

    “好！”宋书航道：“那为师就将一门淬炼手臂的功法《钢手》传授给你，待你掌握《钢手》后，为师还有一门更高深的淬体功法，以及精妙的刀法传授给你。”

    就是不知道，《钢手》能不能适合雀妖修炼？如果不能直接修炼的话，就得请白前辈帮助，修改一下功法的细节。

    “谢谢师父！”小彩欣喜道。

    一边的东方六仙子嘴角抽搐——她有些怀疑自己将小彩交给书航小友，是不是正确的选择。

    雀妖小彩的画风真的往‘金刚君子刀’的画风，一去不复返了。

    未来的某一天，一只雀妖‘嗖’的一下飞出来，她浑身如钢铁所铸，散发着金属的光泽。她的翅膀，更是刀枪不入，如锋利的双刀。

    随后雀妖身形舞动，一套精妙的刀法施展出来，简直不忍直视。

    “对了师父，你现在要去哪？”小彩好奇问道。

    “我正准备跟着恒火前辈去几处洞天福地看看，小彩你要一起来不？”宋书航随口问道。

    “好啊！”小彩点头道，她今天已经跟着东方六仙子超度了一圈，江南地区附近已经没有亡魂可以超度了，现在闲着无事，跟着师父去看房也不错。

    东方六仙子：“书航，你要买洞天福地？”

    一边的恒火真君笑道：“是我们儒家有几处洞天福地准备转让给霸刀道友。”

    “哦，我想起来了。听说书航帮了你们儒家一个大忙。”东方六仙子笑道：“那我就不打扰你们了，我先进去看看白前辈他们的通用兽粮做好了没有，到时候我要打包带走一些。”

    “那么东方仙子，一会儿再见。”恒火真君点头道。

    说罢，恒火真君祭出一艘仙舟，带着宋书航和小彩进入其中。

    “哦对了～书航你等下。”东方六仙子打开了小绵羊的后尾箱，取出了两个包裹，扔给宋书航：“接住，这是给你准备的渡劫阵法材料，两份。如果有需要的话，可以再到我们２５０分部购买。”

    这两份渡劫材料，是当时东方六仙子代表【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部为雀妖小彩准备的‘拜师礼’。

    宋书航接住了两个包裹：“谢谢东方前辈。”

    “不用客气。”东方六仙子笑道。

    ……

    ……

    在宋书航和恒火真君离开后。

    药师买下的房子附近，又出现了一道身影。

    “奇怪，刚才明明感应到了那位宋书航道友的气息，怎么一闪又消失了。那位宋书航道友到底住在哪里啊。”这道身影喃喃道。

    “但是，我绝对不会放弃的。我一定能找这位宋书航道友找到的。呜呜呜～～”这道身影似乎想到了什么伤心的事情，不由哭出声来。

    正是那位一直在寻找宋书航踪迹的哭老人。

    药师买的那幢房子周围，有白尊者亲手布置的结界和阵法，隔绝了宋书航的气息。导致哭老人一直无法找到宋书航。

    直到刚才，宋书航坐上恒火真君仙舟的时候，哭老人才在瞬间感觉到了他的气息。但仙舟‘嗖’的一下又远遁而走，哭老人无法锁定宋书航。

    “如果今天还找不到宋书航道友的话……就只有去询问白道友了。”哭老人说着，摸出自己的手机。

    其实他知道，想要找宋书航的话，打个电话给白尊者就行。

    但问题是，上次白尊者交代给他的任务——在太空中给宋书航进行一个月的试练，他没有完成。

    所以，他总感觉有些愧对白尊者的感觉，无脸主动联系白尊者。

    “呜呜呜，明天就是江南大学城开学的时间了，一定要将书航道友找到。”哭老人抹了把眼泪，喃喃道。

    ××××××××××××××××××××

    仙舟的速度极快。

    恒火真君可是准备在接下来半天的时间内，就带宋书航逛完那十一处洞府，并将洞府的所有权转交给书航的，所以必须要快。

    在路途中，宋书航抽空开始指导小彩修炼《钢手》技能。

    淬体功法和内功心法不同，小彩要修炼《钢手》的过程中暂时没有遇上问题。再者，边上还有恒火真君这位儒门真君镇场。

    如果宋书航教导弟子的过程中出了差错，恒火真君自然会悄悄提醒。

    ……

    ……

    大约半个小时后。

    “到了，这里就是第一处洞天福地‘夏宫’所在的位置。”恒火真君出声道。

    “夏宫？”宋书航愣了愣。

    这名字，让他马上想起了自己‘核心世界’中的那座【冬之殿】。

    同样是远古天庭的产物，既然有【冬之殿】的话，那么代表其余三个季节春、夏、秋之类的宫殿应该也会存在。

    所以，听到‘夏宫’时，宋书航第一时间就想起了四季宫殿。

    “书航小友对‘远古天庭’也有所研究吧？这夏宫正是当年远古天庭‘西方大帝’的宫殿，那西方大帝，乃是劫仙甚至可能是长生者级别的存在。”恒火真君平静道。

    “这么珍贵的碎片，恒火前辈您也要送我？”宋书航疑惑道。

    “哈哈，说了是碎片，所以并不是你想象中的那样。”恒火真君微笑道：“事实上，这块‘夏宫’的碎片，仅是当年远古天庭夏宫殿前石碑以及附带一片广场位置。总大小在五万平方左右。除了那块石碑外，并没有什么研究价值。”

    说话间，恒火真君的仙舟遁入到了‘夏宫’之内。

    宋书航放眼望去，便看到一片巨大的广场，广场上由一块块赤红色的石板铺成。而在广场的尽头，扎着一声石碑。大体上的建筑风格，就和宋书航的‘冬之殿’风格一样。

    不过冬之殿中充斥着的是无尽的寒意。

    而夏宫的广场上，充满着炎热的气息。

    除了石碑外，广场上还有一些建筑，不过可以看出，这些建筑是儒家弟子后建的，充满着儒家建筑的风格。

    “书航小友，这处夏宫你还满意吧？”恒火真君笑道。

    “满意极了。”宋书航道。

    他望着这处夏宫的碎片，突然脑洞大开——这玩意，能不能和‘冬之殿’一样，缩小，收入到核心世界？


------------

第993章 你知道被大炮抵着脑袋的感觉吗？

    不过当初冬之殿能够缩小，是因为它的钥匙落在了宋书航的手中，并且因为叶思和瑶池女帝程琳之间的关系，可以操控那钥匙，才让冬之殿缩小并带入核心世界。

    但这夏宫却没有类似的功能，而且这夏宫也只余下一块石碑和广场，其上的建筑都是儒家后来加建的。想让‘夏宫’缩小是不可能的了，除非是将它直接塞入到核心世界……

    等下！将它直接塞入到核心世界，或许，真的可行？

    不过这事不急，先等恒火真君将‘夏宫’和其它远古天庭碎片的控制权，全转交在他手中后，他再找机会过来试试。

    “霸刀道友能满意那就再好不过了。说实话，夏宫虽然是远古天庭的碎片，但作为洞天福地，它的体积还是有些偏小。”恒火真君笑道。

    言罢，恒火真君伸手虚按在‘夏宫’的上空，口中念动经文。

    他念的似乎是儒家的经书，随着他的念诵声，虚空中有一篇篇金色的文章浮现，足足五万多张金色的文章，将整个‘夏宫’空间包裹，形成了一个普通人无法踏足的‘世外洞天’。

    随后，恒火真君伸手，在那些金色的文章中取出一张，将它抽出。真君又转身，将那张金色的实质化经页递向宋书航：“霸刀小友，接下来请你在这张金页上留下你的精神印记和真气印记，夏宫的所有权就能转移到你的手中了。”

    宋书航依言，在这张金色的经页上留下了自己的精神印记和真气，道：“这样就可以了？”

    ——怎么感觉就跟在网上买了件东西，然后签收快递一样。

    “是的，这样就可以了。”恒火真君伸手一挥，这张金色的经页飞回到了那五万多张金色文章群中。

    下一刻，五万张金色经页发出共鸣之声。

    同时，宋书航感觉到自身和‘夏宫’所在的洞天福地已经联系到了一起。他可以通过自己的意念，开启或是关闭‘洞天福地’的入口。也可以通过远程监控模式，监视夏宫以及夏宫附近的一举一动。甚至他心中意念一动，就能引导那五万张金色经页组成的儒家阵法，释放毁灭性的攻击。

    在完成了‘所有权转移’的同时，宋书航感觉从夏宫中浮现庞大灵力，通过那五万张金色经页转化后，又凝聚到了宋书航的身边。

    浓郁的灵力包裹着宋书航，甚至不需要修炼，只是呼吸间，就能引导灵力入体，淬炼肉身、增强功力。

    若是他在这种状态下进行修炼，修炼的效果至少是外界的三倍以上。

    “这是？”宋书航好奇问道。

    “这就是洞天福地的妙处。”恒火真君微笑道：“对于修士来说，财侣法地都极其重要。而一个灵力充裕的地方，能让修士在修炼时事半功倍。夏宫本来就是远古天庭的一部分，是一块灵力充裕的福地。即使是破碎状态，它所蕴含的灵力依旧相当于低阶的灵脉。而通过儒家大阵温养后，灵力吸收起来更加方便。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    “好吧，‘夏宫’已经转交完毕，接下来我们前往下一个洞天福地吧。”恒火真君笑道。接下来半天，还有十个洞天福地要转移，时间很紧张。

    雀妖小彩望着这个洞天福地。身为一只辛苦修炼的小妖，她当然知道‘洞天福地’的重要，妖修中能拥有自己洞府的至少都是五品以上的大妖。

    而她的师父宋书航，三品境界时就已经拥有了属于他的私人洞天。

    “师父，接下来我们还有几处洞府要接收？”小彩问道——她之前听恒火真君说过，有‘数处’洞府要转移给霸刀道友，但不知道有几处。

    “还有十处。”宋书航答道。

    “十……十……十处？！”雀妖小彩瞪大了眼睛。儒家的洞天福地这么不值钱吗？一口气就送十一处洞天福地给师父？

    宋书航笑着拍了拍小彩：“到时，十一处洞府为师都会给你开启部分权限，你可以随时进入其中修炼。”

    “谢谢师父。”小彩呆呆的回复道——难怪都说拜师父是种技术活，只要拜对了师父，那踏上修真巅峰的机会就来了。

    若是拜错了师父，那就是坑妖的一生苦逼。

    十一处洞府，将来都可以给她开放修炼。

    到时她心情好时可以去一号洞府修炼，心情不好就去十一号洞府修炼，来了大姨妈时就去六号洞府修炼……想想都美滴很。

    ××××××××××××××××××××

    之后，恒火真君以最快的速度，带着宋书航逛完余下的十处洞府。并将所有洞府的所有权转移给了宋书航。

    除了【夏宫】外，其它的天庭碎片并没有那么大的来头。

    第２处洞府，其名【刀剑峰】，这名字并不是它的原名，是儒家后来给取的。刀剑峰上，有强大无比的剑意和刀意纵横，万年不散。

    那是曾经有远古天庭的绝世刀修和一位绝世剑客以刀意和剑意比拼过后残余下来的。此地的刀意和剑意，并不针对外人，只是缠绕在山峰上，似乎在一直延续当年绝世刀修和绝世剑客的比试。

    第３处洞府，是一块沙漠和小片绿洲，约三万平方大小。除了灵气比较浓郁外，这个洞府并没有什么出彩之处。

    第４、５、６、７、８五处洞府，是五个涌流着活泉的天庭碎片。第４、５、６洞府中的活泉是寒泉，第７、８洞府中的则是温泉。

    这五个远古天庭碎片，每一块都有五万平方大小，和【夏宫】差不多大小。恒火真君猜测这五个洞府很可能是一个整体破碎后的模样，只是残缺了很多部分，也无法将它们再组合起来。

    第９洞府其名【幻城】，这是曾经远古天庭中有记载过的一处部位。儒家得到的只是【幻城】的一角，仅一万平方大小。整个幻城是一个巨大的幻境，里面会随机产生各种实力的幻象战士，用来增强战斗经验的话很不错。

    第１０洞府则让宋书航有些无力吐槽。那就是一块巨大的石头，足有十万平方的面积，其上光秃秃的，啥都没有。

    据恒火真君介绍，这块巨石很可能是远古天庭的‘地基’的一部分。远古天庭破碎后，这块地基也被抛飞出来，被儒家所获。不过其上灵力并不充裕，改造成洞天福地后，也没有多少时间去使用。

    最后一处洞府，是处于闻洲市附近的洞府，这是一处很普通的小型修士洞府，和‘远古天庭’无关，其内小溪流水、亭台楼阁、绿树成荫、几乎就和‘世外桃源’一般。

    这是恒火真君特意定下的洞天福地，可以让宋书航用来安置家人所用。

    “谢谢恒火前辈的好意。”宋书航感谢道。

    这处世外桃源之地，灵气充足，是宋书航曾经理想的隐居之地。

    “不用客气，和霸刀道友对儒家的大恩比起来，这些礼物只是九牛一毛。”恒火真君微笑道。

    宋书航当时可以拼了小命，替儒家守住了金莲世界，更是让儒家的顶尖高手们避免了被一网打尽的结局。这个恩情太大，区区十一个洞天福地，对儒家来说，真的和九牛一毛一般。

    ……

    ……

    所有的洞天福地都顺利转移给陪你特，恒火真君的任务完成。

    “霸刀道友，需要我先送你回江南地区吗？”恒火真君问道。

    深色已深，宋书航和真君是中午出发看房，现在已经是次日的凌晨三点多。

    “有劳恒火前辈了。”宋书航道。

    “举手之劳。”恒火真君祭出仙舟，送宋书航和小彩回江南大学城。

    ×××××××××××××××××××××

    药师的那幢楼房中

    宋书航和雀妖小彩回家时，发现白前辈和叶思还在忙着。

    两人从厨房中出来，将一口大锅搬到了院子中，然后白前辈正掐着御火诀在控制火候。

    “白前辈，叶思，你们还没有成功制出通用兽粮吗？”宋书航出声问道。

    这都过去多长时间了？白前辈和叶思一直失败？

    以白前辈的气运来说，这不科学啊！

    “哈，书航你太小看我们了。”叶思得意洋洋道：“我们之前第二次制作，就成功制出了通用兽粮，你的无形刀蛊很喜欢通用兽粮，一口气就吃了一锅呢。”

    吃了一锅？

    “那我的无形剑刀蛊还好吧？没有变成斩舰刀啥的？”宋书航问道。

    格斗兽袋鼠吃了兽粮，块头疯长。如果他的无形刀蛊也块头疯长的话……

    “怎么可能，我都说了，第二次是成功版本的通用兽粮。无形刀蛊吃饱后，就去休息了。”叶思道。

    “那你们现在还在研究什么？”宋书航好奇问道。说实话，在听到无形剑蛊没有变成斩舰刀后，心中竟然隐隐有些……失落。

    因为想一想，无形刀蛊如果变成了六十多米长，他只要挥动无形刀蛊，对敌基本就是一记横扫，美滴很。

    “没有在研究什么啊，我和叶思现在就在普普通通的制作兽粮。”白尊者道。

    “从昨天中午一直制作到凌晨？”宋书航一脸懵逼：“白前辈你们制作这么多兽粮干啥？”

    “因为我之前不小心将一千枚无形剑蛊全部孵化出来了。”白尊者干笑道。

    现在，一千只无形剑蛊在嗷嗷待哺，一千张嘴需要喂食兽粮，难怪白前辈和叶思忙到现在了。

    “这种情况下，白前辈你完全可以去买些通用兽粮支撑一下啊？”宋书航道。

    “我试过了，但买来的通用兽粮，似乎不太合剑蛊的胃口。那一袋的通用兽糖，它们没吃多少。”白尊者叹了口气。

    宋书航：“……”

    “那白前辈，这些无形剑蛊现在都在哪？”宋书航问道。

    “哦，就在我们的周围啊。你的身边也全是无形剑蛊。”白尊者答道。

    宋书航马上就想起了‘九洲一号群’里，葱娘发的那张文字版图片。

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    剑蛊【书航】剑蛊

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    “那白前辈，需要帮忙吗？”宋书航问道，他今天早上睡的很足，到现在都还没有睡的欲望。

    就是有点饿。

    所以，闻着锅里的‘一品通用兽粮’的香味时，他一嘴口水。

    “有叶思帮助就足够了，你先回去睡觉吧。到时候天亮时，我们还要去上课。到时候我开车带你去学校。”白尊者道。

    白前辈还没有放弃开那辆拉风的十米加长轿车去上课的念头吗？

    宋书航脑海中浮现一个画面。

    清晨，江南大学城里有早课的学生们起床准备去上课的时候……一辆拉风的十米加长轿车停下，吸引众人的目光。

    俊美的白尊者从驾驶座上下来，然后他自己也从车中钻出。

    宋书航感觉这一幕要是发生的话，他的大学生活……恐怕会变的很麻烦。

    要不……我今天凌晨找个借口去宿舍里睡觉去。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航最后还是独自一个人回房去睡觉去了，雀妖小彩留下来陪白前辈和叶思。

    睡觉前，他照例先冥想了一遍，修炼了一趟《三十三兽先天一气功》心法。

    如今的他，距离三晋四的天劫越来越近，所以修炼方面求稳不求快。最好在做好渡劫的准备后，再冲击境界，去渡天劫。

    修炼完后，宋书航靠坐在床上，脑海中思索着今天得到的十一个洞天福地。

    “什么时候有空的话，就去江南市附近那个【夏宫】去看看，看看能不能将它整个收入到核心世界吧。”宋书航心中暗道。

    正当他说话间，突然他身前有一道空间裂隙出现。

    随后，一个黑黝黝的炮口从空间裂隙中出现。

    阴森森的炮口，就这样对准宋书航的脑袋。

    炮身上，闪烁着一枚枚符文。每一枚符文中，都蕴含着毁灭般的力量。

    宋书航咽了口口水。

    这玩意要是对着他脑袋来一发，他宋书航的人生就得写上【全剧终】三字了。


------------

第994章 干了这碗恒河水，来生还当印度人

    是天劫吗？他那现代化全自动型天劫，终于要降临了吗？

    宋书航脑海中浮起的第一个念头就是这个——最近他脑子里想的最多的事情，就是自己那随时可能降临的现代化天劫。所以一看到炮筒这种东西，脑海中第一时间就想到了天劫。

    不过他马上反应过来，这炮筒不可能是天劫，哪家的三晋四品天劫，是从空间通道中钻出来的？三晋四的天劫要是这么吊，修士早就死绝了。

    再说，他的实力距离渡劫也还有一段距离。

    所以……是谁带着大炮过来了吗？

    这时，粗大的炮筒彻底的从空间通道中钻出，随后大炮轻巧的落地，没发出一丝声音。

    再接着，白前辈穿着蓝色的睡衣，打着哈欠从空间通道中挤了出来。

    “哟，早安，宋书航。”白前辈道。

    “已经凌晨了，白前辈。”宋书航盯着眼前的这位‘白前辈’，心中默默加上了‘to’。

    白尊者还在院子里和叶思制作兽粮。眼前这个穿越空间而来的，自然是白前辈to，或者说，可能是白前辈to用某种法术效果，显化出来的分身。

    “咦？已经过去这么久了？”白前辈to不好意思的干笑了两声，随后他指了指身边的这个发大炮：“诺，之前答应送你的东西，我带过来了。全新的‘神武显威纵横天下……那啥……见神杀神子母炮’。这是母炮，子炮下回再带过来给你，反正以你现在的实力，也无法做到子母炮同时开火。嗯……不过，就算只有母炮，威力也很棒，一炮泯恩仇绝对没问题。”

    “送我的？”宋书航望着边上的大家伙。

    这【灭神炮】的威力，宋书航曾亲自见识过，无愧它‘灭神炮’的威名。

    当然，在他的手中能发挥出来的效果，肯定无法像白前辈to手中那样逆天，而且消耗肯定很大。但只要宋书航现在能开的动这灭神炮，这东西将一跃成为他手中攻击力最强的法器。

    “嗯，说送你就送你了。同款式的灭神炮，我还收集了好几套。”白前辈to坐到宋书航的床边，看到宋书航床头的一小袋食物状的东西，随手将它打开：“这是什么，蛮香的，能吃吗？”

    还没等宋书航回答，他已经随手取出一块，塞入到嘴里：“嗯，蛮好吃的。这东西叫什么？哪有卖？”

    宋书航望着白前辈to手中的那一袋食物，眼角一跳。

    那东西，似乎是白尊者和叶思一起制作的‘一品通用兽粮’，不过是第一次的失败版本，只给格斗兽袋鼠品尝过的。吃完后，格斗兽袋鼠的块头就开始疯长。

    “白前辈……”宋书航张了张嘴，正准备将这东西是兽粮的事实告诉对方，但他看到白前辈to一枚接一接，吃的特别香的样子，突然不知道要怎么开口了。

    总感觉现在讲出事实的话，会很尴尬。

    不由的，宋书航脑海中想到了一个故事。

    【据说很久很久以前，英女皇‘维多利亚’，接见了来自印度的使臣，并在皇宫中设宴款待来使。

    大家吃的非常开心。

    等菜吃完了后，有侍者端上来一杯水，放在众人面前。

    据说，按照英国皇家的礼仪，这杯水其实不是用来喝的，而是用来给大家在餐后洗手。

    然而印度的使臣却并不知晓这事，他一口气将杯里的水都干了，还连称这水甘甜可口。印度人喝水特别豪爽——正所谓‘干了这碗恒河水，来生还当印度人’嘛。

    印度使臣的行为，让英国贵族和大臣们惊呆了。他们想要告诉使臣这玩意是洗手用的，并不是用来喝的。但又觉得告诉使臣的话，十分不妥。于是一时间整张桌子都一片寂静。】

    宋书航现在就是这种感觉。

    如果告诉白前辈to这是兽粮，感觉会十分不妥。

    于是宋书航咬牙道：“咳，这东西是自制的，别的地方没卖。”

    “自制的？那太遗憾了，还准备入手一些的。”白前辈to遗憾道。

    “哈哈，如果白前辈您喜欢的话，这袋……零食，就送你好了。”宋书航挤出一个笑容。

    这袋兽粮是白尊者的失败作品，已经没用了。

    如果白前辈to喜欢的话，送给他也没问题的。反正以白前辈to的实力，这种程度的变异兽粮，也不会给他造成伤害。

    “好啊，那我就不客气啦。”白前辈to将这袋兽粮收了起来。

    但收到一半，他又感觉有些不好意思。

    “嗯，总感觉全部拿走的话不妥，毕竟这是你的零食。所以，一半一半吧，我拿一半就好。”白前辈to说罢，将兽粮倒出一半，还给宋书航。

    宋书航默默的接过这一半的兽粮——还真别说，这玩意还蛮香的。当时，白前辈和叶思在厨房中制作兽粮时，宋书航闻到香味，就一嘴口水。

    “对了，话说，后来那只石巨人怎么样了？我打着打着能量用尽，只好先消失了。感觉蛮不好意思的。好在你看起来没有受伤，我也放心不少。”白前辈to道。

    “后来……我想办法祸水东引，让那石巨人炸掉了‘九幽主宰’金属球的窝，然后，石巨人就被金属球抓走了。”宋书航回道。

    “哈？”白前辈to愣了愣，随后他哈哈笑了起来：“干的漂亮，书航小友。”

    宋书航笑了笑——其实当时，他差一点就玩完了，幸亏核心世界给力，及时将他救走。

    “对了，书航，你自己不吃吗？”白前辈to突然又好奇的望着宋书航。

    “哈哈，嗯，我肚子稍稍有些饱。”宋书航说着，伸手捏起一片兽粮。

    这兽粮看上去跟牛肉干差不多，香气扑鼻。

    宋书航脑海中想起了维多利亚女王故事的后续。

    【在大臣们不知道要怎么办的时候，只见维多利亚女皇果断端起自己面前那杯洗手水，一饮而尽——所以她是女皇，而下面的臣子只是人臣。没有这分果断，怎么当皇者？

    其他的贵族和大臣们看到这一幕后，顿时明白了女皇的用意。于是，他们纷纷举杯，豪爽饮下了自己面前的洗手水。

    来自印度的使臣，在事后得知这件事，被女皇的智慧深深的折服。女皇用这种办法默默维护了使臣的尊严，让英国与印度人民缔下了深厚的友谊。】

    女皇都喝了那碗洗手水了，所以……他是不是也得吃下这份狗粮，以缔结和白前辈to之间的友谊？

    想想后……宋书航感觉还是算了。

    兽粮这种东西，不能乱吃。特别是白尊者和叶思制作的失败品，可能有副作用。

    虽然白前辈to吃了这么多，好像并没有副作用的样子。但宋书航的实力无法和白前辈to相比。

    白前辈to吃下没事，不代表他吃下去也没事。

    宋书航可不想变成巨人航。

    前不久，他服用过量的‘龙魔药剂’后，体型就变成过绿巨人的体型，行动起来别提有多别扭了。

    想到这里，宋书航默默的收起了这份兽粮。

    话说……白前辈to穿越空间而来，直接出现在他的房间里，动静不小。但楼下的叶思和白尊者，似乎都没有察觉他房间的异状？

    是白前辈to实力太强的原因？隔绝了白尊者和叶思的感应？

    ……

    ……

    “对了，后来那个‘禁地’你们探索的怎么样了？”白前辈to询问道。

    “后来，在误打误撞之下，我不小心将那禁地的主人，远古天庭的‘北方大帝’复活了。如此一来，禁地之行就告一段落。”宋书航答道：“不过，北方大帝已经答应为我开炉炼丹，并将一套‘辅助功法’送给了我。有了这两样东西，音竹身上的寒症就能得到治疗了。”

    “嗯，目的达成了就再好不过了。可惜，我上回都没有尽兴。”白前辈to遗憾道：“对了，那今天有什么好玩的事情吗？”

    宋书航想了想后，道：“今天我中午才起床，好玩的事情嘛……后来，在儒家恒火真君的带领下，接收了儒家送我的几处洞天福地。其中有好多个都是‘远古天庭’的碎片。”

    ——原本他还想抽空去这几个洞天福地看看，能不能将这十个‘远古天庭碎片’收入核心世界。现在，如果白前辈to肯出手相助的话，将‘远古天庭碎片’收入核心世界将会简单很多。

    以白前辈to的性格，也不会贪图他手中的这些小碎片。就算白前辈to看上了他的这些天庭碎片，也会用等价的东西来交换。

    “远古天庭的碎片？儒家还真是出手阔绰。”白前辈to笑道。

    “其实，到那些远古天庭的碎片，我当时就有一个想法——不知道能不能将这些‘远古天庭碎片’弄到我的核心世界里去？就像当时我们弄那个‘冬之殿’一样，将它们移到核心世界，将核心世界撑大？不过早上我一直没有时间尝试。”宋书航道：“而且……那些远古天庭的碎片很大，每一块都有好几万平方大小，如果不将它们缩小一下的话，我也不确定能不能将它们带入到核心世界。”

    “这个简单啊，你知道‘一寸指蛇’这种灵兽吧？你身上的那个‘一寸缩小袋’就是用这种灵兽蜕下的蛇皮制作而成的。”白前辈to道。

    “嗯，我听说过这种一寸指蛇。不过，我对它没有具体的印象。”宋书航道——当时神秘岛上的记忆，现在都没有完全恢复。

    另外，他记得羽柔子给他介绍过的‘一寸指蛇’体积很小，所以虽然拥有着逆天的缩小事物的天赋，但它们能缩小的物体有上限的。一般而言，大象的体积就是一寸指蛇能缩小的范围内，再大一点的生物，有些‘一寸指蛇’也能将之缩小。

    但几万平方的东西，一寸指蛇也无能为力。

    “我记得九幽世界中有一种和‘一寸指蛇’同宗的生物，品级比一寸指蛇要高。如果是它们出手的话，应该能将你手中的远古天庭碎片给缩小到一定程度。你等我，我去将那东西抓过来。”白前辈to笑道。

    说罢，他伸手一挥，打开空间裂隙，钻了进去消失不见。

    宋书航轻轻松了口气，然后望着手中的兽粮：“总感觉有些对不起白前辈to。”

    不过，白尊者炼制失败的兽粮，真香啊。

    这香味，就和他‘舌绽莲花’变出的莲花有些相似，闻着让人有种胃口大开的感觉，嘴里的口水都流出来了。

    “不行不行。”宋书航收起这些兽粮，然后掏出一枚‘辟谷丹’吞服下去，抑制自己的饥饿。

    ××××××××××××××××××××

    大约一分钟后，宋书航身边又出现了一个空间裂隙。

    随后，白前辈to钻出半个身体：“我将‘一寸邪龙’给抓过来了，不过那家伙身上的气息太浓郁，不好直接带到你房间里。所以，我们直接去你的‘洞天福地’去吧。坐标有吗？”

    “有。”宋书航划开自己的手机，打开地图，然后划出第一个洞天福地‘夏宫’的位置。

    “嗯，大致上的坐标我知道了。我们走！”白前辈to拉起宋书航，将他带入到了空间之门内。

    而在宋书航被带走之后……原本的床铺上，出现了一只小仓鼠。

    仓鼠掏出一个圆环，戴在自己身上。下一刻，它的身形变成了宋书航的模样。

    “可恶的宋书航，竟然用远古天庭碎片来诱惑我主。”仓鼠咬牙道。

    化成宋书航的模样后，仓鼠钻入被窝，缩成一团。

    它现在正在很认真的考虑一件事情，要不要尿宋书航一床？

    ……

    ……

    第一洞天福地，夏宫之中。

    宋书航凭借着主人权限，带着白前辈to进入到了夏宫之中。

    “这个广场就是你洞天福地了？夏宫呢？”白前辈to好奇问道。

    “诺，只剩下那个石碑了。”宋书航指着那石碑道。

    “哈哈，比起北方大帝的‘冬之殿’来，这夏宫要惨很多啊。”白前辈to说罢，伸手在虚空中一抓，一条黑龙被他抓了出来：“别睡了，起来嗨！给我用黑龙炼界法，将这块碎片给我缩小。”


------------

第995章 书航说他尿床了

    这条黑龙是迷你型的，只有手臂长短。

    被白前辈to拍了一掌后，黑龙懒懒的翻了个身：“阿妈，让我再睡一会儿，就一会儿。”

    小黑龙说的话是九幽世界的一种语言，宋书航听不懂他的语言。不过，小黑龙的精神力很强，它说的话会通过强大的精神力直接【翻译】给在场听到的人。

    宋书航：“……”

    这种赖床的即视感，就仿佛是当年开学时，清晨艰难起床的他。

    “我让你起来嗨～～”白前辈to抓起小黑龙的尾巴，将它当成绳索一样疯狂的甩动起来。

    黑龙被甩了数十下后，才迷迷糊糊的睁开眼睛。

    它看到了白前辈to，下意识的咧了咧牙，张口就想咬人。但咬人的动作才做到一半，黑龙又僵住了，缩回了自己的脑袋，怂了。

    “清醒了吗？”白前辈to道。

    “醒了。”小黑龙飞快点头。

    “那就用《黑龙炼界法》，将眼前这块远古天庭碎片给缩小。”白前辈to指着眼前这块‘夏宫’碎片道。

    黑龙望向眼前那个巨大的夏宫，点了点头，随后纵身向前飞去。

    “书航，你开放洞天福地管理员的权限给黑龙，这样它接下来施展《黑龙炼界法》时，才不会被洞天福地的本身防御阻拦。”白前辈to道

    宋书航依言，给这条黑龙开放了洞天管理权限。

    黑龙落在夏宫的正上方，随后，它的身形上无限的拉长开来……化为纤细无比的丝线。丝线化后的身体延伸来，首尾相连，化为一个圆环浮在夏宫上空。

    接着，也不见有法力波动……巨大的夏宫开始缩小起来。

    夏宫原本就是一块远古天庭碎片，坠落后，被儒家先辈找到，用秘法将其制作成了一个洞天福地。

    如今在黑龙的《黑龙炼界法》法，夏宫现出了原型，随后以肉眼可见的速度飞快缩小起来。五万平方大小的夏宫，包括其上儒家后建的楼阁、布置的阵法，全部呈等比例缩小。

    最终，夏宫化为了巴掌大小的一块，被黑龙的身躯缠绕着，从虚空中落下。

    白前辈to接住黑龙，对宋书航道：“走！去你那世界。维持缩小状态后，黑龙不能离开被缩小的物品。而且‘夏宫’属于远古天庭的一部分，黑龙缩小它后，维持不了多久的。”

    要是完整的远古天庭，甚至是一座完整的宫殿，黑龙都不可能将其缩小。

    “明白。”宋书航念头一动，将白前辈to和黑龙以及缩小后的‘夏宫’全部转移到核心世界。

    他的核心世界，似乎又长大了一些？自从融合了‘冬之殿’后，核心世界每天都会微微增长一点点。

    “这个夏宫放到哪去？”白前辈to询问道。

    宋书航想了想：“要不，就扔冬之殿的边上吧，将面积再撑的大一点？”

    白前辈to打趣道：“如果你要将夏宫要放冬之殿边上，那不如干脆就按‘春夏秋冬’的顺序排列，将它放到冬之殿隔一个位置上。到时，若将来你再抢个秋之宫殿，就可以放到中间。”

    “我又没有收集癖。”宋书航笑道，不过，他还是采纳了白前辈to的建议，在核心世界冬之殿隔了一个位置，选定了【夏宫】所在的位置。

    白前辈to指示黑龙，将缩小的夏宫卡到了核心世界的边缘。

    黑龙放下‘夏宫’，抽身退后。

    下一刻，夏宫体积暴涨，恢复到五万平方大小。和当初的‘冬之殿’卡入到核心世界一样，夏宫扩大化后，就撑大了核心世界的总面积。

    黑龙的‘炼界之法’很是强悍，不仅将‘夏宫’完整的搬过来，连同上面的禁制阵法也一个没差的带回来。

    “好！接下来继续下一个！”白前辈to道：“下一个洞天福地在哪？”

    宋书航掏出手机地图，将地址划给白前辈to观看。

    黑龙微微抬头——下一个？竟然还有下一个？

    它感觉，自己一定是在做噩梦。

    一个被强大的九幽大能抓过来，当苦力的噩梦。

    ……

    ……

    有白前辈to的空间能力，宋书航和黑龙很快抵达下一个洞天福地。

    空间能力不愧是最快捷的赶路力能。

    有了之前缩小【夏宫】的经验，之后……第二个、第三个、第四个洞天福地，也相继被转移到宋书航的核心世界。

    核心世界的总面积不断的暴涨。

    特别是当那几个‘灵泉碎片天庭碎片’，被融入到核心世界的时候，宋书航感觉核心世界的灵气又浓郁了一筹。

    宋书航摸出手机，看了看时间。

    时间是凌晨三点四十六。

    感觉在天亮之前，他可以将十个‘远古天庭’碎片，全部搬到自己的核心世界。

    想想，就感觉美滴狠。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    正当仓鼠邪魔还在纠结着，要不要尿宋书航一床的时候，突然，它感应到了有人靠近宋书航的房间。

    随后，有一道身影推门而入。

    是那位文学少女【叶思】，她的表面身份是宋书航的三头六臂中的‘一头双臂’，真实身份则是宋书航的灵鬼。

    “书航，你已经睡了？”叶思出声道。

    “嗯。”仓鼠轻轻应了一声。

    它的任务，是模仿成宋书航的样子，安安静静的睡一觉，不要被人揭穿。

    虽然不知道主人要它这样做有什么意义，但任务就是任务，它只要认真完成任务就可以。

    “哦，那我回你身体里休息去了，今天制作了一天的兽粮，有些累。”叶思伸了个懒腰道。

    吱吱～等下！

    大事不妙。

    这【叶思】是宋书航的灵鬼，她可以随时进入宋书航的体内。

    但是……它是冒牌货。虽然它现在身上戴着主人给他的圆环，在别人看来它就是宋书航。

    但如果【叶思】往它身体里钻的话，它肯定会被揭穿的。

    不行，主人交代给他的任务，誓死也要完成！

    绝对不能让宋书航的灵鬼发现它是冒牌货。

    怎么办，怎么办？

    对了！

    仓鼠突然眼睛一亮，然后……它轻轻吐出一口浑气。

    眼看着叶思靠近它，要钻入它体内的时候，仓鼠伸出手来，连连挥动：“等下，叶思，那啥，你先不要过来。”

    “嗯？”叶思好奇的望向眼前的‘宋书航’，然后她皱起眉头，总感觉眼前的宋书航少了点什么？而且，眼前的宋书航似乎在躲避着她，刻意和她之间保持着距离。

    她马上感应到一下‘灵鬼契约’，灵鬼契约传来的感应并没问题……只是她总感觉自己和宋书航之间的默契似乎没有了。

    “等下，那个，我……尿床了。”仓鼠邪魔微微低下头来，轻声道。

    叶思：0_０

    “我不小心尿床了，叶思你等下，先不要急着进入我体内。给我点时间，让我先清理一下床铺，换身衣服。”仓鼠挤出羞涩的表情。

    ——吱吱，好爽！

    尿了宋书航一床的感觉太妙了。

    如果，明天能传出‘宋书航１８周岁还尿床’的新闻，就更妙了。

    只要想到宋书航被冠上‘尿床航’的绰号，仓鼠邪魔就感觉自己抛弃自尊，自导自演尿床大戏，值了！

    ……

    ……

    叶思一脸懵逼，离开了房间。

    然后，她迷迷糊糊的回到了楼下院子中。

    院子里，白尊者将炼制完的兽粮，撒在空中，给那些无形剑蛊喂食。

    看到叶思回来后，白尊者疑惑问道：“嗯？叶思你怎么回来了？你不是要回宋书航那休息了吗？”

    “书航……他尿床了。”叶思道。

    白尊者：“……”

    白尊者：“你说啥，宋书航尿床了？”

    “嗯，书航说自己尿床了，让我先避一下，他好回去收拾床铺。”叶思道，而且，她的确隐约闻到了尿味。

    白尊者皱起眉头：“你确定自己看到的是宋书航？”

    宋书航怎么说也是个三品巅峰的修士，身体的自控能力强悍无比。

    就连普通人类成年男子，没毛病的话都不会尿床，更别说是三品巅峰的修士。

    “白前辈您这么一说，我也感觉今天的宋书航有些怪。总感觉少了点什么。”叶思点头道。

    “走，我信过去看看。”白尊者伸手一掐，一千只剑蛊分散开来，将整幢大楼团团包围。

    同时，尊者又将整个楼房的防御大阵开启，以防止对方逃脱。

    ……

    ……

    另一边，第九洞天福地中。

    宋书航和白前辈to正准备将第９洞天‘远古天庭的地基巨石’缩小收下。

    这时，白前辈to突然挑了挑眉头：“哎呀，可能被识破了。书航，我们先回去一趟。”

    “出什么事了？”宋书航疑惑道。

    “我之前带你通过空间通道离开后，为了免得和你住在一起的道友担心，就让仓鼠伪装成你的模样，让它装作在睡觉。不过现在，仓鼠可能要被识破了。所以，我先将你送回去，你去应付一下。回头我带悄悄带你过来，继续将余下两个洞天福地收了。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    还没等宋书航回应过来，白前辈to伸手一挥，将他送回到了自己的房间。

    一回到自己的房间时，宋书航就发现１个和他一模一样的‘宋书航’，正在收拾被子。被子上，隐隐有一片水渍。

    “哈哈，书航，你回来了，太好了。那这里就交给你自己处理了。”仓鼠邪魔开心道。

    “你这是干啥？”宋书航问道。

    “我尿床了。”仓鼠邪魔一本正经道：“而且，我是用你的身份尿床的，还将尿床的事情告诉了你的灵鬼叶思仙子。”

    宋书航：“……”

    “现在，你的灵鬼可能起了疑心，马上就要回来了。你自己和她解释尿床的事吧。就这样了，再见。”仓鼠邪魔说完，将尿湿的被子扔给宋书航。

    然后，它飞快摘去脖子上的圆环，显出本体仓鼠模样，又‘嗖’的一下钻入床底下，消失不见。

    “你给我出来，混蛋，你给我出来，我保证不打死你！”宋书航怒道。

    这时，房间的门被推开。

    叶思和白尊者进入房间。

    床边，宋书航手中正好提着被尿湿的床单，望着进来的白前辈和叶思。

    “书航？”叶思问道——这次，她可以感觉到眼前这个宋书航很本尊，和她之间那种熟悉的‘灵鬼契约’的默契感又恢复如初。

    白尊者：“嗯，没问题，是宋书航本人没错。”

    所以……这尿床的事情，果然是宋书航自己干的？

    “那啥，我说这尿床不是我尿的，你相信吗？”宋书航抖了抖床单，问道。

    叶思：“……”

    宋书航：“别沉默啊，叶思！”

    “尿床的是谁？”白尊者问道。

    “是一只爱恶作剧的仓鼠，刚才让它给跑掉了。下回捉住它，我要切了它的小鸟。”宋书航咬牙道。

    等他渡过四品天劫后，就轮到他向那只邪魔仓鼠发‘挑战书’，到时候他不仅要大破仓鼠的‘天外飞魔’，还要将它打到尿崩。

    ——既然这家伙爱尿床，就一定要让它当众尿个痛快！

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    第九洞天福地，那块‘远古天庭’的地基巨石面前。

    白前辈to伸手拍了拍脚下这块地基巨石。

    “远古天庭的地基啊。”白前辈to喃喃道。

    远古天庭，建立在儒门衰败之后。

    儒门圣人争夺‘天道’失败，神秘的天帝聚集了一群道友，开始一步步建立‘远古天庭’。

    远古天庭成为了‘天帝’的道。在远古天庭建立完成之后，天帝也一举成为了继‘儒门圣人’后的当世修真界第一人。

    “之前就从宋书航身上，感应到了奇怪的【远古时代】气息。原来是从这里染上的。”白前辈to轻声道。

    按白前辈to观测，这块看似普通的‘远古天庭地基’，很可能是早期天帝构建‘天庭’时的原石。可以说是远古天庭‘基石’中的‘基石’。

    宋书航从儒家手中接手了这块天庭基石后，成为了这片洞府之主，身上就染上【远古时代】的气息。

    正是因为这远古时代的气息，引起了白前辈to的注意。

    “是偶然吗？”白前辈to道，如果说这一切是偶然的话，巧的就有些过分了。


------------

第996章 阿十六老师

    从一开始的‘冬之殿’，到现在的‘夏宫’和其他八块远古天庭碎片，再到眼前这块天庭最初的基石。

    这过程，简直就像是【远古天庭】要重建了一般。

    白前辈to又仔细的检测了一次这块天庭最初的基石——其上没有任何人留下暗手，又因为是碎片的原因，其上铭记的阵法和符文也残缺不全，无法从中得到有用的线索。

    白前辈to：“可惜了，原本还以为能得到一些远古天庭的消息。”

    他对【远古天庭】有些感兴趣，因为其中，很可能涉及到某一任天道的布局。

    只是‘远古天庭’事件，发生在主世界。

    身为九幽主宰的他，一直封闭在九幽世界，对‘远古天庭’了解的不多。

    “算了，这事先放一放。只要这块最初的基石上没有他人留下的暗手，宋书航将它收入到核心世界，也不会暴露核心世界的秘密。”白前辈to轻声道。

    核心世界和‘邪莲世界’相连，如果被一些藏头缩尾之辈发现这秘密的话，会很烦人的。

    “黑龙，将这块‘基石’也缩小。”白前辈to道。

    黑龙拖着疲惫身体，再次施展天赋秘法，缩小这块天庭基石——这个当苦力的噩梦为什么还没有清醒过来？

    命苦，活不成哩！

    正当它暗暗叫苦之际，白前辈to的手轻轻按在它身上，一道浓郁至极的九幽力量灌入到它的体内。

    黑龙身体里的疲惫一扫而空，甚至还这道‘九幽力量’中得到了巨大的好处。

    “将基石缩小后，尽量让它保持缩小状态一段时间，我要将它通过空间力量送入现世。”白前辈to笑道。

    黑龙用力头，有了这道精纯、浓郁至极的九幽力量加持，它完全能让天庭的基石在离开它的身体后，依旧保持缩小状态一段时间。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航好不容易向白尊者和叶思解释了‘尿床事件’。

    白尊者若有所谓的打量着宋书航房间，他在房子四周布有结界，那只仓鼠却消失不见。是通过空间力量过来，然后又消失的吗？

    正当白尊者思索之际，突然，一个空间之门凭空出现，出现在宋书航的正前方。然后，一个被缩小到只有拳头大的石头，从空间之门中飞出，落在宋书航手中——是被缩小的‘天庭基石’。

    “是谁？”白尊者望向这空间之门。

    不过完，空间之门内黑乎乎的一片，就仿佛是个深渊一样，深不见底。

    “当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”这时，一个柔和的声音突然从空间之门的深处传出，语气深沉。

    白尊者：“……”

    文学少女叶思眨了眨眼睛，下意识回道：“我知道这话，这话原文出自尼采的《善恶的彼岸》，前不久刚看过。”

    “啥？等下，这话竟然有人说过？我还以为自己是第一个说出这话的人。”空间之门对面，那声音郁闷道。

    然后在郁闷声中，这空间之门‘砰’的一声关上了。

    白前辈to隔着空间之门装了个逼，结果装逼失败，然后恼羞着将门给关了～～

    宋书航：“……”

    “是谁？”白尊者好奇的转过头来，望向宋书航。

    宋书航一伸手，将这块被缩小的‘基石’送入到核心世界，然后叹了口气道：“是我不久前和你说过的白前辈to。”

    “哦，他不过来？”白尊者好奇道。

    “谁知道呢。”宋书航道。

    说实话，到现在为止，无论是白尊者还是白前辈to的思维方式，宋书航都无法把握，两者的思维都极其跳脱。

    前一秒还在说１＋１等于２，下一秒可能马上换成哲学题了。

    ——不过刚才，他感觉到白前辈to似乎是想通过空间通道过来的样子。但装逼失败后，白前辈to就跑掉了。

    叶思好奇问道：“白前辈兔找我们有什么事吗？”

    “一开始，他是来送我一门‘灭神炮’的母炮来着。”说罢，宋书航伸手在手串法器上一抚，狰狞的灭神炮出现在房间中。

    “灭神炮？”白尊者蹲在灭神炮面前，研究着其上的符文，随后他捏着下巴思索起来——灭神炮上的符文，给了他很大的启发。

    “这是上次在禁地中时，白前辈兔用过的那炮状法器吧。对了，他的确答应过要送你一门。”叶思点头道。

    “然后，他又帮我将之前儒家送的十一处洞天福地给缩小，我将它们转移到核心世界里去了。”宋书航道。

    核心世界的变化，瞒不住叶思和白尊者的。

    叶思和宋书航就是一体，她能随意进出核心世界，白前辈也是核心世界的常客。

    他们一进入核心世界，自然会发现核心世界的变化。

    “就和当时的冬之殿一样？”叶思眼睛一亮：“这样的话，核心世界就又大了很多吧？”

    “单纯的面积方面，增大了很多。正好，我刚将儒家送的第１０处洞天福地【天庭的基石】送入核心世界，我们进去一观，好将这块基石摆到合适的位置吧。”宋书航提议道。

    “好。”白尊者起身道，刚才他扫视了灭神炮身上的符文，并将它们的构造全部牢牢记住。

    这门灭神炮的技术，很古老。其上的符文，恐怕是远古天庭之前，上古时代的技术。很古老，但创意很棒。白尊者很满足。

    ……

    ……

    核心世界。

    宋书航、叶思、白尊者出现在核心世界中心【活泉】的边上。

    夏宫、剑意刀意山峰、绿洲、五处灵泉、幻城碎片全部按顺序卡在核心世界的边缘。

    同时，那块被缩小的‘天庭基石’，安静的躺在核心世界的【活泉】边缘。

    宋书航重新将它捡起：“这块天庭基石，要放在什么位置合适？”

    “既然是基石的话……放到核心世界的底部如何？”叶思提议道。

    “也对。”宋书航点了点头。

    现在，核心世界在加入天庭碎片后，不断的扩大。但扩大的位置没有基石支撑，总感觉没有安全感。

    这块‘天庭的基石’来的正好。

    “核心世界，能将这块基石转移到地基位置吗？”宋书航出声询问道。

    随后，核心世界微微震动，那种莲花的根须再次浮现，卷起宋书航手中的天庭基石，将它们送入到天庭碎片的底部。

    在卡好位置后，这块天庭最初的基石恢复原状，疯狂的扩大起来。

    基石、夏宫、冬之殿、剑意刀意山峰、沙漠绿洲、幻城碎片、五处灵泉、联合到了一起，产生了共鸣。

    随后，庞大的灵力从这些天庭碎片中涌现出来。宋书航的核心世界灵力浓郁程度又暴涨了一大截。

    “有感觉到异样吗？”白尊者转过头来，望向宋书航。

    宋书航摇了摇头。

    白尊者道：“总有种远古天庭有种要重建的错觉……书航，你还要继续收集天庭碎片吗？”

    “有危险吗，白前辈？”宋书航问道。

    “暂时看不出危险，这几块远古天庭碎片上也没人留下后手。反倒是天庭碎片之间隐隐构成一个整体，让你核心世界的灵力变的更浓郁。”白尊者答道。

    “那就顺其自然，有遇上天庭碎片就收集一些，没遇上就算了，不刻意去强求。”宋书航答道。

    “嗯，你这种不刻意去强求的心态很好。”白尊者想了想后，道：“对了，书航，你还记得我们上次得到的那个瑶池天界吧。”

    “嗯。”宋书航点头道。

    白尊者：“那个瑶池天界，也是远古天庭的一部分。要不试试将它也转移到你的核心世界里去？”

    ——他对于‘瑶池天界’和宋书航核心世界中的‘天庭碎片’结合在一起后，会发生什么样的变化，很感兴趣。

    “但是，瑶池天界不是需要有‘尊者以上’的实力去支撑着它，才能保持它不至于崩溃吗？”宋书航问道。

    “也对……那就先缓一缓，等你晋升尊者境界，或是拥有了能替代尊者力量的宝物后，再将‘瑶池天界’转移过来吧。”白尊者答道。

    “那白前辈，您有想要的东西吗？”宋书航问道——九洲一号群中，各位成员之间一直坚持着【有付出才有回报】的习惯。宋书航也已经习惯了‘九洲一号群’的这种习惯。

    “想要的东西……暂时也想不出来。反正，转移瑶池天界的事情还早的很，等到时候再说吧。”白尊者答道。

    ——正好，他还准备好好研究一下‘瑶池天界’，等他研究完后再转手也不迟。

    ……

    ……

    安置好‘天庭基石’的碎片后，宋书航和白尊者准备离开核心世界。

    “等一下，书航。”这时，叶思突然出声道。

    “昨啦？”宋书航问道。

    “我好像有点异样。”叶思想了想后，道：“刚才，就在核心世界的远古天庭的碎片集合在一起时……我看着这些远古天庭的构造，心中隐隐有了一些领悟。接下来，我可能要冲击六品真君境界了。”

    “冲击六品真君境界，也就是说要渡天劫了？”宋书航问道。

    “嗯，不过在渡劫前，我要先去闭关一段时间，调整状态。另外皮，最好我先回一趟‘碧水阁’。”叶思回道。

    “现在就动身吗？”宋书航问道。

    正好，他手中有一枚‘北方大帝’交给他的辅助功法，要交给李音竹，那就陪着叶思一起去一趟碧水阁吧。

    叶思：“我现在就动身回碧水阁吧，另外……这次我先一个人回去。”

    “为啥？”

    一边的白尊者解释道：“因为你自己也快要渡劫了……你和叶思如果继续呆在一起的话，三晋四的天劫和五晋六的天劫一起落下，威力可能会成倍的提升。”

    “也对……那叶思，这次你回去的话，就将这篇功法交给李音竹，让她开始修炼。等过些时间，北方大帝开炉炼丹后，她的寒症就有希望拔除。”宋书航掏出北方大帝交给他的玄冰，递给叶思。

    “好。”叶思点了点头：“那到时候三晋四的天劫，你自己注意安全。”

    本来，有她在的话，能插手帮助宋书航渡劫。现在他离开了，就无法帮助宋书航。

    “放心吧，区区三晋四的天劫，我一定能平安渡过。再加上我手中还有灵蝶前辈发上的那篇解析三晋四天劫的文件，你不用担心我。”宋书航拍着胸膛道。

    ××××××××××××××××××××

    清晨六点

    叶思起身回归碧水阁，临行时，宋书航将《圣人经文》交给了她。

    他总感觉这次叶思渡劫，可能会用上《圣人经文》。这种来自于修士的直觉，很是灵验。

    叶思推脱不过，只好带上了《圣人经文》，和宋书航、白前辈以及小彩道别后，离开了药师的这幢大楼。

    清晨七点

    在结束清晨的修炼后，白前辈取出了那辆加长型的轿车，按了按喇叭，示意宋书航上车。

    同时，这几天一直和高某某、土波他们呆在一起的诗萝莉回来，搭上了白前辈的顺风车。

    白鹤真君依旧不知踪迹。

    ……

    ……

    十米加长轿车驶动，前往江南大学城位置。

    宋书航望着车窗外的路人和江南大学城的学生，总感觉自己的暑假，像是做了一场漫长的梦一样。

    三品巅峰修士霸刀宋壹道友。

    江南大学城大二生宋书航。

    想想就感觉特别有意思。

    “滴滴～～”这时，耳边传来了汽车的喇叭声。

    宋书航转头望去，随后他发现在左边，也有一辆加长型的十米轿车驶来，和白尊者的轿车保持并排。

    这么巧，遇上同样的加长轿车了？

    这时，对面这辆黑色的轿车车窗落下，露出一张俏丽的小脸。小脸主人露出了笑容，双眼如月牙一样眯起。

    “阿十六？”宋书航出声道。

    黑色轿车里的少女，正是刚渡过劫的苏氏阿十六。

    她怎么也跑江南大学城来了？

    “阿十六，你也转学到江南大学城了？”宋书航好奇问道。

    “不。”苏氏阿十六摇了摇头，然后指着自己身上的一身精致小西装道：“我应聘了江南大学城美术系的老师职位。”

    宋书航：0_0


------------

第997章 少女心的老爷子？

    苏氏阿十六当老师？

    望天～～说实话，苏氏阿十六脸嫩，看上去简直像是高中生一样，当大学生都嫌小，没想到她竟然跑去当老师了。

    到时候，江南大学城美术系的学生们上课时，突然发现自己的老师看上去那么娇小可爱时，不知道心里会是怎么一种感受？

    “别小看我。”苏氏阿十六小脸微仰道：“我的画技很强的。”

    宋书航笑道：“真的？有多强？”

    “哈哈，我们家的小十六可是曾拜‘极浩书院’画王羲先生为师的，她的画技得到过羲先生的承认，的确称的上‘很强’两字。”这时，坐在阿十六身边的苏氏阿七笑道。

    极浩书院这名字一听，就是修士界的某个门派名称。画王羲先生的名头，宋书航虽然没听过。但是，能被道友尊称为‘画王’，这位羲先生的画技肯定甚吊。能到他的承认，阿十六的画技必然不弱。

    “佩服佩服！”宋书航朝着苏氏阿十六拱手道。

    “哼。”苏氏阿十六嘴角上扬。

    这时，苏氏阿七又道：“对了，书航小友……别雪仙姬的‘食仙宴’初步确定在十月初的时候开办。本来，我准备亲自带你去一趟。不过算算时间，十月初时，我正好已经在闭关准备渡五晋六的天劫。所以到时候，就由阿十六还有我们苏氏的几位弟子，陪你一起去吧。”

    苏氏阿七说到这里时，心中满是遗憾。这可是修真界的盛宴——食仙宴啊，眼看着他就要等到此宴开办的时间，他的天劫却蠢蠢欲动起来，连一个月的时间都不给他。

    到时候若是五晋六的天劫心魔中幻化出‘食仙宴’的场景，他都不知自己能不能抵抗的住？

    “仙姬的‘食仙宴’要在十月初举办？这时间不错，正好是十一国庆节，到时会有七八天的时间休息。”宋书航笑道。

    想起别雪仙姬的食仙宴，他就一嘴口水。仙姬的厨艺，当真可以称的上是‘天下无双’。暑假里那一次‘仙珍宴’都让宋书航回味无穷，那比‘仙珍宴’要高出好几个档次的‘食仙宴’又将是何等的美味？

    想想就感觉美滴狠。

    说起来……他手中还有一张多余的‘空白食仙宴’请帖，这几天看看九洲一号群里有没有前辈们需要这张请帖吧。

    “阿七，到时去参加‘食仙宴’我和本家的那几位弟子分开来行动，我和他们性格不合……到时，我和宋书航还有白前辈一块儿走。”苏氏阿十六突然道。

    “咦？这次别雪仙姬请白前辈了？”苏氏阿七好奇问道。

    他记得，自从白尊者拒绝了别雪仙姬的‘双修’请求后，别雪仙姬就再也没有请过白尊者参加食仙宴了。

    今年怎么又请了？

    白尊者回答道：“别雪仙子说自己的厨艺已经更上了一层楼，所以要在食仙宴上和我一决胜负。”

    ——别雪仙姬一直想要征服白尊者的胃，她认为征服一个男人，就要先征服他的胃。而天底下，如果有一个女人能征服白尊者的胃，那个人必然非她莫属！

    这次食仙宴，她拿出了浑身解数，发誓一定要将白尊者征服。

    “原来如此，哈哈哈。”苏氏阿七笑道：“既然白前辈也一起去的话，那我就放心了。十六你和宋书航小友跟白前辈一起去吧。”

    “好。”苏氏阿十六笑了起来，露出一个深深的酒窝。

    ……

    ……

    “对了，书航小友。话说几个月前，我曾答应过你，带你去苏氏的‘天河秘境一层’进行修炼。但现在……”苏氏阿七望了眼宋书航。

    当时，宋书航弄了１６楼龙骨枯藤给阿十六。作为报酬，苏氏阿七准备带宋书航进‘天河秘境’修炼。

    那时候的宋书航，还只是一品跃龙门的境界。如果进入天河秘境修炼的话，能更快的凝聚真气，冲击二品境界。

    但现在，这家伙已经是三品巅峰，四脉全开，眼看着就要渡三晋四天劫了。

    天河秘境的一层修炼机会，对宋书航而言基本没啥用。

    苏氏阿七肝好疼。

    “现在怎么了？”宋书航好奇问道，他听白前辈说过，苏氏的天河秘境深处，藏有一条巨大的天河灵脉。凡是在那秘境中修炼的修士，承受天河灵脉的冲洗，肉身能变的更加强大，而且修炼的速度是外界的五倍至十倍之快。是闭关修炼的好地方。

    所以，他还蛮向往去那里装着修炼的。

    “现在，在那里修炼对你而言，功效不大了。”苏氏阿七嘴角抽搐道。

    宋书航：“功效不大？”

    苏氏阿十六一手托腮，回道：“因为某人晋级速度太快了，一个暑假的时间，你就飙到三品巅峰境界了。‘天河秘境一层’对一品和二品的修士而言修炼的效果最佳，对三品修士而言，那里的灵力不够浓郁。”

    宋书航：“呃。”

    “我从小开始修炼，到现在才四品境界，但你马上就要追上我的境界了。”苏氏阿十六想到这里，就感觉莫名的委屈：“我还是‘九洲一号群’里，同龄修士中的天才级人物呢。”

    宋书航只能一阵憨笑。

    “我从小开始修炼，到现在才五品境界。”苏氏阿七附和着吐槽道：“我也是‘九洲一号群’里同龄人中的天才人物。”

    “还有我，我从小开始修炼，到现在才七品境界。”白尊者认真道：“我也是‘九洲一号群’里的天才人物！”

    “师父，我从小开始修炼到现在才三品境界。”雀妖小彩泪流满面道——她没想到，师父宋书航竟然在暑假里从‘一品’升到了接近四品的境界。想想就感觉好委屈，她的修炼时间老长了，她都经历了一次‘寿元将尽’的危机呢。

    “书航师兄，我也是从小开始修炼，到现在才一品境界。”诗萝莉眨了眨眼睛道：“能告诉我，你用一个暑假的时间，从一品晋升到三品的秘诀是什么？”

    宋书航：“……”

    “咳！总的来说，那个报酬已经不适合书航小友你了。这样吧，我这几天想办法给你换个合适的报酬。真不行的话，到时候这份报酬，我为你折算成炼制‘本命法宝’的材料吧。等你晋升四品境界后，必须要炼制本命法器了……其实三品境界你就应该要开始修炼本命法器。但你晋级速度太快了，估计你连想炼制什么样的本命法器都没决定吧？”苏氏阿七笑道。

    宋书航泪流满面道：“是的，阿七前辈。”

    本来他想干脆炼制一柄‘刀’类的法器。

    但前几天入手了‘无形刀蛊’后，宋书航感觉将本命法器炼制成‘刀’的话，会有点浪费，他又不玩双刀流。

    所以本命法器到底要炼制成什么模样，宋书航自己都没个头绪。

    “尽快吧，五品境界前，一定要将本命法器炼制出来。否则就太迟了。”苏氏阿七叮嘱道：“话说，你不会过几个月，又突破到五品境界吧？”

    “怎么可能，晋升五品境界我一定会非常小心的。”宋书航认真道。

    五品境界，是一个非常重要的境界。

    凝聚金丹时，金丹上的丹纹数量，就代表着一位修士的未来。

    九洲一号群中有几位前辈，都要等有九成以上把握凝聚七龙纹以上时，才会选择晋升五品。

    宋书航在‘九洲一号群’呆久了后，心中也有类似的想法——要凝聚金丹，至少就凝聚七龙纹以上。

    没把握，就绝不晋级。

    【一颗金丹定大道】，丹成无悔！晋升五品，必须要稳，绝对不能急于求成！

    “你的心态不错。”苏氏阿七笑道。

    ××××××××××××××××××××

    片刻后，两车接近江南大学城校门。

    江南大学城里，学生想自己开车进学校，要经过一系列很繁琐的手续，那各种各样的手续实在很反人类——主要是江南大学城的领导层，不是很支持学生们自己开车进校，近两年才稍稍放松了一点。

    不过，老师的话就没问题了。

    苏氏阿十六的车很顺利就进校了……

    白前辈的车，也跟着顺利进去了。按理说，白前辈的车没办理手续，是不能入校的。但反正白前辈的车就这样莫名其妙的进去了，也没人挡着。

    宋书航将这归类于白尊者那逆天的强运效果。

    两辆加长十米的轿车进入学校，说实话还是很吸引人们目光的。

    宋书航默默的掏出‘醉星居士’给他制作的那个护符，将它佩带上。他感觉自己现在很需要护符的‘透明人’效果。

    “希望别太吸引人的目光，如果被太多人看到我从白前辈的车上下来，我平静的校园生活就药丸。”宋书航心中暗道。

    苏氏阿七和阿十六那车的司机先下车，然后来到后方，为阿七和阿十六打开车门。

    显然，阿七前辈他们这车的司机，是专业的。

    当苏氏阿七和一身职业小西装的苏氏阿十六下车时，吸引了众多学生的注意力。

    “很好，有帅气的阿七前辈和可爱的阿十六吸引火力，我再悄悄的钻出车，就不会引人注目了。”宋书航一边想着，一边从自己的手串法器中掏出大墨镜戴上。

    但他却没有看到，白尊者望着苏氏阿七家的专业司机的动作时，若有所思。

    然后，白尊者打开车门，帅气的踏出加长轿车。

    阳光照顾在白尊者身上，这一刻，所有人的目光都仿佛被磁石吸引一样，不由自主的落在他身上。

    然后，白尊者来到宋书航和诗萝莉所在的位置，面带微笑的替他们打开了车门。

    宋书航面部微微一抽。

    诗萝莉微笑着从车里蹦出来。

    “白前辈，我自己就能下来。”宋书航道，说完宋书航飞快的打开另一边的车门，从另一侧钻下车。

    如此一来，众人的目光都集中在白尊者和诗萝莉的身上。

    悄悄下车的他，加上‘醉天居士’的护符，应该不会太引人注目。

    然而，就在宋书航悄悄下车的时候……突然，远处有一道身影飞快的扑了过来。

    那是一位鹤发老者，速度贼快！

    更可怕的是，这位老者还以‘乳燕投林’的姿势，向他扑来。

    这位老爷子似乎拥有一颗少女心？这飞扑过来的姿势太少女，辣眼睛。宋书航下意识的躲避——试想，被一位老爷子扑入怀中，毛骨悚然。

    但宋书航没有躲避成功，最终被这位老者一把抱住。

    ——卧艹，这是一位五品灵皇！

    “呜呜呜呜呜～～我可算是找到你了！书航小友，终于找到你了。”鹤发老者大哭起来，哭的伤心极了。

    老者的眼泪哗啦啦的落下，止都止不住。

    夸张极了。

    每一颗泪水，都水分饱满。颗粒大，连成一片时，泪痕也特别夸张。

    被熊抱住的宋书航，感觉自己的衣服被打湿了一片……

    简直哔了汪了。

    不过话说回来，宋书航总感觉这老者哭泣的模样很眼熟。

    对了，叶思哭起来时，也是这种感觉。

    啊呸！啊呸！啊呸！

    宋书航在心里三连呸！

    叶思那是泪美人，哭起来也是楚楚可怜，惹人怜爱。

    但这老爷子，哭成这样干啥，一点都不美型，不知道的人还以为他将这老爷子给欺负惨了。

    “这位老爷子，您找我有啥事……咦？您不是那位……那位啥来着？”宋书航问道。

    他记得自己看过这位老爷子，对了，当时是在‘碧水阁旧址’上拍戏的时候，苏氏阿七前辈带着这位老爷子、叶思、豆豆以及铜卦仙师一起回来的。

    但是这位老爷子的道号叫什么，他一时间想不起来了。

    “哭道友，早上好啊。”白尊者看到哭老人时，笑着打招呼道。

    “哭老人道友，你怎么在这？”苏氏阿七好奇问道。

    “咦？白前辈，阿七道友，呜呜呜呜，你们都在啊。”哭老人抹了把眼泪，望向苏氏阿七和白尊者。

    这就老尴尬了，他原本还想要躲着白前辈，不好意思见他，没想到这就自己撞上门了。

    “你找书航有什么事吗？”白尊者好奇道。

    “呜呜呜，是这样的。书航小友……请问你知道《天泣宝典》吗？”哭老人道。


------------

第998章 大家好，我是浪霸，大家请眼熟我！

    哭老人想要的东西只有一个——完整版的《天泣宝典》。

    宋书航记得自己第一次见到哭老人，是在太空中‘碧水阁’的门外。

    那时候的哭老人守在门口，希望能拜入到碧水阁中，当一名弟子。如果不能成为弟子的话，当一位‘供奉长老’或‘客卿’也行。反正，只要能让他有机会接触到完整版的《天泣宝典》，他保证自身对门派的忠诚没问题。

    正常来说，像哭老人这种强力散修灵皇，真心想加入门派，门派一般都不会拒收。

    可惜的是，后来哭老人和宋书航、叶思在碧水阁门口交流时，提起了【原碧水阁】被毁灭的事实。这件残酷的事实，不小心戳中了听墙角的楚阁主痛脚，结果，哭老人被楚阁主扔回地球去了——他拜入碧水阁的计划也宣告破灭。

    而现在，哭老人想走曲线救国道路，通过宋书航的关系，连上叶思这条线，再争取能和碧水阁结缘，获得完整的《天泣宝典》。

    宋书航用力的将哭老人给推开，然后问道：“哭前辈，你还想着拜入碧水阁吗？”

    “当然。”哭老人边哭边说道——他能晋升五品灵皇，主要是《天泣宝典》和他自身匹配度较高的原因。如果现在他转修其他功法，晋升六品真君的几率就会大大降低。

    所以，如果有机会得到完整的《天泣宝典》，哭老人绝不轻言放弃。

    “那哭前辈……如果你不是很急的话，等今晚我替你联系碧水阁吧。算算时间，晚上时，叶思也能抵达碧水阁。”宋书航答道。

    至于到时候楚阁主要不要收下哭老人，就不是他能插手的。

    哭老人眼睛一亮，他再次抽泣着道：“书航小友，请转告楚阁主，只要收下小老儿，小老儿以后生是碧水阁的人，死也是碧水阁的鬼。保证忠心不二！”

    之所以下了这样的决心，是因为哭老人知道，碧水阁的那位楚阁主……很可能是一位九品劫仙！当时那位楚阁主伸手一甩，就将他扔入空间之门，扔到地球去了。

    这样修长的金大腿，有机会抱一下的话，没多少人会拒绝。

    宋书航嘴角抽搐：“我知道了，哭前辈你放心吧，你的话我会一字不差的转告给楚阁主的。”

    “谢谢小友。”哭老人一感动，又戳中了泪点，哭的稀里哗啦。

    “其实……哭前辈如果你真的想要《天泣宝典》的话，也可以考虑一下拜叶思仙子为师。”宋书航提醒道。

    其实，宋书航自己都掌握着完整版的《天泣宝典》，不过……他可不想收哭老人为徒。对方是五品灵皇的前辈，他才三品境界。就算对方肯拜，宋书航也脸皮收。再者，《天泣宝典》属于碧水阁，宋书航也不好私授。

    但如果拜叶思为师的话，就没问题了。

    “叶思仙子？”哭老人马上明白过来：“谢谢书航小友。”

    “不客气。”宋书航道。

    “那书航小友，我这就去江南大学城办理下手续，转校到你的班级。”哭老人擦了擦眼泪道。

    他这是以防万一……如果碧水阁和叶思都不同意收他为徒的话，他就努力打好和宋书航之间的关系。

    这关系一旦好了，那很多事情就变的容易起来了。终归来说，这个世界是个讲人情的世界。

    宋书航：“……”

    开什么玩笑，他班级中有诗萝莉这种小女孩已经很诡异了，现在再多出哭老人这位老爷子的话，他的班级要变成啥？

    上有老，下有小？

    “咳，哭前辈不必如此。转校这种事情完没有没必要的。哭前辈你就先到附近等待少许时间，等晚上碧水阁楚仙子有了回复后，我再联系哭前辈。”宋书航急忙阻止道。

    哭老人想了想——的确不用这么急。如果真要办理入学手续，至少也得等碧水阁的楚阁主和叶思仙子拒绝了他再说。

    好不容易搞定哭老人后，宋书航抬头望向四周。

    随后，他幽幽的叹了口气。

    原本准备悄悄的下车，趁着苏氏阿七、阿十六、白尊者、诗萝莉吸引众人的目光时，他悄悄的潜回自己的教室。

    有‘醉明居士’的护会相助，偷偷潜加教室的计划妥妥的，没毛病。

    没想到半路杀出个哭老人。

    一下子，宋书航就成了最引人注目的那个了。

    “咦？那个是宋书航吧？”——已经有同学认出他了，就算他戴着墨镜。

    “宋书航？是那个宋书航吗？”

    “对，演高升师兄的那个。”

    “咦？前面那个是‘凌夜’，凌夜也来我们江南大学城了？”有人认出了白尊者，欢呼道。

    “快上前，我从没这么近距离接触过凌夜师兄。”

    “还有边上那个可爱的少女，演的是太白剑宗‘刀无迹’啊，电影中我最喜欢的就是她了，可以说是电影中最萌的角色之一。”

    人潮涌动，向着宋书航几们靠近。

    现在咋办？

    宋书航想了想……然后，他脑子一抽。

    然后，书航小友默默掏出了那枚还没还给羽柔子的‘变幻胸针’。

    在变幻胸针的作用下，宋书航的的脸部悄悄的变幻了一点点。

    在热情的人群接近之后，宋书航摘掉了墨镜，露出了一张‘九洲一号群’道友们都很熟悉的脸蛋。

    然后，宋书航露出了一个邪魅的笑。

    何为邪魅的笑呢，就是笑的又邪又帅。

    “大家好，我是演员浪霸，在电影中演的是那个向凌夜打小报告的师弟，还客窜过一面旗子。大家请眼熟我～～”宋书航朝着人群热情的拱手。

    苏氏阿七：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    诗萝莉：“……”

    白尊者：“……”

    为什么书航你这么熟练啊！

    “这一幕，怎么就感觉有点眼熟？”苏氏阿七道。

    “因为不久前，有一只大马猴就假冒过你的名字，当着《修真日报》直播频道向所有观众自我介绍。导致现在，现在很多不明真相的修士认为，鼎鼎大名的天河苏氏阿七，本尊是一只大马猴。”苏氏阿十六提醒道。

    “卧艹。”苏氏阿七顿时感觉吃了大便一样。

    “书航小友也被传染三浪病了吗？”苏氏阿七咬牙道。

    “很早前就感染过，不过最近一直没有复发，我还以为他的病好点了。看样子前些时间是潜伏期。”白尊者回道。

    “果然，还是让黄山前辈将狂刀三浪从群里给踢了吧。”苏氏阿七小声道。

    “还有铜卦前辈，一起踢掉比较安全。”苏氏阿十六补充道。

    “对，算黑卦的也是种病。三浪病和黑卦病，不过黑卦病传染力没那么强。”苏氏阿七道。

    宋书航无视了白前辈、苏氏阿七和十六的交流声。

    他此时已经代入到了‘狂刀三浪’的角色中。

    “告诉大家一个好消息，不久后，由我主演的电影《我那放荡不羁的人生》即将上映，这部电影中，大家能看到不少《末法之战》中熟悉的人物。这是一部值得期待的电影。请大家到时候多加支持。”宋书航一边说着，一边不断的向四周发射‘闪亮、邪魅’的微笑。

    宋书航似乎完全坏掉了。

    难道伪装成【狂刀三浪】的模样后，就会受到天地间一种叫【作死规则之力】的加持，就会不由自主的开始作死起来？

    想想就感觉很可怕。

    ……

    ……

    不管如何，宋书航机智的躲过了一劫。

    所有人发现墨镜摘下后的他，竟然不是宋书航，而是一位叫‘浪霸’的演员后，心里很是失落。

    但是……还是有不少的妹子被‘浪霸’邪魅的笑容吸引，成了这位龙套演员‘浪霸’的粉丝。

    甚至有很多妹子表示到时候《我那放荡不羁的人生》上映的时候，她们一定会去电影院支持。

    最终，她们得到了‘浪霸’的签名一份。

    苏氏阿七：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    白尊者面带微笑，他默默的将全过程录制了下来。然后，发送到了九洲一号群里。

    ……

    ……

    九洲一号群里，因为这条视频马上热闹了起来。

    落华仙子【羽柔子】：“咦咦咦？怎么会这样，三浪前辈什么时候到江南大学城了？他不还在我们灵蝶岛吗？”

    灵蝶尊者：“……”观看视频时，眼尖的灵蝶尊者已经看到了这只‘狂刀三浪’胸口的那枚胸针。这个狂刀三浪，是宋书航小友？

    狂刀三浪：“卧艹，这是谁？”

    荔枝仙子：“这不是三浪你？”

    北河散人：“【大吃一惊表情】不是三浪？”

    七生符府主：“望天～～竟然有人假冒狂刀三浪？简直干的漂亮！”

    “这谁啊，假冒成我时，也别笑的这么恶心啊。我笑的有这么傻瓜吗？”狂刀三浪叫道。

    “望天，是在江南大学城，我出去看看。我正好也在江南大学城。”七生符府主道。

    东方六仙子：“＠白尊者，白前辈，这个三浪到底是谁？还有＠七生符府主，‘望天’是什么鬼？”

    “望天～～‘望天’是前不久联系我的一位前辈的口癖，好魔性，不由自主就学会了。”七生符府主道。


------------

第999章 望天，又没信号？

    “望天～～到底是哪位道友，会有这么可怕的口癖，学会后，根本停不下来。”要生一支男足的蛟霸感叹道。

    七生符府主：“诸位道友，我赶到现场了。现在为大家进行文字现场直播——我发现了这位冒牌的狂刀三浪，正和白尊者还有苏氏阿十六以及‘诗’呆在一起。白尊者和‘诗’站在一辆车边上，苏氏阿十六则是单独站在一辆边旁边。”

    “卧艹！”狂刀三浪飞快发言道：“我明白了，是你对不对，苏氏阿七！一定是你在报复我！望天～你报复我也就算了，但你幻化成了我的模样后，也不要笑的这么恶心好不好？这种猥琐的笑容，出现在我的脸上很不合适。这种让人发毛的笑容，只适合你自己！不要用你猥琐的笑容玷污我的脸！”

    这时，七生符府主继续输入道：“我还看到了苏氏阿七道友，从车的另一边钻出，站到了阿十六的边上。另外，在阿七道友的边上，还有一位哭的很伤心的老者，似乎是散修中的高手‘哭老人’道友。”

    “……”狂刀三浪：“七生符道友，你坑我？”

    七生符府主：“【耸肩表情】，我真没坑你。刚才我进行文字直播时，从我的角度看去，阿七道友被车挡住了。我再凑近了一点，才看到阿七和哭老人。我说的都是实话。”

    七生符府主说的是实话，因为年轻时许下无数誓言的原因，他对自己的语行很谨慎，生怕一不小心又许下誓言。现在，他每次说话都是三思后才出口，正因为如此，他几乎不说谎。

    狂刀三浪：“……”

    “继续直播，那位冒牌的三浪道友，还在给粉丝们签名。说实话，我感觉这位假三浪笑的很迷人，比真三浪还要帅气一点。这点，从他现在身边源源不断挤过来的女粉丝就可以看出来。对了，我看到苏氏阿七道友掏出了手机，开始进行了操作，他可能要上线了。”七生符府主继续道。

    正说话间，苏氏阿七上线了。

    一上线，苏氏七就发出一连串的冷笑：“呵呵呵呵。”

    虽然只是文字冷笑，但狂刀三浪看着这四个‘呵’，毛骨悚然。

    “阿七，这次不是我的错。你翻翻聊天记录就能看到，这次，我是被七生符道友这老司机带翻节奏，才误会了你。这是个误会！”狂刀三浪急忙道。

    苏氏阿七没有马上回复。

    七生符府主：“我看到了阿七道友一脸沉思的模样，他似乎是在考虑要不要原谅三浪道友？不过，我感觉以阿七道友喜欢挑战的性格，只要有挑战别人的机会，他绝对不会放过。没有挑战机会他都会制造机会……现在，三浪道友好不容易被抓住了小辫子，我赌阿七道友会给三浪道友下战书！下个月的月圆之夜，或许我们又能相聚紫禁之巅，看狂刀三浪VS苏氏阿七，九洲一号群里著名的双刀之战！究竟是阿七的刀更强？还是三浪道友的刀更浪？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    黄山真君感觉，七生符道友的这串文字直播，也有作死的倾向，虽然这种倾向还很小，但此风不可涨。

    要不要给七生符道友来个禁言套餐？让他平静下来清醒清醒？

    这时，苏氏阿七答话了：“罢了，既然是个误会，那就让它一笑而过吧。”

    “望天！这不科学！”七生符府主道。

    “望天！这不修真！”北河真君紧接着道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    药师发了条语音道：“我来解释下通玄大师的意思：饶恕他人的过错是一种慈悲。”

    药师和通玄大师之间，有一种神奇的默契。两人能通过一个简单的词汇、表情就能猜出对方想要表达的是什么意思。

    主要是一个修炼‘闭口禅’，另一个打字速度特别慢，然后就培养出了这种默契。

    这时，苏氏阿七又道：“＠狂刀三浪，不过，本来我想要阻止这位冒牌的‘狂刀三浪’继续浪下去的，但现在，因为你对我这么不信任的原因，我很伤心，所以伤心的我，不会阻止这冒牌的三浪。”

    狂刀三浪：“……”伤心你一脸屎啊！你哪来的玻璃心啊！

    七生符府主：“哟哟哟，现场又出现了异变。我继续用文字进行现场直播：假三浪因为不断的使用帅气的笑容，吸引了几位女学生向他靠近，借着签名、合照的瞬间，故意将身体靠近假三浪，其中还有女学生带球撞人。然后，苏氏阿十六突然出手了，她拖着假三浪，将他拖走了。截止现在为止，苏氏阿十六已经拖着假三浪上楼去了，远远甩开了其他人。”

    “等下，苏氏阿十六为什么要拖走假三浪？”荔枝仙子一言问出了最重要的问题。

    “所以说，这假三浪到底是谁？＠白尊者。”北河真君问道。

    白尊者：“阿七说，让三浪道友慢慢猜吧。好了，我们也要进去了，江南大学城的第一节课快要开始了，我们不能再制造混乱了。”

    这时，久违的铜卦仙师上线了：“是宋书航小友，绝对没错的。以我多年易容的经验，一眼就能看出这是宋书航小友。”

    “这不可能吧，宋书航小友没这么作啊。”荔枝仙子道——事实上她对宋书航的印象还是比较好的，比较正面。

    “我也感觉宋书航小友不会这么作。”北河真君道。

    “但是，想想小十六的动作，感觉如果这假三浪是宋书航小友的话，也可以理解啊。”东方六仙子出声道：“另＠雪狼洞主，我的新驾照什么时候能搞定？”

    “东方六仙子别急，我尽快搞定这事。不过最近查的比较严，所以需要花点时间。”雪狼洞主道——望天，它还能怎么办呢？不给东方六仙子办驾照的话，说不定第一个被辗的就是它家了。

    铜卦仙师：“绝逼是宋书航小友错不了，错的话，我直播卸妆，给你们见识一下我的真实面目！”

    荔枝仙子：“望天，这不是真的！”

    苏氏阿七：“望天，这是世界末日要到了吗？”

    北河真君：“望天，无法想象，算黑卦的竟然要卸妆！我是在做梦吗？”

    药师：“望天，黑卦连这事也敢用来赌。看样子这假三浪有９０％是宋书航小友了。宋书航小友什么时候这么作死了？简直无法想象！”

    云游僧通玄：“【摊手表情】”

    白尊者：“真是可惜了。”

    就算是白前辈，对铜卦仙师的真面目也感觉很好奇。但是可惜，这次作死的真的是宋书航……所以，铜卦也没有直播‘卸妆’的机会。

    “等下，相比假三浪是不是宋书航，我更在意一件事。算黑卦的，你出来了？竟然能上网了？”北河真君出声问道。

    自从那一天‘紫禁之巅’大战后，铜卦仙师被那位来历神秘的大能抓走配种后，就再也没有现身过。

    今天竟然上线冒泡了，难道是那位神秘的大能玩腻了铜卦仙师，终于将他释放了？

    “我还没出来，不过今天难得手机有信号，就趁机上网刷一刷存在感。再不现身的话，你们都要将我遗忘了。”铜卦仙师道：“另外……我在这里发现了一些很感兴趣的事情，趁着还有信号，我和你们说一说。”

    “什么有趣的事？”北河真君好奇问道。

    “先说说远古天庭的事吧，相信群里的道友对‘远古天庭’的事，多少都有些了解吧？”铜卦仙师道。

    荔枝仙子：“……”关于远古天庭的事情，是荔枝仙子最近很不想接触的事情。因为，她很可能是远古天庭那位‘瑶池女帝’程琳仙子在进行转生时，留下的‘双胎胞’之一。这事，让荔枝仙子老头痛了。

    “你们知道吗？远古天庭中的‘天帝’，很可能不是一位。远古天庭中，很可能经历了两任，甚至更多任的‘天帝’。”铜卦仙师道。

    他在被那位银发女子抓走后，在岛上遇上了两座天帝之墓。两位天帝，显然不是同一个人。

    “还有这种事？”恒火心好累想退休惊讶道，以他们儒家对远古天庭孜孜不倦的研究，都不知道‘天帝’竟然不止一任的消息。

    身为继‘圣人’之后，最强的长生者，天帝竟然不是同一人？

    如果有两任以上的天帝，那第一任‘天帝’是怎么挂掉的？继‘圣人’之后最强的长生者，就算是死，也不可能死的悄然无声吧？

    天帝不是同一人，很可能是两任以上？荔枝仙子若有所思，这事会不会和‘远古天庭’在一夜之间崩溃有关？

    “除了‘新旧天帝之墓’外，我现在所在之处，还有很多奇异的地方。我接下来会抓紧时间多探索一下。”铜卦仙师又说道。

    正当他想继续说些什么的时候……突然他掉线了。

    “望天，我聊的正爽啊。”铜卦仙师甩了甩自己的手机，但是一点信号都没有——望天，信不信我崩溃撞墙啊。


------------

第1000章 黑铁神甲

    也不知道下次什么时候才能有信号？铜卦仙师陷入到了深深的绝望中。

    而九洲一号群里。

    众道友正等着铜卦仙师再爆猛料，结果等了半天，铜卦仙师再也没发言了。

    “＠铜卦仙师，下面没了？”北河真君问道。

    可惜已经掉线的铜卦仙师，无法看到北河散人的问题。

    “看样子，算黑卦的又掉线了。”苏氏阿七猜测道。

    “不知道为什么，只要想到算黑卦的被那位神秘大能抓走，在那个地方还没有办法上网，我心里非但没有悲伤，反感感觉有点好笑。我是不是太缺乏同情心了？”荔枝仙子道。

    云游僧通玄：“【大拇指支持表情】”

    北河真君：“荔枝仙子请放心……不仅是你，我也是这样。”

    破阳戟郭大：“【新*萌萌达狗头表情】”

    “【新*怒搓楼上狗头表情】”

    破阳戟郭大：“爽！新的狗头楼搓起来特别带感。另外，荔枝仙子你不用自责。虽然九洲一号群是个团结、友爱的群。但铜卦仙师的事情，并没有什么值得忧伤的。说不定他这次，能找到人生的真爱，这是一件喜事。让我们祝福铜卦仙师才对！”

    “举杯，让我们祝福铜卦。”北河散人道。

    “举杯，有情人终成兄妹……不对，是终成眷属。我们祝福铜卦仙师。”狂刀三浪道，冒牌的三浪被苏氏阿十六拖走了，所以狂刀三浪道友感觉心情很不错。

    “有情人终成兄妹这话，突然让我脑洞大开。”田天岛主出声道：“我记得上回紫禁之巅大战后，将铜卦仙师抓走的神秘大能，她拥有着三十六种不同的形态，甚至还可男可女，可以说是白鹤真君的升级版。而铜卦仙师，一直以来也是千变万化，可男可女。你们说，铜卦仙师和那银发神秘大能，会不会是兄妹？”

    田甜副岛主：“哥哥啊，你太蠢了。铜卦才六品境界，那只以猪形态登场的银发女子大能，至少是九品劫仙的境界。怎么能是兄妹的呢？按我来说……肯定是姐弟！”

    九洲一号群的话题总是这样，话题跳跃的很快，主题也歪的很快。

    从一开始‘冒牌三浪’的身份，最终扯到了‘有情人终成兄妹’的话题，都不知道群里的道友们是怎么将这两个话题衔接上的。

    “对了，别雪仙姬的‘食仙宴’马上就要开启了……你们谁手中还有多余的‘食仙宴’请帖吗？最近事情太忙，我都没时间去凑别雪仙姬‘食仙宴’的食材换名额。现在食仙宴都快开启了，我的内心简直是崩溃的。”北河散人询问道。

    黄山真君：“很久前北河道友你就在问了吧，不过这次别雪仙姬仙食宴的人数减小了许多，大伙手头还真没有多余的请帖。”

    苏氏阿七：“呃……北河你早两天问的话，我手中正好有一张请帖多。但前天的时候，被苏氏的一位小辈讨走了。”

    苏氏阿七本来留了一张请帖给自己的，但后来他突然要闭个关，于是他的那一份就多出来了。

    北河真君：“【泪流满面表情】，我想要去见一见美美的别雪仙姬啊，望天。”

    “我这里有一张请帖多，空白的。北河前辈你要的话，就给你啦。”宋书航上线道。

    他被苏氏阿十六拖走后，转到了一个过道的转角处，趁机解除了‘幻化胸针’的效果，随后激活了‘醉*居士’护符的能力，化身小透明，悄悄的到了自己的教室。

    “哟，书航小友回来啦。小十六呢？”北河真君笑道。

    “十六她去美术系那里去了，她是美术系的老师。”宋书航回道。

    他这回答，等于是泄露了自己就是刚才的‘假三浪’的事实。

    狂刀三浪：“【阴笑】【阴笑】【阴笑】。”

    宋书航：“对不起，三浪前辈。刚才我不知怎么头脑一热，就变幻成了你的模样。”

    有错就要认错，争取宽大处理。

    “没事的，我能理解。头脑一热，就做出一些事情来。我也经常这样的，我很看好你，书航小友。但你要记住，【浪不过三】的原则，凡事都要牢记事不过三。切记切记！”狂刀三浪发了个‘微笑表情’。

    宋书航：“……”

    这一刻，他真的怀疑，这世界上说不定真的有种叫‘三浪病’的传染症。

    北河散人：“书航小友，我最近就会前往江南大学城一趟。你的那张食仙宴的请帖请一定要为我保留。”

    “没问题，北河前辈。”宋书航回道。

    “另外，按着九洲一号群的习俗……我会给你准备等价的物品进行交易。你最近有什么需要的东西吗？”北河散人问道。

    “嗯，我过几天可能会需要一些‘渡劫阵法材料’之类的东西。如果我成功渡劫后，我可能会需要一些炼制本命法器的材料。除了这些外……对了，我需要一件法衣！道袍和儒衣都可以。”宋书航道。

    上回从洋和尚那里交易过来的帅气道袍，胸口破了个大洞，也不知道能不能修复。而且，随着他境界的提升，洋和尚的那件道袍已经有些不适合他了。

    北河散人：“嗯……渡劫材料的话，我自己刚渡完劫，材料已经消耗一空。炼制本命法器的材料，我的十二枚本命剑丸几乎掏空了我的所有炼器材料。看样子，我能和你交换的也只有道袍了。你等等，我去宝库里找找，看看有没有适合你的道袍。”

    “没问题，北河前辈。”宋书航附了个笑脸表情。

    如果是马上就能穿的极品道袍就再好不过了，一件强大的道袍，能让他的渡劫成功率提升不少。

    “嗯，对了，书航道友。除了道袍和儒衣外，你接受其他形态的法袍吗？”北河散人突然出声问道。

    “不会是袈裟吧？袈裟的话，请允许我拒绝！”宋书航咧牙道，上回黄山真君送他的‘碧玉袈裟’好不容易和洋和尚交易了，这次如果又来件袈裟的话，他肝疼。

    “不是袈裟。”北河散人道：“其实我手中的确有几件三品和四品的道袍，但它们并不算是精品，论价值的话无法和‘食仙宴’的请帖相比。不过，我手中还有一套特殊的法袍，很具有现代化气息。三品级别的修士就可以穿上它，一直使用到五品初期都够用。防御力超强，道袍所使用的材料很不错，未来你若用不上它，将它拆掉都可以当成炼制本命法器的材料所用。”

    “这么棒？”宋书航道：“北河前辈，你可否发张图片给我看看？”

    很具有现代化气息的法袍是什么样的呢？

    一件帅气的风衣？或是普通模样的长款西服？又或者是流行的年轻人卫衣？

    “没问题，你等会儿，我发图片给你看看。”北河散人道。

    大约二十息左右后，北河散人上线，发了张照片。

    然后，宋书航看到了……一个铁人。

    嗯，没错。就是一个铁人模型。

    不是机器人模型，就是一个标准人类外形的铁人，栩栩如生的那种。就是在眼眶、鼻孔、嘴巴处留有洞。

    这就是北河前辈说的，极具‘现代化气息’的法袍？

    辣眼睛！

    宋书航实在无法从这个铁人身上看到什么‘现代化’的元素。甚至，这玩意是一件法袍吗？

    这分明是一个铁人雕像吧！

    “感觉怎么样？”北河散人问道。

    宋书航：“嗯，怎么说好呢，栩栩如生？”

    苏氏阿七：“很精致。”

    荔枝仙子：“五官也很立体。”

    狂刀三浪：“身材修长，很不错。”

    破阳戟郭大：“但恕我直言……这玩意真的是法袍吗？”

    灭凤公子：“这是一个铁人雕像吧！”

    东方六仙子：“我实在无法从这个铁人上看到‘现化代’的气息。北河道友，你是不是发错照片了？”

    “呵呵，没错，发的就是它。我曾经花费很长时间才弄到手的‘黑铁神甲’！你们别看他的模样有点普通，但它真的很棒。你们等着，我拍个视频，让你们涨涨见识。”北河散人自信道。

    大约又过了二十息后。

    北河散人上传了一个视频。

    视频中，北河散人来到那‘黑铁神甲’面前，掐了个法印，激活了这件神甲。

    下一刻，这件神甲自动的飞起，它的胸膛位置打开，同时四肢、头部都和身躯分离。

    咔咔咔咔～～

    ‘黑铁神甲’的头部、身躯、双手、双足全部套到了北河散人身上。

    黑铁神甲拥有着自动适应主人身材的能力。

    包裹住北河散人后，它就自主撑到了北河散人躯体的大小。

    “怎么样？服气了吧。这件盔甲，简直是不像是修真侧的作品，更像是未来科幻类的杰作啊。”北河散人得意洋洋道。

    不得不说，这件‘黑铁神甲’着装的时候，很有科技感。

    但穿上后，让人感觉外形实在好挫。

    ……

    ……

    另一边，江南大学城西大门处。

    一位少女拖着大箱子，停了下来。

    她弯腰掏出手机，看了看：“就是这里了，江南大学城。”

    这时，少女口袋中有一个按钮状的遥控器，不小心掉到了地上。

    ××××××

    第１０００章了，这是我写的最长的一本书，一千章，以前从没写过这么长。


------------

第1001章 这玩意谁发明的？拉出去枪毙掉啊！

    少女一开始并没有察觉自己掉了东西，走了好几步后，她突然心有所感，伸手在自己的口袋中翻了翻。

    “糟糕，遥控掉了。”少女转过头来，向自己的身后望去——果然，她的遥控按钮掉在数米外。

    巧的是，此时一个身高两米的学生正好经过了那里，他看到地上这个按钮遥控后，便弯腰将它捡了起来。

    大块头名叫南浩猛，是江南大学城散打社的主力成员。他是个笑起来很憨厚可爱的大块头，和宋书航也算是半个熟人——上个学期，自我感觉已经打遍江南大学城无敌手、高手寂寞的南浩猛，为小弟出头，去找宋书航下战帖，但求一战。结果，两招后，他就扑街了。这就是他和宋书航认识的主要经过。

    “前面的同学，你的东西掉了。”南浩猛捡起这个按钮遥控，朝着前面的少女唤道。为了避免自己庞大的体型吓到少女，南浩猛还露出了他那标志性的憨笑。

    少女看到南浩猛手中的遥控，小脸微红。

    “谢谢。”她似乎有些紧张，拖着那个大箱子，吃力的向南浩猛移动。

    南浩猛望着眼前这位少女，她提着大箱子、走路似乎很吃力……少女的头发有些自然卷的样子，眉毛细细的，羞涩的样子看上去就像是个红苹果，让人忍不住想要咬她一口。

    南浩猛又看到了自己手中的遥控，他的思维开始不受控制扩散起来。再然后……他突然想到了什么。

    【这个遥控器，说不定是个能让少女震惊的东西。】他心中浮过这么一个念头。

    然后，他面带圣母般的微笑，当着娇羞少女的面，伸出手指按下了遥控的按钮——这个动作，几近于本能。

    见到南浩猛按下这个按钮的瞬间，少女的表情立马崩溃——卧艹泥玛，没看到我这么萌这么可爱，你还要按下这个该死的按钮干嘛？

    下一刻……少女手中提着的那个大箱子，自动伸展了开来。很高科技的姿态。

    箱子打开后，露出闪闪发亮的合金箱壁。箱内，装着一个看上去仿佛是小型火箭的玩意——就是电视中那种运输卫星上天的火箭模样，呈等比例缩小。此时，小火箭的下方正喷吐着烈焰，推动着小火箭升天。

    一看就让人感觉这是很危险的东西。

    南浩猛心中突然涌起不妙的预感。

    在他一脸懵逼和一片‘轰隆隆’声响中，这只小型火箭升腾而起，冲向高空。

    片刻后，小火箭就窜到了离地面接近三百米的高度。达到预计的高度后，小型火箭猛的爆炸开来。

    【轰～～隆隆～～】

    就如同夏日的闷雷一样，爆炸声间滚滚而来，回音响彻天空，震耳欲聋。

    南浩猛瞪大了眼睛，完全被眼前的场面惊呆了。

    他猜中了开头，却没有猜中结尾。

    少女的确震惊了——但不仅是少女，整个江南大学城的师生都被震惊了。

    爆炸的声效太过于惊人。

    南浩猛后背一阵发凉，全是冷汗。不用说了，刚才他按下的遥控器，是箱子中这火箭的发射开关。

    卧艹，这么危险的东西，发射指令不应该是层层保护，保证火箭不会轻易射出的吗？为什么这么危险的东西，配的竟然是这种可爱的小遥控按钮？

    接着，南浩猛又想到了一件事……他是不是药丸？

    华夏国对于枪械热武器控制的极严。别说是这种爆炸威力强大的小火箭，就算是伪真枪，都受到严格的控制。

    现在这一发小火箭爆炸开来后，威力这么猛，爆炸威力不同凡响，绝对无法归入【烟花】的范围。

    那么问题来了——手握发射遥控的他，会不会被抓起来当成恐怖份子？

    南浩猛的心，拔凉拔凉的。

    我他妈的为什么要这么手贱？

    ……

    ……

    “头疼，也不知道这次火箭里装的是什么麻烦的东西。”少女伸手挡在自己眼帘前，望着天空中爆炸的火箭。

    ——拉箱子的少女，也不知道自己箱中这火箭有什么功效。

    这玩意是她师父的好友，让她转交给师父的实验品，反正是属于‘爆炸物’一类的东西。

    所以，这火箭在爆炸后，具体还会有什么可怕的作用，她也不清楚。

    ……

    ……

    天空中。

    那只火箭爆炸后，有一层浓郁的雾气，以小火箭为中心扩散开来。

    雾气扩散的极快，转眼间，就将江南大学城和附近方圆千米范围的天空，都遮盖起来。

    真正的遮天盖地。

    又过了片刻后，高空中的雾气以肉眼可见的速度向下降落，这玩意太不科学。

    整个江南大学城都被迷雾笼罩其中。在这大雾的影响下，普通人的能见度降到五米范围，超过五米，就只能看到淡淡的人影。

    ……

    ……

    “雾？”南浩猛望着这些雾气。这是刚才那个小号火箭爆炸后，弄出来的东西？难道那玩意是个巨大版的烟雾弹？但是，烟雾弹有必要弄的这么庞大？

    随后，南浩猛思索了片刻——如果只是迷雾的话，没有给人造成伤害，他就算获罪的话，罪名也应该会小一点吧？

    “这不是迷雾……看上去，这应该是雾霾。”这时，那位少女抓了抓自己有些天然卷的头发，出声道。

    “啥？雾霾？”南浩猛一脸懵逼。那小火箭是雾霾炸弹？

    少女点了点头，她蹲下身来在那箱子中找出了一张说明书。

    看完后，少女解释道：“这是一个非常珍贵的实验品，制作者为了让人体验一下‘雾霾’的可怕，研制出了这种炸弹。借此提醒人们，要保护环境。”

    南浩猛：“……”

    同学，我读书少，你可不要骗我？

    制作污染环境的雾霾火箭，目的是保护环境？

    特玛的，制造这玩意的科学家脑子里是不是有根筋没接对？在如今地球环境已经受到严重污染的现在，竟然还要人为的发射雾霾？

    这就跟以前一个笑话中那个‘制造抗寒蚊子，填补我国冬天没有蚊子的空白’的科学家一样，要被拉出去枪毙一百遍才够啊！

    “唉。”叹了口气后，少女望着眼前白蒙蒙的一片，道：“现在，不是讨论这小火箭效果的时候。现在的问题是，我们要怎么处理这一片的雾霾？”

    突如其来的雾霾，已经让不少人心生恐慌。

    “怎么处理？”南浩猛呆呆的望着遮天盖地的雾霾，心中一片绝望。除非是传说中的神仙下凡，否则以现在的科技根本无法将这么大片的雾霾清除。

    现在，也只有等风向发生变化，将这片雾霾吹散了吧？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    雀妖小彩望着天空中突然降临的雾霾：“这是怎么回事？”

    “估计和刚才的爆炸有关吧，这大片的雾霾就是因为之前那升空的小火箭爆炸后，产生的。”苏氏阿七道。

    “这不是单纯科技的手段了吧？”哭老人出声道。

    以现在的科技手段，想让一枚小小的火箭中爆发出这么大面积的雾霾，还很难做到。

    白尊者点道：“没错，这些雾霾中蕴含着灵力气息，是科技和修士手段结合的产物。”

    诗萝莉掩着鼻子：“是隐藏在江南大学城附近的哪位道友的杰作吗？但是造成了这么大的影响，说不定会引起‘修士联盟’的注意吧？”

    所谓的‘修士联盟’就和武侠中的‘武林盟主’之类差不多的东西。

    修士联盟也有一个盟主，不过盟主他老人家已经闭关近五百年。还有副盟主啊、各联盟长老人物啊，都处于闭关状态。

    只要修真界没有发生惊天动地的变化，修士联盟也就那么一回事，很松散。

    不过，有这‘修士联盟’在，也能隐隐震慑一些宵小之辈，让修士界不会那么混乱。

    就像当初，虚剑派试图抢夺‘楚家’的剑诀时，在修士联盟的震慑下，都不敢明抢，最后还被楚家逼上了断仙台。

    附带一提是的，断仙台的主持者，也是由修士联盟派出的成员。

    而现在，像这种制造了巨大雾霾，严重影响到了普通人正常生活的事情，肯定会引起附近‘修士联盟’成员的注意。

    正当诗萝莉话音刚落时，不远处有一道身影飞快的朝着众人靠近。

    那身影行走时看似很慢，但他一步跨出时就是近十米的距离，这是道家‘缩地成寸’的法术。

    三个呼吸后，这道身影已经靠近白尊者等人的位置。

    “早安，贫道天涯子见过各位道友。”这位白发的老道向着白尊者、阿七等人行礼。

    “原来是天涯子道友，许久不见。”苏氏阿七微笑道。

    同时，他的身形悄悄的后退了一小步——狂功狂的大名，如雷贯耳。

    就算苏氏阿七比天涯子要能打很多，但是传说中一个眼神就能让人怀孕……错了，是一个眼神就能传一整年功力，握个手就能传十年功力的存在，阿七感觉自己不得不防。

    在后退的同时，苏氏阿七还顺带将诗萝莉拉到身后。

    天涯子眼角抽搐。


------------

第1002章 请让他来保释我

    天涯子道长感觉心好累。

    不过，他这次来是有正事要办。

    “咳，阿七道友……请问一下，刚才制造这片雾霾的道友在什么位置？”天涯子道长问道。

    “道长不会是‘修士联盟’的执法者吧？雾霾可不是我们弄出来的。”诗萝莉从苏氏阿七背后冒头，答道。

    苏氏阿七一把将诗萝莉按回去：“天涯子道友如果要寻找制造雾霾的道友，可以顺着这个位置去，之前那枚小火箭发射之处就在那里。”

    说罢，苏氏阿七指了指南浩猛和那位少女所在的位置。

    “谢谢阿七道友。”天涯子道长抱拳，随后一步踏出，身形‘嗖’的一下窜出极远的距离。

    窜出几步后，天涯子道长又回过身来对苏氏阿七道：“另外阿七道友，你其实不用这么防备着老道的。老道也没有隔空传功的实力啊。”

    “哈哈哈哈。”苏氏阿七一阵干笑。

    天涯子道长嘴角又是一抽，苦笑着离开。

    在他离开后不久，苏氏阿七郑重的向诗萝莉、雀妖小彩道：“看到刚才那仙风道骨的天涯子老道了没有？下回见到他时，有多远就躲多远。”

    “？”诗萝莉一脸疑惑。

    雀妖小彩若有所思，她感觉自己似乎在哪听过‘天涯子’这个道号。

    “他就是传功狂天涯子，据说他光是一个眼神过来，就能传人一年功力。和他有身体接触的话，就能一次性传授十年以上的功力。而且被他传过功的人，大部分结局都不太好。”苏氏阿七道。

    诗萝莉瞪大了眼睛——修真界，竟然有这么可怕的存在？

    白尊者：“用眼神传功也太夸张了，应该是谣传。”

    “我感觉是宁可信其有，不可信其无。不管别人信不信，反正我是相信了。”苏氏阿七道。

    白尊者笑着点了点头。

    “那么，此间事已了，我也是时候和大家道别。”苏氏阿七道。

    “阿七你也要闭关晋级了吧？”白尊者道。

    “是的，我已经做好了渡劫准备。现在，阿十六已经渡劫成功，我也解开了一个心结。接下来最多半年，最短两个月，我就能晋级真君了。”苏氏阿七自信道。

    “那么，祝你成功晋级。”白尊者道。

    “谢谢白前辈的祝福。”苏氏阿七笑道：“那么诸位道友，我们后会有期。”

    说罢，苏氏阿七借着‘迷雾’掩饰，祭起本命宝刀，御刀飞行离开。

    待阿七离开后，白尊者朝着不远处三楼位置的‘七生符府主’挥了挥手，随后他也带着诗和雀妖小彩，离开了停车的位置。

    ……

    ……

    另一边。

    南浩猛依旧在发呆，他感觉自己现在有点傻——他竟然在认真的思索着，如何解决这满天雾霾？

    这种事情，又岂是他能解决的？

    而在他身边，那位天然卷的少女，默默的收起了她的那个大箱子，并将那个箱子重新合拢。

    “我们接下来要怎么办？”南浩猛问道。

    “不是‘我们’要怎么办，是‘你’要怎么办。”少女一脸认真道：“因为按下按钮的人是你，不是我。”

    南浩猛：“……”但是带来雾霾炸弹的人不是你吗？

    正说话间，突然不远处有一道身影窜了过来，落在南浩猛和那少女身边。

    “找到了。”那是位白发老道的身影。

    老道先上下打量了一下南浩猛，然后又望向那位少女。

    少女也望着白发老道。

    “贫道天涯子。”白发老道行了稽首礼。

    少女听到这道号时，小脸发白，猛然后退了数步。

    “道士？”南浩猛疑惑望着这位仙风道骨的老道——等下，他之前心中想过，若想处理这片雾霾，说不定得要仙从下凡才能办到。难道，真的有仙人下凡，要处理这片雾霾？

    “小友，请跟老道走一趟吧。”天涯子对着少女道。

    “不行，我还有重要的事情要办。”少女摇了摇头，道。

    “在想办法处理掉这雾霾前，小友还是跟老道走一趟再说吧。然后，等雾霾处理完后，所需要的费用，老道会和小友一笔笔结算。”天涯子道长保持着微笑。

    “这不是我的错。”少女认真道：“按下按钮的人不是我！”

    “对不起，按下按钮的人是我。”南浩猛苦笑道：“但是我身上没多少钱。”

    天涯子望了眼南浩猛，伸手一抚，南浩猛就迷迷糊糊的靠坐在边上的花坛边，一脸迷茫之色。

    “小友，走吧。”天涯子沉声道。

    在少女一脸惊恐之色中，天涯子已经一把将她抓住。

    “道长，直接寄账单好不好？”少女郁闷道。

    天涯子道长摇了摇头，抓着少女往远处行去。

    “等下，道长！让我跟这个大块头说件事。”少女叹了口气，知道自己今天在劫难逃。

    天涯子道长停了下来。

    少女伸手，从自己的另一个口袋中掏出一张纸条，扔向南浩猛。

    “大块头，帮我打个电话给纸条上的人，就跟他说【劫阵】这个词。然后让他想办法来保释我！”少女叫道。

    大块头南浩猛迷迷糊糊的点了点头，接过了那张纸条。

    然后，目送着老道和少女远离。

    片刻后……

    南浩猛清醒了一些，他捏着纸条，看着其上写着的一个手机号码。想了想后，他拨打了这个电话。

    ××××××××××××××××××××

    此时，宋书航坐在英语课的教室里，划动手机，望着北河散人发送的那个视频。

    就是关于那套【黑铁神甲】的视频。

    从外表上看，这就是一个真人比例的黑铁雕像，卖相实在有点挫。

    除了穿上它的那一刻，比较有科技感外，其余的完全无法和北河前辈说的‘未来科技产品’扯上关系。

    但是……宋书航突然想到了件事。

    这件看似有点挫的黑铁神甲，或许意外的很适合他！

    因为，他有‘刀意盔甲’啊！

    说实话，普通‘盔甲’形态的法袍，还真的不适合他。功能会和‘刀意盔甲’冲突。

    但是，这【黑铁神甲】，却就是一尊人体雕像的形态。穿上黑铁神甲后，就等于是在宋书航的体表裹了一层黑铁防御。

    然后，他还可以在【黑铁神甲】外面，再套上刀意盔甲！

    宋书航在自己的脑海中脑初了一下【黑铁神甲】＋【刀意盔甲】后的模样。或许，意外的帅气？

    所以，宋书航心动了。

    “北河前辈，这套【黑铁神甲】的具体防御力如何？”宋书航在群里问道。

    灭凤公子：“不会吧，书航你真的看上这件雕像一样的盔甲了？”

    “嗯，因为前不久我刚掌握了一个有趣的技能，或许和‘黑铁盔甲’蛮配的。什么时候灭凤前辈有空，我给你见识一下。”宋书航道。

    北河散人很快回复：“黑铁神甲的防御力，绝对强悍。我之前也说过，它是一套足以穿到五品初期的法袍。当它上面的所有防御阵法开启后，四品巅峰的修士使用御剑术攻击，也很难打破防御。更重要的是，它是全身式的防御法袍，几乎没有死角。除非是通过鼻孔、眼睛那几个位置进行攻击！”

    “成！”宋书航道：“那北河前辈，我们成交！”

    “合作愉快。”北河散人发了个笑脸的表情。

    荔枝仙子：“我不由开始期待，书航小友穿上【黑铁神甲】的样子了。”

    “同期待。”灭凤公子道。

    “放心吧，到时绝对会让各位前辈们大吃一惊的。”宋书航自信道。

    结束交易后，宋书航随后打开群共享里那篇灵蝶尊者发上去的《论渡四品天劫有感》。

    看了一小会儿时，一个电话打了过来。

    是陌生的号码。

    宋书航接通了电话：“喂你好，你哪位？”

    “我是南浩猛，这位先生，你好。”南浩猛道，卧艹，听这声音有些耳熟啊？等下，这不是宋书航的声音吗？

    这可是两招就将他打倒在地的‘强者’，南浩猛当然不会忘记宋书航的声音。

    “宋书航？是你？”南浩猛惊讶道。

    宋书航：“……”

    南浩猛这娃今天是怎么了？主动打电话过来，还仿佛不知道他是谁一样。

    “找我有事？”宋书航问道。

    “是的，有点事情要告诉你。哦……不对。准确来说，是刚才有个女同学有点事要找你。但是，她被一个白发的老道带走了。在被带走前，她留下了你的电话，让你去将她保释出来。”南浩猛答道。

    宋书航听的一头雾水。

    “对了，那位女同学说，只要跟你说【结阵】这个词，你就知道她是谁了。应该是这个词吧，我只记得这个读音，也不知道我有没有理解错误。”南浩猛道。

    【Jie_zhen】的读音？

    宋书航了想……等下，难道是劫阵？

    前些天，白尊者说过，那位彼岸魔君会在这几天上门来，为他量身打造一套渡劫阵法。

    难道这位少女，就是‘彼岸魔君’？

    不对啊，魔君在电话里的声音显示，是个男的吧？

    “话说，为什么要我去保释她？她做了什么事吗？”宋书航疑惑问道。


------------

第1003章 以后不能再哔豆豆了

    做了什么？

    南浩猛苦笑道：“她带了一个雾霾炸弹到江南大学城……后来，她掉了遥控按钮。然后，我不小心将那个按钮给按下了。”

    宋书航：“……”你们特玛逗我？

    刚才那个巨大的爆炸声和急速扩散的雾霾，竟然就是南浩猛和那少女的锅。

    更重要的是雾霾炸弹是什么东西？制造这玩意的家伙到底是什么样的脑回路，才能将这种东西给鼓捣出来？

    就不怕被国家找出来枪毙掉吗？

    深深的叹了口气后，宋书航询问道：“我要去哪里保释她？”

    事关他的渡劫阵法，马虎不得。所以还是早点将这个少女找出来，将她保释出来吧。

    “我不知道要去哪保释她，我只知道她是被一个白发的道士抓走的。然后她说告诉你【结阵】这个词后，你就什么都知道了。”南浩猛答道。

    宋书航：“……”我知道个屁啊！

    望天，修士界白发的道人，数量不要太多好不好。随便去哪个道宗门派逛逛，都能看到一大堆白发的道人。

    有脸嫩的，有脸老的，还有有不老不嫩的。在修士界，白发是很流行的发色好不好。如果只有这点线索的话，他要去哪找那个‘白发道人’，怎么去给她保释啊？

    “有那个道人的照片吗？”宋书航询问道。

    “来不及拍，而且外面现在雾很大，五米外就看不清地方，我现在想上厕所都不知道往哪个方向。”南浩猛道：“宋书航，我知道的就这么多了。我先挂电话找厕所去了，突然感觉尿急～”

    说罢，南浩猛飞快结束了通话。

    宋书航望着手机，一脸郁闷。

    片刻后，他想起了‘白前辈’等人。

    事发的时候，白前辈和苏氏阿七前辈应该就在停车场附近，距离之前炸弹升空的位置不是很远，或许他们能知道些什么。

    宋书航划开九洲一号群。

    然后他发现，九洲一号群里正在聊着和他有关的话题。

    落华仙子【羽柔子】：“宋前辈，刚才我和阿爹抵达了‘楚家族地’，然后看到了一群的邪道修士正准备攻击楚家。这次在阿爹的允许下，我出手了。这是我第一次御剑飞行以及用‘驭剑术’配合灵蝶岛的剑术，战的可痛快了。另外，我听楚椿萤说起过之前楚家大难的事了，谢谢宋前辈你帮助楚家渡过劫难。”

    不过，当时宋书航正好在接电话，没来的及回羽柔子。

    然后羽柔子似乎回翻了一下群里的聊天记录，看以了宋书航和北河散人之间的交易。

    以及宋书航表示自己穿上【黑铁神甲】后会很帅的发言。

    “宋前辈穿上黑铁神甲后的样子……是这样吗？”落华仙子【羽柔子】开心的发了张图片上去。

    是一张经过软件PS合成的照片。

    黑铁神甲的脸部被抹去，换上了宋书航的脸。

    灭凤公子：“羽柔子，你P的不对。北河道友的【黑铁神甲】是全覆盖式的，只露个眼睛和鼻孔。所以，羽柔子你只要将宋书航的眼睛给PS到黑铁神甲里，才是效果图。”

    “原来如此，我再试一次。”落华仙子【羽柔子】又重新合成了一次。

    然后，她又将新的合成图发上去。

    灭凤公子：“虽然眼神是对的，但我总感觉这眼神中为什么充满着恐惧之色？你用书航小友的哪张照片？”

    荔枝仙子：“而且，体型也不太对。这件【黑铁神甲】能主动适应主人的体型。也就是说，如果书航小友穿上了这件神甲，体型也会变的跟他真人差不多大小。”

    “有道理，那我调整下体型。”落华仙子【羽柔子】答道。

    片刻后，她又发了一张合成图上来。

    云游僧通玄：“【大拇指支持表情】”大师觉的这张合成图很赞。

    狂刀三浪：“这图妥，我感觉到时候书航小友穿上盔甲后，就是这种效果。没跑了！”

    “果然还是感觉不出哪里帅气，总感觉有点挫。”灭凤公子道。

    荔枝仙子：“或许书航小友会再在这套【黑铁神甲】外再披一件道袍，这样看上去就会显的帅气一些？”

    “不对，【黑铁神甲】没有头发，感觉跟袈裟更配一些。也更符合书航小友的画风。”东方六仙子附了个笑脸。

    宋书航：“……”你才穿袈裟，你们都穿袈裟！

    “哟，书航小友出来啦。”东方六仙子道。

    “宋前辈，谢谢你上次助楚家渡过了一劫。”落华仙子【羽柔子】飞快道。

    宋书航：“不客气，而且那次我也只是帮助拉着‘白前辈’去楚家上空逛了一圈。”

    白尊者：“不是我。”

    落华仙子【羽柔子】：“？”

    “反正就是我拉了个援军去楚家上空解决了那些邪道修士。”宋书航笑道。

    “反正还是要谢谢宋前辈，如果没有你帮忙的话，楚家就很麻烦了。”落华仙子【羽柔子】道。

    东方六仙子：“对了书航，你是准备在【黑铁神甲】外面穿道袍还是穿袈裟？”

    宋书航：“都不穿。【咬牙切齿表情】”

    “果体？”东方六仙子道。

    “当然不，到时候等我收到‘黑铁神甲’后，就给你们发张自拍照，保证有型帅气。”宋书航道。

    等下，话题被带歪了。

    我上线是有事情想问白尊者的。

    于是，宋书航问道：“＠白尊者，白前辈，你们之前有没有发现一个白发的道人，带走了一个少女？”

    “嗯，见过。”白尊者道。

    宋书航：“太好了，白前辈。那你知道那白发道人是谁吗？他要带着那少女去哪？”

    狂刀三浪：“我明白了，真相只有一个——书航，你和那少女有什么关系？”

    真相你个头！

    “三浪前辈别闹，那少女可能是和‘彼岸魔君’有关的人，来给我量身打造一套渡劫阵法的。”宋书航道：“但是，她刚到江南大学城，就发了一枚雾霾炸弹，现在整个江南大学城都被雾霾包裹着。我现在要去那个白发道人那去保释她。我现在感觉简直哔了豆豆了。”

    黄山心好累好想退休：“＠霸刀宋壹，书航小友，豆豆名花有主了，它马上要结婚了。以后哔了豆豆这词尽量不要用，直接用‘哔了汪’就行，否则影响不好。”

    宋书航：“……”好吧，豆豆马上就要嫁人了。黄山真君到底想将豆豆嫁给谁？宋书航超级好奇。

    白尊者：“嗯，我知道那白发道人是谁。是天涯子道人。”

    “这道号我感觉耳熟。”宋书航道。

    白尊者：“嗯，你前不久见过他。”

    狂刀三浪：“他还有个外号，传功狂。就问你怕不怕？”

    “卧艹，是他！”宋书航嘴角抽搐，他上回差点被天涯子道长传了一身功。

    “一会儿中午后我带你去找他吧。”白尊者回道。

    “不现在去吗？”宋书航问道。

    “不急，你先上课。反正天涯子的位置距离我们不远，午休的时候去足够了。”白尊者回道。

    宋书航：“那好吧。”

    “你先好好上学，天天向上。下午我联系你。【认真脸表情】”白尊道。

    宋书航：“……”

    等这个话题结束后。

    荔枝仙子在群里问了一声：“对了，最近有没有人去移动的真武岛？”

    “荔枝仙子想去那买什么吗？”东方六仙子问道。

    真武岛是一座在大海中游动的岛屿，它的真身是一只有‘玄武血统’的大龟。后来渐渐有修士在它的背上建立了交易地。

    如今它是修真界比较有名的一处交易胜地。

    “我这次上去，是想参加上面的一个有趣的活动，然后赢取第三名的奖品。”荔枝仙子道：“我听说，第三名能得到一只灵兽【茧牛】。我很早前就对这种灵兽很感兴趣，有没有道友同去的？”

    “真武岛上的活动？是那个‘真武杯女武神大战’活动吧？到时算我一个吧。”灭凤公子道：“我对奖品啥的并不感兴趣，不过对于真武岛上那种‘女武神’的制作手法倒是很感兴趣。”

    “那是以前北欧系修炼者鼓捣出来的玩意吧，说实话制作过程很是残忍？”田天岛主道。

    “哈哈，说到这个话题，我就忍不住出来冒个泡。其实真武岛上的‘女武神’技术，和北欧那种【女武神】没半毛钱的关系。事实上是很久前，有人将墨家的长生之道‘人体傀儡化’的部分技术给弄了出来，卖给了真武岛上的那群家伙。真武岛上的那群家伙也是见钱眼开，什么都敢买。买了后，他们又将这技术表面的一些东西更改了一下，然后就称这是从北欧那弄到的‘女武神’技术。哈哈哈哈。”要生一支男足的蛟霸笑道。

    “蛟霸道友怎么了解的这么清楚？”荔枝仙子好奇问道。

    “因为当时那货想将‘人体傀儡化’的技术卖我的，我没收。结果不久后，正在我地盘隔壁的‘真武岛’就弄出了什么‘女武神’技术。我用尾巴想想，都能猜出这事的大概。”蛟霸真君嘿嘿笑道。


------------

第1004章 续命【命符】

    蛟霸真君继续道：“后来，我看到墨家的人出面了，登上了真武岛。也不知道真武岛付出了什么样的代价，才摆平墨家。我估计，那一次真武岛绝对大出血，亏惨了。所以，他们才搞出了这个【真武杯女武神大战】活动，试图通过这个活动回本。”

    灭凤公子：“如果是墨家的傀儡技术，那就算了。那技术我没兴趣，和我的功法也有冲突。那荔枝仙子，到时候我就陪你去看看吧，活动我就不参加了。正好，也要去真武岛买点东西。”

    “成。”荔枝仙子道：“还有没有人要组团去的，报个名？”

    狂刀三浪：“我倒是想去，但我现在还很忙。荔枝仙子你帮我去真武岛带个特产‘玄牙钢’吧，我要给自己的本命宝刀增强一下。”

    “成。”荔枝仙子道。

    “荔枝仙子你帮我也带点东西吧，我要一些‘真武壳’，晋升六品后，我还没来的及弄一件合适的法袍，先收集点材料，到时候请人替我炼制一件。”北河散人道。

    “成。”荔枝仙子道。

    东方六仙子：“那替我也带点东西呗，我要一些真武岛上的仙果，一共有十种，到时候我将清单发你。”

    荔枝仙子：“成……等下，你们这是将我当代购了吗？”

    东方六仙子：“哈哈哈哈。”

    “就替你们三个带了，不再多代购。”荔枝仙子感觉心好塞。

    ××××××××××××××××××××

    看到九洲一号群里聊的话题已经又换成新的后，宋书航默默关上了手机。

    开学的第一堂课是英语课。

    一丝不苟的老教授登上了讲台，一如以往的严肃，开始了新学期的第一堂课。宋书航一手托腮，一边听着老教授讲解的内容，一边翻着自己的课本。

    翻着翻着，很快课本上的大部分内容都被他牢记于心。

    成为修士后，真好。

    如果能再配上白尊者的【学霸养成系统】就更完美了。

    诗萝莉安静的坐在宋书航的身边，她小脸上一脸认真，一边学习还在认真的摘记笔记。

    她如今正处于一品跃龙门境界，按照师父的安排，她在认真的体验一位‘大学生’的生活，希望能从中寻找到突破的契机。

    除了‘诗’外，白鹤真君今天并没有现身——对宋书航来说，白鹤真君没来上课实在是太好了。

    ……

    ……

    第一堂课结束，‘诗’放下了笔，松了口气。然后，她从口袋中掏出一小袋的瓜子，一脸满足的啃了起来。

    “宋师兄，你要吗？”她望向宋书航道。

    “好吧，给我来点吧。”宋书航道。

    诗小心翼翼的将自己那一小袋瓜子全部倒在桌上，然后认真的分出三分之一的数量，拨给宋书航。

    宋书航感觉，诗萝莉肯定有点强迫症。

    “对了，宋师兄。在这里学习真的能找到‘跃龙门’的契机吗？”诗压低声音，认真的询问道。

    “这个我还真不清楚。不过，每个人跃龙门的契机应该都不同。”宋书航啃着瓜子答道。

    同时，他回想了一下自己当初‘跃龙门’的情形。

    记得他当初是蹭了‘鱼娇娇’的福，经历了鱼娇娇的‘鱼跃龙门仪式’，然后从中领悟到了跃龙门的契机。

    除了经历‘鱼跃龙门仪式’外，一开始，白尊者还曾试图让他变成一条小鱼，沿着瀑布逆流而上。

    说这样对他到时候‘跃龙门’会有好处。

    或许，他可以带‘诗’去找一处瀑布，然后，让她沿着瀑布逆流游上去？

    “宋师兄想到了什么吗？”诗好奇问道。

    “诗，你会游泳吗？”宋书航问道。

    “会一点。”诗点头道。

    “那有空的话，我带你去游泳吧。可能对你‘跃龙门’会有所帮助。”宋书航压低声音道。

    诗好奇的眨了眨眼睛，又认真的点了点头。

    正说话间，宋书航突然抬头向窗外望去。

    诗随后也似乎感应到了什么，抬头望向天空。

    只见在江南大学城的上空，有一道身影出现。因为雾霾的阻隔，宋书航和诗也只能隐约看到这道身影。

    踏空而行，至少是五品灵皇境界的修士，甚至更强。

    “就是这里了吧？”那身影呵呵一笑道：“这片雾霾真的很浓郁啊。”

    “道友你喜欢就好，这次多亏了道友你就在附近，否则想将这片雾霾搞定还真不容易。”在这道身影边上，传功狂天涯子同样踏空而行。

    “哈哈，小事一桩，天涯子道友不用客气。接下来，看老夫的手段。”那身影说罢，深深的吸了口气。

    哗哗哗～～

    在他吸气的时候，天地间的雾霾被飞快的吸处鼻孔。

    “望天。”宋书航见状，被震惊到了。

    竟然吸雾霾？！

    哗哗哗，也就三分钟左右的时间，笼罩着江南大学城和附近千米范围的雾霾，全部被一吸而空。

    “爽。”天空中的那身影满足道——这声‘爽’他叫的特别大声，连下方的宋书航和‘诗’都听到了。

    “谢谢道友出手相助。”天涯子面带微笑，递上了一个手机大的盒子。里面装着五枚‘五品灵石’，那是感谢这位道友出手的报酬。

    “不客气，即能赚些小费，又能吸到这高纯度的雾霾，老夫心满意足啊。”那身影呵呵笑道。

    “那贫道在这里祝道友的新法器早日炼成。”天涯子拱手道。

    “哈哈哈哈，承道友吉言。”那身影哈哈一笑，收过盒子手，和天涯子拱手道别。

    修真界大了，什么人都有！

    见过抽烟的，但是像天空中这身影这样吸雾霾还感觉爽的，宋书航还是第一次见到。

    “书航师兄，雾霾吸多了会感觉很爽吗？”诗认真问道。

    “我感觉，吸雾霾应该爽不起来。”宋书航道：“除非他修炼了什么特殊功法？”

    “也对。”诗点头道。

    ……

    ……

    “不是什么特殊的功法，那家伙其实是想炼制一个特殊的法器。”突然，一个声音在宋书航和诗的耳边响起。

    是传音入密的手段。

    宋书航和诗转过头，发现‘七生符府主’不知什么时候悄悄来到了两人的身后。

    七生符府主对着两人微微一笑道：“反正你们俩以后看到这家伙时，尽量避远点。这家伙的实力在同阶中并不算很强，但他身上有各种古怪的法宝，让人防不胜防。说不定，他迎头就喷你一脸雾霾。”

    宋书航和诗：“……”

    修士界，就是不缺各种各样的特色人物啊。

    “对了，书航小友，我来是给你送东西来的。”七生符府主传音道，同时，他取出了一个钱包状的东西，递给宋书航。

    “符宝？”宋书航压低声音问道。

    “不是，比符宝要更妙一些。”七生符府主道：“上回你消耗了一张‘竹笋叶’救了和我有关系的一位老前辈，于是他托我交给你这宝物，作为答谢。这是两张‘命符’，功效和你的‘竹笋叶’差不多。一张带在身上，另一张隐藏到你认为最安全的地方。只要你不是一瞬间就被彻底神形俱灭，你就能在另一张命符所隐藏之处重组肉身。不过这‘命符’在你晋升五品境界后，就无法产生功效。”

    宋书航接过这两张命符——自认为安全的地方，那自然是他的核心世界。或者，也可以考虑白尊者的那个‘瑶池秘境’之类的地方。

    “谢谢七生符前辈。”宋书航道。

    “不用谢我，反倒是我们要谢你才是。而且说实话，命符的效果比起竹笋叶来要差上一筹——我本来想让竹笋再给你来张叶子的，但它死活不同意。”七生符府主笑道：“对了，如果你晋升五品时还没使用过‘命符’的话，便可以将‘命符’转送给别人使用。只要没被使用过，它的效果就一直存在。”

    宋书航点了点头。

    七生符府主轻轻拍了拍宋书航肩膀：“好好修炼，我就先不打扰你了。”

    待七生符前辈离开后，宋书航将两张命符先收入‘手串法器’中。

    有这两张命符在，他心里不由稳了许多。

    虽然这两张命符最好不要有用上的一天。

    ……

    ……

    七生符前辈刚离开不久，门口又有一道身影进来。

    这道身影身上笼罩着修士的‘隐形法术’，显然不想被普通人察觉他的存在。

    “宋道友，终于找到你了。”那身影对着宋书航笑道。

    是仙农宗的‘正德’。

    暑假期间内，宋书航和他碰过面，正德托宋书航将【七煌妙果】的种子交给苏氏阿十六。后来也不知道阿十六手中那枚【七煌妙果】的种子派上用场了没。

    另外，当时宋书航趁机从正德那订购了一批‘药浴’用的药材。

    宋书航朝着正德微微一笑：“正德道友，药材准备好了吗？”

    “是的，已经准备妥当，所有药材都已经搬来，现在就放在楼下，宋道友你下来察收一下吧。”正德笑道。

    “好。”宋书航起身道。

    这批药浴的药材来的正好，配合着这批药浴，他可以给自己的弟子小彩提升下体质。


------------

第1005章 来一段说闭就闭的关！

    在宋书航陪着正德大叔下数后，便看到了几位仙农宗弟子处于隐身状态，守护着数箱的药材。箱中的药材药力很足，正德尽量挑出最好的药材和宋书航进行交易，诚意满满。

    如今这些药材就算当成‘药浴’，对宋书航体质的提升也有限，还不如再喝点‘龙魔药剂’有效。不过，对宋书航的弟子、家人都还很有效。

    “辛苦仙农宗的诸位道友了。”宋书航微笑道。

    仙农宗的弟子，此时瞪大眼睛盯着宋书航。这几位仙农宗弟子中，有不少都曾经和宋书航有过接触。

    那时候宋书航才刚修炼不久，结果卷入了苏氏阿十六和‘仙农宗’以及‘月刀宗’还有‘公子海’的恩怨中，和仙农宗的弟子见过面。

    仙农宗的弟子还清晰的记得，那时候宋书航才是一个刚踏入修真不久的修士。真正的修真菜鸟，连‘筑基’都没有完成，心窍都没开的那种。

    但现在……站在他们面前的这少年，肉身强悍无比，一举一动间，就给他们带来极大的压力。对方光是凭着肉身的强度，就足够辗压他们。

    不仅如此，在这少年身上似乎还有一种【意】，就算他面带微笑，但他双眸深处似乎有一种【意志】的力量，让修为低些的仙农宗弟子都不敢直视他的眼睛。

    怎么会这样，半年前连‘筑基’都没有完成的少年，一转眼却已经成了仙农宗弟子无法直视的高手？

    难道以前刚照面时……这位宋书航道友，是在扮猪吃老虎？

    对，一定是这样的。

    就跟现在流行的一样，的主角特别喜欢扮猪吃老虎，明明有强大的实力，却要伪装成人畜无害的模样！

    正思索间，他们又看到宋书航掏出一个小口袋，将这一大堆的药材全部装入其中。

    “乾坤袋？”又有仙农宗弟子不由自主轻呼道。

    “不是乾坤袋，而是‘一寸缩小袋’。”一边的正德解释道。

    虽然不是空间法器乾坤袋，但‘一寸缩小袋’这种可求而不可得的东西，已经是无数小门派修士和散修渴的法器了。

    宋书航收起‘一寸缩小袋’，财不露白，所以白尊者赠送的‘手串空间法器’他尽量不在外人面前使用。这种珍贵的空间法器，搞不好会引起五品灵皇级别强者的窥视。

    收好药材后，正德和仙农宗的弟子并没有离开。

    正德一脸认真模样，向宋书航询问道：“宋道友，我听说过，在月刀宗事件后，该死的月刀宗海长老，还曾找上过你，向你寻仇？”

    正德口中的海长老就是无极魔宗的公子海。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    虽然一直没有正面出现，但是‘公子海’曾数次用阴谋算计宋书航。虽然从头到尾，阴谋到最后，血亏的都是公子海自身。

    “那宋道友，你是否有斩杀海长老的念头？”正德期盼的询问道——虽然很不想承认，但是仙农宗没有向‘公子海’报复的实力。别说是公子海了，就连向仙农宗叛徒‘正能’报仇的力量都没有。

    但在看到宋书航时，正德心中又隐隐产生了一丝期待。

    宋书航望了眼期盼状的正德，轻叹了口，道：“我和公子海之间，已经没有妥协的可能。未来的一天，我和他之间必有一战。”

    公子海是个很擅长阴谋诡计的家伙，而且，他擅长利用人心。

    当时，整个月刀宗、仙农宗和苏氏阿七都被他一个人算计。

    就是……远气惨了点。虽然阴谋很厉害，但他最近的阴谋结果常常会出现血亏。

    公子海掌握着宋书航家人的信息，而且有向宋书航家人出手的迹象，当初埋伏在宋书航家的那只蜘蛛，就是个很危险的东西。

    现在，公子海正在冲击五品金丹境界，暂时只能靠着分身傀儡、手底下势力之类的办法向宋书航‘隔空出手’。一旦他成功渡劫，晋升五品后，宋书航敢保证这家伙肯定不会放过自己。而他，如果有机会弄死公子海的话，也绝对不会手软。

    如果是半年前，宋书航连一品第一窍‘心窍’都没有开启，正面对上公子海，只有被对方一指捏死的结局。

    但现在，不同了。宋书航本身就已经接近四品境界，而且他修炼有数种强大的淬体功法，肉身比境界更高。

    除此之外，无论是叶思、功德蛇美人、灭神子母炮或是核心世界，以及无形刀蛊、刀意盔甲这么多的底牌在，就算是独自一人正面对上公子海，宋书航也不惧。

    就算现在叶思不在，但打不过，宋书航若要跑，公子海也拦不住他。

    “那……还请宋道友收下此物。”正德深吸一口气，从一位师弟的手中接过一个盒子，递给宋书航。

    盒子打开，露出了一粒种子，呈七彩之色，一看就不是凡物。

    “这是新的一枚‘七煌妙果’的种子，我们将他送给宋道友。若是宋道友他日斩杀了公子海和‘正能’后，能告知我们仙农宗一声，让我们心中的恨意能得到一点点的缓解。”正德咬牙道。

    这算是仙农宗对宋书航的投资，他们将复仇的希望放在了宋书航身上。

    本来最有可能解决掉‘公子海’的，应该是天河苏氏的‘苏氏阿七’，但阿七抓不住公子海的本尊，也只能摧毁‘无极魔宗’的分部用来泄愤。

    “七煌妙果的种子，用处我曾经和宋道友你提起过。”正德道。

    他曾托宋书航的手，给苏氏阿十六送了一枚种子，用来代表仙农宗的歉意。

    虽然种子的效果不如七煌妙果成熟果实，但七煌妙果的种子，在面对天劫之伤时也有莫大的好处。

    “如果在渡天劫的过程中受了些伤，宋道友不妨将‘七煌妙果’种子吞服下去，对于驱除天劫伤势、恢复体内真气拥有莫大的好处。”正德介绍道。

    “这么种要的东西，你们真的准备送给我？”宋书航微笑道。

    “七煌妙果的种子，只要有培养方法在，我们还能继续培养出来。”正德咬牙道：“我们只希望宋道友顺利渡劫，实力更上一层楼。”

    “我明白了。”宋书航收下小盒子：“那这礼物，我就收下了。我如今渡劫在即，这种子对我的确很有帮助。他日仙农宗若有需要我帮忙的地方，直管开口。”

    正德脸上露出了笑意，点了点头。

    ……

    ……

    仙农宗的弟子和宋书航道别，离开了江南大学城。

    宋书航手中抓着‘七煌妙果’的种子，然后又联想到之前七生符前辈送的续命‘命符’，不知为何，他心里有些慌。

    他回想了一下，最近自己的运气……似乎一直不错？

    然后在运气不错的前提下，他接连得到两件‘续命’型的宝物，然后再加上叶思突然要去闭关渡劫。

    总感觉有不太妙的事情要发生了？

    ××××××××××××××××××××

    另一边

    江南大学城的医务室中

    白尊者坐在七生符府主的面前，正在和他讨论关于四晋五时，渡劫阵法的改造。

    经过白尊者的修正，七生符府主的渡劫阵法被不断的完善，加强。这过程，让七生符府主见到了‘八品龙纹’的希望。

    然后讲着讲着，白尊者的声音似乎越来越低，越来越慢。

    七生符府主疑惑的望向白尊者。

    下一刻，他看到白尊者走神了。

    “望天！”七生符府主连忙小心翼翼的扶住白尊者。

    白尊者的模样，似乎是在和他讨论、讲解‘四晋五’渡劫阵法时，有了什么灵感，于是就陷入到了沉思状态。沉思着沉思着，白尊者就走神了。

    七生符府主担心走神后的白尊者，要是一个不小心跌倒在地，那江南大学城的这幢大楼和里面的师生都药丸。到时候，江南大学城可能会被人质疑‘豆腐渣’工程。

    好不容易扶好白尊者，让他以靠姿坐到椅子上后，新的事件被触发了。走神状态后的白前辈，没有再刻意控制他自身的那种诡异魅力。

    下一刻，七生符府主只感觉眼前的白前辈越来越耀眼，就如同磁石一样牢牢吸引他的目光，让他挪不开眼睛。

    【就算这样默默的看着白尊者一辈子，都值了。】这样可怕的念头，在他的脑海中浮现，挥之不去。

    怎么会这样，普通走神状态的白尊者，还不至于魅力失控才对。

    难不成，白前辈突然要来一段‘说闭就闭’的闭关？

    白前辈不会已经开始闭关了吧？

    七生符府主掏出了自己的手机，默默的拨打了宋书航的电话。

    “喂？七生符前辈？啥事？”宋书航问道。

    “速来医务室一趟，迟了的话，药丸。”七生符府主道，他感觉自己说话都不利索。

    “出啥事了？”宋书航问道。

    “白前辈走神了……也可能是闭关了。”七生符府主强行让自己挪开视线。

    ——嗯，事实上这或许是淬炼意志的好机会！

    ……

    ……


------------

第1006章 我的金大腿都被剥离了？

    “扶住了没？”宋书航问道。

    如果没扶住的话，那问题就大了。这和扶老人不同，不扶才会出事……

    “扶住了，不过有更大的事情发生，反正你快过来一趟。望天，啥都憋说，快过来！”七生符府主急道。

    “好，我马上过去。”宋书航道。

    他心中很疑惑。既然扶住了白前辈，那还有什么好担心的？只要白前辈不平地摔的话，随便将他放到哪就行了吧？

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航匆匆医务室跑去。

    在奔跑的过程中，他回想起和七生符前辈的通话——白前辈好像是走神了，也好像是闭关了？

    等下！

    闭关了？

    不会吧……

    宋书航心中暗叫不妙。

    如果是闭关的话，也不知道白前辈是闭长关还是闭短关？

    如果是短时间的闭关，比如闭个几个时辰啥的倒还好；但如果白尊者一口气闭个好几年……那就不太妙了。

    宋书航一直都很有自知之明。

    他现在马上就面临‘三晋四’的天劫，最好能找个前辈过来给他护法。苏氏阿十六在苏氏阿七的守护下，还曾失败过一次。宋书航如果自己一个人渡劫，万一出问题就死定了。

    正常情况下，宋书航渡劫时，白尊者很可能会守护在一边，给他护法。但若白尊者要闭长关的话，渡劫时，要找谁给他护法才好？

    本来宋书航渡劫，有两条金大腿可以支撑。

    一是灵鬼叶思，她有五品境界，在天劫中可以帮助宋书航。

    二是白尊者，七品尊者，万一天劫开挂，白尊者也可以出手摧毁天劫。

    现在，他渡劫的最强两条大腿，接连闭关。

    再加上那两张命符和七煌妙果的种子。

    宋书航怀疑自己是不是要面临一场大劫？

    这个时候，他突然开始怀念铜卦前辈。

    ……

    ……

    宋书航跑到了医务室，推门而入。

    然后，他看到七生符前辈正捧着一个平板电脑，在上面飞快的划动着。

    宋书航眼光，看到了上面是很多漂亮的仙子照片。

    其中，有几位仙子宋书航眼熟——比如‘九洲一号群’里的荔枝仙子、东方六仙子、流萤仙子、江紫烟姑娘，甚至连苏氏阿十六和羽柔子的照片都有。还有许许多多宋书航没见过的女修，看样子应该是修真界有名的女修照片。

    七生符前辈这是咋了？

    这是要挑选双修道侣吗？

    不对啊，如果要挑选双修道侣的话，为什么会有江紫烟姑娘的照片？江紫烟不是和药师双宿双飞了嘛？

    正当宋书航思索间，七生符前辈划着划着，突然平板电脑中出现了一张‘白尊者’头戴凤冠，身穿凤袍的照片。

    七生符前辈顿时泪流满面：“哪个阴险的家伙，将白前辈的这张照片藏到群相册里的？”

    这一套的照片，似乎是‘九洲一号群’群共享里隐藏的福利文件。里面收集着‘九洲一号群’里所有的女修，以及修真界有名的女修照片。

    制作这个文件的主人，大约和当时的黄山真君抱着同样的心思——当白尊者出关后，让群里的道友有事没事多翻翻这个相册文件，增强一下免疫力啥的。虽然也不知道这方法有没有卵用，但多少信一点。

    但不知道哪个天杀的家伙，在这个相册文件中增加了白尊者的照片。

    “七生符前辈，您怎么了？”宋书航问道。

    听到宋书航的声音后，七生符府主才恢复了一些。

    他镇定的放下手中的平板电脑，然后指了指白尊者的位置，他现在根本不敢直视白尊者。

    宋书航望向靠在椅子上的白尊者。

    然后他就发现，今天的白尊者显的特别亮眼，就仿佛他身边自带‘闪光效应’一样，画风就特别的与众不同。

    “白前辈的魅力又失控了吗？”宋书航抚额道。

    “是啊。”七生符府主惆怅道：“前一秒还在和我聊着渡劫阵法的修改，下一秒突然就走神了。再接着，也不知道是不是进入闭关状态了，白尊者身上的魅力就不受控制的扩散开来。”

    好在，这次他的渡劫阵法草案已经和白前辈修改的差不多了，剩下的他只要花点时间，也能慢慢完善。

    宋书航上前，推了推白尊者：“白前辈，醒醒。”

    但白尊者没有一点反应。

    宋书航叹了口气后，取出了那只绿色的‘千里传音箫’，然后用力的吹响了它。

    这件法宝，是当初黄山真君交给他，用来迎接白尊者出关的。

    后来宋书航一直用它来测试‘白尊者’是不是又闭关了，还有要闭关多长时间。

    很快，绿色小箫中传来白尊者柔和的声音：“滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有27天4个时辰。请耐心等待！”

    “真闭关了啊。”宋书航吐槽道。

    不过还好，白尊者这次闭的是一个月的小关。

    一个月的话，以宋书航现在的修炼速度，应该还没有进行渡劫才对。

    毕竟，在没有作好渡劫准备前，宋书航最近修炼时，都以淬炼身体为主，精修各种刀法、法术。

    对于《三十三兽先天一气功》的修炼却很克制。

    别人的渡劫，拖个一年半载的都不是问题。宋书航感觉自己拖个一个月应该妥。

    “接近一个月时间的闭关，书航小友，你想办法给白前辈找个闭关之处吧。”七生符府主道。

    同时，他的目光掠向宋书航。果然，书航小友对白前辈魅力的免疫力，远远高于‘九洲一号群’的道友。

    现在，他都不敢直视白尊者。宋书航却没太大问题——只是能感到宋书航的心跳稍稍有些加速，但完全在可控制范围内。

    或许，白尊者这次闭关后，和宋书航呆在一起数月之久，并不是偶然。

    宋书航道：“但是要将白前辈挪到哪去闭关？”

    要搬到药师买的那幢楼里吗？但总感觉那里不是个合适的闭关之处。而且，那里是居民区，万一白前辈在闭关时闹出个大动静，也不太好。

    瑶池秘境倒是个好地方，但是太远了。

    想着想着，突然宋书航眼睛一亮。

    “有了！”宋书航收起‘千里传音箫’，然后他抓住白前辈，意念一动，就将白尊者转移到了‘核心世界’中去了。

    嗡嗡嗡嗡嗡～～～

    当宋书航将白尊者转移到核心世界的时候，他的四周突然出现了一阵嗡嗡的剑鸣声。

    宋书航心中涌出不妙的预感。

    他伸手一抓，将‘无形刀蛊’祭出。

    通过和无形刀蛊之间的联系，他马上明白，此时在医务室内，有数十只无形剑蛊在游走。

    而在教学楼外，余下的九百多只九形剑蛊，因为失去了饲主白尊者的气息后，陷入到了焦躁状态。

    “望天。”宋书航道：“七生符前辈，你有没有能让‘无形剑蛊’显形的符宝啥的？”

    “这世界上就没这种功能的玩意。”七生符府主道——妈蛋，他也是刚知道，白尊者的身边竟然还隐藏着这么多的无形剑蛊，心慌。

    于是，宋书航又只好将白尊者从‘核心世界’中释放了出来。

    必须要解决这一千只无形剑蛊，才能将白尊者顺利转移。否则的话，一千只无形剑蛊闹腾起来，会很麻烦。

    感应到饲主白尊者出现后，那一千只无形剑蛊又恢复了平静。

    宋书航想了想后，他一手搭在白尊者身上，然后出声道：“你们都听好了，我一会儿要将白前辈送入到闭关之处，你们通知同伴，依照顺序进入到白尊者三米范围内，我尝试一下将你们分批先转移到闭关之处，和白尊者呆在一起。”

    无形剑蛊的智慧水平并不算低，应该能理解他的话才对。

    ‘嗡嗡嗡～～’虚空中，那剑鸣声低沉了下来。

    片刻后，宋书航试着使用意念，直接将白尊者身边三米范围内的‘生物’移入到核心世界。

    他也不知道能不能将看不到的‘无形剑蛊’转移，毕竟他完全感应不到无形剑蛊。

    不过……他成功了。

    意念一动之后，白尊者三米范围内的所有无形剑蛊全部被转入到核心世界。

    更让宋书航感兴趣的是，无形剑蛊进入到‘核心世界’后，宋书航就可以看到它们了。

    核心世界，是属于宋书航的世界。在这个世界里，没有任何东西能躲避他的眼目。

    如此一来……宋书航顺利的分批，将一千只无形剑蛊全部送入到核心世界。

    接着，再将白尊者也送入到核心世界。

    核心世界，活泉边上。

    白尊者本能的盘膝而坐，一千只无形剑蛊护主，将他团团包围，不让任何东西靠近白尊者。

    搞定一切后，宋书航松了口气。

    不过接着，问题来了。

    白尊者突然闭关了，那一会儿后，谁带他去保释被天涯子道长抓走的‘少女’呢？

    他的渡劫阵法还要那‘少女’帮忙啊。

    “七生符前辈，您知道天涯子道长现在在哪吗？”宋书航期盼问道。

    七生符府主，摇了摇头。

    “望天，不幸啊。”宋书航叹道。


------------

第1007章 失去金大腿的我只能卖鳄腿为生

    本来白前辈说好了要带他去找传功狂‘天涯子道长’，谁也没想到白前辈突然就闭关了。

    七生符府主问道：“你没有天涯子的联系方式吗？”

    “我没有存天涯子道长的号码。对了，鱼娇娇可能有存。”宋书航掏出手机，划出鱼娇娇的号码。

    天涯子道长曾经在鱼娇娇的别墅中，住过一段时间，所以，鱼娇娇应该存过他的电话。

    拨打了鱼娇娇的号码后，手机中传出了移动提示那磁性的声音：【对不起，y，the_number_you_dialed_is_poer_off。】

    宋书航：“……”

    “你要找鱼娇娇？她前天去‘龙王殿’去进修了。在那里有结界阻隔，没有手机信号的。”七生符府主答道。

    “望天。”宋书航叹了口气，然后又在手机上划动起来——鱼娇娇没信号的话，那就只有找‘别雪仙姬’了。

    别雪仙姬和天涯子道长是好友，她肯定有天涯子道长的号码。

    电话很快接通。

    “喂，宋道友，找我有事？”别雪仙姬问道。

    宋书航询问道：“别雪仙子，您那里有天涯子道长的联系方式吗？”

    “你找他什么事？不会是找他传功吧？”别雪仙姬笑道。

    “当然不是，我对自己晋级的速度很满足，可用不着道长传功。事情是这样的，就在不久前，我的一位……嗯，算是道友吧。我的那位道友因为发射了一枚火箭的原因，被天涯子道长带走了。我现在正在打天涯子道长，准备将那位道友保释出来。”宋书航叹了口气道。

    “呵呵，原来如此。你现在在江南大学城吗？”别雪仙姬问道。

    “是的。”宋书航答道。

    “白道友和你在一起吗？”别雪仙姬又问道。

    “是的。”宋书航继续答道。

    “嗯……你急着保释你那道友不？不急的话，等我两个小时左右，我到江南大学城东大门接你。”别雪仙姬道：“我正好在前往江南城，要从几位道友那取一些食材。顺路带你去找天涯子吧。”

    宋书航看了看时间，两个小时后，正好是第三节下课。今天早上他们班就三节课，时间上正好。

    “成，没问题。别雪仙子你快到学校时，给我个电话。”宋书航道。

    “行，那就这样说了。先挂了。”别雪仙姬说完，就挂了电话。

    宋书航松了口气。

    搞定！

    七生符府主捏着下巴望着宋书航：“刚才那是别雪仙姬？食仙宴那个？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “你和别雪仙姬认识？”七生符府主好奇道。

    “因为白前辈的原因，就和别雪仙姬留了号码。”宋书航解释道。

    “原来如此。别雪仙姬还没有放弃？”七生符府主好奇道。

    “还没呢，据说她要在这场‘食仙宴’上和白尊者决一高下，她要征服白尊者的胃。”宋书航答道。

    别雪仙姬准备在十月初的时候，举办食仙宴。而白尊者刚才突然闭关，闭关时间为２７天——也就是说，白尊者十月六号才会出关。

    希望白尊者不会错过这场‘食仙宴’吧。

    一会儿见到别雪仙姬时，就和她提一下白尊者闭关的事情，免得她将食仙宴安排在六号之前，错过了白尊者。

    ××××××××××××××××××××

    和七生符府主道别后，宋书航回到教室。

    正好，第二节课上课的铃声响起。

    “书航师兄，你刚才怎么用了这么长时间？”诗萝莉小声问道。

    此时，她正小心翼翼的将瓜子壳嗑掉，将瓜子肉嗑出来，喂给抽屉里的雀妖小彩。

    宋书航道：“刚才七生符前辈突然打电话过来，我去了趟他那里，花了些时间。”

    “哦。”诗萝莉点了点头道：“之前你离开后，英语老师史密斯教授过来找你。他问你去哪了，然后他说想问问你，从哪里能买到厉害点的小京巴。就跟书航师兄你的那只差不多厉害的就好。”

    宋书航：“……”

    “书航师兄你什么时候养过小狗吗？”诗萝莉问道。

    “那不是我养的，是黄山前辈家的豆豆。快结婚嫁人的那个。”宋书航咧了咧牙。

    ……

    ……

    史密斯教授爱好溜狗和旅游，不过从上学期到暑假，他已经换了四只汪。

    第一只汪已经进入到了天堂，然后教授换了只黑背……结果，这黑背被豆打趴下了，教授当天就将那只黑背给退货了。

    后来，教授又去换了一只凶猛的混血比特犬，特别威猛。结果，在宋书航老家边牛顶山闲逛时，遇上了带着李音竹和小和尚果果的宋书航。

    那只看似威猛的比特犬，被小和尚用眼窍天赋狠狠一瞪后，被吓的瑟瑟发抖。教授一回去，就将那只威猛的比特犬也退货了。

    退了那只比特犬后，教授又想起了宋书航那只将黑背打趴下的京巴。于是，他也去买了只京巴过来。

    但是他发现，自己买的京巴可能是只假京巴，打架完全不行，而且还跟泰迪一样有着日天、日地、日空气的习惯。

    史密斯教授感觉心好累，于是想找宋书航取经，到底从哪才能买到厉害的京巴。

    ……

    ……

    “哦，是豆豆啊。难怪了。”诗萝莉点了点头道。

    “一会儿下课后，我跟史密斯教授解释一下吧。”宋书航道。

    ——他只能跟教授解释，那京巴并不是他养的，所以他也不知道要从哪弄战斗力超强的京巴。

    正式开课。

    诗萝莉将瓜子壳收拾到了一只纸袋中，又将没剥的瓜子收好。

    “师父，中午的时候我要离开一下。”这时，雀妖小彩小声道。

    宋书航：“又要去超渡吗？”

    “嗯，东方长老说她找到了一批亡魂，是一家医院。距离稍稍有点远，到时候她开车过来接我。晚上我可能也会迟点回家。”小彩答道。

    宋书航：“开车？东方六仙子已经重新弄了驾照了吗？”

    “没呢，东方长老骑电瓶车过来接我。”小彩笑道。

    “路上小心。”宋书航小声道。有东方六仙子陪伴的话，倒也不用担心小彩突然遇上捉妖人，被捉走之类的。

    ××××××××××××××××××××

    好不容易应付完史密斯教授，第到第三堂节结束后，宋书航带着诗萝莉和雀妖小彩，然后和几位室友往东校门行去。

    “距离中午还有些时间，要去哪玩玩不？”土波问道。

    “先等我去写完一篇更新吧，我没存稿了。”高某某叹了口气道。

    自从上回拍完《末法之战》后，他在偷偷写的事情，几位室友都知道了。高某某也不再偷偷摸摸的赶稿。

    “好吧，那我们先去阳德那，我玩会儿游戏，老高你写。书航，你呢？”土波望向宋书航——今天的宋书航存在感好低，总有种一不留神就会将他忘记的感觉。

    “我去给大家找点好吃的吧。”宋书航笑道。

    “你一个人？要人陪你不？”高某某问道。

    正说话间，前面有一辆小绵羊以极快的速度冲了过来，然后一个漂亮的甩尾，停在宋书航等人的面前。

    小绵羊上的美人右腿跨出踩地，修长的大腿让人看直了眼。

    “哟，书航～～”东方六仙子嘻嘻笑着，向宋书航招了招手。

    土波：“……”

    不带这样的啊，他刚以为宋书航要独自一个人去买吃的，没想到人家是美人有约。

    “我来接小彩了。”东方六仙子道。

    宋书航轻轻点了点头。

    小彩拍着翅膀，飞到东方六仙子的肩膀上。

    “拜拜～～”东方六仙子挥了挥手，长腿一蹬，小绵羊电动车呼啸着，嗖～的一下，朝远处窜去。

    看这辆小绵羊的速度，绝对被改造过！

    希望不要出交通事故。宋书航心中暗暗祈祷。

    “咦？她不是来接你的吗？”土波疑惑道。

    “嗯，不是。”宋书航点头道。

    土波点了点头，然后又问道：“书航，那要人陪你去买午餐吗？”

    正说话间，一伙人来到了江南大学的东大门。

    随后，一辆甲壳虫停在三人的身边。

    “书航，上车。”别雪仙姬降下车窗，笑着朝宋书航招手道。

    “咦？”宋书航望了眼别雪仙姬的甲壳虫，他还以为别雪仙姬是御剑飞行过来的，没想到竟然是开车过来？

    “那啥，土波，你们先去阳德那等我。等中午开饭时，我带午餐回来。诗，你要跟我一起还是和高某某他们一起？”宋书航问道。

    “嗯，我和书航哥哥一起吧。”诗眯着眼睛笑道。

    红色的甲壳虫重新启动，越行越远。

    土波捏着下巴：“卧艹，结果还是跟美人跑掉了。亏我还觉的要陪书航去买午餐，玛蛋。”

    “哈哈哈哈。”高某某哈哈一笑：“走吧，先去阳德家吧。我们中午有口福了。”

    高某某透过车窗时看到了车里的别雪仙姬。

    他认得别雪仙姬，上回在鱼娇娇别墅做客时，就是她做了一桌子的好菜，现在回想起来高某某还一嘴口水。

    如果中午是这位叫‘别雪’的厨师亲自下厨的话，他们就有口福了。

    ……

    ……

    甲壳虫上，别雪仙姬一边开车，一边哼着歌，似乎心情不错。

    “对了，白道友呢？”别雪仙姬问道。

    “闭关了。”宋书航道。

    “哈？”别雪仙姬转过头来：“你不是说他和你在一起吗？”

    “嗯，早上的时候还在一起。结果突然就闭关了。”宋书航回答道。

    别雪仙姬嘴角抽搐：“这次他要闭多久？他不会是在躲着我吧？”

    “２７天半。估计十月六号左右出关。”宋书航回道。

    “好吧，那到时我将食仙宴安排在十月七号，叫他不要错过了。错过了这次的食仙宴，这一辈子他都别想再吃到我的厨艺！”别雪仙姬咬牙道。

    “好。”宋书航笑道。

    “对了，你那葱苗还有吗？”别雪仙姬出声问道。

    一寸缩小袋中的葱娘听到这话，顿时感觉葱尖尖部位隐隐发疼。

    “有一些，仙姬你要多少？”宋书航问道——上回葱娘狂暴过后，不断的使用【利葱出鞘技能，宋书航手中攒了不少葱苗。

    对了，还有葱娘的‘三头六臂’天赋法术，用完后会掉两根葱尖尖，很划算。可惜葱娘就用了一次，就没见她再用过。

    “有多少我全要了，到时候和你结算吧。”别雪仙姬有气无力道——她显的很失落。

    原本以为来江南地区，能和白尊者碰个面。没想到对方闭关了，她的情绪一下子低落到低谷。

    “对了，别雪前辈。你收不收特殊类的食材？”宋书航突然问道。

    “收。”别雪仙姬懒懒道：“不过，我的眼光很高。普通修士认为的‘特殊食材’，不一定能入我的眼。”

    “我有一条鳄腿，是很特殊的品种。那巨鳄活着的时候实力在六品左右，要么？”宋书航出声问道。

    ——宋书航说的就是在禁地中，那只因为长的丑，被白前辈to一炮轰死的沼泽巨鳄的后腿。巨鳄的身体已经被轰成了渣，就一条大腿当时掉在宋书航的面前，被宋书航顺手捡了起来。

    “给我看看。”别雪仙姬产生了点兴趣，六品级别的妖鳄可不好对付。

    “体积比较大，车里放不下。”宋书航道。

    别雪仙姬看了眼四周。

    然后，她一脚油门，甲壳虫拐了个弯，驶入一条小巷。

    随后仙姬伸手在甲壳虫控制台上一按。

    原本小巧的甲壳虫一阵变化，化为了一艘仙舟。

    仙舟腾空而起，内部空间如吹气球一般撑大开来。

    “来，给我看看。”别雪仙姬问道。

    宋书航从手串法器中，将那根巨鳄的后腿取了出来。

    白前辈to说过，这玩意没毒，能吃，不过白前辈to当时嫌它丑。

    别雪仙姬伸手在这只鳄腿上划手，随后伸手轻轻敲动。

    “可惜了，只有一只鳄腿。”别雪仙姬道：“这东西我收了，你要什么报酬？”

    “我想尝尝这只鳄腿。”宋书航道。


------------

第1008章 拦路的告白

    从得到这只鳄腿时，宋书航就想过找别雪仙姬将这只鳄腿制成美味。

    别雪仙姬笑着眯起眼睛：“你倒是精明……说实话，这只鳄腿，如今修真界除了我外，能处理它的仙厨，不超过十个。”

    无论是妖兽还是食用类的灵兽，和普通的兽类不同，不可能直接烤了就吃。灵兽还好点，妖兽的话，它们身体里蕴含的‘妖力’和修士的‘真气、灵力’是完全不同的力量。

    直接吃妖兽的话，弄不好会爆体而亡。所以，得到珍贵的妖兽食材，最好是找一个仙厨将它处理，变成仙肴。

    “不过，这只鳄腿我需要一部分，大约需要三分之二之多。”别雪仙姬出声道。

    这条鳄腿很大，就算余下三分之一的数量，也足够宋书航吃撑到。

    “成，那三分之二的鳄腿就当成是请别雪前辈出手的报酬。”宋书航点头道。

    他就想尝尝这‘鳄腿’的味道。如果可以的话，再留一部分，给几位关系较好的道友尝尝味道。

    “这只鳄腿很珍贵，身为前辈，我却不能占你便宜。”别雪仙姬道：“这样吧，除了将鳄腿制作成仙肴外，我再额外做一桌能供普通人食用的普通灵肴吧。”

    别雪仙姬也会使用普通的食材增加少许修真食材，精制出一桌能让普通人食用的佳肴。

    “那我就不客气了。”宋书航道——正好答应过给土波他们带一顿午饭回去。

    如果是别雪仙姬亲手制作的佳肴，三个室友也算是有口福了。

    原本坐在宋书航后座的‘诗’悄悄咽了口口水——她第一次感觉，陪在宋书航师兄身边真不错。

    别雪仙姬的厨艺，大部分修士只能通过‘食仙宴’的名额去享受，而自从跟在宋书航师兄身边后，似乎总有机会尝到别雪仙姬的厨艺。

    “那你来开仙舟，目的地看导航，我已经设定好了。我先将这鳄腿处理一下。”别雪仙姬提起这只大鳄腿道。

    妖兽用来做食材之前，需要一系列繁琐的步骤，将里面的妖力转化，并保证它的食用效果。

    “要多久？”宋书航问道。

    “嗯，看情况吧。这种鳄腿我也是第一次见到，一般来说，六品以上妖兽食材，体内的妖力转化大约要一天左右。”别雪仙姬道。

    “不，仙姬我问的是你处理鳄腿需要多长时间？我开仙舟不是很熟练。”宋书航道。

    他就看过几位前辈开过仙舟，大约的操纵步骤是知道，但真心不太熟。

    “很快的，你认真开仙舟去吧。我处理完后就接手仙舟的操作。”别雪仙姬道，说罢，她提着巨大的鳄腿，进入仙舟后方的一个船舱里，处理这只鳄腿。

    别雪仙姬心好宽。

    ……

    ……

    “书航师兄，你不会翻车吧？”诗萝莉小声问道：

    “放心吧，你师兄我其实也驾驶过仙舟的。而且，我还有飞机驾照，在空中飞难不倒我。”宋书航说罢，又补了一句：“而且我们低空飞行，真要翻舟了，也摔不疼。”

    诗萝莉默默点了点头。

    ××××××××××××××××××××

    此时，就在别雪仙姬仙舟通往传功狂天涯子道长的必经之路上。

    有一位身穿黑白双色道袍的男子，静立于虚空中。

    他相貌英俊，身材修长，气质出尘，长长的头发被一个发箍盘住，一看便是人中之龙。

    另外……不知是不是错沉，这位气质出尘的男子，隐隐间和‘白尊者’似乎有些神似。

    “别雪仙姬还没来吗？”这位气质出尘的男子淡淡问道。

    “回少主，仙姬之前去接了一位小友，中途消耗了一些时间。”在这位气质出尘男子身后，有一位面容憨厚的男子回道。

    “仙姬还要多久才到？”气质出尘的男子，脸上隐隐有些紧张之色。只是他尽量的让自己保持平静。

    “预计仙姬在两分钟后抵达。”那憨厚的男子回道。

    “很好，鲜花准备，在仙姬的仙舟抵达时，将鲜花大道铺来。这一次，我一定要和别雪仙姬结成双修道侣。”气质出尘的男子道。

    他是别雪仙姬的追求者，自从听说别雪仙姬有意要寻找一位双修道侣后，他就一直在行动。

    只是他曾数次向别雪仙姬求婚，但仙姬一直没有回应他。

    后来他多方打听，了解到别雪仙姬曾看中修士界第一美男子‘白真君’的信息。

    在知道别雪仙姬喜欢的可能是‘白真君’的类型后，他就一直刻意将自己往‘白真君’的类型培养。

    多年后，如今的他，静立虚空时，和‘白真君’有两分神似。

    【现在的我，一定已经别雪仙姬喜欢的类型。而且听说过，自从当初白真君拒绝了别雪仙姬的双修请求后，仙姬就再也没在‘食仙宴’上邀请白真君。所以，她和白真君之间已经没可能了。正是我趁虚而入，拿下别雪仙姬的时候。】气质出尘的男子心中暗道。

    “少爷，别雪仙姬的仙舟来了。”这时，那憨厚的男子出声道。

    “很好，鲜花大道铺起来，音乐响起来。”气质出尘的男子命令道。

    下一刻，虚空中有无数的花瓣飘落下来，在虚空中形成了一条鲜花大道——这些鲜花并不是真的花瓣，而是一种法术效果。

    接着，又有一阵悦耳的音乐响起。

    气质出尘的男子嘴角微微上扬，露出了一个自认为最棒的微笑，然后他朝着那艘仙舟迎了上去。

    ……

    ……

    正在驾驶仙舟的宋书航一脸懵逼——突然出现的鲜花大道吓了他一跳，他差点以为有谁要袭击这艘仙舟。

    紧接着，又有一阵音乐响起。音源是从不远处的一片白云中传出，显然有一支乐队隐藏在白云中，吹拉弹唱。

    紧接着，又有一位气质出尘的男子现身，挡在了仙舟的不远处。

    宋书航一眼看到这男子时，就感觉有些眼熟，但他分明是第一次见到这男子。

    对方脚踏虚空而行，是一位五品灵皇以上的修士。什么时候江南地区变的这么繁华了？五品金丹灵皇，竟然满地都是？要知道一般的中型门派中，五品灵皇都可以成为长老之类的存在了。

    正当宋书航疑惑之际，前面的那位气质出尘的男子气运丹田，沉声道：“别雪仙子，在下‘常远子’，我们又见面了。”

    宋书航转过头来，对着厨房里叫道：“别雪前辈，找你的。”

    “忙着呢，别烦我。”别雪仙姬的声音回道。

    宋书航：“……”

    不远处，常远子深情道：“别雪仙子，时光如流水，转眼间就是四年时间过去了。但仙姬你的容貌，你的一举一动都烙在我的脑海中，陪伴着我每一个寂寞的夜晚。”

    宋书航感觉浑身鸡皮疙瘩：“别雪前辈，怎么回应他？”太肉麻了，还有，每个寂寞的夜晚想起别雪仙姬是几个意思？

    “你自己处理，别再烦我，否则，就别怪我发火了。”别雪仙姬怒道。

    宋书航一脸懵逼——什么叫我自己处理啊，这是有人向您告白啊！我能怎么处理啊？

    “久别四年后，我有一首诗要献给别雪仙子。”这时，常远子清咳了一声，开始念诵起来：“啊～～别雪仙子，如果你是蓝天～那我就是蓝天中的白云，将蓝天点缀。如果你是明月，那我就是漫天的星辰，如同众星拱月，将你衬托。如果，你是一朵花，那我要做一只勤劳的小蜜蜂，在你身边飞舞采蜜。啊～～我是如此的爱你！”

    玛的智障！宋书航心中暗道。

    这种种破诗，这家伙是从哪里弄过来的？现在初中生写情书，也不会用这种格式了好不好？

    正当宋书航思索之际，对面那常远子身后，那个一脸憨厚的男子正憋着笑，忍的好辛苦的样子。

    一直等常远子念完诗后——那个一脸憨厚的男子揉了揉自己的脸，恢复了那一脸憨厚的笑容，然后他悄悄来到常远子身边。

    “少主，少主，你念错诗了。你应该要念那首《告别雪仙子诗》才对。”男子憨笑道。

    “哈？”常远子一脸懵逼。

    宋书航望着这一脸憨厚的男子，总感觉有些不对劲。

    “我刚才念的不是《告别雪仙子诗》吗？”常远子疑惑道。

    “不是的，少主。你刚才念的是原本要寄给别雪仙姬的情书。”憨厚男子一本正经道。

    “……”常远子：“那《告别雪仙子诗》呢？”

    “那个是少主你自己小心翼翼收藏的，谁都没给看过。我也不知道具体是怎么样的诗啊。”憨厚男子道。

    “卧艹，不管了。”常远子挥了挥手，然后冲着仙舟大声叫道：“别雪仙姬，我爱你，我好爱你。我日日夜夜想的都是你，和我双修吧！”

    “不要。”别雪仙姬的声音从仙舟中发出。

    常远子：“我告白又失败了？”

    “是的，少主。你又告白失败了……不过没关系的，你可以化悲伤为动力。您看，你的五晋六品天劫快来了。先去准备晋级吧，等您晋升六品真君再来向仙姬告白的话，成功率一定更高。”憨厚男子一本正经道。


------------

第1009章 天劫改革进行时

    宋书航看到这一幕，都不知道要说什么才好。

    这位‘少主’到底是怎么修炼到五品境界的？甚至到了快冲击六品真君的境界？难道说，心思单纯点的人，晋级起来也比较快？

    这时，那位憨厚的仆人远远对着宋书航露出一个灿烂的笑容。

    然后，他开始熟练的指挥起乐师收队，鲜花法术也被收起。整个过程，就仿佛跟排练过一样！

    这笑的憨厚的家伙，切来开绝对全是黑的。

    ……

    ……

    宋书航重新发动仙舟——现在，这位少主放弃了向别雪仙姬继续告白，准备离开，对他来说是件好事。接下来，他只要继续驾驶仙舟，前往‘天涯子’道长那就行。

    正当宋书航思索间，突然身后传来了一声娇喝声：“闪开，前面仙舟快点闪开。”那声音似乎在很远很远的地方传来。而且，这声音听着怎么有些耳熟。

    宋书航转头向后望去……以他的眼力，隐约看到一辆小绵羊正以火箭般的速度朝着别雪仙姬的仙舟撞来。

    “不好！”宋书航头皮发麻。

    能在天空中飞的小绵羊电动车，怎么看都是东方六仙子现在的座驾。

    东方六仙子骑着两个轮子的车，依旧放弃她那‘马路杀手’的职业吗？姐，我的姐啊，我以为你开四个轮子时才可怕，没想到你开两个轮子还是这么凶残。

    小绵羊电动车越来越近，然后，宋书航看到了小绵羊上的东方六仙子——仙子骑车的姿势比较特别。只见东方六仙子一脚踏在车头上，另一脚踩在小绵羊电动车的座椅上。这姿势，似乎是御剑飞行的姿势。

    除了御剑外，连电动摩托车都能‘御起来’就飞吗？还是说……其实这辆电动摩托车的内在，其实是一柄‘飞剑’来着？

    望天，等下。现在不是想这么多的时候，现在我要做的是闪避东方六仙子的‘御电动车飞行’的撞击。

    想到这里，宋书航用尽全力，拉起仙舟的操纵杠：“给我拉起来，提升高度啊啊啊！”

    仙舟在宋书航的控制下，提升高度……

    正常情况下，提升到这个高度后，正好能避过东方六仙子的小绵羊才是。

    但下一刻，让宋书航绝望的事情发生了。

    身后的东方六仙子，因为不想‘撞车’的原因，同样选择了‘上浮高度’。

    宋书航眼眶都湿润了。

    然后，没有然后了……

    东方六仙子的小绵羊摩托车，狠狠撞在了别雪仙姬‘仙舟’的屁股上。

    照理说，小绵羊电动车体积就那么点大，撞击力度有限。但是，东方六仙子的小绵羊摩托上，似乎附加了很多阵法。别雪仙姬的仙舟被撞中后，猛然向前冲去。

    正前方，一脸失恋状态的‘常远子’，被别雪仙姬的仙舟撞了个正着。

    “少主小心～～”一直在少主被撞后，那一脸憨厚的男子才出声提醒。

    常远子的身体被仙舟撞飞，在空中连续翻滚。

    在翻滚的过程中，他似乎有些无法控制自身的能量。

    轰隆隆隆～～

    高空中，有一片漆黑的雷云开始凝聚起来。

    这片雷云，化为了劫雷，笼罩在常远子的头顶。

    “药丸。”宋书航道——常远子的天劫一出现，宋书航感觉自身的气息也蠢蠢欲动起来。

    他体内四大奇脉里的能量迫不及待的要冲出他的身体，勾引天地灵力，化为天劫。

    如果常远子的天劫和他的天劫一起落下的话，真的会死人的。

    这个时候，要不先躲到核心世界里去？如果钻入到核心世界的话，说不定能隔绝天劫和他之间的感应。

    正当宋书航念头急转之时，前方又出现了变化。

    只见常远子稳住身形，随后他深呼吸，瞬间，他身上澎湃的灵力全部内敛，缩回到他体内。光是这一手灵力自控手段，就不是普通五品灵皇能做到的。这家伙，有两把刷子。

    一身灵力死死内敛后，天空中的那片劫雷停止了凝聚，不再扩大。但是，已经凝聚起来的劫雷却没有散去，一直笼罩在常远子的头顶。

    常远子抬头望着雷劫，他脸上的表情凝重起来。

    他的目光变的锐利，如同出鞘的神剑。这个状态的他，和之前向别雪仙姬告白卖萌的他，完全不同。

    简直就仿佛是人格分裂了一般。

    天空中，那片劫云中，有雷光开始啪啪作响。

    随后，所有的雷光开始凝聚起来。片刻后，这些雷光凝聚出了一根长长的管子状。

    又是新式的炮管？

    不过，因为劫云凝聚到一半，就停止了凝聚的原因，这细长的炮管没有彻底成型，只有一截。

    细长的炮管隐隐锁定常远子的位置。

    但是，宋书航都感觉头皮发麻。

    即使炮管对准的是常远子，但宋书航冲感觉这炮管可能会随时朝他开火。

    天劫，真的在变化！和苏氏阿十六的天劫一样，天劫试图在凝聚成大炮。

    “少主，请勿出手。”这时，常远子身后那一直憨笑的男子出声道。随后，他出手了。

    他踏前一步，伸手向前一抓。

    一只庞大无比的巨手凭空浮现，抓向那劫雷之云。只是一抓，就将那还没有成型的天劫给抓的粉碎。

    同时，一脸憨笑的男子，也收敛了笑容，神色变的凝重起来。然后他对着常远子传音入密道：“少爷，天劫似乎有变。刚才的天劫，明显和普通天劫不同。凝聚成管状后，天劫的力量集中为一，更难对付。我们得马上回山庄，最好请彼岸魔君出手，修正渡劫大阵。”

    “我明白了。”常远子淡淡的点头，随后他转向对着别雪仙姬的仙舟道：“别雪仙子，我还会再回来的！等我六品境界后，我们双修可好。”

    “不好。”别雪仙姬继续答道。

    “给点面子好不好？别拒绝的这么干脆嘛，我们抬头不见低头见啊。”常远子悲伤道。

    “那等你六品后再说，现在别烦我，我忙着。”别雪仙姬道。

    “好！”常远子心满意足。

    他变的特别有动力，转身和憨笑的仆从，还有一干撒鲜花、吹拉弹唱的下属离开此地。

    ……

    ……

    看到头顶的劫云消失后，宋书航隐隐松了口气。

    随后，他望向仙舟叹道：“仙舟没被撞坏吧？”

    “这么容易坏的话，就不是仙舟了。一艘合格的仙舟，需要能承受太空中的陨石撞击，质量必须过硬。”别雪仙姬的声音传来，随后她又补充道：“对了，趁着东方六还没恢复状态，我们快走！”

    此时，东方六仙子浮在空中，受到撞击的影响，有些头晕，双眼迷茫。她怀中的雀妖小彩已经双眼发白，昏死过去。

    “我们逃？”宋书航嘴角抽搐，被撞的是他们啊！

    ——被撞的却要逃，总感觉好冤。

    “别废话了，快走。否则东方六如果清醒过来，说不定我们又要被她撞几回。六子她太可怕了！”别雪仙姬催促道。

    她和东方六仙子也是老熟人了。【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部，和别雪仙姬之间一直有合作。所以，仙姬深知骑在交通工具上的东方六仙子的恐怖。

    宋书航一听，感觉甚是有道理。

    于是，他再次发动仙舟，趁着东方六仙子没回过神来时，飞快的逃掉了。

    特别心虚。

    ……

    ……

    在东方六仙子恢复过来前，仙姬的仙舟已经飞快远离。

    宋书航看了看导航，快要抵达天涯子道长住处。

    这时，他的手机响了起来，是苏氏阿十六的电话。

    宋书航接通了电话：“喂～阿十六，有事吗？”

    “书航，你们下课了吗？”苏氏阿十六问道。

    “嗯，早上我们只有三节课，所以下课比较早。”宋书航答道。

    “我还有一节课要上，我早上正好有一堂课，安排在第四节课。你现在在哪？我刚才看到江南地区远处有天劫的波动。”苏氏阿十六有些担心问道。

    “没事，不是我在渡劫，我都还没做好渡劫的准备，哪敢轻易渡劫？对了，你下课后，在学校等我。别雪仙子刚答应给我们做一桌的灵肴，到时我接你，让你也尝尝仙姬的手艺。”宋书航笑道。

    听到不是宋书航渡劫后，苏氏阿十六松了口气：“好啊，对了书航，你现在离那些快要渡劫的人远一点。千万和他们保持距离。”

    “放心吧，我心里有数。”宋书航道。

    结束和阿十六的通话后，宋书航却叹了口气——我虽然心里有数，但有时候却不得不接近那些快要渡劫的家伙。

    比如他现在马上要接触的‘天涯子’道长，也是快要渡劫的前辈。

    时间过的可真快。

    上回见到天涯子道长时，宋书航才刚完成了二晋三的天劫呢。

    难道自己和天涯子道长有缘，每次渡劫时，都会遇上他吗？

    这似乎不是什么吉祥的预兆啊。

    话说，到时候要保释那和‘彼岸魔君’有关的少女，要多少的保释金？

    想起天涯子道长的风格。

    保释不会要接受道长的传功吧？

    比如【一年功力抵一份保释金】啥的？


------------

第1010章 嘿嘿嘿嘿

    宋书航和别雪仙姬、诗终于赶到了天涯子老道，暂居在江南地区的道观。

    才刚降落在道观，正准备从仙舟上下来时，就听到道观中有几位小道士在低声交流。

    “嘿嘿嘿，你们看到了没有，前几天入住我们道观的那位叫‘天涯子’的得道高人，今天却抢抓了一个小姑娘回来呢。听师兄说，那小姑娘一路上都在拼命的挣扎，嘿嘿嘿。”一个微胖的小道士小声道。

    另一个同样微胖还有些矮小的道士，脸上露出了‘领悟’的神色：“嘿嘿嘿，得道的高人比我们还要饥渴啊。那被抓的小姑娘漂亮吗？”

    一个正在扫地的道士凑了过来，道：“必须漂亮，嘿嘿嘿，我之前亲眼看到那女的，微卷的头发，那小脸，那身材，一级棒。比我们在网上看的什么网红啊，女明星啊，都要漂亮。而且啊，那女的身上有种说不出的气质，妖滴狠呐。”

    “不过没想到，天涯子道长一头白发，竟然还老当益壮啊。嘿嘿嘿。”那微胖的小道士补充道。

    “嘿嘿嘿嘿。”一干小道士共同发出了奇怪的笑声。

    宋书航的意识在这些道士身上扫过，发现这道观里的道士，都只是普通人，并不是修士。想来应该是‘天涯子’道长暂时在这道观借住？

    这些小道士只是普通人，所以并不知道‘修真界’的事情。

    所以，他们看到一位头发全白的老道士，强行拖着一个小姑娘，将她带入到道观深处后……自然而然，就想到了很多【末成年人不得观看】的内容。

    宋书航：“……”

    别雪仙姬提议道：“要不，我们还是保持着隐形状态去找天涯子吧。”如果现出身形去找天涯子道长的话，天知道这些碎嘴的老司机道士们，脑子里会脑补成什么情形。

    宋书航：“同意。”

    诗：“同意加一。”

    于是，在将‘仙舟’停好后，别雪仙姬掐了道法术，将宋书航和诗笼罩在内。三人压抑着自身的气息，保持着隐形模式，来到了天涯子道长的房间里。

    天涯子道长的房间里，很安静，没有发出一丁点的声音。

    “是隔音阵法。”别雪仙姬说着，伸手直接推开了房门。

    ——房门是锁着的，但别雪仙姬手中的灵气运转，开个普通的小门手到擒来。

    房门一被打开，从里面就传出了一阵欢乐的歌声。

    【喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊～～慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼～～别看我只是一只羊～～羊儿的聪明难以想像～～】是那位天然卷的少女在唱歌。

    她的嗓音很悦耳，但这歌词……

    更让别雪仙姬和宋书航震惊的是天涯子道长，他双手摆着‘剪刀手’的姿势，放在自己的头顶两侧。然后，他一脸严肃，随着天然卷少女的歌声，左右摇摆着脑袋。

    这画面简直辣眼睛！

    在听到房门被打开的声音后，天涯子道长和天然卷少女同时转过头来，望向门口。

    天然卷少女嘻嘻一笑，但她没有停止歌声，还在继续唱着这首洗脑歌。

    天涯子道长脸色惨白，眼神中闪过一丝慌乱。

    “对不起，我好像打扰到你们了。对不起，下次我一定先敲门。”别雪仙姬道歉道，然后，她顺手将门带上：“你们继续，我和宋书航在门外等着。”

    “等一下下，别雪道友你误会了！”天涯子道长叫道。

    别雪仙姬默默的将门关上，和宋书航转身蹲到墙角去了。

    “刚才那是新流行的羞耻游戏吗？”别雪仙姬问道——她由于经常钻研新厨艺的缘故，对这个时代日新月异的网络资讯掌握的比较慢。

    “我从没听过类似的游戏。”宋书航道：“不过别雪前辈，下次推别家的家门时，还是先敲门为妙，避免发生类似的尴尬。”

    “嗯。”别雪仙姬默默的点头。

    正当这时，房门被重新打开了，天涯子道长咧了咧牙：“进来吧，我跟你们说，刚才真的是误会。”

    宋书航眼睛一亮，问道：“难道是里面那位女修，使用了什么音波系的法术？”他还记得东方六仙子的《天魔九舞》，似乎就拥有类似的效果。

    “不是，没那么玄乎。”天涯子道长摇头，道：“我们刚才是在玩牌，输了的人就按赢了的人的指示行动。然后，正好刚才我输了一局。”

    “然后她开始唱歌，你开始跳小羊舞？”别雪仙姬微笑道。

    “对，就是这样。”天涯子道长道。

    宋书航：“……”

    “放心吧，天涯子，我会相信你的。”别雪仙姬道：“毕竟我们之间多年的友情。”

    天涯子道长嘴角抽搐，然后他望向宋书航：“宋道友，你怎么有空来找老夫？对了，你养的那株葱妖还好吗？”

    “葱娘她很好。”宋书航答道，葱娘现在的小日子很爽，和悟道石结为一体后，她的悟性突飞猛进，修炼起来一日千里。

    再加上宋书航手中有不少的丹药，比如当初‘九洲一号群’道友给他包的大红包中，有辅助修炼用的‘天星炼真丸６Ｓ版’，这丹药二品时候使用，能全面增强修炼的效果，让修炼事半功倍。

    宋书航自己晋级速度太快，这丹药几乎没用几颗，就已经晋升三品境界。现在这些丹药，都便宜葱娘了。

    说实话，除了没有自由外，葱娘现在的待遇不比修真大门派的直系弟子差。

    丹药不缺，而且都是极品丹药；功法不缺，《天泣宝典》足以让她直接修炼到六品境界。修炼经验方面可以时刻观察宋书航，从他的修炼过程中得到一些经验。闲着没事可以看看手机解闷。

    “另外，我来找天涯子前辈，是为了保释她。”宋书航指了指那位天然卷的少女。

    “你就是宋书航？”天然卷的少女闻言，挑了挑眉头。

    “是的。”宋书航道：“你是彼岸魔君前辈派来的人吧？”

    这天然卷少女显然不是彼岸魔君，因为这少女才三品第一脉的境界。

    “是的，我是他弟子。”天然卷少女站起身来，朝着宋书航行了一礼道：“魔君座下第十八弟子‘都兰’，爱好是骑马，还有给跳舞的人唱歌伴奏，但我自己不喜欢跳舞。”

    多么新奇的爱好……

    “天涯子前辈，保释她要多少灵石？”宋书航询问道。

    天涯子道长道：“既然是熟人的话，保释的灵石就算了。不过，这次笼罩江南大学城的雾霾，我花了五枚五品灵石，这笔钱需要你们来支付。”

    “成。”宋书航点了点头，然后取出五枚五品灵石，交给天涯子道长。

    反正这笔钱，到时候会由天然卷少女‘都兰’来赔偿。她赔不起的话，她师父彼岸魔君也会赔，这点倒不用担心。

    交了灵石后，都兰就算恢复了自由身。

    “现在几点了？”都兰出声问道。

    “北京时间，快要十一点了。”宋书航答道。

    “那时间上还来的及，我本来订好了下午四点回去的机票。不过那枚雾霾炸弹被炸掉了，我还要重新去取一枚回去，需要点时间。”都兰想了想，道：“时间上稍稍有点赶，宋道友，你先站着别动，别隐藏实力，让我将你的数据测量采集一下，转交给我师父。然后我师父会根据测量的数据，为你打造渡劫阵法。”

    “不用魔君亲自过来吗？”宋书航问道——他还想跟彼岸魔君讨论一下‘天劫现代化’的事情。

    “师父他过些天也会来江南地区，到时，他为你量身打造渡劫阵法。不过在此之前，他要先了解你的身体数据和属性，做好准备。”都兰道。

    说罢，她从口袋中取出一个镜状法器，对准宋书航一照。

    镜子中，有一层青色光芒闪现，将宋书航包裹在内。

    宋书航的身体属性、修为境界、身体强度之类的信息，都被这镜状的法器采集。

    这些信息，并不是秘密。修为强大的修士，只要看宋书航一眼，就能得到这些数据。

    数据采集完毕后，都兰伸手在镜状法器上一点。

    然后，镜子上出现了一个穿着‘生化服’的身影。

    “喂？是都兰啊，见到那位宋小友了吗？”穿着生化服的男子挥了挥手，手中举着个平板电脑——他正在用平板电脑和都兰的古镜法器进行视频聊天。

    没错，是平板电脑和镜子之间，进行视频聊天。

    “已经遇上宋道友了。师父，我已经将他的基本数据采集，现在就传送给你。另外，你有什么问题要问他的吗？”都兰说罢，将镜子转过来，对准宋书航。

    生化服的男子，显然就是她的师父，彼岸魔君。

    “哟，宋小友。你的身体数据不错嘛，特别是体质，已经是四品级别，如此一来的话，你渡劫很稳。”彼岸魔君划动平板电脑，又道：“你修炼功法方面，白道友已经提升告诉我了。我会先设计一个渡劫阵法的草案，到时你先熟悉一下。明儿一早渡劫草案就能出来。”

    “成。”宋书航道：“另外彼岸前辈，关于天劫，我有点猜测想跟你聊聊。”


------------

第1011章 合作愉快，这次我们一定成功！

    “有什么发现吗？”彼岸魔君问道。

    “我发现，现在的天劫似乎有向‘武器形态’转变的迹象。”宋书航道：“我最近接触了两例天劫，第一例中，天劫直接凝聚成了炮筒形态疯狂轰击。第二例中，天劫也凝聚成了细长和管子，很像是炮管。”

    “还有这种事？你等我一下。”彼岸魔君说罢，转身取出手机，连打了好几个电话。

    这些电话魔君用了三种方言来交流。

    一连打了四个电话后，彼岸魔君转回身来，道：“我查询了一下最近两个月来渡劫的两位道友，以及他们门下的弟子的情况。你所说的‘天劫武器化’的事情并没有发生。不过，最近天劫的确变的有些诡异。看样子，计划要改变一下，我先将手中这生化武器清理一下，马上就赶到你那去，最迟明天中午就到。都兰，你也先别走，就留在江南地区。”武器化的天劫，没有比这更带感的东西了啊。

    “师父，我还有事。”都兰道：“之前‘普闲真君’让我转带过来的雾霾火箭，被发射出去了。我还要重新去再带一枚回来。”

    “雾霾火箭？普闲又发明了蛋疼的东西啊。”彼岸魔君道：“好吧，你快去快回。那宋小友，用来交易的东西就先由你保管，我们明天晚上见。”

    “行，明晚见。”宋书航心中松了口气——他总感觉自己的天劫已经越来越近，渡劫阵法还是快点搞定为妙。越快越好。

    ……

    ……

    在宋书航和彼岸魔君结束通话后，都兰收起了那面古镜：“宋道友，你说的天劫变成炮筒的事情，是真的吗？”

    “千真万确。”宋书航答道：“而且，刚才我和别雪仙姬在赶来的路上，遇上了一位快要渡劫的道友，他的天劫也变成了类似细长炮管的模样，和普通的天劫完全不同。”

    “确实如此。”别雪仙姬补充道：“快要渡劫的是常远子，不过他及时收敛了自身的气息，并由身边的高手拍碎了天劫。”

    “天劫变成炮筒模样，天呐，那我不是要完？”天涯子道长苦笑道，他一直以来都利用‘传功’的方式，延迟自身的天劫。

    然后他准备了多年，已经在筹备一套渡劫套装。

    如果天劫的模式改变了的话，他筹备的渡劫套装会不会失效？

    “而且，我怀疑天劫变成炮筒模样，还只是个开端。”宋书航道：“说不定，未来的天劫会变的更加夸张，不仅仅是炮筒，还会有更多类型的现代化武器模式会出现。”

    “比如炸弹？导弹？机枪？甚至是核弹模式？”都兰眼睛一亮，道。

    “我也是这么想的。”宋书航道，他当时梦到的自身天劫，简直可怕。云层中无数的枪械，对着他一阵狂扫。

    “核弹，会不会夸张了。”天涯子道长苦笑道，一般的六品真君都不敢硬扛核弹。

    宋书航道：“如果天劫一直这样演变下去的话，核弹的出现只是迟早问题。”

    说完后，他就想到了一位‘九洲一号群’的前辈。

    核弹尊者……不对，被三浪前辈带歪了。

    是献公居士前辈，他在服用了‘龙魔药剂’后，体质增强到了理想的水平，现在正准备渡六晋七的天劫。

    献公前辈的天劫中，不会出现‘核弹天劫’之类的玩意吧。如果真的出现核弹天劫，献公前辈药丸。他对核弹有心理阴影。

    也不知道能不能联系上献公前辈，要不要提醒一下他？

    “我到时候随时关注宋道友，看看你渡劫时状况吧。”天涯子道长叹了口气道。

    但是，话一说完后，他突然想到了一件事。

    “等下！宋书航道友，你……你……又要渡劫了？”天涯子瞪大眼睛。

    如果他没记错的话，暑假期间，在那位鱼娇娇小友的别墅位置，宋书航不是刚渡过一波天劫吗？

    那时候还是罕见的十一波天劫。

    现在才过去多久？这货又要渡劫了？

    “啊，所以我感觉我的天劫和天涯子道长很有缘。”宋书航道：“每次渡劫都能遇上你。”

    天涯子道长抬头望天。

    有缘个屁！

    ××××××××××××××××××××

    此时，在太平洋一处５０００米深海沟中。

    这里到处是沉船、各种海底探索装置、甚至是飞机的残骸。这片海底区域，是普通人类无法涉足的区域。进入这片区域的任何事物，都会被神秘的力量摧毁。

    而在这深沟内部，有一座巨大的祭坛。

    祭坛呈阶梯状金字塔构造，长和宽皆是一千米。边上有十二根百米高的长柱将祭坛包围。

    此时，在祭坛的周围跪着一大片海胆战士。

    这些海胆战士，每一个人手中都捧着厚厚的《海胆战士二十年义务教育——祭文》，它们跪在地上，翻着厚厚的课本，口中念念有词。

    而在海胆战士的身边，站着一只看似很粗糙的木制傀儡。

    或许是因为它是傀儡的原因，海胆战士们并没有对它进行攻击。

    随着海胆战士们不断的念诵声，祭坛上，有一道空间裂隙撕开。

    一只巨大的眼睛，从空间裂隙中露出。

    这便是海胆战士一族的‘神’，海王。

    巨大的眼珠子扫视海胆战士，所有的海胆战士都不由瑟瑟发抖起来，屈服于海王的威严。

    “尊敬的海王陛下，您好。”那只粗糙的木制傀儡上前一步，发出声音。

    “又是你……”海王望了眼木制傀儡：“好吧，这次又有什么事情？如果我没记错的话，你和我之间的契约，还剩下两次合作。两次之后，【圣剑战争宝甲】的右腿，你要取来给我。”

    “放心吧，海王陛下。【圣剑战争宝甲】对我而言并没有用处，契约完成之时，我会将它送上来交给陛下。”粗糙的木制傀儡发出怪笑声：“这次我过来，是想和陛下你合作，对付一个人类修士。”

    “说吧，我会尽量配合你。”海王沉声道。

    “我要对付的人，也是海王陛下你要对付的人，那个道号为霸刀的男人。海王陛下你要的‘白银护臂’手套，就在他身上。而我，也要从他身上取回一只傀儡核心。”木制傀儡道。

    海王被抢走了‘白银护臂’手套位置的事情，当初通过了‘修士日报’的直播，被所有修士所看到。

    后来，那只白银手套，落在了宋书航的手中。

    ——这粗焅的木制傀儡，就是当初在禁地中时，试图谋取‘始祖傀儡核心’的那家伙。

    “你找到那个人类了？”海王沉声道。

    “是的，而且更妙的是，此人现在正处于三品晋升四品的境界。实在是一个好机会。”木制傀儡发出坏笑。

    快要渡劫的修士，没有比这更好对付的目标了。

    海王巨大的眼睛转动，最后干涩道：“你想让我怎么协助你？”

    “那个霸刀修士的身边，有一个七品尊者相伴。我想请海王您出手，助我挡住那位七品尊者。到时候，我会派同样快要渡劫的死士，潜入到霸刀修士的身边，死士会同时引下天劫，让那宋书航死无葬身之地！”木制傀儡自信道。

    这个计划，成功的几率很大。

    “七品尊者？呵呵。”海王突然冷笑起来：“你确定那是七品尊者，而不是九品劫仙？！”

    海王当时，曾经锁定宋书航手中的‘白银手套’，透过祭坛的空间手段，对宋书航展开攻击。

    但是，它刚一露面，就被一位九品劫仙隔空一掌拍飞，受了不小的伤。

    “……”木制傀儡一阵犹豫。

    九品劫仙。

    说实话，他隐隐也有这个猜测——前几天在那‘禁地’中时，他好不容易请来的猩猩将军，拥有八品玄圣境界，但在引走宋书航身边的‘白尊者’后，却跪了。

    那个白尊者，果然不是七品尊者那么简单。是一个九品劫仙在扮猪吃老虎？！

    “所以，如果没有能牵制九品劫仙的手段，我暂时是不会出手的。”海王道，除非等它的实力完全恢复后，才有把握和九品劫仙刚一刚！

    “……”木制傀儡一阵沉默。

    牵制九品劫仙的手段？如果他有这样的手段，早就上门硬干了宋书航，哪里还需要多费周张。

    难道，就只有放过宋书航渡天劫的大好时机，凭由对方成功渡劫？

    木制傀儡心中不甘。

    想了想后，它突然咬牙道：“那我们的计划更改，我只需要海王陛下你派人为我制造一个契机。到时，我的死士就能闯入到霸刀修士的天劫里，让他在天劫下化为飞灰。到时，我有手段能将霸刀修士身上的‘傀儡核心’和‘白银手套’一起取来！”

    “你需要怎么样的契机？”海王沉声道。

    “在那霸刀修士渡劫开始后，吸引暗中守护他的那位疑是‘九品劫仙’的白尊者。只要一瞬间就够。”木制傀儡咬牙道。

    海王沉默了下来。

    片刻后，它沉声道：“这次行动的危险性太大，行动完成后，我们之间的契约就算完成。你到时候将【圣剑战争宝甲】的右腿取来给我，如何？”

    “成交。”木制傀儡答道。

    “合作愉快。”海王微笑道。

    “祝我们成功。”木制傀儡沉声道。


------------

第1012章 你快点找个女朋友，别打我家楚楚主意！

    夜色降临。

    宋书航写完了一篇《儒家金刚身》的《正气淬身篇》，体质又微微提升了少许。然后，他又修炼了一遍精神冥想，就结束了晚上的修炼。

    即将渡劫，《三十三兽先天一气功》的修炼要控制一些，免得不小心修炼过头，轰隆隆就渡劫了。

    结束修炼后，宋书航靠躺在床上闭目养神。以他现在的实力，除非是经历了剧烈的消耗，否则对睡眠的需要很少。

    开学的第一天，终于结束。

    今天中午，在保释了彼岸魔君的弟子‘都兰’后，别雪仙姬又带着宋书航在江南地区转了一圈，从道友那里取回了一些特殊的食材。

    收集好食材后，她带着宋书航和诗回江南大学城。之后，仙姬亲自出手，做了一桌普通人也可以食用的灵肴，装入食盒中，交由宋书航带回。

    至于鳄腿，需要明天才能进行烹饪。

    ……

    ……

    “明天，彼岸魔君也要过来了。希望到时能尽快掌握渡劫阵法。”宋书航望着天空中的明月，心中暗道。

    只有布置好自己的渡劫阵法后，他才能心安一些。

    正思索间，他手机传来消息的震动声。

    他划开手机，是苏氏阿十六发来的短信：【睡了吗？】

    【还没呢，刚结束冥想修炼。在渡劫前，我也只能将精神力的强度尽量提升一下。你呢？】宋书航回复道。

    【刚修炼了一趟刀法，接下来准备打坐练功，应该会修炼到明天早上。】苏氏阿十六回复道。她刚晋升四品不久，现在，除了练习御刀术外，她的大部分时间都用在稳固境界上。

    宋书航问道：【那你明天早上有课吗？我们是第三、四两节课程。】

    【没，我明天下午才有课。在学校中的生活，对我很有益处，特别是心境方面，效果很好。】苏氏十六道，这一天在学校中的生活，对她渡劫后平缓心境、稳定境界很有帮助。

    【哈哈～有益处就好。对了，十六，明天晚上，要不要和我一起去吃饭？】宋书航道——明天晚上的时候，那‘鳄腿’别雪仙姬差不多烹饪完毕，正好可以带苏氏阿十六去尝尝味道。

    半晌后，苏氏阿十六回道：【嗯。】

    然后苏氏阿十六又道：【晚安。】

    【晚安。】宋书航回道。

    结束和苏氏阿十六间的聊天后，宋书航又起身爬上五楼。

    诗萝莉住在五楼，她在体验大学生活，寻找‘跃龙门’的契机时间里，都会住在这。

    客厅中，诗萝莉双眼目不转睛的盯着电视，她看的特别投入，连宋书航进来都没发现。

    “诗，１１点了，差不多要睡觉了。明天早上还有课。”宋书航温和道——总感觉自从诗过来后，他渐渐有向‘长辈’的角色演变的迹象，心理年龄不断猛增。

    “咦？这么快１１点了？”诗眨了眨眼睛，然后，她望了眼电视上还在播放的连续剧，小脸上一阵纠结。

    她似乎还想再看一会儿，但想了想后，她小牙齿紧咬，一脸坚定的关掉了电视。

    “自制力，自制力！如果连这点自制力都没有的话，以后还怎么渡心魔劫。”诗自言自语道。

    然后，她似乎用尽了全身的力气将遥控器放到桌子上，迈着坚定的步伐回自己的卧室去了：“书航师兄，晚安。”

    “晚安。”宋书航挥了挥手。

    接着，宋书航又望了眼诗隔壁的房间，那里是小彩的卧室。小彩已经早早的休息了，她今天跟着东方六仙子满江南地区狂奔，很是疲惫。

    宋书航满意的点了点头。

    ……

    ……

    看完诗和小彩后，宋书航返回自己的卧室。

    他继续靠坐在床上，闭目开始在脑内整理自己最近的经历、收获。

    说起来，在禁地中时，他还遇上了一只疑是‘三十三兽神宗’传人的狐妖。原本还准备带着狐妖和那位‘三十三兽神宗’的正式传人见上一面，了解《百兽驯养大全》的因果。

    不过对方被白前辈to抓走了，也不知道被安置到哪去了。而白前辈to今天一整天都没有出现……

    罢了，只能等白前辈to再出现时，跟他提一提那只狐妖的事，希望那只狐妖平安无事。

    夜色渐深

    时间已经是凌晨三点左右。

    毫无睡意的宋书航，在考虑要不要到楼顶去炼一趟刀法啥的。

    正当这时，他的电话响了起来。

    他掏出手机一看，是个陌生的号码。

    这深更半夜的，又是骚扰电话？

    宋书航随意的划开电话。

    他正闲着无聊，若真是骚扰电话，正好可以解闷。

    “喵～～”电话里传来了一阵尖细的猫叫声。

    “……”宋书航沉默片刻：“谁啊，说人话，否则我挂电话了啊。”

    “汪汪汪～～”这时，电话里的猫叫声又换成了犬吠。

    “豆豆？”宋书航疑惑问道。

    “哈哈，汪～书航你没有将本汪忘记，好感动。怎么样，刚才本汪学的猫叫声像吗？”豆豆的声音从电话中传出。

    你一只京巴学猫叫是闲着蛋疼？

    宋书航叹了口气：“三更半夜的，找我有事吗？”

    豆豆：“你那里是半夜？汪，我这里现在才刚天亮。我现在闲着无聊，所以打电话找你唠唠。我想来想去，和别人都没有共同话题，最终就想到了你了。”

    宋书航：“……”

    三更半夜，一只狗狗找你聊天，这话题听起来有些悲伤。

    宋书航叹道：“好吧，你要聊什么？”——豆豆都快要嫁人了，或许有‘婚前综合症’啥的，可以理解。反正闲着无聊，就陪它唠唠吧。

    “聊什么……对了，要不聊聊你女朋友的话题吧，你上回在碧水阁找了个女朋友，后来变成鬼了对吧。你现在和女朋友相处的怎么样？自己的女友已经挂掉了，变成了一只鬼的感想是什么？和《末法之战》里的主角凌夜心理感受一样吗？我们今天聊聊这话题吧。”豆豆道。

    宋书航：“……”聊尼玛！

    “沉默了？吱一声啊？难道说，你不想聊这个话题？汪～～那聊聊其它的，听说你开学了，找到新女朋友了吗？不会还是单身吧？”豆豆又道。

    “开学才一天。你觉的呢？”宋书航道。

    “你弱爆了，真男人一个小时都能泡到妹子。一天时间，都足够真男人和妹子制造小宝宝了。要不，我给你一些建议吧。在如何交女友方面，我很有经验。让我想想，对了，听说，那个叫‘诗’的小姑娘瑞正和你住在一起？别怀疑我的情报，我的情报很准的。那你要不要考虑诗萝莉？长的很可爱的，又懂事。三年血赚，死刑不亏，萝莉控最近几年很流行的。”豆豆又道。

    宋书航一阵沉默：“……”

    “又沉默了？难道诗萝莉不合你的胃口？你这人还真是挑剔，那苏氏阿十六呢？我听说她也跟着你到江南大学城了。你当年英雄救美，给她留下了伟光岸的形象，而且她长的这么可爱，你和她在一起的话，你血赚啊。你想一想，阿十六的体质注定她变老的很慢，而你再过几年就会变成大叔。到时候，你和阿十六一起出去，看似父女，实是情侣，多带感？”豆豆又道。

    父女你一脸，大叔你一脸！

    宋书航幽幽的叹了口气：“豆豆，你到底想说什么？再这样扯下去，我挂电话拉黑名单了？”

    豆豆一阵沉默。

    片刻后……

    “汪，书航你比以前不好玩了。初次见面时的你，可爱多了。还会逗我玩【你妈是大猴子】的游戏。”豆豆道。

    宋书航嘴角抽搐：“人总是会成长的，豆吓着。别再废话了，三句话内将你要说的事说明白，否则我就挂电话拉黑了。”

    豆豆：“汪～～好吧，其实我想说的是，我网游中的老婆‘楚楚’也考上江南大学城了。今天，她还上游戏问我具体在哪个班级，后来，我用掉线遁闪掉了。我警告你啊，宋书航。你快点找个女朋友，别打我老婆‘楚楚’的主意。”

    是豆豆在网游中泡到的那个可爱的小姑娘吗？

    “……”宋书航：“你还是快点修炼到五品境界，幻化为人吧。”

    “靠，你说的容易。五品境界是个大瓶劲，我卡在这瓶颈很多年了。”豆豆郁闷道：“我要是晋升五品后，就将人形状态设定成跟你差不多模样，这样到时候我的‘楚楚’老婆就不会怀疑我了。到时候，我就说是你的双胞胎哥哥。”

    卧艹！宋书航都不知道要说什么才好。

    等豆豆晋升五品时，他一定要做好应对之策，绝对不能让它变成自己的模样。否则以豆豆的性格，顶着他的模样到处作死，最后账都算在自己的头上，那还了得？

    宋书航：“说到瓶颈的事，我就想跟你说一件事。豆豆，我快要渡三晋四的天劫了，马上就要追上你的境界了。”

    回想初次见面时，四品大妖的豆豆，在宋书航看来简直吊炸天，威风不可一世，追着安知魔君满天空乱跑。

    不知不觉间，他快要追上豆豆的境界了。

    这就是岁月的力量啊。

    豆豆一阵沉默：“我有一句妈卖批不知当讲不当讲？”

    “呵呵。”宋书航平静道：“另外，我提醒你一句。你要嫁人了，豆豆。”

    “日您！”豆豆咬牙道。

    “既然你要聊伴侣的事情，那我们就来聊聊你的新郎吧，黄山真君曾经提起过，他要在晋升七品之前，将你嫁出去。而真君距离渡劫已经不远了，也就是说……豆豆你的婚礼也不远了。身为新娘的你，看到新郎了吗？”宋书航展开反击。

    “日您！”豆豆突然叹了口气：“没有咧，黄山大傻从来没跟我谈起婚礼对象是谁。从头到尾，他就在默默的替我安排婚礼场面。现在外面婚庆场面都已经布置好了，我心好慌。本来，我以为结婚对象会是灭凤，但是灭凤否认了。真是愁死我了。”

    能简单的让豆豆陷入巨大的烦恼，黄山真君不愧是‘九洲一号群’的群主！

    “呐，书航。你说，我会不会真的是一只母*狗？”豆豆突然沉声道：“我这几天越想越不对劲，总感觉大脑要爆炸了一样。我跟你说啊，前几天的时候，我尿尿的姿势都变了。本来我都是抬腿尿的，前几天的时候竟然变成蹲着尿了。等我回过神来的时候，吓坏了，差点以为自己真的变成母的了。好在低头一看，我的小豆豆还在。”

    宋书航：“……”这么深奥的问题，你要我怎么回答你？

    “书航，如果我真的变成了狗妹子怎么办？”豆豆问道。

    “我觉的，除非是做变性手术，否则你应该变不了狗妹子。”宋书航道：“我感觉黄山真君说的‘嫁人’，也是将你嫁给一只狗妹子之类才对。”

    “你这么一说的话，我心里就安心多了。”豆豆似乎松了口气：“如果真的是将我嫁给狗妹子的话，我倒不怕。我可是有着‘后宫’梦想的汪。就算是嫁给狗妹子，将来的某一天，我还是会强行将她变成我后宫的一员。汪汪，等我晋升五品后，我就会将我以前看中的很多个妹子都娶过来！汪汪汪汪～～”

    宋书航：“……”

    “对了书航，不如你帮我试探一下黄山大傻好不好？就帮我试探一下，到时候婚礼上我的对象是不是狗妹子？”豆豆道。

    “好吧，等我遇上黄山真君时，就替你试探一下。”宋书航道。

    “好哥们，书航，认识你是本汪一生中最正确的选择。”豆豆道：“你的恩情，本汪牢记在心。等你试探出结果后，本汪一定会给你个大大的好处。超级大的好处！”

    “只要你别折腾我，我就很开心了。”宋书航叹道。

    结束了和豆豆的通话后，宋书航放下电话。

    这时，楼下传来了一阵敲门声。

    三更半夜的，谁敲门啊？

    宋书航抬头向楼下望去。

    随后，他看到背生羽翼的白鹤真君，站在门外，此时白鹤真君的眉宇间，隐约有几分焦急之色。


------------

对不起，各位，更新推迟一下

不好意思。

    十点钟时，才刚回到家～～然后，今天状态有些糟糕，精神很疲惫。这样的状态下，也写不出任何东西。

    所以，今晚的更新，请让我推迟一些时间。

    明天我有一天的时间休息，所以明天白天也可以码点字。

    晚上的更新，明天白天补上！
------------

第1013章 幺幺零嘛,这里有变态

    这幢房子四周有药师布下的结界，又经过了白尊者的加强，强闯的话会闹出巨大的动静。

    三更半夜的，白鹤真君到这里来干啥？

    “白鹤前辈，有事吗？你等下，我下楼开门。”宋书航用‘传音入密’的方式唤道，同时从自己卧室的窗户钻出，一跃而出，平稳的落地。

    众所皆知，高手有从窗户中一跃而出离开的毛病。宋书航以前不了解，现在回头想想，终于明白为什么高手有这毛病了——因为从窗户跳出，比较快。

    特别是四五楼的高度，走楼梯要一层层爬。所谓两点之间，直线最短，直接跳窗户距离最短，速度最快。

    不过，以宋书航现在的实力，跳窗户前要看一下楼层。

    四五楼的高度对现在的他来说不是问题，但若是四五十层楼，他要是潇洒的一跃而下，不死也要半条命。

    ……

    ……

    白鹤真君看到宋书航，眼角不由自主的微微一跳。

    虽然它早就知道宋书航和白尊者都住在药师的这幢楼里。但每次来找白尊者的时候，先看到宋书航，它心里就梗梗的。

    宋书航打开大门，望向白鹤真君。

    此时的白鹤是‘偏男性’形态。比起它那‘偏女性’形态的娇小可爱，‘偏男性’形态就没那么讨人喜爱了。

    这两天都没有见到白鹤真君，宋书航原本以为它回西方去了，没想到它还在江南地区。

    “白前辈在吗？”白鹤真君询问道，此时，它面色有些发黑，眉心还有一团青气，久久不散。是中毒了吗？

    “白前辈闭关去了，白鹤前辈，你有什么急事吗？”宋书航问道——因为白鹤真君是白尊者脑残粉的原因，所以，宋书航没有和它提起白尊者在自己‘核心世界’闭关的事，怕对方想歪。

    “闭关了？不会吧，这么快。”白鹤真君苦笑。

    “白鹤前辈，你是不是出什么事了？你的脸色很难看。”宋书航询问道，而且……在接近白鹤真君的时候，宋书航的核心世界似乎产生了反应。白鹤真君身上有一道的九幽气息，虽然被它压抑住了，但以核心世界对九幽力量的敏锐，宋书航还是产生了一丝感应。

    白鹤真君叹了口气：“我在阴沟里翻了船，原本以为只是一只普通的九幽邪魔，没想到那家伙突然掏出一条巨大的法器，将我击伤。”

    进门后，白鹤真君和宋书航一起上楼。

    然后，它将自己发生的事情和宋书航讲了一遍：“上周六的时候，我有急事回了一趟西方，昨天才将事情处理完，然后就第一时间赶回来，准备上课。”

    万里迢迢赶回来上课，白鹤真君您绝对是学生的楷模。老师知道的话，会感动到哭的。宋书航心中暗道。

    白鹤真君继续道：“然后，大约两个小时前，我赶回到了江南地区，对了，我感觉我今天的运气很不错。”

    宋书航：“……”运气不错个鬼啊，你都阴沟里翻船，染上了九幽邪能，这也叫好运？

    白鹤真君没注意宋书航的表情，是继续道：“一回到江南地区时，我就看到了白前辈在空中散步。我家白前辈散步的时候也特别俊美，举世无双。能在回到江南地区的第一时间，就看到白前辈，我今天果然太幸运了。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    白鹤真君说两小时之前，在江南地区的上空看到‘白尊者’在散步？

    散步个鬼啊，望天。两个小时前，白尊者还在他的核心世界继续闭关好不好。从今天上午，不对……已经过了凌晨了。应该说是从昨天上午起，白尊者就已经进入闭关状态了。所以，散步个鬼啊！

    可以肯定的是，白鹤真君看到的绝对不是白尊者。

    但是，白鹤真君这个白尊者的脑残粉，一般而言，是不可能将别人误认为是白尊者的。再加上它六品真君的境界和眼力，一般也不会看花眼。

    除非……它看到了‘白前辈to’。

    最近，白前辈to似乎常常在江南地区附近闲逛。

    宋书航感觉自己已经猜测到了真相。

    望天，白前辈to既然有时间在江南地区上空散步，为毛不过来找找他。他还想问问那只狐妖现在怎么样了？

    宋书航考虑过要不要告诉白鹤真君事实真相。

    不过看到白鹤真君一脸‘中毒’的黑气，却还是一脸幸福的表情，宋书航就不忍心告诉它这无情的真相，怕打击到它。

    不过话说回来，白鹤真君身上的‘九幽邪能’是怎么回事？和白前辈to又有什么关系？

    “本来，我想上去跟白前辈打个招呼来着。但白前辈散步的速度太快了，我还没靠近，他就已经不知道散步到哪去了。”白鹤真君一脸遗憾道。

    散步速度太快了……速度太快还叫散步吗？

    “跟不上白前辈，肯定是我的速度太慢的原因。果然我的修行还远远不够，我还要变的更强，以跟上白前辈的步伐。我会在一百年时间内，争取冲击七品尊者境界的！”白鹤真君自信道。

    不，您想多了。如果您要追上白前辈to的步伐，七品尊者境界远远不够。而且，不要跑题啊，说说你到底是怎么中毒……不，是中‘九幽邪能’的？我感兴趣的是这个啊！

    “本来追不上白前辈，我就准备来守在这里的门口，等白前辈散步回来的。没想到，白前辈早已经散步完，还回来闭关了。”白鹤真君叹了口气，继续道：“先不说这个了，我在准备回来的时候，突然发现一只胆大包天的九幽邪魔，竟然在跟踪白前辈！那九幽邪魔也就五品境界，实力很普通。”

    “于是，您上去怼它了？”宋书航问道——怎么说好呢，以白前辈to‘九幽主宰’的身份，一般来说，没有哪只九幽邪魔敢胆大包天的跟踪白前辈to。除非是和‘仓鼠邪魔’一样，有着‘宠物’之类的身份。又或者，是那‘液化金属球’的直属邪魔。

    但是，‘液化金属球’貌似还不知道‘白前辈to’偷渡到现世的事。所以，前者的可能性比较大。

    反正，无论是白前辈to的宠物也好，液化金属球的直属手下也好，都不是那么容易对付的，毕竟是九幽大佬的直属。

    “当然，敢跟踪白前辈，这只九幽邪魔是在找死。我二话不说，上去就是怼！”白鹤真君道：“本来以我的实力，对付一个修为普通的五品邪魔，一套连击下去就能送它上西天。但这只看似普通的五品邪魔倒是有些手段，我一套连击下去，竟然没能将它打死。这家伙的境界不高，但肉身强度很是不凡。估计可能和群里的造化歌王一样，属于体修一系，或是天生就是肉身强大的邪魔种族。”

    “然后呢？”宋书航问道。

    讲了这么久，总算讲到点子上了。

    他就想听听白鹤真君是如何阴沟里翻船的。

    “然后，我就和它战到了一起。那只邪魔的近战实力很不错，而且身上有各种各样奇怪的宝物层出不穷，竟然和我大战了三百回合，还不分上下。要知道，我不仅境界上要高它一个境界，而且我的本身属性也克制九幽邪魔。”白鹤真君讲到这里时，有些郁闷。

    “于是，我不敢再小看它。我真正的认真起来，将它当成和我是一个级别的对手。当我真正认真起来后，那只九幽邪魔就不再是我的对手，又过了几招……好吧，是几十招后，那只九幽邪魔落于下风，几度被我逼到绝境。要不是它身上层出不穷的宝物，它早已经被我毙于翼下！玛蛋，我就想不通，一只九幽邪魔的身上哪来的这么多宝物？简直就跟个宝库一样。”

    “好不容易，我才将它彻底击倒。但是，正当我准备一口气将它彻底净化的时候，这家伙突然掏出了一个炮筒状的法器，近距离对着我轰了一发。我没想到这家伙竟然还隐藏着这样的手段，阴沟里翻了船，被轰成了重伤。不过，那家伙自己也玩完了，它那个法器，可能是个末完成品，只能用来和敌人同归于尽。轰了一发后，炮筒本体也炸掉了。那家伙被炸的尸骨无存。还好我实力足够强大，才没有被一炮轰死。”

    白鹤真君得意洋洋道。

    要不是它一脸黑气，宋书航都要以为它是无伤零损血击敌。

    “对了，白前辈的房间在哪？我现在身受重伤，要去白前辈的房间里去运功疗伤。”白鹤真君一脸严肃道。

    宋书航：“为什么要白前辈的房间？”

    “因为有在满是白前辈气息的房间里，我才能安心疗伤。在医学上，这叫心理疗法。”白鹤真君得意道：“别想用其它房间糊弄我，是不是白前辈的房间，我闻一闻就知道。”

    宋书航：“……”白鹤前辈，您是变态吗？

    嗯，白鹤真君本身就是‘能变态发育型’的生物，未来的它，即能变男，也能变女。


------------

第1014章 不打晕我的话，你就惨了

    不过最后，宋书航还是如愿将白鹤真君带到了白尊者的房间——之一。

    没错，是‘之一’。

    白前辈住在药师大楼的时间里，换个好几个房间。比如最早入住的时候，因为好奇拆了药师家的电视机的原因，导致晚上没电视可看，白前辈就曾经换过楼层和房间。

    可以说，这幢楼现在除了宋书航住的那个卧室外，其它的房间，都是白尊者的地盘。他想住哪个房间就住哪个房间。

    白鹤真君被宋书航带入这个房间后，一脸满足。

    “我本以为你绝对不肯带我到白前辈房间的，没想到你小子不错嘛。是个好人。”白鹤真君道。

    宋书航：“……”这样都要给他发好人卡？

    这个理由的好人卡，他拒收。

    “不行，有点撑不住了，我先疗伤，你随意。”白鹤真君道。

    说罢，它的身形不断的缩小，最终化为了‘偏女性’的形态，在房间里随意找了个地方盘膝坐下。

    白鹤真君的两个不同的形态，除了性格会有些差异外，擅长也有少许差别。

    总的来说，偏男性形态时，体型和身体强对战斗更有利。

    而偏女性形态时，对‘光’属性的亲和力稍高一些，更敏捷，疗伤的话这个形态效果会强少许。

    白鹤真君的伤，比起它自己说的还要严重一些。它在运转疗伤的时候，甚至连阵法都没有布置，吞服丹药后，马进入疗伤模式。

    片刻后，随着白鹤真君有节奏的呼吸，肉眼可见的黑雾从它口鼻间呼出。

    这些黑雾中附带着‘九幽邪能’的力量，拥有着腐蚀的能力。

    不过，当这些黑雾被白鹤真君呼出时，从房间中有一道灵力从四面八方涌出，和这些黑雾融在一起，将它们稀释、净化。

    那四面八方的灵力中，隐约附带着一缕‘白尊者’的气息。

    “原来如此。”宋书航明白过来。

    这个房间，白尊者曾经在这里修炼过。七品尊者在修炼时，天地间的灵力会以可怕的速度被吸引，吸收。而白尊者修炼结束后，房间中，会残留少许附带着他气息的灵力。这些灵力，不去理会的话，过些时间就会渐渐消散。

    而白鹤真君选择在这样的房间中进行疗伤，就是为了借助这些灵力，减少自己呼出的体内‘九幽邪能’残余，对外界造成的影响。

    不过，光靠着白尊者修炼后残余下来的灵力，不可能完全抵消白鹤真君排出体内的‘九幽邪能’。

    于是，宋书航主动留下，为白鹤真君护法。

    ……

    ……

    白鹤真君运功排出的黑雾，越来越多。光靠着白尊者修炼后残余下来的灵力已经无法净化这些‘九幽邪能’。

    一些黑雾在房间中盘旋着，在感应到宋书航的气息后，这些黑雾朝着宋书航缠绕而来。

    就像水往低处流一样，九幽邪能往人类修士冲击也是一种自然现象。

    黑雾才刚冲到宋书航身前两米位置，从宋书航身上就有一层耀眼的金芒浮现，将这些微弱的九幽邪能彻底净化。

    功德金光可是九幽邪能的克星，更何况宋书航身上的功德金光都已经达到了‘具现化’的程度。

    这种微弱的黑雾，连‘功德蛇美人’都不用具现化，光靠着功德金光散发出来的力量，就足以净化。

    不过宋书航感觉，直接用‘功德金光’净化了九幽邪能，有点浪费。虽然微弱，但这毕竟是九幽邪能，蚊子再小也是肉。

    宋书航尝试着催动‘核心世界’的力量，试图投影出莲花虚影，将这些九幽邪能吸收转化。

    不过就在宋书航准备投影出莲花虚影的时候，白鹤真君突然猛的睁开了眼睛。

    “药丸。”白鹤真君道。

    宋书航：“啥？”

    “书航，你一会儿想办法将我打晕，然后联系‘九洲一号群’里的前辈，看看谁在江南地区附近，请示支援……小看那个自爆的法器了，侵入我体内的‘九幽邪能’很是古怪。这次是真的在阴沟里翻大船了。”白鹤真君咬牙道，同时，它双手掐了个印记，洁白的羽翼上有庞大的洁白灵力涌现，化为锁链状态，将白鹤真君的身体牢牢束缚。

    白鹤真君的翅膀就跟骆驼的驼峰一样，存储着一些应急用的灵力。

    但这次船翻的太厉害，就算运用上这部分应急灵力也是杯水车薪。

    洁白的锁链灵力涌入到白鹤真君的体内，将它自己的身体牢牢绑住，固定在原地。

    刚做完，白鹤真君的双眼就变的赤红起来，眸子中充斥着暴戾的气息。

    “想办法打晕我，书航小友，看你的了。”白鹤真君说完后，又补充道：“如果无法打晕我的话，你就惨了！”

    “哈？”宋书航瞪大眼睛。

    “如果无法打晕我，一旦我给自己束缚的缚道咒术失效了的话，发狂的我连自己都怕。想想吧，到时候一个发狂的六品真君，你药丸。”白鹤真君道。

    卧艹！

    “那你快点将自己弄晕啊！”宋书航道。

    “我办的到的话……还用麻烦你……吗？”白鹤真君说话都已经不利索了，脸上的黑气越来越浓。

    “那我怎么将你弄晕？打哪里你能晕过去？”宋书航急了。

    望天，一个六品真君要是发起狂来，将楼拆了都有可能。

    “这就是你要考虑的问题了……先说好……不准打脸。”白鹤真君说完，眼睛一翻，意识彻底陷入到了狂暴状态。

    “呜呜呜呜。”从白鹤真君的口中发出可怕的咽呜声，就仿佛是野兽看到了猎物或是敌人时的低鸣。

    “你妹！”宋书航道，他用力一拍胸口：“莲花投影！”

    核心中的莲花投影映照出来，无数的根须在空中卷去。

    “核心，能不能直接钻入到白鹤真君的体内，将它体内的‘九幽邪能’抽离出来？”宋书航问道。

    暑假时，他遇上九幽邪能凝聚成的邪兽时，能用莲花根须直接吸收九幽邪能。

    后来，遇上了被‘九幽邪能’侵蚀的普通人时，根须也能直接刺入对方体内，将对方体内的‘九幽邪能’直接抽出。

    不过，白鹤真君是六品大妖，和毫无智商的邪能凶兽不同，也不是感染九幽邪能的普通人能比的。

    宋书航也不知道自己的莲花根须对白鹤真君有没有效。

    收到宋书航的指令后，莲花根须‘嗖’的一下窜出，扎向狂暴化的白鹤真君。根须既然出动了，就表示它可以吸收白鹤真君体内的邪能！

    数万条莲花根须卷向‘偏女性’状态娇小可爱的白鹤真君，而且白鹤正处于捆绑状态，这画面简直辣眼睛。

    叮叮叮叮！

    根须在扎向白鹤真君的时候，却被一层锁链状的洁白灵力挡住了。是白鹤真君给自己身上绑上的‘缚道咒术’。

    这个法术，不仅将白鹤真君捆了个结实，竟然还挡住了莲花的根须。

    ——想抽出邪能，就得先破掉咒术。但咒术破掉了的话，六品的发狂白鹤会秒秒钟教宋书航做人。

    宋书航感觉到肝疼。

    而就在这时，白鹤真君突然从地上蹦了起来，撞向宋书航。那个‘缚道咒术’将它的身体牢牢绑住，但它还能蹦着行动。不过受限于咒术捆绑，白鹤真君的速度变的很缓慢。

    宋书航叹了口气，身形一侧，躲避白鹤真君的撞击。

    看样子，只能考虑将白鹤真君给打晕。

    但是要怎么打晕它？就算狂暴化加上被咒术束缚，但它的肉身还是六品大妖的身体，宋书航这个小小三品修士，怎么打晕它？

    话说回来，白鹤真君受伤后，还千里迢迢的赶到他这里，不会是想着趁发狂的时候揍他一顿吧？

    先上‘九洲一号群’求问各位前辈吧。

    宋书航掏出手机，打开九洲一号群。

    “急，有没有哪位前辈还没睡的？白鹤真君在我住的地方发狂了，怎么打晕它？”宋书航发送了消息。

    在他打字的时候，白鹤真君又从地面上蹦起，继续撞向宋书航。

    这一次，宋书航身上的‘功德蛇美人’主动化形。

    她祭起‘打脸拖鞋’，目光锁定白鹤真君的脸，这是准备打脸。

    “别介，能别打脸吗？”宋书航道。

    功德蛇美人顿了顿，半空中的‘打脸拖鞋’划了个圈，打在白鹤真君身上，将它打飞出去。

    白鹤真君落地滚了滚，然后它又蹦了起来。

    就算是发狂状态，白鹤真君也是有本能的。

    它发现自己近身攻击打不到宋书航，于是它本能的改用法术攻击。

    但是，现在这个状态的它，受到‘缚道咒术’的束缚，能调用的灵力极其微弱，这么微弱的灵力，能使用的法术只有一个。

    “喝！”发狂的白鹤真君怒吼一声，翅膀一拍，一个小法术施展出来。

    这个法术的施法速度快到没边，瞬间就落在了宋书航的身上。

    宋书航根本躲避不了，毕竟这可是六品真君的法术，如果一个三品修士也能躲避的话，白鹤真君还是撞豆腐死掉算了。

    更重要的是，这个法术，功德蛇美人竟然没有替他抵挡。

    法术落在他身上。

    但想象中的剧痛并没有产生，宋书航反而感觉浑身舒坦，莫名其妙的爽……


------------

第1015章 一小截和一大步

    好爽，这是什么攻击法术，落在身上竟然会全身酸爽？

    难道是让人爽到死的法术？

    “喝喝喝喝！”这时，对面的狂化白鹤真君连连沉喝，它背后洁白的翅膀不停的扇动，每扇一次就有一个小法术被施展出来，落在宋书航身上。

    这些法术落下后，功德蛇美人并不去阻挡，凭由这些法术落在宋书航的身上。毫无例外，每一次法术落在宋书航身上时，书航就感觉浑身畅爽。

    宋书航终于明白过来，白鹤真君甩过来的并不是攻击类的法术，而是一种治愈类的法术。而且，是很高明的治愈法术。

    白鹤真君可是在西方修炼界混的风生水起的主，它的属性是光明类的，原本普普通通的治愈术却被它玩的出神入化。

    一串的治愈术下来，宋书航神清气爽，身体中仿佛充满了力量。

    “喝喝喝！”对面狂化状态的白鹤真君没有妥协，依旧全力释放治愈类的法术，施法速度越来越快。

    片刻后，宋书航整个人都被治愈术的光芒笼罩。

    宋书航：“……”

    虽然都是良性的治愈术，但吃的太多会不会出问题？

    宋书航也看过不少，很多书上都有类似治愈术的设定，不少书中都设定治愈术之类的法术，是加快人类的新陈代谢以达到治愈效果。虽然归，和真正的修真是不同的。但万一修真界的治愈术真的是加快新陈代谢，那吃多了治愈术，可能也会出问题啊。

    于是，宋书航掏出手机，重新进入‘九洲一号群’的页面，准备问问前辈们关于‘治愈术’的问题。

    此时，‘九洲一号群’中很是热闹。

    主要是宋书航之前发的那条求救信息，引起了数位前辈的注意。

    北河真君：“白鹤发狂了？怎么发狂的？书航小友你惹到他了？不过，白鹤已经是六品境界了，想弄晕它不容易。”

    灭凤公子：“书航才三品境界，怎么可能打晕白鹤。”

    东方六仙子：“等下，有点不对劲。我就在江南地区附近，书航小友的住处位置，似乎有九幽邪能的气息，白鹤那家伙不会因为九幽邪能发狂了吧？我去看看。”

    北河真君：“对了，白前辈呢？不是一直和宋书航在一起吗？”

    七生符府主：“白尊者闭关了，好像要闭一个月的样子，昨天早就开始闭关了。望天，书航小友药丸。我也赶过去看看，我也在江南大学城附近。”

    通玄大师：“【钟表图】”

    “距离书航小友发出求救信号已经有四十多秒了吧。”药师回复道。

    通玄大师：“【摊手表情】”

    “四十多秒，如果白鹤真的发狂了，书航小友估计已经被打成渣了。＠霸刀宋壹，还活着吗？回个话。”流萤仙子道。

    “四十五秒了……书航小友，不会死了吧？”

    “呸，别乌鸦嘴。霸刀小友的保命手段还是有一些的，毕竟是能和白尊者在一起那么长时间的男人。应该能坚持住，东方六仙子，七生符道友，你们速度快点，迟了可能要给书航小友收尸了。”

    “我速度快也没用啊，我还只有四品境界。如果白鹤真君已经发狂了的话，我想帮助书航小友也无能为力。”七生符府主道：“另外你们放心吧，书航小友死不了的。只要不是被白鹤真君一招神形俱灭，他就不会有事。”

    “一分钟了，书航小友还没有回复。”

    北河真君：“对了，书航小友不是还有一位五品的特殊灵鬼守护着吗？有她在一边守护着，书航小友撑过一分钟也没问题的。”

    七生符府主：“那灵鬼姑娘好像前天时就有事，先离开了。”

    北河真君：“……”

    正这时，宋书航终于上线了。

    宋书航：“谢谢前辈们的关心，那啥，我现在没啥大问题。白鹤真君发狂前，用一个缚咒将它自己给绑住了。现在的新问题是——治愈术吃多了，会不会有危险？很急，现在发狂的白鹤真君正不断的用‘治愈术’攻击我，一秒十发左右，一分钟六百发治愈术，频率超高。我现在整个人都被治愈术的光芒淹没了。”

    北河真君：“……”

    七生符府主：“……”

    灭凤公子：“……”

    荔枝仙子：“怎么说好呢，真有白鹤真君的风格。也很符合她的画风不是嘛，她在西方修炼界一直扮演着‘天使’的角色嘛。”

    药师道：“治愈术的话，对身体应该没问题。特别是白鹤真菌的治愈术，效果很不错。它是用灵力去温养【受术者】的身体，接受治愈术的时候，甚至能起到一定程度上淬炼身体的效果。虽然这效果很小，一千发也比不上你修炼一趟‘金刚基础拳法’。不过放心吧，就算吃了一万发治愈术，也只有好处没有坏处。如果你趁机修炼淬体功法之类的，效果会很不错。淬体术＋治愈术，一直是个很好组合。”

    药师最近打字的速度突飞猛进……但这并不是药师打字速度提升的原因。自从确定结为双修道侣后，江紫烟就给他下载了一款将语音转换成文字的输入法，这款还没上市的语音输入法软件，是由一位无名修士开发，识别率很高，错别字很少。就是有些修真界的专门名词不好识别，比如‘真君’和‘真菌’之类的名字，经常出现错误。

    不过，有时候看到突然飞快聊天的药师，群里的道友一时间很不习惯。

    “收到，谢谢药师前辈。这样我就放心了。”宋书航回道。

    治愈术＋淬体功法，会有额外的效果吗？那不如趁机试一试？

    不对，等下。还有个大问题。

    白鹤真君身上的那个束缚类的咒术是有时效的……如果它失效了的话，白鹤真君就会发狂的真正进行攻击。

    宋书航连忙又在群里道：“＠东方六，＠七生符府主，两位前辈，你们什么时候能赶到？白鹤真君身上的那个束缚类的咒术是有时效的，时间一到就会消失。求两位前辈快过来救命。”

    “啥？你刚才不是说没事吗？所以我刚才调头往家里开了。我的速度快的飞起，刚才我一调头已经快回家了。”东方六仙子道。

    七生符府主：“我刚才也调头了。”

    宋书航：“……”

    “你等下，我再回个头，速度太快，有些刹不住车。”东方六仙子道。

    宋书航：“【泪流满面表情】谢谢东方六仙子。”

    七生符府主：“束缚类的咒文还能持续多久？”

    宋书航：“我不知道，我只知道这东西叫‘缚道咒术’，但我也是第一次见到它，反正从我在群里求救的那一刻起，白鹤真君身上的这个咒术就生效了。”

    这玩意又不带计数功能，宋书航也不知道这玩意能持续多久的时间啊。

    “是‘缚道咒术’？那就没问题。这东西持续时间蛮久的，看样子白鹤真君在去你那就知道自己要发狂了，有所准备啊。”七生符府主道：“你等会儿，我马上就到。”

    “我也马上就到。”东方六仙子道。

    宋书航保持着‘聊天窗户’开启的状态，想了想后，掏出一张白纸，又取出了三品儒宝‘封禅笔’，开始修炼《儒家金刚身》，默写《正气淬身篇》。

    以宋书航的实力，在默写《正气淬身篇》的时候，几乎要耗尽全部力气，最初还是多亏了《钢手》功法大成，累趴下后，才能坚持着将《正气淬身篇》写完。

    而现在，宋书航每写一个字，消耗了一部分的精气神，身后每秒十发以上的‘治愈术’刷刷刷的就将他的消耗补了回来。

    而肉身的淬炼效果不减反增。

    “这简直是开挂啊。”宋书航道。

    在白鹤真君的刷屏式治愈术强力支持下，宋书航默写《正气淬身篇》的速度越来越快。

    虽然每写下一个字，需要消耗的力气会成倍的增强，虚弱感也会加倍涌来。但是每秒十发的治愈术，完全能补充宋书航的消耗。

    在七生符府主和东方六仙子赶到的时候，宋书航正好写完了一篇《正气淬身篇》！

    下一刻，白纸上写的《正气淬身篇》的文字，全部消失不见。而在其上的文字消失之前，有一道儒门的‘正气’反哺给宋书航。

    宋书航的体质，隐隐间又提升了一小截，此时他的身体强度，已从‘刚晋升四品’的强度，提升到了‘彻底稳定四品境界’修士的肉身。

    但是，宋书航的脸色却变的僵硬起来。

    反哺过来的儒家‘正气’，这次在提升他肉身强度的时候，还额外送了点福利。

    这次提升的，不仅仅是纯肉身的强度，宋书航体内的‘液化真气’的量也提升了一小截。

    怎么会这样？

    《儒家金刚身》不是淬体功法吗？为毛连自己的真气也增强了？

    难道……是因为‘治愈术’配合‘儒家金刚身’一起修炼后的福利吗？

    宋书航泪流满面。

    虽然他的真气量只提升了一小截，但距离天劫却迈进了一大步……


------------

第1016章 该我出马力挽狂澜了

    当东方六仙子赶到药师买的这幢大楼时，宋书航就蹲在大门口等着她过来。书航的脸色很僵硬，看起来似乎受到了很大的打击。

    “书航小友，你没事吧？”东方六仙子有些担心问道，不会是被狂暴的白鹤真君打了吗？

    “还好。”宋书航露出一个苦涩的笑容。

    “白鹤真君呢？”东方六仙子又问道，她话音刚落，突然有一个光球迎面而来，糊了她一脸。

    下一刻，东方六仙子感觉浑身舒畅，神清气爽。

    她抬头望去，发现白鹤真君就趴在一楼窗户下，它趴在那不断的扇着翅膀，一扇就是一发治愈术的施展出来。

    东方六仙子：“……”

    在她沉默无语的瞬间，白鹤真君已经甩了六发治愈术在她身上。

    同一时间内，白鹤真君还甩了六发治愈术在宋书航身上。

    一秒十二发治愈术，每人六发，公平的很。皇恩浩荡，雨露均沾。

    再一秒后，东方六仙子也和宋书航一起，被‘治愈术’的光芒笼罩。

    ……

    ……

    宋书航为了给东方六仙子和七生符府主开门，提前从窗户跳下。

    他跳下后，白鹤真君也扑腾着从窗户中跳下。然后，白鹤真君就一直趴在一楼的窗户下位置，一动不动。

    “这就是发狂的白鹤真君？”东方六仙子问道，说着，她掏出手机，拍了个视频。又顺手将这个视频发到群里。

    标题：【发狂中的白鹤真君，一秒十二个法术攻击，简直可怕！】

    “白鹤真君现在的样子比我想象中的还要萌。她现在是偏女性形态，娇小可爱，狂暴着刷治愈术，想想都好带感。说实话，好想将现在的它带回家养。”东方六仙子道。

    北河真君：“如果你想养白鹤真君的话，首先你要想办法成为白尊者。哈哈哈哈。”

    “难度太高，还是算了。”

    荔枝仙子：“２３３３，不行了，白鹤真君趴在窗户下的样子，好像是一只被绑着腿的母鸡。等下，我这正好有一张旅游时，看到被绑着的母鸡的照片。”

    说罢，荔枝仙子发了一张照片，巧的是，那只被绑着腿的母鸡也是在一个窗户下面，扑腾着翅膀。母鸡的姿势和此时白鹤真君的姿势很雷同。

    北河真君：“这简直神同步。”

    明月几时有：“虽然感觉很不地道，但我忍不住笑出声来了。”

    雪狼洞主：“不厚道的笑出来了＋１。”

    这时，狂刀三浪冒泡了：“那啥，我都不知道要怎么说你们才好了。白鹤真君只是暂时发狂，又不是永远疯掉了。等它清醒过来时，肯定会到群里看聊天记录的。所以，总的来说，大家还是不要作死比较好。”

    “好有道理。我先将照片撤回。”荔枝仙子道。

    “等下！我是不是喝多了，所以眼花了？”北河散人惊悚道：“三浪兄，你在劝人不要作死？这不可能！”

    田天岛主：“这一定是个假三浪。”

    荔枝仙子：“望天，我一时间没反应过来。刚才竟然是三浪在劝我们不要作死？这一定是个假三浪。”

    田甜副岛主：“账号是狂刀三浪的没错，但用这个号上线的人就不一定了。我怀疑上这账号的一定是个‘假三浪’。”

    狂刀三浪：“……”假你们一脸，你们这些家伙没救了！

    “说正经事，＠北河真君，你知道怎么将白鹤真君弄晕过去吗？”东方六仙子道：“我看着它身上的那个束缚类的咒术，似乎快要崩了的样子。如果崩掉了的话，一个狂暴化的白鹤真君，我可挡不住。我的就算全力用《天魔九舞》，最多也只能稳住白鹤真君十个呼吸左右，甚至更短。”

    “你等下，我正在翻资料。”北河真君答道：“顺便＠黄山真君，黄山前辈你知道白鹤种族的弱点吗？”

    虽然自己也已经晋升真君了，但出于习惯和尊敬，北河散人还是喜欢称呼黄山真君为前辈。而且，黄山真君过不了多久就要冲击七品境界。

    说起来，不知是不是错觉，今年‘九洲一号群’似乎迎来了渡劫高峰期，有好多位道友都在准备渡劫或是渡劫在即。

    难道真的是‘天地大变’在即？上回似乎听哪位前辈提起过，下一波的‘灵力潮汐’即将到来了，现在这是前兆？

    “黄山真君貌似不在线。群里还有其他道友知道白鹤真君的弱点吗？不要致命的那种，能打晕的那种？”荔枝仙子问道。

    “我不清楚。”

    “没研究过白鹤真君这种神兽。”

    “我只知道白鹤真君是白尊者的脑残粉，它的弱点可能是白尊者？但是，这个弱点无法让它昏迷。”

    “其实铜卦仙师或许会知道一些，九洲一号群里的所有道友，几乎都被铜卦仙师模仿过。但是铜卦仙师现在没信号，上不了线。”狂刀三浪道。

    “快点给个主意啊，最多三十秒……如果三十秒后，没有方案的话，我就过去冲着白鹤真君的后脑勺来几掌，看看能不能将它打晕。如果不行的话，白鹤真君要真发起狂来，会很麻烦的。”东方六仙子道，她可以感应到那个‘咒术’的效果在减弱。

    按理说这个束缚类的咒术能持续很长时间，但白鹤真君体内还有‘九幽邪能’，在邪能的侵略下，束缚咒术持续时间降低了一大截。

    “其实我感觉六六你来一段《天魔九舞》试试，能不能将白鹤真君催眠？”荔枝仙子道。

    “《天魔九舞》也不是万能的啊……我估计过，就算用它催眠白鹤真君，最多也就十个呼吸左右。毕竟我和它之间差了一个大境界。而且现在它处于狂暴状态，这种状态下《天魔九舞》的效果说不准。”东方六仙子答道。

    疯子是最难预测的，说不定《天魔九舞》一跳，直接就昏迷过去，睡个天昏地暗。但也说不定一套《天魔九舞》跳完，对方却因为狂暴的精神，没啥大感觉。

    所以说，狂暴模式这东西最麻烦了。

    “我马上就赶到，等我。我身上有件符宝，应该可以让白鹤真君昏迷一段时间。”这时，七生符府主飞快回复道。

    “七生符，你怎么还没到？速度太慢了吧？”东方六仙子道。明明七生符距离书航小友更近的吧？

    “我刚才走到半路时，想起我还有这么一张符宝，又回头去取符宝，用了些时间。”七生符府主道：“不过现在，还有个更重要的问题。如果能让白鹤真君一直保持着昏迷的状态，那他体内的‘九幽邪能’要怎么处理？”

    是啊，最大的问题不是让白鹤真君昏迷，最大的问题是怎么让将它体内的九幽邪能抽出去？

    北河散人：“说起这个问题，＠雪狼洞主，雪狼道友，你现在还在云雀子道友那吧？她找到解决‘九幽邪能’的方法了吗？”

    前不久，玄女门云雀子前辈以身试毒，让九幽邪能侵入她自己的体内进行研究。现在，研究出个名堂了没？

    “我还守着云雀子前辈的躯体，为她施加冰封法术。云雀子前辈现在处于类似闭关的状态，我也不知道她研究那‘九幽邪能’具体到什么程度了。”雪狼洞主苦笑道。

    它耗在云雀子的洞府中已经好多天了，几乎是寸步不离的守着这里。

    这次任务结束后，一定要云雀子前辈给它包个大红包才行。

    ……

    ……

    “七生符府主说他有个能用的符宝，能弄晕白鹤。我们再等等吧。”东方六仙子道。

    “希望能来的及吧。”宋书航叹了口气。

    他心里一直有种不太妙的预感——从之前修炼了《儒家金刚身》肉身和功力一起增强后，宋书航心中就感觉有些不妙。

    “没事，有我在。如果七生符府主来之前，白鹤真君脱困了的话，就由我来暂时牵制住它！”东方六仙子道。

    她话才刚一说完呢，窗户下折腾着翅膀的白鹤真君突然从地上爬了起来。

    没错，是爬起来，而不是蹦起来。

    它身上的那束缚咒术，正在一点点崩碎。

    宋书航一阵苦笑，急叫道：“东方六前辈！”

    “靠！”东方六仙子银牙一咬，她脚步一踏，飞快的跳起《天魔九舞》来。

    终于，在白鹤真君身上的束缚咒术完全崩溃之前，东方六仙子的天魔九舞的效果发挥出来。

    白鹤真君双眼迷离，受到《天魔九舞》的影响，赤红的双眼中的暴戾渐渐平息下来，双眼也变的迷离起来。

    “七生符那家伙堵飞剑了吗？还不过来，我撑不了多久啊。”东方六仙子郁闷道：“现在马上要想个办法抽离白鹤真君体内的‘九幽邪能’。如果没办法的话，我们只有撤退，将这幢楼房的结界激活，希望能阻一阻白鹤真君。”

    宋书航一手按在核心位置：“我来试试。”

    之前因为有束缚咒术的阻拦，所以他核心世界投影出来的莲花根须无法扎入白鹤真君体内。

    现在，束缚咒术消失了，白鹤真君又受到东方六仙子的牵制。

    这个时机正好！

    这时候，该我出马力挽狂澜了！


------------

第1017章 姓宋的，今天你死定了！

    只要白鹤真君身上的束缚咒术消失，再限制它的行动，让白鹤真君处于无法抵抗的状态，宋书航就有把握用莲花根须将它体内的‘九幽邪能’全部抽离出来。

    “你有办法？那就试试。”东方六仙子道，她的《天魔九舞》可支撑不了太长时间——话说，上回在【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部的事件中，宋书航小友就说过他有对付‘九幽邪能’的手段。不过完东方六仙子一直没有亲眼见过宋书航施展这手段，她心里还蛮好奇的。

    这时，只见宋书航伸手按在胸口，激活了莲花投影。

    虚幻的圣莲，亦真亦幻，美的如同艺术品。

    并且，由于宋书航心窍中的核心已经开始化为一个‘世界’的原因，现在他具现化出来的莲花花瓣上，隐隐有玄妙的道纹浮现，这些道纹中，隐藏着一个关于小世界、空间的奥秘。

    东方六仙子虽然看不懂这些道纹，但修士的本能，让她不由自主的将目光投向这些道纹。

    “真漂亮。”东方六不由赞叹道。

    这亦真亦幻的莲花，美如精致的艺术品。话说，她记得宋书航还有一个‘口绽莲花’的异能，同样很好看，而且还很好吃。书航小友和莲花有缘？

    当东方六仙子的赞美声刚落……那朵亦真亦幻的莲花画风突变，它的根须暴涨，成千上万条根须挥舞着，刺向白鹤真君！

    原本美如画的画风，一下子变的鬼畜起来。

    东方六仙子嘴角抽搐，感觉头皮有些发麻。说实话，她不太擅长应付这些根须触手状的东西。

    ……

    ……

    受到《天魔九舞》的影响，白鹤真君呆在原地一动不动，没有抵抗，被上万条根须扎入。根须的数量实在太多，所以，白鹤真君娇小的身体瞬间被根须埋没。

    没有那束缚咒术的阻挡，介于虚幻和真实之间的根须直接透过白鹤真君的身体，开始疯狂的抽取‘九幽邪能’。

    东方六仙子浑身起了鸡皮疙瘩，这么多的根须扎入身体，想想都感觉好疼——拥有这么鬼畜的莲花根须能力，书航小友以后还能顺利找到女朋友吗？东方六仙子心中很是担心。

    “东方六前辈，你还能坚持多久？”这时宋书航问道。

    那十几万条莲花根须齐齐发力，将白鹤真君体内的‘九幽邪能’抽取，并在核心世界中转化。这些九幽邪能一部分化为‘核心世界’的根基，让核心世界的面积变的更加庞大；另一部分则化为那口【活泉】中的泉水，拥有延寿五十载的功能。

    “最多还能坚持半分钟左右。”东方六仙子估计道。

    “半分钟吗？足够了！”宋书航道。

    当初，瑶池天界中那一只可怕的邪能凶兽都被他一抽而空，半分钟的时间足够他将白鹤真君抽成鹤干。

    ……

    ……

    时间一分一秒过去。

    东方六仙子可以感应到，白鹤真君体内的‘九幽邪能’越来越弱，它身上散发的那种暴戾气息也开始褪去。

    “成功了。”东方六仙子暗暗松了口气。

    如此一来，就不用担心狂暴的白鹤真君失控，大闹江南地区了。说实话，若是一位六品真君真的失控，在繁华的都市中搞破坏，那简直就跟天灾一样。

    随着体内‘九幽邪能’被抽离后，白鹤真君也渐渐恢复了意识。不过它的身体还受到‘九幽邪能’的影响，还处于无法自控的状态。

    意识恢复后，白鹤真君先感应了一下自身的状态。

    随后，它感应到了那些将它团团包裹、刺入它身体的根须时，顿时头皮一阵发麻。不过，它可以感应到自己体内的‘九幽邪能’正被这些根须疯狂的抽离。

    “这是哪位道友治疗‘九幽邪能’的手段？”白鹤真君心中暗道——虽然这手段让人发毛，但治疗效果没话说。

    无论是什么手段，只要能将它体内的九幽邪能搞定就好，就当是生病了去医院扎了几针。

    “书航小友，干的不错。”东方六仙子感应到白鹤真君的气息，已经渐渐恢复正常。

    “只剩最后一点了，不留后患！”宋书航道。

    感应到书航的意志，莲花投影的根须狠狠发力，卖力的抽取起白鹤真君体内最后的那点九幽邪能。

    不过，最后这点九幽邪能好像特别顽固。

    “啊，痛痛痛，等下，有东西要出来了！”这时，被根须团团包裹的白鹤真君突然出声叫道。

    随着最后那一缕‘九幽邪能’被抽离时，白鹤真君可以感应到自己体内似乎有东西要随着九幽邪能被一同抽出——是那只九幽邪魔炮筒法器最后攻击时，斩入它体内的东西。

    难怪它体内的‘九幽邪能’怎么都镇压不住，反而源源不断的产生，越来越多。看样子就是这‘斩入它体内’的东西搞的鬼。

    但是这鬼东西是怎么斩入它体内的？不疼不痒的，它身上连个伤口都没有，太邪门了吧？

    “白鹤前辈咬牙撑住，九幽邪能不能留后患！必须一口气全部清理干净。”宋书航叫道。

    “不是……稍等下，这鬼东西不是能量体，是实质之物。你再蛮力抽取九幽邪能的话，这东西就要破体而出了。你先缓缓，放我出来。我自己试试，能不能将这东西从体内分离出来。”白鹤真君道。

    宋书航闻言，暂时停止了对‘九幽邪能’的抽取，然后转头望了眼东方六仙子。

    东方六仙子点了点头：“先将白鹤道友放出来吧，他现在很清醒，并没有狂暴的迹象。而且，如果万一有问题，还有七生符道友在一边压阵。”

    正说话间，七生符府主推门而入——疑是堵飞剑的七生符前辈终于及时赶到。

    “抱歉，在赶来的路上，看到了一个奇怪的家伙，所以耽误了点时间。”府主手中捏着一张符宝，笑着对着宋书航挥了挥。这就是他说的，可以让白鹤真君暂时陷入昏迷状态的符宝。有这符宝在，万一白鹤真君又发狂了，也可以第一时间制止它破坏四周。

    宋书航点了点头，意念一动，漫天的莲花根须全部缩回。只是莲花投影没有散去，依旧悬浮于虚空中，蓄势待发。

    ……

    ……

    白鹤真君意外的望了眼宋书航胸前浮现的莲花投影，没想到处理它体内‘九幽邪能’的人，竟然是宋书航。

    不过，现在它没有时间多想。它伸手按在自己的右腰侧，那鬼东西就处于它体内的这个位置。

    而且，在宋书航刚将莲花根须撤走后，这鬼东西就又开始疯狂的制造九幽邪能。也不知道这东西是什么玩意，竟然还会生产九幽邪能。

    白鹤真君伸手掀起自己腰部的衣袍，露出性感的小蛮腰……它现在是偏女性状态。

    随后，它伸手取出一柄短刀，对准自己的腰部狠狠刺入，并切开一道口子。伤口中，有泛着圣光的鲜血溢出，顺着它的腰部滴落在地。

    每一滴鲜血，都会发光，这是自带闪亮特效的鲜血。

    一边的七生符府主见到这画面，心痛极了。

    当然，府主并不是在怜香惜玉……

    “好浪费。”七生符府主感叹道：“这些鲜血可是画符宝的好材料，万千难求。这么多鲜血，至少值好几枚五品灵石了。”

    六品真君级别，拥有上古神兽血脉的白鹤圣血，如果给他画符宝的话，一定能画出很多张精品符宝的。

    白鹤真君：“……”

    “白鹤前辈，你要将鲜血收集起来不？”宋书航听到‘值好几枚五品灵石’时，下意识脱口问道。

    白鹤真君翻了个白眼。

    然后，它深呼吸，运转体内恢复的灵力，咬牙沉声道：“给我出来！”

    下一刻，从切开的伤口中，鲜血喷涌而出。

    七生符府主脸上肉疼之色越发浓郁起来，这么多鲜血，白白喷掉，多浪费。

    “呀！”白鹤真君再次咬牙沉喝，随后，有一枚类似‘子弹’形态的东西从它腰部的伤口中挤出。

    白鹤真君提着短刀的手飞快一斩，斩在那枚‘子弹’状的物体上，一口气将它从自己的体内挑了出来。

    那子弹状的物体粘在短刀上，源源不断的散发着‘九幽邪能’。

    白鹤真君伸手一抛，将短刀抛到半空：“快封印它！”

    不用白鹤真君多说，东方六仙子和七生符府主早已准备就绪。

    七生符府主祭出一张符文，封锁短刀四周。东方六仙子从怀中取出一个玉盒，准备将那短刀连同‘子弹’状的物体一起封入玉盒。

    但就在这时，宋书航胸前的莲花投影自动行动起来……它迫不及待的伸出近百条根须，就如同一个月没吃饭的饿鬼，飞快卷上那柄短刀和其上粘着的子弹物体。

    下一刻，一股精纯至极的‘九幽邪能’被根须强行吸入。

    宋书航身体微微一震。

    吸收了这枚‘子弹状’物体上的九幽邪能后，他的核心世界似乎正好突破了一个‘临界点’。

    核心世界的体积，开始暴涨起来。

    原本【活泉】的位置，则开始扩大起来。【活泉】不再是泉眼，现在化为了一个小池塘大小。

    随着【活泉】和【核心世界】的进化，随后又有一道精纯的力时，从核心世界反哺到宋书航的身体。

    ——宋书航三品境界时，连破四大奇脉有两大助力。一是五品境界的灵鬼叶思，以五品级别的灵力给宋书航打通四大奇脉。另一大助力就是核心世界和活泉反哺过来的力量。

    下一刻，宋书航体内的先天液化真气，沸腾起来。

    “喂，等下，书航小友。”七生符府主敏锐的感应到宋书航身上的变化：“快停下来，压制你自身的真气！”

    七生符府主本身也快要渡‘四晋五’的天劫，所以对天劫很敏感。他现在可以感应到，宋书航体内的液化真气在沸腾，从本源丹田和四大中源源不断的涌流出来。

    再这样下去，四大奇脉中的真气喷发，沟通天地，就会引下‘三晋四’的天劫。

    宋书航咬紧牙关，飞快运转《三十三兽先天一气功》，控制体内的真气，让它们不再沸腾。

    东方六仙子上前一步，伸手按在宋书航的身上，帮助宋书航平息真气的沸腾：“别紧张，让情绪平缓下来。你现在距离天劫就只有一丝之隔。一个念头的波动，都可能引下天劫。”

    宋书航叹了口气。

    他现在的状态很不妙，自身状态已经达到了三品巅峰，一身的液化真气处于饱和状态。如东方六仙子所说，他现在甚至是情绪激动一点，都会引下天劫。

    激动、愤怒、惊喜、悲伤之类的情绪波动，只要超过界限，他体内的真气就会马上再次沸腾，牵引天劫降临。

    一夜之间，修为境界连跳两小步，直接将他送到了天劫的边缘。宋书航开始怀疑，自己能不能坚持到‘彼岸魔君’过来，替他量身打造‘渡劫阵法’了。

    “我感觉我还是先离开比较好。”七生符府主苦笑道，如果他继续和宋书航凑一起，两个人的天劫彼此牵引，到时候他和宋书航都要玩完：“书航小友，东方六仙子，白鹤道友，我先行一步。”

    白鹤真君有些虚弱道：“再见，谢谢。”

    “对了，白鹤道友。你喷出的那些鲜血还要不要，不要的话，要不送我了？”七生符府主临行前，突然又道。

    白鹤真君：“……”

    “哈哈哈哈，开玩笑的，你喷的血都落地了，送我也没用。”七生符府主笑着挥了挥手：“再见了，诸位。”

    他接下来准备离开江南地区，回自己的地盘布置渡劫阵法。

    白尊者已经闭关了，好在之前白前辈已经和他将渡劫阵法修改完毕，他回头再完善一下就能直接布阵。

    “现在想走，迟了。”这时，一位老叟挡在了宋书航家的门外。

    老叟的身上，散发着浓郁的死气，这是寿元将近的象征。

    除了一身死气外，老叟的境界和宋书航的境界相同……三品巅峰境界，随时可以勾引下天劫的那种。

    “姓宋的，今天你死定了。”老叟沉声道。

    这货谁啊！宋书航完全不认识这老头……


------------

第1018章 今年流行组团渡劫吗？

    但对方开口就叫‘姓宋的’，这里貌似只有他是姓宋的？

    “你谁啊？”宋书航皱着眉头问道：“我们认识吗？”

    这老叟一身死气，境界又处于三品巅峰。如果现在对方猛的爆发，引下天劫……那他和七生符府主都药丸。

    天劫可不是一加一那么简单，两个人一起渡天劫，都药丸，更何况三个人一起渡劫？十死无生啊。

    “你谁啊？”老叟白了宋书航一眼：“此事和你无关，滚一边去。”

    宋书航：“……”好尴尬，竟然不是找我的。那在场还有谁是姓宋的？

    东方六仙子肯定不是，那七生符府主和白鹤真君，谁也是姓宋的？

    这时，老叟对又面对七生符府主，再次冷声道：“姓宋的，今天你死定了！”

    七生符府主一脸迷茫：“对不起，你谁啊？”

    “姓宋的，你竟然忘记了我？你玛批的，你断了我的道，灭我辛苦培养的避劫本命鬼帅，断了我晋升四品的可能。今天老夫要让你死在天劫之下，和老夫一起化为飞灰！”老叟怒道，他伸手张开，目光逼视着七生符府主。老叟的目光中充满着怨恨。

    原来是七生符前辈的锅？

    “七生符前辈，你也姓宋？”宋书航问道。

    “我不姓宋。”七生符府主平静道道：“不过，我曾经在云游世界时，使用过很多大姓的化名。赵啊、王啊、李啊、马啊、郭啊、宋啊，我都用过。估计对方记住的，是我曾经使用过的宋姓化名吧。但我自己都忘记当时用过什么化名字。”

    宋书航：“……”

    东方六仙子：“……”

    老叟：“艹，哔哔哔哔！”

    “不过，我年轻时的确灭杀过一只鬼帅。”七生符府主望着老叟：“果然……刚才我在赶过来的路上，感应到的鬼鬼祟祟的人影就是你。我猜，你是想引下天劫，和我同归于尽吗？可惜，如果你直接在接近我的时候，直接引下天劫，或许真的能拉上我，让我强行陪你一起渡劫，甚至同归于尽。但现在，你既然已经现身，你觉的你还有机会引下天劫吗？”

    七生符府主手指间，那枚能让‘白鹤真君’都强行昏迷过去的符宝，一直没有收起。只要抓住机会，他就能让这老叟迷昏过去。

    “偷偷摸摸强行拉你渡劫？那样做又怎能平息我心中的怨恨？我就是要让你知道……强行拉上你同归于尽的人是我，是我在报复你，黄泉路上，我们一起上路。”老叟冷冷道：“而且既然我现身了，你以为我会毫无准备吗？有什么手段尽管施展过来，除非一瞬间就杀死我，否则就一起死！姓宋的，想活下去的话，就连我的这一份天劫一起扛下去吧！”

    老叟说完，狂笑起来，笑的有些癫狂。

    “啧啧，原来如此。你快死了，但你还不是真的想找死。”七生符府主道：“所以，你想拉我一起渡劫，希望让我将你的天劫也一起扛过去，从而晋升四品？天真，你想的太过于美好了，天劫可不是一加一那么简单。”

    “那就一起死。”老叟狂笑：“姓宋的，你断了我的道，拉你一起死，我也不亏。”

    “望天。”宋书航道：“你这要是一渡劫，那就不是一加一，而是一加二，还得加上我的这份天劫，三份天劫同来。大家一起飞灰。”

    ——如果这老叟真的要引下天劫，那宋书航只能瞬间将七生符府主、白鹤真君还有东方六仙子拉入核心世界。

    但是，核心世界能不能隔绝天劫，宋书航也没把握。

    更重要的是，小彩和诗还要楼上休息，和他现在隔的有些距离，宋书航无法将她们也拉入核心世界。

    伤脑筋……

    “哼，姓宋的都要死，那就一起死！”老叟疯狂道。

    尼玛，姓宋的得罪你了？明明七生符府主自己都说了，他不姓宋。当初的宋姓只是他的伪名好不好？

    “还好我不姓宋。”东方六仙子道。

    若这老叟真的引下了天劫，东方六和白鹤真君倒没关系。她们自身还没有到渡劫的时候，只要离远点就好。

    白鹤真君此时正处于虚弱状态，东方六仙子则蓄势待发，她试图寻找机会弄死这老叟……一定要一击必杀，否则对方直接引下天劫，宋书航和七生符就麻烦了。

    七生符府主没有立即出手，也是因为这原因。老叟显然有备而来，府主不知道对方的底牌，没把握一招将老叟神形俱灭。

    ……

    ……

    正当宋书航几人说话间，宋书航屋外突然有一道剑光瞬息而至，速度疾快。

    “就是这里，没错了。九幽邪能的气息！”一位鹤发的老道从剑光上一跃而下，几步踏入到小院中。

    来者却是‘传功狂’天涯子道长。

    天涯子道长最近似乎在负责‘江南地区’某片区域的安定，就跟修真界的警察一样。

    江南大学城附近这片区域一旦出现问题，天涯子道长就会快速赶来。

    而之前，白鹤真君身上的‘九幽邪能’气息暴露，引起了天涯子道长的感应。他便以最快的速度赶来，如果是九幽邪魔的话，杀的了，他要负责斩杀；杀不过就向同门求救。

    但一冲入小院时，天涯子道长就僵住了。

    “卧艹。”道长一眼就看出，这个小院中有好几个的状态不对。

    比如已经见过好几次面的宋书航小友，一身实力已经达到了三品巅峰程度，念头一动的话，呼吸间就能引天三晋四的天劫，是个不定时的炸弹。

    还有边上的那个老叟，虽然一身死气，但状态也和宋书航小友一样，同样是三品巅峰境界，随时会渡劫的那种，可以说是不定时炸弹２号。

    然后还有那个穿着黑色风衣的帅气男子，实力是四品巅峰，随时会引下四晋五天劫的那种。而且看这黑色风衣男子积累雄厚，一旦晋升凝聚金丹，至少是七龙纹境界，甚至更高！这是个大一号的不定时炸弹３号。

    天涯子道长心好慌。

    因为他是五品巅峰的境界，随时会引下六品天劫。事实上要不是他靠着‘传功’自削修为，他早在三百年前就要渡劫了。他自己是特大号的不定时炸弹４号。

    平时，天涯子道长都小心翼翼的避开那些随时会渡劫的修士，但没想到今天一踏入小院，就遇上三个定时炸弹，这不它妈滴坑爹嘛。

    “天涯子前辈，你怎么也来了。”宋书航苦笑道——他记得天涯子道长也是快要渡劫的存在，他的过来，纯是添堵啊。

    “那啥，我就路过，你们继续。”天涯子道长挥了挥手，就准备离开。

    这地方太危险了，他要马上离开，还要离的越远越好。

    “来了就别走，别动，我警告你，你要是再动一下，我马上引下天劫，大家一起死。”老叟突然发狂道。

    这老叟不是真的想找死……和七生符府主猜测的一样，他本身是想拉着七生符府主渡劫。然后，他再做些小动作，有很大的希望让七生符府主将属于他的那份天劫也扛去。

    但是，宋书航的存在，有些超出他的预料。两个人一起渡劫，或许还有一丝希望渡过。但三个人一起渡劫，希望渺茫。

    而天涯子道长突然闯入，老叟心里开始崩溃起来。四个人一起渡劫的话，死定了。

    所以，按理说，现在天涯子道长要离开的话，老叟应该放他离开才对。

    但不知道为什么，老叟在关键时候脑子一热，想要强行将天涯子道长也留下来。

    一起渡劫吧，然后一起死吧。老叟心中发狂。

    ……

    ……

    宋书航皱起眉头——看样子，只有先将众人拉入核心世界。

    希望自己的核心世界能隔绝天劫。

    这时，七生符府主淡定道：“天涯子道友别管这老家伙，你只管先离开。对了，最好你带着书航小友一起离开。这老家伙，由我来对付。”

    他盯着那老叟：“这是属于你和我的恩怨，我们两个人解决。你口口声声要拉我一起死，却又没有立即引下天劫，说明你还不想死。如果你真的不想死，那我起誓，我可以利用我的资源，给你打造一套渡劫大阵，再给你装备强力的法袍，全面提升你的个人实力，区区三品晋升四品的天劫，我有七层把握让你渡劫成功。”

    老叟闻言，张开的手都微微颤抖起来。

    “而且，你不用担心我报复你。我可以发誓，到时候绝对不会报复你。而且世界那么大，你一旦晋升四品后，想去世界任何地方都没问题。甚至去宇宙中也可以存活。你如果和我接触过，必然也知道我的性格。我只要起过的誓，就绝对不会违反！”七生符府主平静道。

    老叟，真的心动起来。

    宋书航眼睛一亮。

    七生符前辈干的漂亮！

    只要让这老叟断绝引下天劫同归于尽的想法，那事情就好办了。

    至于未来要如何处置这老叟，有的是办法。

    正当宋书航思索间，外面又有人过来了。

    “请问霸刀小友在吗？”一个嗓门特别大的男子声响起。


------------

第1019章 天劫５＋１

    又有人来了？

    今天到底是肿马了，凌晨三更半夜的，客人却一波接一波的过来。

    不过，这声音听着耳熟……嗓门特别大的声音，似乎前不久刚听过。

    想起来了，是彼岸魔君的声音。

    彼岸魔君的声音很有特色，说话用的是‘吼’的气势。可能是他喜欢研究爆炸的东西，经常处于爆炸中生活，所以他和人讲话时，经常用吼叫的方式，久而久之，嗓门就越来越大了。

    “在的，彼岸前辈，我在这里。”宋书航回道。

    原本说明天晚上才会赶到的彼岸魔君，竟然提前过来了，魔君他现在来的正好！

    “哈哈，本来说好要晚上再过来的，结果常远子这家伙主动找上门来，而且他就在江南地区，省去了我找他的工夫，所以我凌晨就过来了。没打扰你休息吧？”彼岸魔君笑着进入小院。

    彼岸魔君身上穿着一套厚厚的防爆服，这防爆服就是他的法袍，很适合他。毕竟他的爱好是研究爆炸物，随时可能面对爆炸的危险。防爆服式的法袍，能有效的保护他避免爆炸啊之类的伤害。

    而在彼岸魔君的身后，还跟着一个气质出尘的男子，那男子面带柔和的微笑，容貌俊美。

    “望天。”宋书航看到这男子后，忍不住道。

    这男子正是常远子，就是昨天中午时，拦在别雪仙姬的仙舟前，向别雪仙姬告白的那道友。

    别看这位道友在感情方面上有些呆，但在修行上他可是天才。年纪轻轻已经是五品巅峰的存在，随时可能引下天劫。只要渡过天劫，他就是六品真君级大人物！也就是说，这也是一个随时可能爆炸的炸弹。

    今天是吹的什么邪风，一个个快要渡劫的家伙，齐聚一堂。

    药丸。

    宋书航感觉今天真的药丸。

    如果他的核心世界能阻隔天劫的话，他还有一线生机。如果核心世界无法阻挡天劫的话，那今晚如果有人引下了天劫，在场所有快渡劫的家伙，都药丸。

    “靠！”彼岸魔君一进入小院后，忍不住爆粗口。

    这幢房子四周，有药师＋白尊者布置的结界，隔绝了外界对小院的窥测，所以在小院外时，感应不到院里的气息。

    现在，彼岸魔君一进入小院后，就看到了宋书航、七生符府主、天涯子、无名老叟四个即将渡劫的家伙。

    常远子也是一愣，脸上的柔和的笑容都僵住了。

    “你们四个是要聚一起打麻将吗！四个快要渡劫的家伙聚在一起，嫌自己死的不够快？”彼岸魔君吐槽道，再加上他带来的常远子，都凑五人了。

    三人半地主，四人打麻将，五人玩啥？

    玩四国军棋？正好四个人玩，一个人当裁判。然后下着下着，五个人全部被天劫轰死！

    宋书航：“意外，这是一场意外。”

    天涯子道长：“我就一路过打酱油的，我刚就准备走人了。各位道友，那啥，如果没事的话，我就先走了。各位，我们后会有期。”最好近期内，不要再相见了。至于九幽邪能的事，那已经不是事了。在场有这么多道友在，九幽邪能早就被清理干净了。

    七生符府主道：“咳，其实我和另外这位老者道友之间有些误会，不过我和他的误会马上就要解开了，解开误会后，我和这位老道友也要离开此地。毕竟我们一群快要渡劫的人聚堆，太危险了。”

    “都散了吧，看着你们这几个挤在一起，我心里都堵的慌。”彼岸魔君道，看着这五人扎堆，他就特别心塞。

    说罢，他又望向宋书航道：“书航小友，你准备在哪里渡劫？我看你的样子，实力又精进了不少，随时就要渡劫了吧？时间不等人，我们这就找个地方布置渡劫阵法——说实话，快要渡天劫了，修炼还像书航小友你这样勤快的，很少见。”

    宋书航闻言，泪流满面：“意外，一切都是意外。我这几天都在控制着修炼进度了，争取只淬炼体质，还有冥想增加精神力。但今晚上连连遇上两个意外，我的修为一下子就涨了两截，差点就渡劫了。”

    彼岸魔君：“你这意外还真邪门，快渡劫的时候，还能连着两个奇遇晋级，都不知道要说你运气好还是坏了。你平时要是有这么好的运气，晋级速度绝对快的飞起。平时，你要有这么邪门意外就好运了。”

    “哈哈哈。”宋书航干笑了两声：“平时的运气倒没这么邪门，要差上那么一点点。”

    嗯，是差那么一点点，就一丁点。

    “彼岸大傻，是你啊。”这时，白鹤真君睁开眼睛道，它刚才一直在闭目调息，恢复状态。

    “呵呵，变态鹤，是你啊。你这萌妹子外型，我一下子都认不出你了。”彼岸魔君怪笑道。

    两个人，似乎是相识的？

    “哈？”白鹤真君冷笑：“我变态？喜欢研究爆炸的你才是变态吧。”

    “喜欢爆炸只是一种爱好，男人喜欢爆炸有什么错？反而是你，快点找个真心喜欢的人，结为一体吧。看到你忽男忽女的，我心塞的慌。”彼岸魔君道。

    就在魔君和真君斗嘴，天涯子道长和大家拱手告别的时候，又有一道身影进入到了小院。

    这道身影，是一位普通的二品级别修士，他身穿玄色的道袍。

    “请问，这里是宋书航先生的家吗？”这位二品修士礼貌的出声道。

    东方六仙子望了来者一眼：“咦？是玄风谷的小道友啊。”

    玄风谷是一个小有名气的炼丹宗门，他们主要做替散修炼丹的生意，散修们有想要炼的丹，可以自带药材，上玄风谷求丹。虽然玄风谷炼丹技术无法和炼丹大宗门相比，但他们价格比较公正，在散修中很有人气。

    不过，宋书航小友根本不缺丹药吧？前不久【接待白真君出关】的任务后，九洲一号群里的道友们联合起来给宋书航发了一个大红包，有法袍、有丹药。那些丹药足够宋书航使用大半年。

    宋书航好奇的望向这二品修士：“你是哪位？请问你找我有什么事吗？”

    他并不认识什么玄风谷的修士。

    这位二品修士望向宋书航，露出柔和的笑容：“没错了，你就是宋书航道友。”

    “道友你找我有事？”宋书航问道。

    那玄风谷的修士点了点头：“我受人之托，有一物要交给道友。”

    说着，玄风谷的修士伸手在自己的怀里掏出一个小盒子，将它打开。

    当小盒子打开时，玄风谷修士身上似乎有一个封印瞬间被解开。

    瞬息之间，玄风谷修士身上的气息暴涨，从普通的二品修为涨开了二品巅峰境界。

    强横的真气从他的本命丹田、龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角丹田喷涌而出，勾动天地力量。

    再接着，天空中有大片的劫云浮现，飞快的凝聚起来。

    这变化，就在瞬间之间。

    玄风谷的修士脸上依旧带着温和的微笑，对宋书航道：“受人之托，这天劫就是我带给书航道友你的礼物。”

    艹！这它玛的什么人，根本不认识的家伙，二话不过过来就引天劫。

    现在小院中，可是有五个能凑一桌四国军棋的即将渡劫修士，这一波天劫下来，那就是５＋１个天劫！到时候，谁都不可能挡住这么疯狂的天劫。

    “汝彼母之寻亡乎！”距离玄风谷修士最近的，就是常远子。他拽了句古怪的文言文，然后飞起一脚，横扫在玄风谷修士的腰部。

    只要瞬间将这个玄风谷的修士斩杀，那天空中的天劫还没成型，就会散去。

    区区一个二品修士，常远子随手就能秒掉。

    玄风谷的修士没有抵抗，抵挡根本没有任何意义，对方是五品灵皇，而且还是巅峰的那种，对方的攻击他挡不住。

    但是，他的任务已经完成了。

    咔嚓！

    常远子这一脚，直接将玄风谷的修士拦腰踢成两断。

    但是……被腰斩的玄风谷修士的伤口中，没有鲜血。只有一些类似润滑油的液体流出。

    “呵呵呵。”玄风谷的修士惨笑道，眼中却露出解脱的神色。

    宋书航看到对方的伤口，瞬间明白过来，这家伙是一个被全身傀儡化的家伙。

    同时，他马上明白是这家伙是谁派来的了，就是那个他在禁地中遇上的玩傀儡的家伙。

    那家伙拥有着将人傀儡化的技术，还有一种将修士变成人皮傀儡的技术。而且，对方还拥有着无数的傀儡身，杀了一个又蹦出一个，死不绝，杀不尽，是个让人头痛的家伙。

    “将它粉碎！否则傀儡化的它不会死，它没死，天劫就会继续成型。”东方六仙子道，同时她飞快轰出一记法术。

    下一刻，七生符府主、宋书航、彼岸魔君、天涯子长道齐齐出手，攻向那玄风谷修士的身体。

    但就在这时，天空中，玄风谷修士的天劫彻底成型。

    这一个天劫出现，宋书航五人马上感应到自身受到牵引，自身的天劫飞快的成型。

    天空中又有五片劫云浮现，连成一片。

    “要死了，死定了。”老叟喃喃道，他竟然真的要和七生符同归于尽了。


------------

第1020章 玄圣级待遇！

    宋书航、七生符府主、天涯子、彼岸魔君、东方六仙子五人全力出手，玄风谷修士的上半身和下半身当场被彻底击碎。

    但是，就算是全身上下都被击碎，天空中的‘天劫’却依旧没有停下，还在继续凝聚。

    “天劫没有消散？”东方六仙子抬头望向天空。

    天涯子：“这家伙还没有死，艹！”

    这家伙，到底被改造成了什么东西，浑身上下被打成粉碎了，竟然还没有彻底死掉？

    “它的核心还在，一定还隐藏在附近某处。这家伙在进来的时候，就没带傀儡核心。所以，傀儡化的身体被击成粉碎，都没有真正死掉。它既然还没死，那天劫就不会消失。”七生符府主脸色难看起来。

    这家伙只有二品实力就敢上门来强引天劫，果然是有备而来。那傀儡核心应该就藏在附近，所以天劫才会在这里成型。如果给在场的诸位一点的时间，找出傀儡核心并不是难事。

    但现在，最缺的就是时间。

    头顶上的天劫可不等人！

    玄风谷傀儡引下的天劫，终究还是牵引了宋书航五人自身的天劫。五人身上的真气、灵力不由自主的沸腾起来，疯狂的爆发，瞬间就引下了属于各自的雷劫。

    一切进展的太快了，瞬息之间，五人就感应自身已经被‘天劫’锁定。

    “狗大便！快将这老头干掉，减少天劫的强度。”这时，天涯子盯住那‘老叟’。他知道这‘老叟’也不是自己人，之前这老叟说过要引下天劫和众人同归于尽，也是个祸害。现在，面对５＋１型的天劫，将这个老叟干掉就可以变成４＋１的天劫，威力能减少一些。

    “这老头和你们不是一伙的？干，你们为什么不早点嫩死他？你们几个真是嫌命长。”彼岸魔君咬牙道：“现在迟了，５＋１的天劫已经成型，现在杀掉这老头，也没用了。留着他的命，让他去扛下一部分的天劫，减轻你们的担子。”

    轰隆隆……瞬息间，天空中，宋书航五人的天劫成型。

    江南大学城头顶的整片天空，都被天劫的雷光遮盖！肉眼看去的天空，全部是雷电。

    “我的天，这天劫的范围怎么这么大？”天涯子道长瞪大眼睛，这天劫的范围不修真。

    “各位前辈，不要反抗，配合我！”这时，宋书航突然大声叫道。

    下一刻，书航、七生符府主、天涯子、常远子四人的身影，突然消失于原地。

    此时不走，更待何时？

    这一波天劫太过于恐怖，现在就只能赌一赌，看看核心世界能不能阻隔天劫之力。

    如果能的话，那就皆大欢喜。

    如果不能的话，大家就等死吧！

    ……

    ……

    轰隆隆，江南大学城的上空，一道道雷光划破天际，雷蛇狂舞。巨大的雷鸣声凭空炸响。

    第一波响雷炸响时，是那玄风谷傀儡化修士引下的天劫。

    时间正是凌晨时刻。

    原本睡的正香的人们，被突然炸响的雷鸣吓了一跳。

    “妈蛋，天气预报是吃屎的啊？不是说好了最近一周都是晴朗天气吗？现在怎么突然要下雷阵雨了？”很多被雷鸣炸醒的人们郁闷道。

    而且，这雷鸣声也太密集了，就跟鞭炮在耳边释放一样，轰隆隆声从头到尾都没有平息过。

    还有很多人注意到了天空中这片雷电的诡异——这片雷电似乎聚集在某一个小区域，雷电的数量有些诡异，壮观至极。

    而且，这片雷云似乎很低的样子，总感觉它们随时会劈落到地面。甚至，有人在紧紧盯着这片雷云时，心中竟然产生一种本能的惧意。当真邪门的紧。

    “这世界上，还有比这片雷云更吊的雷云吗？”有人心中暗道。

    但很快，他就明白，这世界的确还有更吊的雷云。

    只见虚空中，又有五片大小各异的雷云，在之前那片雷云的附近凝聚，六片大小不同的雷云，凝聚成一片巨型的雷云。

    时间正是宋书航五人的雷云被牵动的时候。

    “我了个去。”

    天空中六片雷去合体，雷电的笼罩范围更的更加庞大。瞬息后，人们发现整个头顶的天空都被雷云充满！

    整个天空都在放电，这是世界末日吗？

    有心理脆弱的人差点被吓尿。

    更多的人拼拿的掏出手机、摄像机之类的东西，试图将天空满天的雷电拍摄下来。

    但是……就在人们准备拍摄这满天的雷电时，突然所有的雷电消失不见。

    雷电、雷鸣瞬间平息，就仿佛从没有出现过一样。

    “卧艹，这是怎么回事？难道是幻觉？”江南大学城附近的人们，一脸懵逼。

    这一夜，注定有很多人将一夜无眠。

    ……

    ……

    天空中的天劫突然消失不见，正是因为宋书航在第一时间内启动了‘核心世界’的功能，将在场要渡劫的其它三位友方前辈拉入其中。

    如果核心世界能够避开天劫的话……那漫天的雷劫，就留着给那个‘傀儡化’的玄风谷修士和那个老叟去承担吧！

    宋书航可不是烂好人，没有拼命救自己敌人的毛病。

    但是，核心世界启动后，宋书航、七生符府主、天涯子道长、常远子四人却没有顺利进入核心世界。

    而是被转移到了一个黑暗的空间。

    这是一个没有上下左右之分的空间，有些像是宇宙世界，不过没有星星和陨石。有的，只是无边无际的雷电。他们被劫雷团团包裹，上下左右前后，全部是劫雷在闪耀。

    除了书航五人外，还有一枚碎裂的傀儡核心，在闪烁着微弱的光芒。

    另外，那老名老叟也一脸迷茫的出现在宋书航的身边。

    ……

    ……

    “卧艹，怎么回事？这是什么地方？”宋书航瞪大眼睛——他们不是应该被转移到核心世界的吗？难道是中途被人劫胡了？

    而且，无名老叟和傀儡核心竟然也在！

    “我也不知道，会不会是刚才有路过的九品劫仙，将我们转移了位置？”天涯子道长皱着眉头问道。

    “不是劫仙出手，劫仙出手的空间波动不是这样的。”常远子道：“而且，如果是劫仙出手的话，应该要将我们打散传送到世界各地才是。”

    宋书航心中大感不妙。他伸手按在自己的胸口，再次催动核心世界的力量。他和核心世界之间的联系还在。核心世界和他已经成为一体，现在已经没有人能将宋书航和核心世界分离。

    但是，此时的‘核心世界’和宋书航之间的联系，似乎变的有‘千山万水’那么遥远。

    原本一个念头他就能进入核心世界，但现在，宋书航感觉核心世界想将他和众人带入其中，需要花上很漫长的时间。

    总而言之，就是【瞬间回城】变成了【读条回城】。

    日，这次真的药丸。

    无名老叟：“要死了，要死了。”

    “这种独立的空间……我似乎听过一个传说。”七生符府主皱着眉头道：“据说，七品尊者在渡劫晋升八品玄圣时，因为要渡的‘天劫威力’太过于可怕和强大，拥有着毁天灭地的威能，所以八品玄圣在渡劫的时候，会被拉入到一个叫‘天劫世界’的地方，进行渡劫。而一旦渡劫成功，从独立空间中出来的一瞬间，全天下的修炼者心中都会有所感应，知道一位八品玄圣诞生于世。这就是八品境界【人前显圣】的缘由之一。”

    “难道说，我们要渡的天劫威力，已经直逼七晋八的威力？”常远子苦着张脸道。

    七晋八？要不要这么夸张啊，在场渡劫的５＋１人中，一个二晋三，两个三晋四，一个四晋五，两个五晋六。

    最强的也就是两个五品灵皇巅峰，六个天劫融合在一起，按理说最多有个二十倍普通‘五晋六’雷劫的威力就是根限。

    但现在，直接变成晋升八品玄圣的雷劫是几个意思啊？

    在场的众人都死定了。说是在场的诸位，这雷劫，来个七品尊者也药丸。

    “要死了，要死了。”无名老叟一脸呆滞，不断喃喃。

    “人前显圣吗，最悦居士前辈可能会很喜欢这个‘天劫世界’吧。”宋书航苦笑道。

    轰隆隆～～四面八方的雷光越来越明亮，在五人＋一个傀儡核心的周围化为出一片雷海！

    真正的雷海，一眼望不到边的那种。

    “怎么办？”天涯子咽了口口水，这浩瀚的雷海，充斥着毁天灭地的天劫之力。在面对这雷海时，天涯子只感觉自身是何等的渺小。

    “还能怎么办，准备好渡劫吧。有什么本事就使出来，有什么手段别藏着，再不使出来的话，就留着带地下去吧。”七生符府主沉声道。

    “正当如此。”常远子双眼明亮，他毫无惧意，望着那辽阔的雷海，反而心中产生一种豪迈的心情。他好想吟诗一首，来表达自己豪迈的心情……可惜最近他没买豪迈类的诗，想吟诗也吟不出来。

    这次如果能活着出去，一定要去儒家买一箱的豪迈类诗，要买下所有版权，以备不时之需。


------------

第1021章 天劫之原始时代

    “可惜了，我好不容易改善的‘超级品渡劫阵法’，好不容易和白尊者一起将渡劫阵法完善，原本借着那阵法，我都有希望冲击八龙纹金丹。”七生符府主肝疼。

    现在别说八龙纹金丹了，只要能活着出去他就谢天谢地了。

    “贫道也是啊，好不容易从宋书航小友那交易到了血魔血珠，正准备完成贫道的那套渡劫法器。眼看着那法器就要炼制成功，却遇上了这破事。贫道苦等三百年，眼看着马上就要晋升六品真君。”天涯子道长苦涩道。

    “我也是，我花了大价钱请彼岸魔君为我量身打造了一套渡劫阵法，现在是用不上了。”常远子道。

    宋书航：“同上，我也请彼岸前辈打造渡劫阵法，准备晋升四品来着。”

    “要死了，要死了。”无名老叟依旧在喃喃自语。

    老叟的声音让众人的心情更加沉郁起来。

    轰！

    雷海中，爆起一片火焰。

    天劫，正式开始了。

    第一波天劫，是从那劫雷之海中，分化出少许的天劫之力，分头锁定众人，缓缓成型。

    在场的五人加一傀儡核心都被天劫之力锁定，每人都要应付自己的那一份天劫之力。六道天劫之力，按着在场各位修士境界的不同，强弱程度也不同。

    这一波天波的威力不大，似乎是一个预告——告诉在场的５＋１个修士，你们的末日已经来了，生命倒计时开始。

    只是，宋书航几人可不会轻易放弃。

    天劫再强又如何？

    修真之路，本来就是突破一层又一层的死局，在死中求生！长生之道，本来就是突破生死，逆天之举。

    ……

    ……

    “这一波威力不是很强，大家做好应对准备。如果谁能空出手的话，就出手帮那枚‘傀儡核心’挡下第一波。尽量让它度过第一波天劫，这样一来，可以用它来吸引第二波威力更强的天劫攻击。”七生符府主沉声道。

    说着他抛出数张符宝，给自己和宋书航、天涯子以及常远子以及老叟加上了辅助效果。

    “保护傀儡核心的任务就交给我吧。”常远子道，说罢他身形微微挪移，挡在那傀儡核心的边上。

    “要死了，要死了。”无名老叟还在喃喃念着。

    随后，在场几人各展神通。

    七生符府主布下了一个小型符阵。

    常远子祭出一对子母飞剑。

    天涯子道长祭出了一套血红色的法器——正是他一直在祭炼的渡劫法器，不过还没有彻底完成。

    宋书航深呼吸，伸手斩出一道刀意，刀意缠绕在他身上，在他身上化出一身栩栩如生的钢铁盔甲。对付第一波天劫，他的刀意应该足够应付了。

    “铠意？”常远子问道，这种防御型的‘意’修炼难度很大，没想到这位书航小友在三品境界就修炼出了铠意？

    “不，这是刀意。”宋书航沉声道。

    “哈？”常远子愣了愣。

    “前辈你别看它是一套盔甲，但它是货真价实的铠意。”宋书航竖起大拇指：“虽然它的防御力也很强，但它真的是刀意。”

    常远子沉默，一脸‘你他玛的逗我’的表情。

    无名老叟：“要死了，要死了。”

    “……”七生符府主抬腿，狠狠踹了他一脚：“给我清醒过来，反正横竖也是死，就给给我拼一把。有什么手段就尽管施展出来，别再藏着。拼一拼，说不定还有机会闯出一条生路。”

    老叟浑浊的眼睛动了动，随后七手八脚的从怀中掏出一个黑色的葫芦，从里面释放出了两只黑糊糊的恶鬼。

    但是，他的恶鬼才刚放出来，突然一声惨叫，在天劫的气息下灰飞烟灭。

    老叟一脸无辜的望向七生符府主。

    七生符府主：“……”

    这老叟是一个鬼修，他的大部分手段就是驱使恶鬼。而且，他专门培养起来用于渡劫的鬼帅被七生符府主干掉了。

    也就是说，现在这老叟是个拖后腿的废物，估计这货撑不过两波天劫。

    七生符府主心好累。

    这时，宋书航突然道：“如果，我是说假如我们成功渡过了这波天劫，从这个黑暗空间中出去的话……那我们会不会像八品玄圣一样，【人前显圣】？”

    因为八品玄圣在踏出这个天劫界的一瞬间，会得到类似于游戏中‘全服公告’的效果，让所有的修炼者——不仅仅是修士，还包括西方体系的修炼者，以及其他杂七杂八的修炼体系的所有修炼者都收到【人前显圣】的效果。

    “可能，会有吧？”七生符府主也不敢肯定。

    “如果真的有这样的效果，嘴约居士一定会羡慕坏的。”宋书航道。

    嘴约居士他的人生目标就是早日晋升八品玄圣，让所有人都能记住他的道号和名字。

    “真想将这个机会让给居士。”七生符府主叹了口气，随后道：“来了！”

    第一波天劫终于成型，朝着众人轰来！

    ……

    ……

    七生符府主、天涯子道长、常远子，甚至是那个老叟的第一波天劫，都很正常。和普通的天劫差不多，都是以雷劫开局。

    但宋书航发现，自己的那一份天劫，有些不对劲。

    锁定他的天劫之力对应的雷海中，出现一个个人类的身影。

    那些身影由雷电组成，身材高大，他们身皮兽皮，手握斧头、棍棒之类的武器。浑身上下透露着原始、蛮荒的气息。

    他们的目光锐利透过雷海，遥遥锁定宋书航，就仿佛是从历史中走出的原始人战士。

    其他人的天劫都很正常。

    就是书航的天劫科技树似乎有点歪。

    “这是几个意思？”宋书航嘴角抽搐，他被天劫针对了？

    七生符府主几人也见到了宋书航天劫状态的诡异。

    “书航小友，你自己小心。”七生符府主沉声道，他们想帮助宋书航，也得等自己的第一波天劫撑过去后再说。

    轰轰轰～～

    雷海中，有五道雷劫之力轰向七生符府主四人和那傀儡核心。

    以三人的实力，挡下这一道雷劫不是问题。老叟虽然拖后腿，但毕竟是三品巅峰的修士，第一波雷劫还是顽强的撑下去了。

    而宋书航一方。

    劫雷化成的原始人发出疯狂的叫声，快如光，瞬间出现在宋书航的身边。一共十二个原始人，或远攻，或近战。斧头、弓箭、长矛刺向书航。

    宋书航伸手掏出宝刀霸碎……无形刀蛊还在核心世界中，带不出来。宋书航面色沉静，十二个劫雷原始人战士，宋书航有九成把握挡下它们。

    当第一波的天劫攻击快要攻到宋书航身上时，他身上的功德金光一闪。功德蛇美人化形，她手中没有带血骨和打脸拖鞋，而是扛出了一门巨炮。

    白前辈to分身送的那门【神武显威纵横天下……中间略……见神杀神子母炮】的母炮。

    只见功德蛇美人熟练的举起这门灭神炮母炮，对准那些劫雷所化的原始人。

    【轰～～～】

    一道金色的光柱从灭神炮的母炮中轰出，炮光所过之处，万物崩碎！凡是挡在炮光前面的所有事物，全部泯灭！

    化为人形的天劫原始人战士也不例外，被一炮轰成渣渣。

    不仅如此……炮光呈直线，一路轰入到那翻腾的天劫雷海中。

    就如同西方神话中的【摩西分红海】一样，灭神炮一炮过去，那天劫雷海中竟然被分出了一条道，久久无法恢复。

    最终，灭神炮的炮光还在天劫雷海的深处爆炸开来，化为一朵蘑菇云。

    这威力，简直碉堡。

    这一炮的声势浩大，引起了其他几位道友的注意。

    “刚才那一炮的威力，恐怕有六品真君级别的威力了吧？”常远子道。

    “恐怕不止。”天涯子道。

    如果宋书航这法器炮筒的威力一直能保持这么强的话，说不定他们能撑的更久？甚至，有很小的几率破劫而出？

    正当其位道友心生希望之际，正前方，天劫又发生了变化。

    天劫的劫雷，又一次开始凝聚起来。

    无数充满现代感的长条状带尾翼物体，从劫雷海中浮现……

    七生符府主脸色剧变。

    ××××××××××××××××

    而此时。

    华夏的某处。

    醉*居士一手抓着手机，缓缓在上面划动着。

    上面是一篇关于《末法之战》的精彩长评，足足一万字哩，而且全部是评论《末法之战》中大BOSS邪将明月的。

    写的很精彩有木有？

    醉*居士看的很满意，于是他用百万年薪，高薪聘用了那位写了一万字长评观后感的网络评论家。这么有才的人，希望他能每隔段时间用不同的角度，写一篇观后感给他。

    只可惜他在《末法之战》中的镜头实在太少了，虽然这篇长评很精彩，但能写的内容还是有些不够。

    于是，醉*居士和灵蝶尊者约好了，他准备去参演三浪道友的新电影《我那放荡不羁的人生》，要参演一个角色。

    等《我那放荡不羁的人生》，就让这位网络评论家继续写长评，专门写他演的角色。

    这种被人记住的感觉真好啊。

    “话说，书航小友又快渡劫了吧？真好啊，晋级速度这么快。我也好想快点晋级，早些晋升八品玄圣，然后人前显示，让所有人都记住我的道号。”醉*居士轻声道。

    ……

    ……


------------

第1022章 交代遗言

    看到劫雷之海中天劫形态的变化，不仅是七生符府主，其他的几位道友同时变色，天涯子道长更是脸都变绿了。

    劫雷之海中浮现的是无数的导弹。

    这些导弹有的是单枚装的，有些是三枚并排在一起的；也有四枚并排在一起的，还有些是呈品字形叠在一起的。数量极多，足有上千枚的数量，而且还在不断的增加中……

    除了这些导弹外，还有无数个细长的炮管。之前，常远子向别雪仙姬求爱时，天劫就曾经凝聚成这些细长炮管的模样。而这一次，细长炮管完全成型。这些并不是炮筒，而是一辆辆坦克的炮口，坦克的只凝聚出了上半个体型，足足近三千多辆。

    “竟然真是现代化天劫。”常远子苦笑道：“天地异变在即，连天劫都在变化。可惜了，我还没来的及和‘彼岸魔君’商讨应对这些现代化天劫的办法。”

    “搞毛啊，为什么天劫会是导弹？简直闻所未闻。我门派中记载的八品玄圣渡劫，也没有产生这些现代化武器！”天涯子叫道。

    “八品玄圣渡劫没出现这些现代化的天劫很正常，因为有记载的最后一个晋升的八品玄圣，都是在千年前渡的劫。那时候，这些现代化的武器都还没有被研发出来。”七生符府主道。

    “要死了，要死了，要死了。”废材老叟又开始喃喃起来。

    宋书航望着这些导弹和坦克的炮口，再次沉沉叹了口气。他梦中的‘现代化天劫’终究还是出现了。

    而且，比他梦境中出现的还要恐怖。

    当时他梦中，那现代化的天劫还是一支现代化的武装部队向他喷洒枪林弹雨，导弹这玩意，都是梦境中‘现代化天劫’的压轴。当时，缓缓驶出的导弹车，硬是将宋书航从梦境中惊醒。

    但现在……梦境中‘压轴’的导弹车，却在第二波天劫就出现了。而且数量更是达到了恐怖的一千数量，还辅以三千多辆各种各样的坦克攻击。

    “就算是现实中，普通人研制出来的导弹和坦克，１千加３千的数量，都足以将我们炸死好几次，而现在这些导弹和坦克还是天劫凝聚而成。”天涯子苦笑道。

    面对这种程度的威力，七品尊者过来都要跪。

    ——言下之意，在场的五人恐怕连这第一波天劫都撑不下去。

    七生符府主：“什么都别说了，只有拼了。”

    府主身上自然也有‘保命’的手段，他的背景庞大无比，势力连无极魔宗这大门派也不敢招惹，自然不会缺少保命的手段。但是，面对八品玄圣级别的天劫世界，七生符府主也不肯定自己身上的‘保命’手段和‘复活’手段，能不能有效。

    如此强大的天劫之定，一旦神形俱灭，很可能连复活都来不及。

    除了废材老叟外，其余四人都咬牙振作起来。

    就算真的要死，也要死的轰轰烈烈。

    ……

    ……

    刀意盔甲、儒家金刚身、钢手等等的功法被宋书航催到极致，手中的宝刀霸碎微微震动，最强防守之刀《逆鳞刀法》已经蓄势待发。

    其实宋书航心中还有一个想法，没有讲出来——第二波天劫就已经是‘现代化天劫’，那第三波天劫会是什么？

    升级版的现代化天劫，比如原子弹、氢弹之类的东西？又或者……是更恐怖的东西，未来黑科技之类的东西？

    如果第三波天劫真的出现核弹，那大家就可以打出GG了。

    连当初拥有数百层防御阵法抵抗的‘献公居士’都差点被炸死，当时的献公居士已是六品巅峰的修士。

    劫雷海中，电芒汹涌，雷霆不断的掀起浪潮，雷声滚滚，震的宋书航几人耳膜发痛。在这劫雷海中，还有更多的导弹和坦克炮口浮现。

    七生符府主等人的脸色越来越沉重。

    而就在这时……宋书航身上的功德蛇美人＠＃％×仙子又动了，她身形上升，升到宋书航等人的头顶。随后，她再次举起‘灭神炮’的母炮，对着那雷霆之海。

    轰！！

    灭神炮再次开炮，炽热的炮光闪烁而起。随后，功德蛇美人举着炮身转了一圈。灭神炮的炮光如同巨大无比的激光剑，在雷霆海中划过了一圈。

    轰轰轰轰轰～～

    爆炸声连绵不断的响起，雷霆海中的导弹、坦克全部被大量引爆。劫雷之海不断的翻滚，爆炸的冲击流不断的涌来！

    但相对于直接在身边爆炸，这些爆炸的冲击波根本不算什么。

    “现在就可以攻击？”七生符府主眼睛一亮——修士渡劫时，一般都是等着天劫落一点点，然后出手将劫雷或是劫火打碎，打灭。

    但是功德蛇美人此时却在这些导弹、坦克大炮还没开火时就发动了攻击！

    “趁现在，快攻击。”天涯子道长急道。

    七生符府主、天涯子、常远子各施手段，朝着劫雷之海爆发自己的攻击，而宋书航没有相应的远程攻击手段，只有斩出一记火焰刀凑个数。

    废材老叟颤抖的轰出一道黑气……但他那道黑气才离体一米，就被天劫中的破邪之力化为飞灰。

    这家伙简直是来搞笑的。

    “要死了，要死了。”废材老叟又喃喃念了起来。

    ……

    ……

    在七生符府主四人一顿猛攻后，劫雷之海中的导弹数量和坦克的数量减少了一部分。

    但是，相对于那庞大的基数而言，减少的导弹数和坦克数还没有劫雷海中新生的数量多。最后，天劫导弹的数量维持在九百发左右，坦克的数量则是反而增加了一些，达到了四千左右的数量。

    这是一眼看去就会让人腿软的数量。

    而这时，第二波天劫终于不再产生新的导弹。

    下一刻，九百枚天劫导弹朝着宋书航五人的位置轰击过来，四千辆坦克齐齐开火……所以，八品玄圣以上的天劫才会被转移到天劫世界，这威力要是放到现世，承受天劫的区域绝对会变成一片死域。

    雷鸣惊世，汹涌澎湃。劫雷中还附带着心魔劫的力量，激发修士心中的惊恐，让人毛骨悚然。

    而就在这时，那枚碎裂的傀儡核心却突然凭空飞了起来。

    核心越飞越高，远离了宋书航五人。而它在飞走的时候，一部分的天劫导弹和坦克调转方向，朝着它轰击过去。

    轰～～

    碎裂的傀儡核心是宋书航五人中第一个中弹的，在那可怕的爆炸中，它化为了虚无，什么都没有留下。

    似乎……这是那玄风谷修士，最后的挣扎。它是以自己的方式，为宋书航等人吸引一部分火力？

    谁也不知道它的真实想法，或许在全身被傀儡化的那一刻起，它就已经身不由己。

    下一个瞬间，最前端有十枚速度特别快的导弹，先一步爆炸开来。

    七生符府主布下的符阵防御如玻璃一样脆弱，被轻易破开。然后是天涯子道长那套还没有完成的血魔渡劫法器，紧接着被爆炸的威力撕碎。

    常远子的防御手段是五人中最有特色的，攻守一体的剑阵。

    如果他只是一个人渡劫的话，凭着这一套攻守一体的剑阵，就能在天劫中支撑很久。但在，当在十枚导弹一同爆炸开来时，天劫的威力和导弹的威力累加，常远子攻守一体的剑阵一息间就崩碎。

    最后是宋书航的功德蛇美人＋刀意盔甲。

    宋书航的功德蛇美人膨胀开来，将渡劫的众道友全部保护在内，原本附在宋书航身上的‘刀意盔甲’，却以投影的形式，附加在她的身上。

    功德蛇美人收回了‘灭神子母炮’，这东西开炮有间隔的，并不能连续开炮。然后，她纯粹以自己的身躯为防御。

    轰轰轰轰～～

    天劫核弹不断的爆炸，功德蛇美人的身体越来越小，金光越来越微弱。

    “啊啊啊啊～～”功德蛇美人的嘴里突然发出了高亢的惨叫声。

    那惨叫声抑扬顿挫，节奏明朗，就是怪异了点，似乎是男子的惨叫？

    惨叫完后，功德蛇美人突然往地上一趴，头一歪，【死了】。

    “死了？”天涯子道长抹去嘴角的鲜血，问道。

    ——宋书航的功德蛇美人，显然是五人最后的防御。他们没想到天劫导弹的威力会这么爆表，十枚就已经让他们所有的防御破灭！事实上，根本不用十枚，五枚左右爆炸的威力就足以破灭所有的防御。

    要不是有宋书航的功德蛇美人突然挡上，他们现在已经在十枚天劫爆炸的威力中死掉了。

    事实上，宋书航自己都没想到功德蛇美人在天劫导弹的攻击下，能支撑这么久。

    功德蛇美人在面对‘天劫’时，有特殊的防御加成。功德之力，本来就是渡劫的利器。功德在身，天劫的威力都会抵消很多。

    也正因为这种属性加成，功德蛇美人才能撑到现在。

    但现在，宋书航功德蛇美人，也‘死’了。功德蛇美人消失的时候，就是他们五人葬身天劫之时。

    天涯子道长怕死，所以他才会用‘传功’的方式，将自己的五晋六天劫拖了三百年。但真正面临‘死亡’的瞬间，天涯子道长却又没那么大的惧意了。他感觉自己的‘道心’前所未有的强大。

    可惜了，如果自己的‘道心’早几年就有现在这么强大，他早就去渡那‘五晋六’天劫了，也不会等到今天。

    宋书航：“……”

    姐，我的姐。这都什么时候了，您还有心情玩？

    功德蛇美人虽然看上去缩小了很多，但事实她现在距离‘死’还有很长一段距离。

    轰轰轰！

    这时，坦克的炮弹轰到了，和天劫导弹的爆炸伤害不同，这些坦克的炮弹拥有着破甲之类的属性。

    功德蛇美人连中数弹后，猛的挣扎着爬了起来，然后她又扯开嗓子惨叫起来：“啊啊啊啊啊～～”

    惨叫声抑扬顿挫，节奏明朗。

    叫完后，功德蛇美人再次头一歪，趴在地上‘死’了过去。

    天涯子道长：“……”

    七生符府主：“……”

    常远子：“……”

    “这回死了吗？”天涯子道长问道。

    “还没。”宋书航嘴角抽搐道，他都不知道要怎么和这几位前辈解释自己‘功德蛇美人’装死的特殊爱好。

    “不过，功德蛇美人也撑不住多久。”宋书航叹了口气道：“她的力量在飞快的下降，消失只是迟早的时间。我们必须想个办法突破这些天劫导弹。”

    宋书航在渡劫间，一直在拼命的联系核心世界。但核心世界被‘天劫世界’阻隔，读条回城的进度条太长。

    七生符府主和常远子、天涯子沉默了起来。

    突破天劫导弹，如果能突破的话，早就突破了。

    这时，七生符府主突然道：“书航小友……如果你能活着出去，请转告群里的‘田甜’道友，我爱她。还有荔枝仙子，我曾经也暗恋过她。对了，还有东方六仙子和流萤仙子，我都对她们有过好感。”

    “哈？”宋书航愣了愣。

    “你是我们中间最有可能活着出去的人，自从你接待白尊者出关后，你的气运就如虎添翼，疯狂暴涨。你是我见过的修士中，气远仅次于白尊者的修士。如果说这次天劫，谁能活着出去，也只有你了。如果我死了，就替我带话给几位仙子吧。”七生符府主道——其实除了群里的仙子外，七生符府主还对很多女仙子有好感。不过那些女修宋书航都不认识，不提也罢。

    宋书航：“……”

    常远子：“书航小友，帮我转告别雪仙姬，我深爱着她，深深的爱，爱的深沉。”

    宋书航：“……”

    天涯子：“老夫倒没有什么喜欢的人，不过老夫在江归山有一处宝藏，书航小友你若出去的话，就去那里找找吧。”

    宋书航：“……”

    轰轰轰～～～

    说话间，又是数十枚天劫导弹爆炸，数百发坦克炮火轰在功德蛇美人身上。

    “啊啊啊啊啊。”功德蛇美人再次惨叫，这次她没再半死，身形破碎消散。

    就在功德蛇美人消散的瞬间，宋书航的眼中一阵刺痛，随后有金色的符文从他眼中流出，涌向天劫导弹。

    是鉴定秘法，被触发了。


------------

第1023章 抱头蹲防？

    宋书航的那个‘鉴定秘法’，正常情况下需要宋书航用手接触到目标，才会触发。但有时候，它也会突然就触发了，触发的条件不详。

    而现在，在天劫导弹炸碎了功德蛇美人后，这个鉴定秘法启动。

    此时，宋书航感应周围的时间似乎被拖长，无论是天劫导弹的爆炸还是周围七生符前辈他们的动作，都被减缓。

    他眼中的金色符文和天劫导弹接触，又回归到他的眼中。

    同时，他的背部出现一道深可见骨的伤口，鲜血不要钱的喷涌。痛楚更是被扩大十倍，刺激着他的神经。

    宋书航咬牙忍住剧痛，随后，关于天劫的信息传递到他的脑海。

    这道信息短小精悍。

    【天劫……鉴定结果未知。】

    我日您！

    好在，鉴定术还有后续。

    【劫雷导弹，团体型变异天劫产物，强度七品+，拥有导弹加天劫的威能。建议和八品玄圣组队渡劫。】

    和八品玄圣组队渡劫？八品个毛毛灰，我从哪里变一个八品玄圣出来？白前辈to倒是有这实力，但他现在都不知道在哪。而且……白前辈to来自于九幽，被天劫克制。他要真的掺入宋书航的天劫中，天劫反而可能变的更恐怖。

    “有没有应对的方法？给我鉴定出应付这变异天劫的办法！这个时候，无论多大的伤势代价都没问题！”宋书航咬牙，在自己的脑海中疯狂的回忆那８８８８８个声音，催动鉴定秘法。

    他背上的伤口变的更深，痛楚加倍的涌上。

    片刻后，他脑海中真的出现了应对变异天劫的办法。

    【应对方法１：使用‘命符’，有百分之二十几率复活。】

    百分之二十几率复活，也就是说有接近百分之八十的几率会死？而且死的可能性更大。用了就等于将生死交给虚无缥缈的运气，不到最后关头，宋书航不想尝试这种方法。

    【应对方法２：升级功德之光品质。】

    升级个屁，这个时候我找谁给我升级功德之光的品质？功德金光现在都已经具现化为功德蛇美人的状态，差不多已经到了功德之光的顶点。想要让她再升级，除非有一只九品劫仙突然飞尸过来，然后心甘情愿被自己净化超度，才有可能有让功德之光提升品质。但这种可能性，比天空中的天劫导弹全部哑弹的几率还小。

    【应对方法３：翻开一寸缩小袋……咔咔咔】

    鉴定结果就断在这里了。

    一寸缩小袋？

    我的一寸缩小袋里有什么宝物？悟道石和葱娘吗？

    难道是让我将葱娘扔出去？

    咳……说起来，葱娘也是惨，连着两次天劫都被迫跟着宋书航渡劫。

    本来，如果天劫不是这么突然，宋书航在进行‘三晋四’天劫时，会将葱娘放入到核心世界，避免她跟着受苦。

    ……

    ……

    宋书航马上伸手去翻自己的一寸缩小袋——然后，他发现自己的动作也变的缓慢无比。刚才的‘鉴定秘法’激发时，将他的精神力凝聚到了极致，配合上他的眼窍天赋‘子弹时间’，达到了现在的效果。

    宋书航好不容易打开了自己的一寸缩小袋。袋子中的葱娘，早就已经昏死过去了。

    如果选择她扔出去，绝对会直接会在天劫之雷中变成葱灰。

    所以，到底能助我的东西是什么？

    三十三兽神宗的黄金链子？肯定不是。

    七煌妙果种子？这东西也没有保护他在天劫中活下去的功效。

    傀儡银龙？这东西只是逃生用的东西，但这波天劫下，四面八方都是天劫雷海，逃生只是个笑话。

    灵兽印记也不对，这只是收伏灵兽的辅助法器。

    等下，难道是这个？

    宋书航看到了上回在禁地中得到的东西——始祖傀儡【半蛛傀儡之王号】。

    他曾经给这玩意来过一发鉴定术。

    这只傀儡由墨门长生者‘？？？’亲手制作，完整状态时实力为八品巅峰。现已破损，破损度为８９％，已无修复价值。关于墨门长生者的信息鉴定不出来，说明墨门的长生者还活着。

    这个‘半蛛傀儡之王号’破损程度很大，不过它的核心所使用的技术为‘伪永恒之炉’，能量核心保持完好，可单独拆出利用。

    单独拆出来使用，而且是一只‘八品巅峰’的傀儡核心。如果将它装入新的傀儡中，就可以直接使用！

    宋书航又望向了傀儡银龙。

    傀儡银龙……不是战斗型的傀儡。而且，级别也太低，只是四品以下的修士用来代步的飞行傀儡。就算将【半蛛傀儡之王号】的核心塞入到它里面，又能发挥出多强的效果？

    突然，宋书航又想起了自己手中的另一只傀儡。

    曾经在楚家断仙台之战事件中，从那个全身被傀儡化的‘先生’洞穴中，找到的那具傀儡。

    当初宋书航也给那只傀儡鉴定过。

    鉴定的结果是【上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡，拥有许多神异的功能。需５万八品灵石方可启动。】

    需要五万八品灵石才能启动的傀儡，也就是说它的实力，恐怕也在五品以上吧？

    如果，将【半蛛傀儡之王号】的核心弄出来，放入到这具傀儡中，能不能凑出一只八品级别的傀儡？

    若是凭着八品傀儡的实力，说不定真的能渡过这波‘变异天劫’！

    越想越感觉有戏！

    不过，有个问题。伪永生之炉核心，还在【半蛛傀儡之王号】的体内。将它拆出来，再装入到‘精品傀儡’体内，需要好几个步骤！

    但现在，天劫导弹已经突破了‘功德蛇美人’的防御，在宋书航等人的身边炸开。别说是好几个步骤的时间，就连宋书航将两个傀儡同时掏出都做不到。

    掏到一半时，天劫导弹已经在他的身旁炸开。

    宋书航零距离感受到了天劫导弹爆炸的威力。

    那爆炸的威力中蕴含着灭世之力还有神一样的威严，那天劫核弹不仅要抹灭修士的肉身，更要连他们的精神一起辗碎。

    来不及了……难道要激发命符，赌百分之二十的几率？

    正思索间，书航身上的‘刀意盔甲’闪耀了一下。

    之前，刀意盔甲一直附在功德蛇美人的身上，承受着一波波天劫导弹的洗礼。而现在，它终于积蓄了一波怒气值。

    一道明亮的刀意斩出，劈入天劫导弹的爆炸中。刀意的强度，仅在四品左右的境界。

    不过，刀意为宋书航争取到了一个瞬间的时间。

    借机，宋书航成功将【半蛛傀儡之王号】和那只‘精品傀儡’取出，然后先将【半蛛傀儡之王号】扔向正前方。

    ——现在，根本没时间将‘伪永恒之炉’核心拆出，只有赌一把！

    【半蛛傀儡之王号】被扔出后，挡在宋书航的面前。

    原本已经残破不堪的八品巅峰傀儡，在天劫导弹的爆炸下，崩碎起来。

    如果是完整状态的【半蛛傀儡之王号】，这种程度的天劫导弹伤不到它，但现在始祖傀儡破损度高达８９％，接触到爆炸后，就崩碎开来。

    它体内的那个傀儡核心，如宋书航预计中的那般，弹飞出来。

    崩碎的始祖傀儡，又为宋书航争取到了一瞬时间。

    就是现在！

    宋书航再将那只‘精品傀儡’扔向‘伪永恒之炉’的核心。

    这只精品傀儡很诡异，当初在宋书航的‘一寸缩小袋’中时，只要和灵石接触，就会主动将灵石吸收。

    所以宋书航想试试，如果‘精品傀儡’直接撞上‘伪永恒之炉’核心时，能不能直接将核心吸收，组装完成？

    轰轰～～

    天劫导弹继续飞来，爆炸。同时，那漫天的坦克再一次开炮，炮弹和导弹从四面八方向宋书航射来。

    七生符府主双手负于身后，坦然而立。

    天涯子道长盘膝而坐，一脸释然。

    常远子则望着远处，眼前仿佛能看到别雪仙姬的容颜。

    “死了，要死了，要死了。”无名老叟继续喃喃。

    宋书航握紧拳头吼道：“中！”

    精品傀儡顺利接触到了‘伪永恒之炉’核心，就在双方接触的瞬间，精品傀儡的双手突然动了起来，它的双手抓住‘伪永恒之炉核心’，将它塞向自己的胸口。

    随后，一道强大无比的气息从精品傀儡身上浮现。

    精品傀儡的模样也开始变幻起来。

    傀儡的身体如水银流动起来，化为了凹凸有致的女子形态，它的脸部同样幻化为女子的脸。

    但是，这张女脸极为丑陋，如同恶鬼一样狰狞。傀儡的双眼闪烁着橙黄色的光妖异光芒。

    精品傀儡，按宋书航的鉴定秘法显示，是上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡。

    量身打造，也就是说……这具傀儡，是有主的。

    不管它的主人是死是活，但它的模样和功能，都是上古墨门为客户量身打造而成。

    面目狰狞的精品傀儡双眼转动，先是望了眼宋书航，然后又转过头来望向轰隆隆炸响的劫雷傀儡。

    她目光闪烁，发出一声威风凛凛的长啸。

    八品级别的傀儡，就应该有这样的霸气！

    宋书航觉的，自己或许有救！

    但就在这时……精品傀儡突然抱着自己的头，蹲了下去。

    这一招，是抱头蹲防？


------------

第1024章 老夫看错你们了，两个怂包！

    看到精品傀儡突然抱头蹲下，宋书航的心就凉了一半。一出场就亮出这么怂包的必杀招，这只‘精品傀儡’能靠的住吗？

    就算它真的有八品以上的实力，但它这怂样，能将这份实力发挥出来吗？

    这一刻，宋书航开始怀疑自己【鉴定秘法】中所说指的‘应对之法’，是不是真的在说这只精品傀儡。

    来不及多想，新一枚天劫导弹已经爆炸开来。

    轰～～爆炸的威力笼罩宋书航五人。

    宋书航感觉自己的皮肤隐隐刺痛，再加上自己背后那道因为‘鉴定秘法’出现的那道深可见骨伤势，让他一阵晕厥。

    而面对正面袭来的爆炸，他寄以厚望的精品傀儡，依旧双手抱头，蹲在那里一动不动……

    宋书航心中一片绝望。

    没救了。

    彻底没指望。

    看来，只能赌一赌命符的那百分之二十多的复活几率。是生是死，就看天意。

    轰轰轰轰轰～～

    一枚导弹爆炸，还附带引爆了后面数十发导弹。

    “要死了，要死了～～”废材老叟正做着和‘精品傀儡’一样的动作，他蹲在原地，双手抱头，口中喃喃念叨着。

    七生符府主一脸坚毅，他手中捏出所有的符宝——他身上同样也有命符之类的复活法宝，但是和宋书航一样，能不能复活只能看天意。在死之前，拼一把吧！

    天涯子道长依旧保持着双手负于身后的姿势，他的眸子中一片祥和，有种超脱生死之感。以他此时的心境，保持下去，说不定未来晋升七品尊者都有希望。

    常远子这位年轻的五品灵皇，默默的整理自己的仪容，随后他双手握紧双剑。他没有复生的手段，但他就算是死，也要站着死。

    ……

    ……

    天劫导弹爆炸威力全开，精品傀儡保持着‘抱头蹲防’的怂包姿势，被爆炸产生的火焰吞噬。

    紧随其后的宋书航，拼尽全力挥出‘逆鳞刀法’第三式‘逆鳞式’，并且重新凝聚‘刀意盔甲’，借刀意增强刀式，进入最后的挣扎。

    七生符府主爆发了自己所有的符宝，防御形的，辅助型的，增强攻击型的，特殊效果型的，反正所有的符宝，被他全部激活。

    天涯子道长御剑拼尽全身气力斩出一道剑光。

    常远子驭使双剑，只攻不守。

    无名老叟一声惨叫：“啊啊啊啊～～”

    他已经彻底绝望，根本没有防御手段。劫雷导弹和随后而来的天劫坦克炮弹，直接将老叟的身体炸成了粉碎。

    真正的粉碎，无名老叟的身体在天劫导弹爆炸的高温中直接化为了一堆的灰烬。这还是因为他的肉身，已经达到了三品巅峰程度的原因。否则，他的身体会直接被气化。

    这一次，没有人能再救他。

    无论是七生符府主、常远子、宋书航还是天涯子道长，自身都是垂死挣扎，离死不远……

    天劫导弹中，蕴含着天火之劫，金之劫，风之劫，心魔劫的力量，不仅仅是雷劫那么简单。

    火劫和金属的力量，构成了天劫导弹的‘导弹之身’，雷之劫加弹了天劫导弹的威力。风之劫加快了天劫导弹的攻击速度，心魔劫增强了导弹爆炸时产生的震慑威力。

    这一波现代化天劫，是真正的将所有属性的‘天劫’融合为一体，所以威力才会变的如此可怕。

    而且，从第二波天劫开始，天劫就直接开启范围攻击模式。宋书航五人，都是它的目标，五人又在一起，不用区分彼此。

    ……

    ……

    一息时间内，老叟被化为灰烬。

    随后第一个挡不住的是宋书航。他的‘逆鳞式’在爆炸威力下根本坚持不住，崩碎开来。紧接着刀意盔甲也很快消散……刀意盔甲甚至连‘防守反击’都办不到，还没等它反击就直接被爆炸的威力湮灭。

    失去了逆鳞式和刀意盔甲的防御，宋书航的肉身被爆炸吞噬，皮开肉绽。

    最后，他不甘的望了眼那只还在‘抱头蹲防’的精品傀儡。

    没想这只傀儡，竟然是这么一个废材。早知道还不如将‘伪永恒之炉核心’装到银龙傀儡里，银龙傀儡拥有了八品核心后，说不定还能抵抗片刻。

    今天真他玛的艹蛋，宋书航咬牙，再次转运刀意，试图在身上凝聚‘刀意盔甲’。

    而这时……是感应到了宋书航的意念。

    一直抱头蹲防的‘精品傀儡’突然颤抖了一下。

    下一刻，她突然转歪过头来，悄悄望了眼宋书航。

    此时，凭着‘刀意盔甲’和‘儒家金刚身’还在支撑的宋书航已经皮肉绽开，握刀的部位一片焦黑，头发、眉毛之类的毛发全部被燃烧殆尽，露出一个亮眼的光头。

    闪亮的光头，再加上宋书航身上，重新开始恢复的功德之光，此时他的背景看上去，就仿佛是得道高僧。

    精品傀儡眼框中橙黄色的光芒微微闪动，随后……她伸出手来，在自己的脸上一摘。

    那张狰狞可怕的脸，竟然被摘下了一些。狰狞的脸，其实是一张面具。

    面具，被摘下少许，露出了‘精品傀儡’半张精致的小脸。

    因为是傀儡，这张小脸面无表情。

    接着，精品傀儡再次恢复了‘抱头蹲防’的动作。

    但这一次，她身上有一层淡淡的光幕扩张开来，无声无息间，就将宋书航包裹起来。

    随后，光幕又以宋书航为中心，开枝散叶，将宋书航身后的七生符府主、天涯子和常远子包裹起来。

    这一层淡淡的光幕并不是防御，而且它的颜色太淡了，在天劫的光辉下，很不显眼。

    而且，除了宋书航身上的光幕外，七生符府主几人身上的光幕，防御力很小，并没能彻底阻拦天劫的伤害。

    所以，短时间内，七生符府主等人，甚至都没有感应到这层光幕。

    一息后……

    七生符府主首先跪了，他在天劫导弹下共坚持了接近三息的时间。

    事实上，凭他四品巅峰的实力，能在这变态的强度：七品+天劫导弹下坚持三息时间，已经很逆天了。

    此时，他浑身是伤，黑色的帅气风衣法袍已经破碎，身上有近百处大大小小的伤，血肉模糊。体内真气枯竭，经脉损伤百分之九十以上。

    七生符府主双眼一黑。

    “结束了。”他心中暗道，他的眼前似乎浮现了许许多多仙子的模样。每一位仙子，都有属于她们的个性和美好的一面。

    七生符府主很欣赏这些仙子，事实上他说的‘暗恋’仅仅是对这些仙子的欣赏。

    这些仙子组成了万化筒，在他的眼前转过。

    都说人死前，会回放电影似的看到自己人生的走马灯。但他看到的却是众多仙子组成的万花筒。

    【果然，我这个人完全没救了吗？】七生符府主惨笑一声，失去了知觉。

    而就在七生符府主失去知觉的时候，他身上那一层淡淡的光幕闪烁了一下。

    然后，昏迷中的七生符府主的身体，僵硬却坚定的蹲了起来，他的双手颤抖着抬到了脑袋上，摆好了‘抱头蹲防’的姿势。

    摆好姿势后，隐隐间，七生符府主身上的光幕透过宋书航这个中转站，和‘精品傀儡’之间形成了一种共鸣。

    七生符府主就这样摆着‘抱头蹲防’的姿势，随着爆炸的冲击力，微微的摇摆起来。

    明明身边，天劫导弹还在不断的爆炸，天劫坦克的炮弹不断的落在他身上。但七生符府主却再也没有受到一丝伤害。

    【他强任他强，清风拂山岗！】

    七生符府主进入到了掉线无敌模式状态。

    ……

    ……

    七生符府主跪了后，紧接着常远子也跟着跪。从刚开始一往无前，放弃防守，对着天劫以攻对攻的他，比起七生符府主要惨百倍。

    他的双臂异样的扭曲，珍贵的双剑法器崩碎，身上有十七处血洞一样的伤口。这样的伤口，出现在普通人身上，早就死的不能再死。

    “哈哈哈哈，痛快！”常远子大叫一声，他就这样保持着站立的姿势，失去了意识。

    宁愿站着死，不愿跪着生。

    只是常远子不可能想到的是，在失去了意识后，他的身体不由自主的屈辱的蹲了下去，面对着残酷的天劫，摆出了一个‘巨怂’的姿势。他的双手抱住了脑袋，蹲下缩成一团。

    然后，他和七生符府主一样，进入到了掉线无敌模式。

    在天劫导弹和天劫坦克的攻击下，随着爆炸的冲击波微微摇摆着。

    ……

    ……

    “我去，这是怎么回事？”此时已经陷入残血状态的天涯子道长，本想在‘死’之前，看一眼和自己共同渡劫的七生符道友、常远子道友还活着不。

    但他一转头，就看到七生符府主、远子保持着一个超怂的姿势，抱头蹲在一起，身形不断的摇摆？或者是在瑟瑟发抖？

    天涯子道长不由心中一怒。

    艹，老夫还以为这两个家伙是铮铮铁骨的人物，是宁愿站着生也不愿跪着死的道友。

    没想到是两个怂包！

    这么想着时，残血状态的天涯子道长也渐渐失去了意识。

    ……

    ……


------------

第1025章 orz姿势迎接最后一波天劫

    快要失去意识时，天涯子道长努力的挺直自己的腰杆，就算身受重伤，但他还要站的笔直。

    【老夫就算是要死，也要直面死亡。至于边上那两个超怂的货，老夫耻于和他们为伍。】这是天涯子道长此时心中的想法。

    在死前，残血的天涯子道长怒视着前方的天劫导弹：“来啊，来炸老夫啊！”

    老夫死之前哪怕惨叫一声，都不是男人！更别说是像七生符府主和常无子一样做出那种超怂的姿势。

    来吧，天劫！老夫不怕你！

    正当天涯子道长这么思索之际，他的意识越来越弱。

    再接着，一件让他惊恐的事情发生了——他发现，自己的膝盖在缓缓的屈起。

    仿佛天地间有一种无可匹敌的力量按在他的身上，要将他压倒在地。

    是他的内心软弱了？

    不对！

    是天劫在作怪！

    这波现代化的天劫不仅要摧毁修士的肉身，连修士的意志都要玩弄吗？

    但是，老夫可不会这么轻易的投降。

    老夫的意志，老夫的心境已经得到了磨练，看破了生死。老夫连死都不怕，你想让老夫屈膝，做梦！

    天涯子道长心中慷慨激昂的想着。

    就算是死，他也不会屈服。

    只是……他的心理固然坚强，但他的肉身却软弱了。

    他的膝盖，渐渐的、不由自主的屈服起来。最终和七生符府主、常远子一样蹲了下去。

    天涯子道长心中感觉无比的屈辱。

    不仅如此，在他的膝盖被迫蹲下后，他的双手颤抖着、不受控制的缓缓抬起，要摆出那个巨怂的姿势。

    【不！！放下来啊，混蛋！将我的双手放下来！让我堂堂正正的死去啊！】天涯子道长心中怒吼。

    但是，残酷的现实摆在他的面前。一息后，他的双手最终放到了头顶上，摆出了标准的‘抱头蹲防’的姿势。一如之前被他鄙视的七生符府主、常远子一样。

    然后，他的身体开始不受控制的缓缓摇摆起来。

    天涯子道长感觉，在这一刻，他的尊严被狠狠的践踏！

    这是无上的屈辱。

    同时，他心中产生了一种明悟。

    是我错怪七生符道友和常远子道友了，并不是他们怂，他们一定也像他一样，内心坚强，但肉身却软弱了。

    也对，七生符道友和常远子道友都是道心坚定的人，和那个无名老叟不同。

    末了，天涯子道长用尽残余的全部力量，望向宋书航的位置。

    在那里，宋书航还在苦苦抵抗着天劫。

    他身上被打散的功德之光，已经渐渐在恢复。只要宋书航本身不死，他的功德之光就不会消失。哪怕被打散一万次，也能渐渐恢复。

    而此时，变成光头的宋书航，血染衣衫，却还站的笔直。

    天涯子道长心中浮现了一种欣慰之感，最终失去了意识。

    就这样，在宋书航身后，七生符府主、常远子、天涯子三位前辈，保持着‘抱头蹲防’的姿势，随爆炸冲击波，诡异的摇摆着。

    他们三人每一次摇摆，身上的光幕就会明亮一分。随后，从它们身上似乎有一种超越‘真气’和‘灵力’的力量，汇集到一起，传递到宋书航的身上。

    这道力量又通过宋书航的身体，转汇到那抱着蹲防的‘精品傀儡’身上。

    在‘精品傀儡’身上完成了一个循环后，又通过宋书航，回归到七生符府主三人身上。

    四人加一傀儡就这样保持着神秘的联系，在狂暴的天劫导弹轰击下摇晃却又不倒。

    ……

    ……

    宋书航已经不知道自己挥出多少刀，凝聚了多少次刀意盔甲。

    事实上，此时的他因为失血过多，能量消耗过大，已经处于半昏迷状态。他身上的伤势足有近百道之多。

    现在的他，本能的挥刀，劈出《逆鳞刀法》的逆鳞式，然后再重新爆发刀意化为刀意盔甲。在刀意盔甲和‘逆鳞式’没被破碎的时候，就用左手为刀，斩出一记‘火焰刀’。

    至于为什么过了这么长时间，天劫导弹和那漫天坦克的轰击，还没有将他化为飞灰？这个很明显很重要的问题，他却已经没那个精力去思索。

    而在他怀里的一寸缩小袋中，葱娘正处于【被电醒……被电晕……再被电醒……继续被电晕……】的残酷循环过程。要不是天劫导弹爆炸的威力经过了宋书航、精品傀儡光幕以及九品劫仙亲手编制‘一寸缩小袋’三重减弱，葱娘此时已经是死葱一株了。

    宋书航一直维持着这种迷糊的状态长达数分钟。

    一直等到他身上的功德金光重新大放光明，功德蛇美人再次出现在宋书航的身上为止。

    当功德蛇美人重新现身时，受到她的加持，宋书航的精神一震。

    功德蛇美人一现身后，就立即将宋书航团团包裹，伸出双手将天劫导弹的爆炸和远程坦克的攻击挡下。

    接着，她歪着脑袋望着四周依旧不断炸来的天劫导弹，还有前面‘抱头蹲防’的精致傀儡，以及身后三个同样‘抱头蹲防’的七生符府主等人。

    功德蛇美人试图学着做‘抱头蹲防’的动作……可惜她没有腿，她的尾巴只能盘成一圈。

    于是片刻后，功德蛇美人向后一仰：“啊啊啊啊～～”

    有节奏的惨叫声过后，她头一歪，‘死’了。

    宋书航：“……”

    在听到功德蛇美人的一波惨叫，再加上有功德蛇美人暂时替他挡住天劫后，他精神恢复了一些。

    “我还没死？”宋书航愣了愣，不敢置信道。

    难道是我的‘命符’已经发生了功效？但是因为这里是封锁性的天劫世界，所以‘命符’只能将我原地重生？

    不对……我法器、霸碎宝刀、一寸缩小袋之类的物件都还在。我并没有通过‘命符’重生，我还活着！

    宋书航急忙从‘手串法器’中取出治愈和恢复真气的丹药，吞服下去。又取出药膏，贴在自己的伤口处。他现在身上的伤势极重，看着都让人头皮发麻。

    好在这些伤势，通过丹药大部分都能恢复。现在，他必须趁着功德蛇美人没有崩碎前，恢复一些体力，治愈一下伤势。

    同时，宋书航又回头望向身后——他已经撑下去了，那比他还要强大的七生符前辈三人，还活着吗？

    宋书航回头观看时，却什么都没有看到。持续不断的爆炸阻隔了他的视线，他什么都看不到。

    再加上周围全是天劫的气息，他也无法从中感应到三位前辈的气息。

    也不知道三位前辈现在如何了？

    但现在不是想这些的时候，虽然不知道自己是怎么撑下来的，但既然撑下来了，那他就不会放弃。

    而且，算算时间……导弹天劫也应该要结束了才对。

    宋书航预计的没错。

    最后一波的导弹天劫全力爆炸，爆炸形成的热量甚至透过了功德蛇美人的保护，作用在他身上。

    轰隆隆的爆炸声一直持续了十几息的时间才停止。

    又过了二十多息后，爆炸才停息下来。

    而在这最后一波的天劫导弹洗礼中，宋书航身的功德蛇美人缩小了九成，只能化为普通人大小，尽量的将宋书航保护在怀中。

    “撑过去了？”宋书航心中一喜。

    爆炸的火焰和光芒散去。

    宋书航一眼就看到了依旧保持着巨怂姿势的精品傀儡。书航幽幽的叹了口气，这傀儡虽然废材了一些，但不愧是八品以上的傀儡，材质摆在这。在这波恐怖的天劫中，她竟然毫发无损。

    接着，宋书航又再次望向身后。

    然后……宋书航的下巴就掉下来了。

    卧艹，谁能告诉他眼前这画面是怎么回事？

    七生符府主、天涯子道长、常远子前辈三位前辈，都保持着巨怂的‘抱头蹲防’姿势，隐约间还能看到他们的身体在微微的摇晃着。

    三位前辈看起来受伤极重，而且似乎都失去了意识。但他们身上，还残余着一缕生机。还活着。

    还活着就好，宋书航心中暗暗松了口气。

    他再转回头来望向身前保持着‘抱头蹲防’姿势的精品傀儡。

    “谢谢。”宋书航态度真恳向她道谢。

    这个时候，只要智商没掉线的人都能猜出，三位前辈还活着肯定是这只看似巨怂的精品傀儡在暗中相助。

    甚至，宋书航自己还能活蹦乱跳的，也应该是这只精品傀儡的缘故。

    精品傀儡没有回应宋书航，只是微微挪了挪位置，将背朝着宋书航，继续保持着她‘抱头蹲防’的姿势。

    这是在生气吗？

    又或者说……下一波的天劫马上就到了？

    宋书航抬头望向天劫之海。

    然后，他脸色一僵。

    原本将众人团团包围的天劫之海，竟然收缩起来，凝聚到了一起。压缩的都是精华，那浩瀚的天劫之海凝聚到一起，它的威力会有多强？

    更可怕的是天劫正在凝聚的形态。

    一个似乎是‘核弹发射井’的东西飞速成型。

    这应该是本次天劫的最后一波，而不出所料的话，恐怕会是核武器天劫。

    宋书航转头望向精品傀儡，这一波能挡的住吗？

    精品傀儡抬起头来望向核弹发射井，然后……她突然就地一翻，从抱头蹲防的姿势变成了跪地orz姿势。

    宋书航心中一凉。

    这是没救了的意思吗？


------------

第1026章 天劫：等等，让我先升个级！

    看到精品傀儡的orz姿势，宋书航想起了【全世界妖怪联合起来成为一家人】的镇派秘籍——《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之《打不过人类修士投降的五百种方法》之‘猛虎落地式下跪道歉法’。

    嘴角微微抽搐后，宋书航又抬头望向缓缓成型的核弹发射井，心中拔凉拔凉的。

    他不由想起了献公前辈核爆事件。

    事件中，当年普通人类制造的实验核弹，TNT当量仅在２至３万左右，就将六品巅峰实力、又有上百层防御阵法下的献公居士炸的半死。

    而眼前这枚天劫海所形成的‘核弹发射井’外形上来看极为先进，其TNT当量绝对远超２至３万这个数值。就算它的TNT当量达到20万都不稀奇。再加上这核弹发射井的本质是天劫，是修真和科技的结合，威力比起普通人类制造的核弹只会更强更可怕。

    天劫会科技比流氓会武功还让人绝望。

    第二波‘天劫导弹’的威力，就有７品+级别。这第三波的‘天劫核弹’的威力，恐怕会有８品+的程度。

    精品傀儡能撑的住吗？宋书航有些担心。

    要不要趁着这天劫核弹发射井还没成型，给它来一发？

    宋书航估算了下‘天劫核弹发射井’和自己之间的距离，然后，便打消这个念头。他和核弹发射井的距离仅有２千米多一点，这个距离，提前给天劫核弹发射井来一发，只会让自己死的更早些。

    所以，只能安静的等‘天劫核弹’降临？

    宋书航心中有种憋屈之感——这种明知道别人要揍你，你还只能坐着等他来揍的感觉，太心塞了。

    正当宋书航思索之际，二千米外的天劫核弹发射井‘成型’的过程，突然停顿了下来。

    天劫足足停顿了十几秒，仿佛时间停顿了一般。

    怎么回事？

    宋书航睁大眼睛，难道是天劫能量不够，无法化出完整的‘天劫核弹’？

    又过了十秒后……

    远处的‘天劫核弹井’发出一阵刺耳的嗡鸣声。

    随后，虚空中有一缕带着无上威严的能量，化为一个个至高无上的符文，烙印在天劫核弹之上。每一枚符文烙下，都会弹化核弹天劫的威力。

    艹尼玛，宋书航瞪大眼睛。

    天劫核弹发射井已经很变态了，这些‘至高无上’的符文竟然还要给它升级？这是要赶尽杀绝？

    宋书航：“搞屁啊，天劫为什么会升级？”

    话音刚落，虚空中的天劫向在场所有渡劫修士，传达了一个念头——有外来的‘八品级别’的物体插手天劫，天劫威力提升至八品巅峰。

    宋书航：0_0

    卧艹艹艹艹艹！

    傀儡这种东西，从某种程度上来说可以算是‘法器’，是修士自身战力的一部分，带傀儡渡劫并没什么问题。唯一的问题就是，这个傀儡必须是你自己的。

    傀儡就和法器一样，需要修士花大量的时间祭炼，在它打上属于自己的烙印，彻底化为已有。

    而宋书航手中的这只‘精品傀儡’乃是上古墨门为某个土豪客户量身打造的精品，并不属于宋书航。它的核心更是从墨门‘始祖傀儡’体内掏出来的，和宋书航没半根毛的联系。

    所以，当这只拥有八品实力的‘精品傀儡’插手天劫时，就引起了天劫的异变。

    天劫的威力加强，从一开始的８品+级别一下子跳到了八品巅峰，无限接近九品的实力。

    到时，这一发变异核爆炸下去，八品级的精品傀儡都撑不住。

    精品傀儡的实力只能算是八品中游，再加上‘伪永恒之炉核心’并不是她的原配动力，她真正能发挥出来的实力只有八品初阶左右。

    ……

    ……

    没想到天劫的条款定的这么详细，根本不给修士钻漏洞的机会。

    肝好疼，心如刀绞。

    本以为有八品傀儡相助，自己渡劫有望，没想到天劫直接掀桌子。

    宋书航不可能去怪品傀儡出手，要是没精品傀儡出手相助，第二波的‘天劫导弹’轰击，都已经将他炸成灰。

    “可惜了，就算你出手帮我，也只帮我续了一波天劫的命。而且，我还拖累了你。这下子，说不定你也要葬身在这天劫下。”宋书航心怀歉意道。

    如果精品傀儡不插手天劫的话，以她自身材质，变异前的八品级‘核弹天劫’也无法将她轰灭。到时，只等宋书航几位渡劫者一死，天劫消失，她便可以从天劫世界中离开，回归现世。

    但现在，她插手了宋书航的天劫，也成了渡劫的一员，恐怕要和宋书航一起葬身天劫之下。

    前方，保持着orz姿势的精品傀儡听到宋书航的话，歪了歪脑袋，然后又将脑袋转了回去，继续怂成一团。

    ××××××××××××

    又过了十秒后，‘核弹发射井’在被一枚枚‘至高无上’的符文烙印，形态再次发生了变化。

    整个‘核弹发射井’笼罩在一片虚幻的光芒中，它的体形飞快的缩水，我见过其上的能量波动变的更加夸张起来。

    看样子，是从‘原子弹’换成了更加吊爆的东西。

    核弹发射井要变成什么玩意？要从一代‘原子弹’进化为‘氢弹’？还是说要演变成更夸张的东西？

    正当宋书航思索之际，功德蛇美人又扛出了‘灭神炮’，灭神炮的冷却时间到了。

    ——灭神炮每开一发，都要消耗八品以上的灵石。幸亏宋书航手中有着从白前辈那借的一空间法品的灵石，否则还真撑不住消耗。

    功德蛇美人扛出它，对着那‘核弹发射井’又来了一发。

    宋书航没有阻止功德蛇美人的动作。

    让她轰一炮试试也好，说不定还有转机？

    轰～～

    灭神炮开火，炮光凝成一束，仿佛要将挡在它面前的一切事物都湮灭。

    瞬息后，灭神炮的光辉撞上了‘核弹发射井’上那虚幻的光芒。

    再接着，灭神炮的炮光消失了……

    就仿佛从未出现于这世界上一般，就这样消失不见。

    操，这玩意还带保护。

    ……

    ……

    五秒后，天劫变化完毕。

    从原本的‘核弹发射井’中，有一架造型很科幻的战斗机腾空而起，呼啸着朝宋书航飞来。

    随后，战斗机投下了一枚疑是‘氢弹’的玩意。

    对于天劫变化出战斗机的事，宋书航已经麻木了。别说是战斗机了，天劫就算变个宇宙战艘出来他都不会意外。

    “轰～～”

    这颗天劫氢弹在半空中就爆炸开来，在宋书航的头顶化为太阳。

    毁灭性的爆炸声，还有那经典的蘑菇云绽放……

    处于核心的宋书航，直面数亿的温度。

    接下来，就只能看精品傀儡了，如果她撑不住的话，等待书航等人的结局，恐怕只有被气化一途，运气好点或许还能留个影子啥的。

    ……

    ……

    天劫氢弹落下，跪倒在地的精品傀儡身上，浮现出肉眼可见的光幕，这层光幕即使在天劫氢弹的爆炸中也很亮眼。

    在她身体中，那枚‘伪永恒之炉核心’超负荷运转，随时可能会爆炸一般。

    精品傀儡已经拼尽了一切。

    但在这枚无限接近‘九品’程度威力的‘天劫氢弹’爆炸下，她的光幕没能坚持多久……

    精品傀儡体内，那个‘伪永恒之炉核心’因为不停的超负荷输出，在十息后强行进入到了‘限量供电’状态。瞬间，精品傀儡的光幕防御力瞬减大半，她的身躯开始崩溃起来，背部的躯壳和里面的傀儡装置，在爆炸中被湮灭。

    但就算在身体崩溃之时，她还是保持着原先的姿势，一动不动。她自身上的光幕防御效果开始减弱，但宋书航和他身后三个修士身上的光幕防御效果，却纹丝不动。

    宋书航抬头望着天空中那还在爆炸升腾的蘑菇云——修真＋科技的天劫，爆炸的持续时间也特别不科学。

    这波爆炸，感觉要爆到天荒地老。

    核心世界依旧处于被阻隔状态。

    终究，还是得看那‘命符’的保命效果吗？

    ……

    ……

    咔～～

    前方，这时精品傀儡趴倒在地，连跪姿都无法维持。她歪着脑袋，面具下露出的一只橙色眼睛望着宋书航的光头，一眨不眨。

    她自身上的光幕已经完全消失，但她还是尽力在维持着宋书航和七生符府主三人身上的光幕。

    宋书航有些不忍心去看崩溃中的精品傀儡。

    假如自己有九品劫仙级别的实力，或许一击就能将氢弹天劫打散湮灭。但这世界上哪来的这么多假如。

    终究，还是有点不甘心。

    宋书航闭上眼睛——既然要死，那就仔细体验一下死在氢弹下的感受吧。如果能复活，这种珍贵的体验，绝对是世上独一无二的。

    ……

    ……

    一息，两息，三息。

    【喂，你好，是宋道友吗？能听的到我说话吗？你这里的信号有点差啊，是在什么秘境中探险吗？】这时，一个突兀的声音出现在宋书航的耳边。

    宋书航：“？”

    【对了，先跟你自我介绍下。我叫……，算了，你还是跟七修一样，叫我‘什么都能卖’吧。不是我吹牛逼，只要是这个宇宙中有的宝物，只要你能起的起价，我都能弄过来卖给你。所以，你需要买点什么东西不？】


------------

第1027章 天下谁人不识君！

    宋书航一脸迷茫，他本以为是自己在临死前的幻听。但听到【什么都能卖】这个词的时候，马上惊醒了过来。

    关于‘什么都能卖’的消息是七修尊者告诉他的，当初太空一月游后，七修尊者让宋书航准备好大量的灵石，然后等他找到‘什么都能卖’的时候，就将宋书航带过去买买买。

    一开始宋书航准备从‘什么都能卖’那里去购买治愈‘李音竹’寒病的宝物，为此他还向白尊者借了一空间法器的灵石。这么多的灵石购买治愈李音竹寒病的宝物肯定没问题。如果有多的话，宋书航还准备从这位‘什么都能卖’那里买些稀奇的宝物。

    本以为七修尊者一直没有联系，或许是还没找到这位‘什么都能卖’。

    而现在，这位神奇的【什么都能卖】竟然透过‘天劫世界’直接向他通话？

    要知道这里可是‘天劫世界’，连宋书航心窍中自带的‘核心世界’都被屏蔽！但这位【什么都能卖】竟然能直接跟他进行通话？

    这位‘什么都能卖’是什么来头？

    普通的九品劫仙肯定做不到这种程度，难道是‘长生者’？

    宋书航脑海中思绪万千，但很快他用力甩了甩头——这个时候，哪有时间给他浪费？

    “前辈，我要一件能帮我渡过天劫的宝物！”宋书航飞快道：“如果可以的话，请前辈快一些，否则的话，我就要死在这天劫世界中了。”

    这个时间，宋书航甚至都不来及考虑这位‘什么都能卖’能不能将宝物传送到天劫世界。他现在就如溺水的人抓住最后一根救命稻草。

    神秘的【什么都能卖】闻言，顿时一卡：“啥，你在天劫世界中？七修不是说你才三品境界吗？”

    “来不及多解释了，要死了。前辈我这里有一空间法器的灵石，能买到什么渡劫法器？帮选一种能助我渡过九品天劫威力的那种。急急急。”宋书航飞快道，这个时候哪来的那么多废话，快交易呐。

    “干，难怪怎么信号这么差，原来是在天劫世界。我平日里躲着它都来不及，今天竟然一头撞上门来了。这笔生意亏大了。”神秘的【什么都能卖】道。

    “前辈，要死了，我身上的灵石，随你取，要多少都行。”宋书航道，如果死在天劫下，他身上的所有宝物、灵石都要化为飞灰。这个时候，哪里来有时间讨价还价？

    “干，人为财死，鸟为食亡。你打开空间法器的限制，我看看你有多少灵石。”那个神秘的【什么都能卖】道。

    宋书航念头一动，将从白尊者那借来的‘空间法器’打开，里面装着满满的八、九品灵石。

    “数量不少……但想要买到助你渡‘九品级天劫’的东西，还是太少了。”神秘的【什么都能卖】道。

    九品级的天劫，哪有这么好渡？如果容易渡的话，那这个世界早就劫仙满地跑了。

    说着，一道神念般的东西扫过宋书航。

    “墨门出品的精品傀儡？可惜了，如果早一步的话，我这有个东西配合你的精品傀儡，当能让你渡过九品级的天劫。但你的精品傀儡受损太重了。”什么都能卖又道。

    “前辈，快点啊。快死了。”宋书航道。

    “不急，不急。”什么都能卖淡定道。

    宋书航心中一沉——这家伙不会是想拖到他渡劫失败，然后在他化为飞灰前，将他身上的灵石都取走吧？

    “别以小人之心渡我的君子之腹，我号称‘什么都能卖’，可能会有点奸商，但买卖的信用还是讲的。”【什么都能卖】道。

    显然，这位大能拥有着类似读心术的东西。

    “对，我的确有读心术，这种小手段，基本上到了我这等级的，都会几种。”【什么都能卖】道。

    日，读心术什么的最讨厌了。

    “有了，老夫这正好有一物，可以助你一臂之力。老夫数到三，到时候交易完成，你以最快的速度从‘空间法器’中将老夫给你的东西取出来！速度要快，姿势要准确，迟一秒你可能就会飞灰。”【什么都能卖】严肃道。

    然后，【什么都能卖】飞快的念道：“一二三！”

    快极了，一瞬间他已经念完了三声，然后‘嗖’的一下，宋书航感觉自身一轻。

    “卧艹。”宋书航飞快的伸手在那枚白尊者借他的空间法器中一取，将【什么都能卖】卖给他的东西取出来。

    出现在宋书航手中的，是一个金色的‘天子冕冠’，俗称‘平天冠’的那种，闪闪发亮。

    但是，这顶‘冕冠’上没有一丝的能量波动，看上去就仿佛是很普通的皇冠一般。这玩意，绝对不是什么法器。

    被坑了？

    宋书航心中浮上这么一个念头。

    但是，念头一转之即，宋书航还是一咬牙，准备将这玩意戴到头上试试。

    什么都能卖如果连一点信誉都没有的话，七修尊者也不会苦苦寻找他这么久。

    只是，宋书航还刚将这‘平天冠’放在头上，就感觉头顶一滑……现在的他一个大光头，一点毛发都没有，这平天冠不太好戴。没有头发，平天冠上的‘玉笄’就不好插。只能靠‘缨’强行系住了。

    而且，一个大光头戴着‘平天冠’的画面，一定很辣眼睛。

    当宋书航头上人‘平天冠’摇摇欲坠的时候，一双纤细的小手伸出，扶住了宋书航的‘平天冠’。

    是功德蛇美人，此时她的体型仅有普通人大小，就飘浮在宋书航的身后，用手扶住了宋书航头顶的‘平天冠’。

    宋书航心中一安，正准备伸手将‘平天冠’戴好。

    但就在这时……功德蛇美人的小手突然一用力，将宋书航光头上的‘平天冠’摘了下去。

    宋书航：“……”

    姐，我的姐！现在别玩了啊，生死存亡关头了啊！

    这时，功德蛇美人举起这‘平天冠’熟练的戴到了她自己的头上。她将自己的长发盘起，将平天冠戴好。又熟练的将玉笄插入长发中。

    平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆，功德蛇美人的双眸中散发着威严之色。

    【难道说，这平天冠并不是让我戴的？而是让功德蛇美人戴上的？】宋书航心中突然想道。

    功德蛇美人轻轻推了推‘平天冠’，一道强大无比的功德之力，从平天冠中落下，融入到功德蛇美人的体内。

    下一刻，有一套华丽的女式金色龙袍虚影显现，披洒在她身上。龙袍长长的下摆，将她的蛇尾藏于其中。

    龙袍上有九龙在游动，栩栩如生。这是功德之力凝聚成型的龙袍。

    此时的她，宛如女皇登基。

    功德蛇美人特别适合这种高大上的服饰。初次见面时，她那一身凤冠凤袍，还有现在的平天冠、女式金色龙袍，穿在她身上特别有气势。

    她天生就适合穿这种服装。

    宛如女帝的功德蛇美人身形重新开始变幻，转眼间化为十余米之巨，她身形微微一曲，左边的龙袍袖子一遮，便将宋书航、崩坏严重的精品傀儡、七生符府主、天涯子、常远子全部笼罩其中。

    随后，她右手在虚空中一抓，强横凛烈的刀意在她手中成形，化为一柄实质的‘刀’。或许是受到宋书航的影响，她凝聚出来的‘刀’是直刀的形状，刀身细长笔直，似刀又似剑。

    刀意实质化后，又被功德之光染上了一层浓浓的金色。

    宋书航望着功德蛇美人此时的模样，又不由想起她之前躺在地上惨叫，头一歪装死的模样。

    装死的功德蛇美人和眼前龙袍加身的女皇，真的是同一人吗？

    功德蛇美人微微望了眼宋书航，随后她右手的直刀挥出，狠狠斩向天际。

    皇道刀意，堂堂正正，辗向那‘天劫氢弹’的爆炸威力。

    一刀过去，什么天劫、什么氢弹爆炸、什么蘑菇云，全部烟消云散！

    原本黑暗的‘天劫世界’中，被金色的光芒充满，那是功德蛇美人斩出的一刀，化为了一轮金色巨日，悬挂在天劫世界之中。

    天劫消散，彻底的消散。

    这一次，天劫没有再次升级。

    因为功德蛇美人不是外物，她和宋书航是一体！

    嗡嗡嗡嗡嗡～～

    下一刻，整个天劫世界开始碎裂开来，天劫世界中，有力量分成四股，落在宋书航四人的身上。

    七生符府主、天涯子、常远子的境界瞬间完成了突破。

    特别是四晋五的七生符府主，他体内一颗金丹开始成型，而其上的龙纹数量，足有八道之多！他梦想的‘八龙纹金丹’就这么顺利的得到。

    而宋书航的境界，也开始突破，从三品进入四品，体内真气转化为‘先天真元’。

    宋书航的晋级时间特别长，七生符府主三人都进化完成，但他却还在晋级。

    但现在，比起晋级还，还有更轰动的事情发生了。

    全宇宙的修炼者，无论是哪个体系的修炼者，全部一顿，抬头望向虚空！


------------

第1028章 千年第一圣，圣印霸宋

    无论你是什么系的修炼者，修真系也好、古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，反正只要是修炼者，不管你实力如何，不管你是修炼千年的大能还是刚修炼不久的小菜鸟，心中全部产生了感应！

    一些刚接触修炼不久的菜鸟或者是一些知识量不够的散修，或许不明白这是怎么回事，但是大多数有传承的修士，都马上反应过来这是怎么回事。

    有人晋升八品玄圣了！

    在这近千年的时间里，都没有修士或是其他系的修炼者，晋升八品。但在今天，有人踏出了七品，成为了千年来的第一位八品玄圣！

    “是谁？晋升八品玄圣的会是哪位强者？”

    “一点迹象都没有，突然就有哪位尊者晋升玄圣？而且还晋升成功了？”

    “是儒家的潜修的七品尊者吗？这段时间儒家的动作很大啊，据我所知，儒家最近大量的弟子迁移回去，前不久还组织了一次猎杀邪魔的大活动。说不定是儒家在为潜修的七品尊者做打算。”

    “会不会是灵蝶尊者？很多年前就听闻灵蝶尊者距离八品玄圣只有一步之距了，据我师尊猜测，如果说修真界有谁最可能晋升八品，灵蝶尊者当在前十。”

    一时间，整个修真界和其他体系的修炼者，全部陷入到了热议中。

    所有人都抬头望着虚空——这个虚空并不是指天空，无论你在宇宙的什么位置，海底、地洞、房间里、宇宙中，只要你抬起头来，心中就能有所感应。

    九洲一号群中也疯狂的热闹起来。

    北河真君：“卧艹，哪家的前辈晋升八品玄圣了？我怎么一点情报都没收到？”北河散人可是‘九洲一号群’里的情报通，连他都没收到一点的消息。

    苏氏阿七：“我都刚准备闭关，就收到这么大的爆炸性新闻，硬是将我炸出来了。＠七修尊者，七修前辈，是不是你已经晋升了。”

    七修尊者：“【一脸懵逼表情】，我什么都不知道。”

    灭凤公子：“七修前辈莫非知道内情？”

    七修尊者：“【一脸懵逼表情】，我不敢肯定，先看下去吧，等着新晋的玄圣‘人前显圣’的一刻吧。”

    黄山真君：“我刚去问了认识的所有尊者级道友，除了白尊者在闭关外，其他的尊者级道友都还没有要晋级的迹象。”

    “望天，不会是白尊者又晋级了吧？”狂刀三浪叫道。

    “应该不会。”荔枝仙子道：“白尊者虽然说过他自己随时都能冲击玄圣境界，但他并没有准备这么早晋级玄圣，他似乎有自己的安排。”

    “那会是谁啊？话说回来，我看到有人晋升八品玄圣的时候，就想＠醉天居士。”狂刀三浪道。

    明月几时有：“给你三次机会，三浪道友。叫对我的道号，你就不用死。”

    话说，明月几时有道友真的好羡慕，八品玄圣啊，到底会是哪位前辈晋级？人前显圣啊，一旦踏入八品境界后，当真是‘天下何人不识君’？再也不会有人叫错他的道号了。

    “来了来了，我要瞪大眼睛看清楚到底是哪位前辈晋升八品，到时候早点去用膜拜。”狂刀三浪道——他刻意忽略了‘明月几时有’道友的威胁，当自己没看到。

    此时此刻，全宇宙的修炼者，只要抬头，就能看到一个画面。

    首先出现在他们眼中的，是一位身着金色龙袍的女帝。

    金色的平天冠微微摆动，其上的挂下的‘旒’微微摇摆着，将女帝的眸子遮盖，让人看不清她的神色。华丽的女式龙袍衬托出这位女帝无限的威严。

    这位就是新晋的八品玄圣？

    一瞬间，全天下的修士牢牢盯着这位女帝的模样，将她的身姿记在心中。

    这一刻，有无数的年轻单身修士，发现自己恋爱了。他们不由自主的爱上了这位威严满满的女帝。

    “这位女帝是哪家的修士？”

    “从她的服饰装扮上来看，似乎是很古老的门派势力。”

    这一刻，画面中这位金色的女帝，俨然成了世界的中心。所有人都在讨论她，猜测她的来历。

    千年来第一位晋升八品的玄圣，而且看她的气势，绝对不是普通的八品玄圣。

    ……

    ……

    九洲一号群中，却突然沉默了起来。

    “那个，你们有没有觉的这位‘女帝’有些眼熟。”流萤仙子道。

    “嗯。”荔枝仙子道——何止是眼熟那么简单啊。

    “望天，这不是书航小友的功德金光具现化出来的那尊蛇身美人吗？难道这次渡劫成为八品玄圣的，是宋书航小友的功德金光？”狂刀三浪瞪大眼睛。

    北河真君沉思了片刻道：“或许，并不是宋书航小友的功德金光，而是书航小友功德金光的本体。或许，书航小友的功德金光，是按照这位女帝的形象幻化而成的。”

    “北河说的有道理。”编剧吞云僧道。

    因为他们实在无法想象宋书航的功德金光渡劫成为玄圣的事。

    东方六仙子：“……”她感觉真相可能和北河说的不一样，因为就在不久前，宋书航小友和七生符道友等几位渡劫的道友，突然消失不见了。但因为没有证据，她也不好说什么。

    “奇怪，为什么关于这位‘女帝’的消息还没有出现？”黄山真君好奇道。

    八品人前显圣，并不是简单的将身影显示在所有修士面前那么简单，还会将玄圣的‘道号’或是‘名称’之类的，化为‘圣印’显化出来。

    那个代表着‘号’的圣印一出，天下所有的修士在未来的‘一年’时间里，都会受到‘圣印’的影响，强行记住这位人前显圣的玄圣。一年后，圣印带来的影响才会渐渐消散。

    现在，这位‘女帝’的形象已经出现，但代表着她身份的‘圣印’却没有出现。

    “圣印啊，总有一天，我醉月也会人前显圣，让天下所有人牢牢记住我‘醉月居士’的名称。”明月几时有道友道。

    ……

    ……

    当所有的修士，都在等着女帝玄圣的【圣印】显现的时候，虚空中的画面又换了个角度。

    画面向下挪移，一路往下，移到了‘女帝’龙袍的左袖位置。

    在那里，有一颗明亮的大光头，出现在画面中。那光头超亮，反照着金色的光芒，瞎眼睛！

    难道‘女帝’并不是本次渡动的玄圣，这颗大光头才是渡劫的玄圣？

    “我佛慈悲！”这时，佛宗的修士纷纷双手合掌，口诵佛号。

    在看到这颗明亮的大光头，还有那‘女帝’金灿灿的形态时，所有的佛宗修士都明悟过来。

    这是一位真正的大慈悲、大智慧的高僧，渡劫成圣！

    那金灿灿的女帝，是这位高僧的‘功德金光’具现化的模样。

    能将功德金光凝聚到这种程度，这位高僧绝对是历尽千劫万难，舍已为人，超度数亿亿的众生，方能有此大功德。

    “我佛慈悲！”

    “我佛慈悲！”

    “我佛慈悲！”

    全世界的佛宗修士，全部一脸严肃，凝视着天空中的‘高僧’，口宣佛号，心中一片向住。

    也有一些年轻的佛宗弟子，心中免不了一阵骄傲——看，这位新生的玄圣，是我佛门的高僧！

    而且是会是佛宗的得道高僧。

    壮哉我大佛门，还是我们吊，这可是千年第一玄圣！

    而就在这颗大光头现身的时候，虚空中，有一格‘文字’开始显形。

    “是圣印！圣印要出来了！”

    “没想到渡劫的是佛宗的高僧，只是这高僧整个脑袋都笼罩在功德金光中，什么时候才能看到他的容貌？”

    “圣印一出，高僧的容貌就会出现了。能将功德金光凝聚到这种程度的，我服！”

    除了修真界的修士外，还有世界其他体系的修炼者，也都在用自己的语言和各种方式，讨论着这千年第一圣。

    圣印化为一个灿烂的文字，不过这个圣印在不断的变幻着。

    据记载，八品玄圣‘人前显圣’的时候，圣印会直接烙印在虚空，从没听过哪位玄圣的‘圣印’还会不会扭曲变形的？

    果然不愧是‘千年第一圣’，就是与众不同？

    圣印不断的转换，隐约间，全宇宙的修士们看到了‘霸、宋、铠、书、鲸、刀、道、善’之类的字样。

    奇怪了，为什么佛宗的高僧，会出现‘霸、刀、铠’之类的圣印名称？唯一符合佛宗高僧形象的，似乎也只有那个‘善’字吧。

    大约十息左右，虚空中，千年第一圣的‘圣印’终于定型。

    ‘霸宋’

    两个字所形成的圣印，悬浮在虚空中，全天下所有的修炼者，受到‘圣印’的影响，未来的一年时间里会牢牢记住‘霸宋’这个名号。

    千年第一圣‘霸宋高僧’！

    ……

    ……

    九洲一号群中

    “我感觉，这霸宋两个字，让我很心慌。”荔枝仙子道。

    七修尊者：“……”

    狂刀三浪：“我听到这两字，马上就想起宋书航小友。”

    群里的道友突然沉默下来。

    黄山真君：“继续看。”

    虚空中，人前显圣的画面继续下拉，终于将这位‘霸宋高僧’的脸照入画面……


------------

第1029章 千年第二、三、四圣！妈卖批！

    全天下的修炼者，都怀着期待的表情，一眼不眨的望着‘人前显圣’的画面，看着霸宋高僧露出庐山真面目。

    特别是一些实力还低的修士，更是抱着仰慕的表情，希望见识一下这位‘千年第一圣’的风采。

    千年第一圣，霸宋高僧！

    虽然还没看到他的脸，但无论是那威严满满的女帝功德金身，还是他那挺直的身影，都已经深深烙印在广大修炼者的心中。

    渐渐的，霸宋的脸，出现在所有人的眼中。

    高僧的脸，和天下的修炼者们预想中的不同。

    在天下所有的修炼者们想象中，霸宋高僧的脸应当是慈悲为怀的高僧像，或许会有些偏老，但一定要有大慈悲之色，眸子中要有大智慧之相。

    而当‘人前显圣’的画面照到霸宋高僧的脸时，所有人看到的是一张年轻富有朝气的脸——怎么说好呢，有些嫩！

    霸宋高僧双眼明亮，充满着明智。但是，和高僧的‘大智慧之相’完全不同。

    霸宋高僧一张好人脸，但和高僧的‘大慈悲之相’也完全不同。

    说是高僧，但更像是年轻的邻家大男孩。

    天下的修炼者们望着这张年轻的脸，突然心中一动——难道说，这就是返朴归真？

    真正的高僧，他站在那里时，你看不出他是得道高僧，感觉他就是一个普通至极的僧人。但无论世人用什么眼光去看他，都无改他高僧的身份！

    这才是真正的‘高’僧！

    一时间，不认识宋书航的修士和其他体系的修炼者们，议论纷纷，热闹非凡。

    而一些认识宋书航的修士，已经震惊了——其中包括宋书航的友方势力‘儒家的修士’、海族的鱼娇娇一脉的族群、楚家的弟子、还有洋和尚。

    “霸刀先生已经证道，晋升八品玄圣？”儒家修士一脸不敢置信，明明前不久霸刀先生才在儒家白云书院做客。虽然他出手救了儒家和儒家的金莲世界，但是那时候霸刀先生的实力并不高啊。

    楚家的弟子一脸仰慕望着玄圣宋先生——原来，宋书航先生一直隐藏着实力？

    洋和尚指着天空中的光头宋书航，对师父无音子道：“师尊，我果然还是决定加入佛门。”

    无音子：“……”

    妈卖批的，为什么‘千年第一圣’会是个和尚？我大道宗就没人吗？

    真希望我大道宗也能崛起，出个玄圣，不对……一个不够，最好一口气出个两三个玄圣，狠狠打佛门的脸啊！

    ××××××××××××××××××××

    九洲一号群中

    “谁能告诉我这是怎么回事，为什么书航小友会晋升八品，人前显圣了？就算吃了上古时候的神丹妙药，也没这效果吧？”灭凤公子简直惊呆了。

    一直以来，宋书航小友开挂似的晋级速度，已经一次双一次的震惊‘九洲一号群’的道友。但是，宋书航似乎还嫌‘九洲一号群’的前辈们震惊的度不够，所以干脆开个大挂，一跃晋级八品，来个人前显圣，震死大家？

    “望天，这不科学。”田天岛主。

    “望天，这也不修真。”田甜副岛主。

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    “【怒搓楼上狗头表情。】”

    “我有一个猜测……在渡劫的这家伙，会不会是宋书航小友的某一代祖先？可能在远古时期就潜伏的那种，现在破关而出，渡了天劫晋升八品？”破阳戟郭大猜测道。

    荔枝仙子：“这个可能性的几率太小了！”

    狂刀三浪：“又或者，是算黑卦的那家伙在假冒宋书航？算黑卦的可能被那位大前辈抓走后，有了奇遇，又突破了境界？”

    “你觉的可能吗？铜卦才刚晋升六品，要晋级也是先晋级七品。”北河散人否认道。

    这时，苏氏阿十六突然平静道：“这就是书航，不是别人。”她说的极其肯定，这就是书航，错不了的。

    “的确是书航小友。”药师补充道，这种一脸年轻气息的家伙，也只有宋书航了。而且，‘人前显圣’是天地大道法则的力量。就算是算黑卦的易容成了谁的模样去渡劫，但在‘人前显圣’的时候，还是会将他的真实面貌给显现出来的。

    这么一说的话，药师突然有些期盼‘铜卦仙师’晋升八品的那一刻。

    壶中月仙子【羽柔子】也补充道：“嗯，是宋前辈没错，这模样一看就能看出来，很好认的。要不我们打赌吧，我来做庄！”

    羽柔子姑娘思维节奏总是与众不同。

    灵蝶尊者：“……”女儿要坐庄了，他要不要支持下女儿？

    东方六仙子一阵沉默，她望向身边同样一脸沉默的彼岸魔君，两人心中隐约有了一丝猜测。但是这猜测，还要等宋书航小友归来，或是等‘人前显圣’结束后再说。

    豆豆：“我有一句妈卖批不知当讲不当讲。”前天宋书航还说快要追上它的境界了，睡觉了一觉，宋书航都他玛的八品了。哔了喵了！

    黄山真君：“……”

    “如果这真是宋书航小友，他到底开了什么挂？【orz】，给跪了。问：如何从三品境界一跃而起，晋升八品玄圣？求经验，求分享。”明月几时有泪流满面。

    醉*居士好心塞。

    “咦？等下，又有变化了！”这时，七修尊者叫道。

    只见‘人前显圣’的画面中，又发生了一些变化。画面从宋书航的身上移开，向后转移。

    隐约间，众人又看到了一道身影。

    不！不是一道，而是三道身影！

    在宋书航小友的身后，竟然还有三道身影，看‘人前显圣’画面的移动，莫非，还有三位玄圣要出世？！

    ……

    ……

    轰～～全天下的修炼都都激动到爆炸。

    这，这这这……难道说，这次渡劫成圣的，不仅仅是‘霸宋’高僧一人，还有三位道友联手渡劫？

    这太吊了吧？千年第一圣，竟然和千年第二、三、四圣一起渡劫？！

    “难道是白前辈？”九洲一号群里的道友马上猜测。

    “不对，看体型不像。而且，我感觉这姿势有些不对。”黄山真君眼尖，总感觉后面三位的姿势有些怂。

    画面渐渐拉近。

    然后……全天下的修炼者又沉默了起来。

    千年第二、三、四圣此时的姿势，让全天下的修炼者不知道要如何形容。

    按画面移动的顺序来排列。

    千年第二圣七生符府主，一身破烂的黑色风衣，身上满是伤痕，此时他正怂成一团，保持着‘抱头蹲防’的模样，而且身形还在微微摆动，似乎在瑟瑟发抖？

    然后是千年第三圣，伤势严重的常远子。常子很帅气，正常情况下，他应该很符合大量女修位心目中的‘双修道侣’形态。但此时，他也和七生符府主一样，保持着‘抱头蹲防’的姿势，怂的没边。

    最后，则是一身破烂道袍的传功狂天涯子道长，千年第四圣。他的姿势更加怂包，直接呈‘orz’的姿势跪倒在地。

    在‘人前显圣’后，这三位的【圣印】同样开始凝聚成形。

    由于这三位已经陷入到了昏迷中，无法决定自己的【圣印】，天地法则就直接以三位的‘道号’化为圣印。

    千年第二圣【七生符府主】。

    千年第三圣【常远子】

    千年第四圣【天涯子】

    这三位，显然都是道宗的修士。

    和之前‘霸宋高僧’现身时的那种霸气，还有全天下佛门修士高呼佛号的场面不同，此时全天下的道门修士感觉心好塞。

    总感觉心里堵堵的，呼吸的空气都是滚烫的——总感觉这三位道宗的玄圣，太怂了。

    无音子：“妈卖批！”

    他刚许愿来二三个道宗的玄圣出来打佛宗的脸，没想到愿望这么快实现了。但这愿望实现的过程太心塞了。

    “我突然不知道要说什么，只是有种想泪流满的感觉。”

    “传功狂天涯子！他竟然晋升玄圣了？”有很多人认出了传功狂天涯子，都感觉很不可思议。

    “这三位道门玄圣的姿势，难道是什么渡劫的特殊姿势吗？”有人准备强行给三位新生的道宗玄圣洗白。

    “或许是三合一的大阵，组合起来威力无穷，可组团渡劫！”有人马上附和道。

    一位道门隐世的老牌玄圣嘴角抽搐：“无量那个天尊的，这三个怂包，简直是在丢道宗的脸！”

    常远子的世家弟子揉着眼睛，特别是那位憨厚的大块头：“卧了个插，我是不是看错了，公子他晋升八品玄圣了？”

    天涯子宗门的人更是目瞪口呆，他们最清楚自家天涯子长老的实力，渡五品天劫都玄，怎么一下子成圣了？

    人前显圣的画面掠过三位后，又拉远，来了张全家福。

    【威严的女帝】浮在高处。

    左边巨怂抱头蹲防的【七生符府主】；中间【宋书航】站的笔直；右边同巨怂抱头蹲防的【常远子】。

    后面，是‘orz’模式的【天涯子】

    这画面，美不胜收。

    东方六仙子和彼岸魔君对视了一眼，彼岸魔君翻开小本本，默默写下了几个字：《论组团渡劫的可能性》。

    ……

    ……

    而就在这时，无极魔宗内。

    公子海瞪大眼睛，一口老血喷出，脸色变的惨白起来。


------------

第1030章 玄圣讲法？望天，谁给我个稿子？

    “八品玄圣，人前显圣。”公子海望着虚空，艰难的一字一顿道。

    这不是真的！

    【书山压力大】这条咸鱼，初次见面时，连修真‘百日筑基’都没有完成。当时的公子海，轻易间就可以将对方捏死，当时的公子海甚至没有正眼看过【书山压力大】。

    而现在，对方竟然八品显圣？

    开什么玩笑！！

    “等下，难道……是幻觉？”公子海闭上眼睛，同时伸手扭住一枚新的法宝，将它激活。

    这是他为了应付自己身上时不时出现的‘噩梦诅咒’准备的法宝。拥有着强力破幻、除噩梦的功效。配合着公子海原本身上的‘精神系秘宝’，可以大大缓解他身上的‘诅咒’效果。

    法宝的效果激发，公子海感觉浑身一阵清爽。

    随后，他再次睁开眼睛，抬头望向虚空。

    虚空中，那‘人前显圣’的一幕还没有结束。画面中的宋书航闭起了双眸，在功德之光女帝的衬托下，宗师气派强大的一塌糊涂。

    不是幻觉，不是做梦，这是残酷的真实。那咸鱼一样的【书山压力大】，如今已经晋升八品玄圣！

    “为何会如此，为何？！”公子海咬牙道。

    在他身边，正能双手平放在自己的木剑上，面瘫的脸上一片宁静。

    安知魔君皱着眉头，同样望着‘人前显圣图’，半晌后，安知魔君道：“这位新晋升的玄圣，有些眼熟啊。”安知魔君不是人类，所以它看人类时，会有面盲症。明明是前不久见过的人，但隔几天它又认不出来了。

    “是那位书山压力大。”正能淡淡道。

    “啥？是那条咸鱼？不可能！”安知魔君不由哈戳戳道。几个月前这‘书山压力大’还被他抓住，差点捏死。现在这家伙却人前显圣？开什么国际玩笑。

    “但这就是事实。”正能平静的闭上眼睛：“或许，他原本就是‘红尘历练’的大能。巧合中被我们遇到……而今天，他结束了红尘历练，晋升八品。”

    红尘历练，很多修为高深的前辈，每隔几百年，就会隐于普通人群中，像个真正的普通人一样生活。这样的生活能让这些前辈坚定道心，灵台更清明。

    而有些快要突破境界的老前辈，在突破境界前也会进行‘红尘历练’，明道心，除心障，以更美完的状态去冲击天劫。

    这‘书山压力大’很可能就是后者。

    安知魔君：“……”【书山压力大】是红尘历练的前辈？心好塞。

    公子海死死盯着虚空中的‘人前显圣图’，红尘历练吗？似乎也只有这个可能，才能解释为什么这‘书山压力大’会在短短几个月时间，突破到八品境界，‘人前显圣’。

    片刻后，公子海闭上眼睛，沉声道：“无论如何，我和【书山压力大】之间的矛盾已经无法缓解。如今，什么都不要多想。冲击五品境界，凝聚七龙纹甚至是八龙纹的金丹。唯有如此，我们才对参与到‘无极魔宗’的大计划中。未来我们的成就，也不会弱于人前显圣。甚至，我们还要更进一步，九品劫仙，乃至于长生不死！”

    从踏入修真界的那一天起，他就只有一个目标——长生不死。

    他所做的一切，都只是为了求长生。

    要么死在残酷的长生路上，要么就踏入长生境界。除此之外，没有第二个选择。

    公子海深呼吸，使用精神冥想法，让自己心境平息下来。

    不能再多想了，也不能再多看了。否则的话，晋升五品时……这【书山压力大】就会成为他们的心魔！

    ……

    ……

    太平洋最深处。

    海王的大眼睛同样死死盯着‘人前显圣’的画面。

    “千年第一圣。”它发出沉重的声音，语气中有着说不出的苍凉。

    在它下方跪着的海胆战士们，瑟瑟发抖起来。每当海王用这种语气发声时，就是它心情极差的时候。

    每当这个时候，海胆战士很可能要面临一阵腥风血雨。

    不过半晌后，海王的声音平静了下来。

    又过了良久后，海王又沉声道：“你还要对付这位‘千年第一圣’吗？”

    在海王的附近，一个看似粗糙的傀儡显形，没有回答海王。

    “这就是你的计划吗？即使成功让死士引下了天劫，却没有伤到对方一根汗毛。反而让他人前显圣。呵呵呵。”海王一阵冷笑。

    “我不相信他已经八品境界。”突然，这粗糙的傀儡沉声道。

    海王：“不信？哈哈哈哈，那你头顶的这是什么？你难道要告诉我，这不是人前显圣？那烙印在你我意识中一年都不会忘记的‘霸宋’之名，不是圣印？”

    “这件事情，我会用我自己的办法去求证事情的真相。我还是那句话，我不信。”的傀儡道。

    说罢，它突然抛下了一个银白色的盔甲‘右腿’部分，随后它的身形缓缓融入黑暗，消失不见。

    海王收起了银色护腿，继续望着头顶的‘千年第一圣’显圣画面，若有所思。

    ××××××××××××××××××××

    万众瞩目中，宋书航站的笔直。

    从头到尾，他保持着这个姿势一动不动。并不是他想装逼，而是他此时还处于晋级状态，正从三品境界往四品境界转换。

    修士第三境界时，体内需要打开四条奇脉，每打通一条奇脉时，就能短时间内进行爆发。而到了四品境界时，修士的体质坐呈４——１０倍的提升。体内四脉奇脉将处于永远开启状态，让身体永久处于‘战王之躯’状态。举手投足之间，就有着三品修士拼死爆发的威力。

    宋书航原本的体质已经达到了四品修士的强度，而现在经过了超级天劫的淬炼，再加上晋级带来的体质提升，他的体质一下子被提升到了四品修士的极限！

    除了体质方面的提升，四品后，修士一身的液化真气，全部转化为‘先天真元’，先天真元是‘真气’的极限状态。再进一步，就能将‘先天真元’凝练为‘灵力’，晋升五品境界，凝聚本命金丹。

    宋书航修炼的是《三十三兽先天真气》，一身本气本来就是‘伪先天真气’，此时转换成‘先天真元’来也特别快。只是宋书航体内真气的‘量’远超同阶修士，转换的总时间没多少变化。

    真气换成‘先天真元’后，修士的体内的真气才能支撑‘御剑飞行’的消耗。同时永久的‘战王之躯’也能保证修士在御剑飞行时，身体强度能支撑的住，不会飞着飞着就散架了。

    宋书航心中稍稍有些激动——终于，他也修炼到了能御剑飞行的境界。等他习惯了御刀飞行后，他的恐高症一定能得到缓解！

    大约三十息后，宋书航体内的的液化真气全部转化为更高一级的‘先天真元’。

    随后，他进入晋升四品的最后一个过程……一身的先天真元倒灌入本命丹田中，在本命丹田中开始凝聚。四品修士的本命丹田中，会形成一枚虚幻的‘真元核心’，这真元核心也被修士们称为是‘虚丹’，和五品修士的本命金丹有着一定的联系。

    不过，宋书航的本命丹田中，本就有一个‘核心’存在。就是那枚融合了‘三十三兽’的巨鲸虚影。而现在，当他一身的‘本命真元’倒灌入丹田的时候，先天真元竟然和那巨鲸的虚影融合起来。

    同时，代表着宋书航身份的那枚‘圣印’也插了一腿。它突然挤入到宋书航本命丹田中。

    上书‘霸宋’二字的圣印，悬浮于‘三十三兽巨鲸虚影’的正上方。冥冥间，巨鲸虚影得到了来自‘圣印’的加持，巨鲸的形态开始变化起来。

    正常而言，普通修士的‘虚丹’应该是一个圆形的虚幻核心，而现在，宋书航体内的‘巨鲸’代替了虚丹。

    一阵变化后，巨鲸已经面的面目全非。此时的它，肥肥的身躯，巨大无比的嘴巴，头有角，身有鳞，腹有爪……

    已经完全看不出‘鲸’的模样。反倒有些像‘龙兽’，但和龙又完全不同。

    宋书航都不知道要怎么形容自己体内的这条肥鲸。

    “这虚丹，不会有问题吧？”宋书航心中暗道。

    他渡的天劫不是正常的‘三晋四’天劫，所以他也不知道自己本命丹田里的‘肥鲸虚丹’，是修炼《三十三兽先天一气功》的正常形态？或是发生了变异。

    罢了，只有等离开‘天劫世界’后，找白尊者问问了。宋书航心中暗道。

    晋级结束，宋书航再次睁开眼睛。

    接下来，要怎么离开这个‘天劫世界’呢？

    正当宋书航念头一动时……突然，有一个信息传递到他的脑海中。

    ——八品玄圣，人前显圣，凝聚圣印，从此之后，天下无人不识君。

    而在显圣结束后，八品玄圣一般还有一件事要做。

    那就是‘玄圣**’，晋升玄圣后，当着诸天万界所有修炼者的面，来一段开坛**。

    这是从太古就有的规则，很可能是第一任天道‘执掌天道’时，留下的设定。

    望天，怎么办？


------------

第1031章 诸天万界，听我讲法！

    望天，我要怎么办？宋书航心好慌。

    他就一个新晋的四品小修士，而且从开始修炼到现在，算上‘碧水阁时光城’里的修炼时间，也只修炼了四个多月。他肚子里就那么点货，真让他当着诸天万界修炼者的面，开坛讲法。他能讲个啥？

    讲讲《五年模拟三年高考》？

    讲这个的话，会被全天下的修炼者打屎的。

    又或者讲讲他的修炼经历？

    但是回头想想，他的修炼经验也没啥好讲的。

    而且，他的经历说出来，全天下也没几个人会相信的。他从加入‘九洲一号群’后，就跟着各位前辈瞎练，也没有正式拜师。之后，在‘九洲一号群’各位前辈的指导下，练着练着就四品了。

    总不能跟全世界的修炼者们说：“其实啊，修炼一途讲究缘分和运气，我就跟着前辈们瞎练，用了四个多月就炼到了四品？”

    会被全天下的修炼者打屎的好不好。

    而且，他又不是儒家圣人，无法像儒家圣人那样面带微笑，向所有人介绍出生之吊，幼年之吊，修炼之吊，神成大成之吊啥的。

    修炼也没得讲，那要不讲讲‘渡劫的经验’？

    宋书航想到这里，望了眼身边‘抱头蹲防’的常远子和七生符府主。还有不知什么时候呈‘orz’姿势跪着的天涯子前辈。

    回想一下本次渡劫的经过。

    第一波天劫，这波比较弱，渡劫的众人都能正面刚一波！【来啊，来怼我啊！】

    第二波天劫，抱头蹲防，另配上瑟瑟发抖的姿势。

    第三波天劫，呈‘orz’姿势跪地。

    最后……又遇上了‘什么都能卖’前辈及时送上强力外援。

    摔啊，这样的渡劫经历怎么与人共享啊？！

    眼看着距离【玄圣讲法】的时间越来越近，宋书航急出了冷汗。

    要讲啥？到底讲点啥好？

    谁来给我个稿子啊！

    ……

    ……

    而此时，全天下的修炼者都保持着抬头望天的姿势——之前的人前显圣虽然很让人激动。但全天下的修炼者更期待的是下面的环节【玄圣讲法】。

    据记载，八品玄圣在‘人前显圣’、‘凝聚圣印’两个步骤完成后，还会有一个‘玄圣讲法’的过程。

    上古、远古时期的修士们，就算是散修，修炼速度也不慢。这不仅是因为当时的天地灵力浓郁的原因，也因为那个时期，八品玄圣隔一两百年左右就会出一位。就算是散修也能经常听到玄圣讲法，受益良多。

    这位新晋的千年第一圣‘霸宋高僧’会讲什么内容呢？

    “我佛慈悲，霸宋大师会不会讲解大乘佛法，我佛门当兴！”佛门的弟子激动道。

    “依小僧之见，霸宋大师在讲法时，当会口生莲花，妙语生机。”

    “霸宋大师或许会凝聚出八品金莲，为我等讲解‘心境’之妙，合掌为朴素的敬礼，微笑又如莲花的纯净。”

    “贫僧感觉霸宋大师会讲解‘功德之法’，看大师的功德之力，凝聚到了这种极限状态，前所未有！大师或许会为我们讲解功德之妙。”

    佛门的弟子们议论纷纷，但无一例外，佛门弟子都认为今晚，他们当大有收获。

    有佛门弟子已经机智的拿出纸和笔，准备将霸宋大师到时候讲的佛法记录下来，好好研究。

    ……

    ……

    终于，【玄圣讲法】的时间到了！

    宋书航却还是没有想出，要讲点什么才好。

    他硬着头皮，努力让自己的面部保持着镇定之色。

    怎么办？怎么办？

    冥冥中，宋书航感觉有数亿亿双眼睛，从宇宙各处、甚至是各个位面凝视过来，盯着他。压力大山啊！

    真不行的话，就豁出了。反正自己现在是光头状态，那不如就盘膝而坐，然后施展‘舌绽莲花’技能，再学佛祖，粘花一笑，不发一言。

    事后，再用高深莫测的表情，对全天下的修士来一句：“你们悟了吗？”

    这样的话，有很大的几率可以糊弄过去。

    ……

    ……

    “来了来了！玄圣讲法要开始了！”全宇宙的八品以下修炼者，尽量将自己手中的事情放一放，抬头望天，凝听玄圣讲法。

    就算是一些大门派隐藏的八品玄圣级的高手，也有人静坐着，想听听这位新晋的道友在修炼一道上有什么高见，说不定能让自己触类旁通。

    ……

    ……

    这时，在诸天万界，所有修炼者的注目下，宋书航盘膝而坐。

    当他坐下的时候，浮在他身后的‘女帝’功德蛇美人，也俯身下来，附于他身后，无死角的衬托着宋书航的威严。

    宋书航眸子微沉，似乎进入到了‘沉思’状态。

    片刻后，他张开口，轻轻吐出一口气。

    ——他没有学佛祖‘拈花一笑’，学拈花一笑只能糊弄下低阶的修士，但绝对糊弄不了强大些的修士。到时候，他说不定还会被打屎的。

    最后，在进入‘玄圣讲法’的最后一刻，宋书航终于想到了一个主意。

    他不会讲法，但他可以背诵其他大能的讲法过程。

    在他脑海中，就有‘圣人讲法’和‘长生者程琳讲法’两个记忆。

    圣人讲法儒家有专利权，他不好当着诸天万界去讲这个。但‘长生者程琳’讲法，却没关系。

    于是，他从自己的记忆中，回忆着程琳女帝讲法的过程。

    程琳当初的讲法，讲的并不是什么深奥的东西，而是修真界流传很广的经文《道藏》。

    宋书航学着当初看到的‘程琳’的姿势，模拟着她的气场。

    宋书航和‘程琳’之间，本来就有诸多因果纠缠的原因，甚至宋书航的灵鬼‘叶思’更是‘程琳’的碎片之一。

    所以，当宋书航认真的开始模拟着‘程琳’时，他的气场随之一变。

    一种高深莫测的感觉，从宋书航身上散发出来。

    玄之又玄，妙之又妙。

    诸天万界，所有关注‘玄圣讲法’的修炼者，齐齐一顿！他们感觉，在讲法开始的时候，‘千年第一圣’霸宋大师就仿佛是换了个人一样。

    功德蛇美人笼罩着宋书航，强烈的功德之光照耀下，让人都看不清宋书航的模样。

    但是，当诸天万界所有的修炼者看到这明亮的功德之光时，心中突然就涌上了许许多多的感悟。

    那耀眼的功德之光，就仿佛是一面‘功德之道’所化的镜子，无论是道修、佛修、魔修、妖修，还是古巫或是施法者……只要心中没怀着对‘宋书航’的恶念，在看到这功德之光时，就能从中映照出自己，得到属于自己的感情。

    玄圣还没正式开口讲法，诸天万界的修炼者，就已经受益非浅。

    但是海王、那个神秘傀儡修士、安知魔君、无极魔宗的一些修士，只感觉这‘功德之光’刺眼无比，根本无法从中得到什么领悟。

    功德蛇美人为宋书航冲上了漂亮的助攻，下一刻，宋书航一手结道印，缓缓开口。

    他的声音中，仿佛透过了漫长的岁月，从远古传递而来。

    《道藏》的开篇，在宋书航口中缓缓念出，不缓不急，

    《道藏》在修士界流传甚广，不仅是道宗弟子，就连魔修、佛门、妖修，或多或少都了解过这篇《道藏》。

    诸天万界中，无数的修士，都听过关于《道藏》的讲解，甚至有些道宗名门的弟子，从小就开始听师辈讲解《道藏》，听的耳朵都生茧子。

    但现在，从宋书航口中讲解的《道藏》却是从众人闻所未闻的角度，来讲解道藏。字字玄机，《道藏》中那些深奥无比的内容，却被三言两语就讲透。

    讲着讲着，隐约间，众人看到‘千年第一圣’口中，不时的有洁白的莲花浮现，在虚空中绽放。

    随着这些莲花的绽放，霸宋玄圣讲法的妙处似乎被提升了一个档次！莲花似乎成为了引子，引动了‘讲法异象’。

    之后，玄圣讲法中，宋书航每一句话，都化为‘大道之音’，和天地大道的力量产生共鸣。详云和白莲不断浮现，宋书航讲法的声音似乎化为琴声，让诸天万界的修士听的如痴如醉。

    同样的内容，在不同的人耳中听来，都得到不同的领悟。

    ……

    ……

    “这不是玄圣讲法！”道宗的一位老牌玄圣，呼吸都沉重起来：“这是劫仙讲法！”

    甚至，这讲法的等级可能更高！

    “劫仙讲法？老祖宗您没听错？但讲法的霸宋玄圣明明才刚晋升八品。”有弟子疑惑道。

    “绝对不会错，这根本不是玄圣讲法的等级。很可能，这位霸宋玄圣，有着一位劫仙级别的老师。他常年受自己老师的熏陶，讲法的层次其实已经远超玄圣级别。”老牌玄圣沉声道。

    ……

    ……

    “奇怪了，为什么霸宋大师不讲佛经和大乘佛法，却讲《道藏》？”佛门中，很多人心生疑惑。

    而且，霸宋大师讲的《道藏》字字玄机，显然这位千年第一圣对《道藏》的研究，远超想象。

    难道，霸宋大师并不是佛门中人？不由自主的，很多人脑海浮现了这个念头。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    灵蝶尊者：“……”

    要生一支男足的蛟霸：“……”

    荔枝仙子：“……”

    这篇玄圣讲法，太特玛的耳熟了。


------------

第1032章 挽尊，不要突然沉默啊！

    除了灵蝶、蛟霸、荔枝外，落尘真君、通玄大师、雪狼洞主齐齐发了一串省略号。

    “荔枝仙子，灵蝶前辈，你们怎么了？”田天岛主好奇问道。

    “话说，霸刀道友讲解的《道藏》很妙啊，字字玄机，让我受益匪浅。”田甜副岛主道。

    “我总感觉这篇关于《道藏》讲法，比玄圣讲法的境界要更高。”苏氏阿七道。

    书航小友竟能讲出如此深奥的内容。

    “咳……如果我没有记错的话，这篇关于《道藏》的讲解，是当时我们在长生者洞府里听到过的那一篇吧？”落尘真君道。

    “错不了，不过当时那位长生者讲解《道藏》时，用的是远古时期的的语言。而宋书航小友将它翻译成了普通话。”荔枝仙子同道道。

    这几位都是和白尊者一起，进入过‘长生者程琳洞府’冒险过的道友。

    雪狼洞主点头道：“改成普通话后，这篇关于《道藏》的讲解，境界上降低了少许。原本是‘长生者讲法’的境界，现在估计应该是‘劫仙讲法’的层次。推荐大家有空的话和白前辈去一趟‘长生者程琳讲法’的现场，听一次正版的‘长生者讲法’，效果更佳。”

    闻言，‘九洲一号群’里还没有进入‘长生者程琳洞府’的道友，顿时明悟过来。

    “望天，书航小友机智。”造化法王道。

    灵蝶尊者用‘语音功能’道：“不过，宋书航小友竟能将‘长生者讲法’原原本本的复述出来，并引起了天地大道的共鸣，这说明他本身对于《道藏》也有了很深的理解，很不错。”

    壶中月仙子【羽柔子】：“【笑脸表情】宋前辈最棒了！”

    灵蝶尊者顿时一僵，原本夸赞宋书航的下半截话强行咽到肚子里去了。

    太大意了，一直以来觉的宋书航小友有‘女装癖’的爱好，自己对他有些太过于放心了些。

    现在，对方在短短几个月时间里，闹出了很多大事。之前救下‘楚家’，如今在三晋四品天劫时，硬生生挤出了‘人前显圣’的大招。

    导致羽柔子对宋书航的好感度，一直上升。

    不能再这样大意下去了！否则，他很可能要失去心爱的女儿！尊者心中暗道。

    “总之，宋书航小友这‘玄圣讲法’这一关，算是被他机智的渡过了。”黄山真君道：“不过说实话，我比较担心的是七生符道友。到时候他的玄圣讲法要怎么办？”

    宋书航道友机智的搬了篇‘程琳讲法’过来撑场，但七生符道友可没有进过‘程琳讲法’的现场。

    荔枝仙子道：“现在的七生符道友似乎还保持着那个很怂的‘抱头蹲防’姿势，也不知道他清醒过来了没有。还有那位常远子和传功传‘天涯子’道友……我有些期待他们要怎么讲法了。”

    灵蝶尊者想了想后，道：“七生符道友在符道上有独到的见解，如果讲上一段符道的技巧，应该也是极好的。”

    北河散人：“其实七生符道友，大家不用为他担心。他家学渊源，说不定他还真能拿出一篇玄圣级的讲法。其他两位道友才是大问题！”

    “如果天涯子道友讲法的话，他可能会讲一讲他‘传功’的经验啥的？他擅长这个。”落尘真君思索道。

    “传功的经验？然后修真界从此多出许许多多个‘小传功狂’吗？想想都感觉可怕。”雪狼洞主道。

    荔枝仙子：“到时候，实力低的修士，要随时防御，以名走着走着就有大前辈突然闪现，强行传来几年功力，到时候年轻修士和前辈间的信任就完了。”

    ‘九洲一号群’的众道友，一想到那个画面，狠狠打了个冷颤。

    这时，造化法王突然脑洞大开：“人前显圣的时候，玄圣讲法难道一定要‘讲法’吗？事实上，我研究所谓的‘玄圣讲法’只是一个巨型的在线直播吧？而且是带半强制性的那种。修士都会被‘弹窗’收到‘人前显圣’的消息，然后进入频道收看‘玄圣讲法’。所以我在想，假如我晋升八品玄圣，人前显圣后，在‘玄圣讲法’时，我就要高歌一曲，开一场宇宙级别的演唱会，想想都带感！全宇宙的修士都听我唱歌，我突然变的有动力起来了。”

    造化法王话音说完，整个‘九洲一号群’都安静了下来。

    没人敢接法王的话。

    众道友心中很慌，法王竟然发现了‘玄圣讲法’的最大奥秘。有朝一日，造化法王晋升八品，那场宇宙级的‘演唱会’下来，整个修炼界都药丸。

    “喂，大家怎么突然都不说话了？”造化法王道。

    又过了半天后。

    造化法王：“挽尊……”

    又过了很久后。

    造化法王：“自挽，卧艹，你们要不要这样啊？我就打个比喻好不好？我又不会真的开那场宇宙级的演唱会。而且，我现在才五品境界，距离人前显圣还早的很。你们至于嘛？一个个的都不回话干嘛？不知道沉默有时候很伤人心的吗？”

    “哈哈哈哈哈，听到造化道友你是开玩笑的，我就放心了。”北河真君松了口气。

    “造化道友你早说啊，吓了我一跳。开玩笑也要适当嘛，开完后，要让大家知道你是在开玩笑，避免尴尬。”狂刀三浪道。

    “咳，老夫刚才是突然掉线了，并不是故意不发言。”灵蝶尊者道。

    “同掉线，同掉线。”雪狼洞主道。

    “我也是，我也是。”田天岛主道。

    “哥哥掉线了，我也就掉线了。我们用一个网络的。”田天副岛主道。

    造化法王：“……”掉线你妹！决定了，等本法王晋升八品，不仅要开腔唱歌，还要载歌载舞边跳边唱，震死你们这群混蛋！

    荔枝仙子嘴角抽搐，她果断转移话题：“那啥，其实造化道友讲的对。其实仔细想一想‘玄圣讲法’也不一定要讲法嘛，也可以干其它很多事情。比如东方六仙子到时候可以跳支‘天魔舞’之类的。”

    明月几时有：“妙啊，我到时候要表演现场写书法，以书法讲道。到时，再趁机将我的道号写上一万遍，这样一来，全宇宙的修士对我的道号印象就会更加深刻！”

    醉*居士一讲完，整个九洲一号群中突然又安静了下来，没人敢接话。

    “喂，怎么突然安静下来了？”明月几时有好奇道。

    片刻后。

    明月几时有：“挽尊。”

    又过了片刻后。

    明月几时有：“强力自搀。”

    又过了很久后。

    “你们够了啊！回个话啊？有时候突然安静下来后，很伤人的啊！”明月几时有道友怒道。

    黄山真君：“明月道友你魔障了，其实人前显圣后，‘圣印’一出，全天下的修士都会牢牢记住你的道号，想忘了忘不了，你完全不必写书法的。”

    明月几时有：“……”

    那你们沉默个屁啊！

    ……    (   重要提示：如果书友们打不开t x t 8 0. c o m 老域名，可以通过访问t x t 8 0. c c 备用域名访问本站。   )

    ……

    人前显圣的画面中

    宋书航讲法接近尾声。

    全宇宙无数修炼者听的如痴如醉，恨不得‘千年第一圣’霸宋玄圣能一直讲下去。

    可惜，宋书航肚子里的货没那么多，他听的‘程琳讲法’的内容也就这么多，现在能将自己听到的一段讲完，就已经很不错了。

    此时的宋书航，看似平静，但他承受的压力非常大，每时每刻都感觉有数亿亿双眼睛在盯着他看，浑身都不自在。

    但总的来说，这波‘玄圣讲法’有惊无险。

    快点讲完收工！宋书航心中暗道。另外，由于渡劫时消耗很大的原因，宋书航现在闻到自己‘舌绽莲花’飘出来的香味时，感觉肚子有些饿。

    随着宋书航‘讲法’进入尾声，虚空中的大道之音渐渐平息，开始低缓起来。

    全宇宙的修炼者也明白，这是‘玄圣讲法’即将结束的象征。

    “这就完了？”

    “不要完啊，请霸宋玄圣再多讲一会儿啊！”

    “我愿以一生节操，换霸宋玄圣讲法永不完结！”

    全天下的修炼者的‘意愿’化为一利说不出的力量，朝着宋书航凝聚——这是一种类似信仰之力的东西。

    这种类似信仰之力的力量，在落在宋书航身边的时候，突然化为漫天的功德，降落在宋书航身上。

    玄圣讲法，将大道免费的讲给全天下的修炼者旁听，但如此一来，玄圣岂不是很亏？

    事实上，并非如此。

    玄圣讲法，对玄圣来说也是一场大机缘！

    ‘人前显圣’是一位修士一生中唯一一次讲法给诸天万界所有修炼者的机会。

    为诸天万界所有的修炼者讲法，有教无类，这是一场浩瀚的功德。

    一场讲法结束后，就算以前没怎么累积功德之力的玄圣，也能瞬间拥有一身浓郁的功德之光。

    漫天功德金光落在宋书航身上，融入‘功德蛇美人’身上。

    功德蛇美人眨了眨眼睛。

    然后，她突然缓缓的向后倒去，嘴里发出惨叫：“啊啊啊啊～～”

    接着，她头一歪，‘死’了。


------------

第1033章 活不成咧！

    功德蛇美人的惨叫声，抑扬顿挫，表情丰富。

    ‘死’掉的时候，她就趴着一动不动……

    装死，她是认真的！而且，她的装死技能熟练度越来越高，越来越逼真。

    这一幕，透过了‘玄圣讲法’的画面，瞬间传递到了诸天万界。

    功德蛇美人突如其来的变化，将全宇宙的‘修炼者’们吓了一跳。

    怎么回事？

    刚才发生了什么事了？为什么霸宋玄圣的功德之光，突然惨叫着倒下了？难道是有人趁着霸宋玄圣讲法的时候，偷袭了玄圣？

    是谁？是谁要打断霸宋玄圣讲法？

    【不好了，霸宋玄圣的女皇功德之光在‘玄圣讲法’的时候突然死掉了，要怎么帮帮他？】

    同时，很多对‘玄圣讲法’了解不多的修炼者，怒了。好不容易能听到一次大能讲法，竟然有人敢打断？这是和全天下的修炼者过不去！这是找屎！

    宋书航：“……”

    千算万算，没算到玄圣讲法快结束时，功德蛇美人的特殊爱好发作了。原本一直保持着‘女皇威严’的功德蛇美人，瞬间就变的逗逼起来。

    姐，我的姐啊，你就不能再多撑十几秒，让我完成玄圣讲法吗？

    宋书航心中有感慨万千。

    然后，他加快了语速，飞快的将记忆中‘程琳讲法’的最后一段讲述完毕。

    ‘程琳讲法’使用的是远古时代的语言，宋书航将它翻译成普通话来，其中难免会出现一些歧义，让讲法的效果大打折扣。不过即使如此，这次讲法也是‘劫仙讲法’的层次。

    讲法结束，宋书航手掐道印，面带微笑，眸子缓缓闭上。

    完美结束。

    诸天万界的修炼者心中很是不舍，但是玄圣讲法已经结束，他们总不能逼着宋书航再继续讲法。而且，除了霸宋玄圣外，后面还有三位玄圣的讲法嘛。虽然怂了些，但怎么说也是玄圣，讲的法总不至于太差吧？

    所以，诸天万界的修炼者们只能满怀不舍，默默看着宋书航的身影，一点点的开始变淡，变透明。

    “等下，大家注意到了没有……霸宋玄圣在讲法时，手中掐的印记！那是道印，不是佛印！”有眼尖的人注意到了这一点。

    “这么一说的话，霸宋玄圣的衣着方面，也不像是佛门的打扮！”

    “而且，霸宋玄圣讲的是《道藏》而不是佛经和佛法！”

    “虽然是光头，但说不定霸宋玄圣天生就没头发？又或者是他喜欢光头的发型也不一定，并不能凭着光头就确定霸宋玄圣佛门的身份。”

    “我还注意到，霸宋玄圣不仅头发没了，他连眉毛和睫毛都不见了。或许，他并不是光头，而是在渡劫的时候，毛发被天劫烧去。”

    很多道宗的人开始研究细节，他们得出的结论，已经很接近事实的真相。

    估计接下来一段时间里，霸宋玄圣到底是【佛门】还是【道宗】这个话题，将引发争论——《论千年第一圣霸宋玄圣，究竟师出何门？》

    “不过刚才，是不是有人袭击了霸宋玄圣？他身后的女皇功德之光惨叫着倒下，里面肯定有阴谋！”又有人道：“如果没有人袭击的话，说不定霸宋玄圣的讲法时间，会更长一些也不一定……呃！”

    这人的话才说到一半，便看到正渐渐变透明的‘霸宋玄圣’身后的女皇功德之光，突然又‘活’过来了。

    功德蛇美人装完死后，又淡定的爬了起来。然后，她伸出手来，在虚空中一摘。

    虚空中，有不少宋书航‘舌绽莲花’时变幻出来的白莲。这些白莲，宋书航原本准备等‘玄圣讲法’结束后，让它们消散的。但现在，功德蛇美人伸手一摘，将白莲摘过，然后一口塞入到嘴里，咀嚼起来。她感觉装死时，装着装着，就有些饿了。饿了，就找点吃的。

    女皇功德之光那满满的威严，一下子全掉光了。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人吃的很快，在宋书航的身影彻底透明化之前，正好将漫天的白莲全部吃光。

    诸天万界，所有的修炼者一脸懵逼。

    “大能讲法时，带出来的大道异象莲花，能吃？”有人问道。

    “虽然没有记载，但或许真的能吃！”

    “看女皇功德之光吃的时候，一脸满足的样子，说不定还很好吃？”

    又是一个值得讨论和研究的话题——《论大能讲法的天地异象，能不能吃？吃了后能不能增涨功力？》

    ……

    ……

    ‘玄圣讲法’结束后，宋书航松了口气。

    他抬头望向功德蛇美人，隐约感觉她似乎又进化了一点。

    刚才，‘玄圣讲法’结束后，那浩瀚的功德之力灌体，那批功德之力全部被蛇美人吸收，她变的更灵动了一些。

    刚才，吞吃宋书航的莲花，似乎也是‘功德蛇美人’在积蓄力量的本能行动。宋书航有种直觉，接下来，功德蛇美人可能要迎来再一次的大进化。

    宋书航心念一动，庞大的功德蛇美人缓入到他体内。

    不过，在她缩回宋书航身体时，戴在她头上的‘朝天冠’却主动脱落了下来，她身上的女款龙袍也消失不见。

    宋书航伸手接住这只奇妙的‘朝天冠’。

    也不知道这只朝天冠是什么来头？之前，功德蛇美人戴上它时，从其中有庞大到无法描述的功德之力落在蛇美人身上，才让她拥有了一刀斩破‘氢弹天劫’的力量。

    现在，‘朝天冠’落下后，功德蛇美人身上受朝天冠增强的那部分功德之力便消失不见。这部分功德之力，并不属于功德蛇美人，而是属于这‘朝天冠’。

    朝天冠掉下后，其内的‘功德之力’似乎被消耗了大半。不过，随着时间的流逝，其内功德之力在缓缓恢复。

    “也就是说，这是一件类似于自动回魔【能量池】型的装备，戴上它就能使用其中蕴含的大量功德之力。其内的功德之力消耗一空后，只要给它一些时间，就能慢慢恢复。

    总的来说，这件装备很有价值，不是一次性使用的装备。

    ……

    ……

    宋书航将朝天冠收入‘手品法器’中，然后来到损坏严重的‘精品傀儡’身边。

    精品傀儡已经无法动弹，她的背部几乎全部损毁，核心‘伪永恒炉’也因为过载，处于锁定状态。

    看到宋书航过来后，精品傀儡橙色的眼睛微微发亮。

    “我先将你收起，等离开天劫空间后，我再想办法将你修复。如何？”宋书航出声道。

    精品傀儡瞳孔中的光芒黯淡下来，进入待机状态。

    宋书航小心翼翼将她收入到了‘一寸缩小袋’中。

    做完一切后，书航又转身望向两个蹲头抱防状态和一个跪地状态的前辈。

    他的‘玄圣讲法’算是机智的渡过了，但这三位前辈要怎么办？

    宋书航手中也只有一篇‘程琳讲法’，所以也无法给三位前辈提供帮助。所以，他能做的就是在心里默默的为三位前辈献上祝福。

    ××××××××××××××××××××

    千年第一圣宋书航讲法完毕，接下来就轮到千年第二圣‘七生符府主’了。

    七生符府主之前一直处于昏迷状态。

    不过，在‘玄圣讲法’即将开始的时候，天地间有一道柔和的力量注入到七生符府主体内，将他从昏迷中唤醒。

    他的身体还很虚弱，不过意识先一步苏醒。

    “咦？意识恢复了？我通过复活手段重生了吗？”七生符府主心中暗道——之前，在那一波可怕的‘导弹天劫’＋‘坦克天劫’中，他们完全没有抵抗之力，只能眼睁睁看着自己‘死’掉。

    渡劫失败了，但好在我还活着。

    活着就好。

    下次渡劫时，一定要找个没人烟的地方，小心翼翼的渡劫。七生符府主心中暗道。

    同时，他内视自己现在的状态，看看自己在天劫中死掉后，重生后的状态如何？

    这一检查时，七生符府主吓了一跳。

    他体内，原本的四品‘先天真元’已经全部换成了五品的‘灵力’。

    不仅如此，在他的本命丹田中，有一枚金丹静静的悬浮。

    金丹上，有诸多的龙纹随着金丹闪动。

    “金丹，我晋级成功了？”七生符府主不敢置信。

    他马上开始数起金丹上的龙纹。

    一条，两条，三条……七条，八条！

    八龙纹！竟然是八龙纹金丹！

    这简直是巨大的惊喜。

    除了这枚‘八龙纹金丹’外，在他的本命丹田上，似乎还有一个‘印记’，仔细看的话可以看到上书【七生符府主】的字样，正是他的道号。

    “这枚印记是什么？”七生符府主心中好奇，意识接触这枚印记。

    下一刻，许许多多的情景涌入到他的脑海中。

    先是在【天劫导弹＋坦克轰击】下，他陷入昏迷。接着是一层光幕出现在他身上，他的身体主动进入到了‘抱头蹲防’这个怂到家的姿势。

    再接着是【氢弹天劫】降临＋宋书航功德金光化身女帝劈开天劫的一幕。

    最后……便是他【人前显圣】的一幕。

    人前显身？我的妈呀，这是怎么回事。

    七生符府主先是一惊。

    然后，他泪流满面：“活不成哩，不想活哩！”

    正当府主绝望的时候，更重要的信息涌入他脑海。

    轮到他开始玄圣讲法了！

    玄圣讲法？我？七生符府主一脸懵逼。

    ……

    ……


------------

第1034章 七生符府主：天上天下，惟我独尊！

    我讲个屁啊！七生符府主特心塞。

    明明他只是渡了个‘四晋五’的天劫，结果莫名其妙就人前显圣。

    人前显圣也就罢了，他还是以抱头蹲防的巨怂姿势显示的。现在，全地球……不，是全宇宙加上所有位面的修炼者，都见识到了他抱头蹲防巨怂的一幕。

    而且，人前显圣的时候，他‘七生符府主’的道号烙印在所有道友的脑海里，天下无人不知他的大名。

    以后他还怎么见人啊？

    设想一下，未来某天他遇上一个新嫩道友。

    【啊，这位新道友你好，我是七生……】

    【我认识您！您就是千年第二怂玄圣，七生符府主。您当时渡劫时‘抱头蹲防’的姿势我都记得哩。】

    卧艹，不想活哩，活不成哩。

    正当七生符府主脑海中思索万千的时候，突然他身体微微一震，进入到了‘玄圣讲法’的预备状态。

    距离讲法开始还有三十秒时间～～

    等下，我要讲什么啊，至少给我篇稿子啊！七生符府主心慌，他一个新晋的‘五品灵皇’能讲什么啊！

    他不由转头望向宋书航小友的方向，对着宋书航猛眨眼——刚才，透过自己的【圣印】，他了解到书航小友似乎讲了一篇很厉害的讲法。所以，小友还有没有讲法稿子？援助我一下？

    宋书航对着七生符府主摇了摇头，他真的爱莫能助。

    七生符府主：“……”

    靠人不如靠己。

    府主开始绞尽脑汁思索起来。

    他背后的势力非常庞大，一生中也曾听过不少老前辈讲法。但是这些讲法的内容，不适合他来讲。而且‘玄圣讲法’是面向天下所有修炼者，其中就包括给他讲法的那些老前辈。他要是敢当着那些前辈的面，抄袭他们的讲法内容，回头会被老前辈打屎的。

    那就讲讲我自己的经历？

    七生符府主回想了一下自己的一生，他这一生……是个大写的悲剧。

    府主年轻时不懂事，游历世界许下了许多宏愿大誓，有时候一天就许好几个愿，许下的誓言都写满了一个黑色笔记本。结果作茧自缚，到现在都还没有完成所有的誓言，简直哔了汪。

    这种经历简直是黑历史，他怎么可能拿出来讲！

    如果经历不能讲的话，那能讲什么？讲讲我的渡劫经验？

    讲个屁啊。这次渡劫，他就跟咸鱼一样，中途就掉线了。之后一直保持着‘抱头蹲防’的姿势，莫名其妙就渡过了天劫。最后还蹭了个人前显圣。不知道的人，还以为他已经晋升八品了，但事实上他只是‘８龙纹金丹’的五品灵皇。

    这也不能讲，那也不能讲，我要讲什么？

    七生符府主想来想去，自己似乎只有‘符道’一项可以和大家分享一下经验。但他的符道一项，受限于境界，也只有四品的程度。虽然他在符道上很有天赋，但八品玄圣讲法，讲的却是四品左右的符道，逼格太低了。

    七生符府主心中好生纠结。

    就在这时，他身体又是微微一震。

    讲法的世界直播开始！

    【玄圣讲法：七生符府主，请开始你的表演！】

    全宇宙大部分的修炼者都抬起头，竖起耳朵倾听‘千年第二圣’的讲法。

    第一圣‘霸宋玄圣’的讲法如此精彩，第二圣‘七生符玄圣’虽然渡劫的姿势怂了点，但他也是实实在在的玄圣，讲法的内容应该也不会太差吧？

    所有人心中都满怀期待。

    和宋书航的出场方式不同，七生符府主没有‘功德蛇美人’相伴，只是简简单单的出现在‘玄圣讲法’的画面中。

    他一身的黑色风衣法袍，在天劫中破损，模样有些糟糕。

    不过，当‘玄圣讲法’正式开始时，府主体内的【圣印】主动浮现，发出慑人的光芒，将他整个人笼罩。

    【圣印】主动给七生符府主刷了满满的威严。

    七生符府主叹了口气，最后闭上眼睛，嘴唇微启，准备硬着头皮去讲自己的‘符道’。

    逼格低点就低点吧，他只能尽自己的努力，将自己理解的‘符道’向诸天万界的修炼者讲解。

    但求问心无愧！

    正当七生符府主准备开口的时候，他的耳边突然传来了一个平静的女子声音：“要本子吗？”

    “哈？”七生符府主脸部微微一僵，好在有【圣印】的光芒将他笼罩，让他脸部表情的变化没有被‘诸天万界’的修炼者察觉。

    “你要本子吗？讲法时能用上的本子……记录了一次完整的‘玄圣’级别的讲法，而且不会有版权纠缠的那种。你要吗？”那个平静的女子声音又道。

    “你是谁？”七生符府主道。

    “你还没察觉出来吗？之前可是我一直帮助着你扛天劫。如果没有我保护，你们三个早已经死掉了。”那平静的女子声音又道。

    是她！宋书航小友扔出来的那只女傀儡？

    “你要什么？”七生符府主道。这个时候他已经来不及考虑为什么傀儡手中会有‘玄圣讲法’的稿子。反正，只要能拿到这稿子就成！

    “维修我身体需要不少的材料，我需要尽快收集材料，修复身体。”那平静的女子声音道。

    “成交！”七生符府主道——只要能用钱解决的事，那都不叫事。

    “那你放松精神，趁着你我之间的联系还没有断开，我将那讲法的本子传递给你。”那平静的女声道。

    傀儡就算被宋书航收入到了‘一寸缩小袋’中，但她和符主三人间的联系没断——这点，从后面的天涯子道长、常远子还保持着巨怂的姿势就可以看出。

    “请快点，我的玄圣讲法已经开始很久了。”七生符府主道。

    “放心吧……保证让你满意。”女子淡定道。

    ……

    ……

    诸天万界。

    “这位第二圣为什么还没开始讲法？”

    “是没想好要讲什么吗？”

    “会不会是肚子里没货，所以讲不出东西来了？”

    “不愧是千年第二怂圣？”

    “不会的，怎么说也是玄圣。可能是在想着要讲什么内容吧？玄圣们掌握的知识是我们无法想象的。随便讲些什么，都够我们受益终生！”

    ……

    ……

    九洲一号群

    见七生符府主半天都不发言，群里道友好生捉急。

    黄山真君：“这太尴尬了，随便讲几句啊！”

    荔枝仙子：“我有点感同身受，如果将我换到七生符道友的位置，恐怕也会僵硬的说不出一句话来。毕竟像宋书航小友那样机智又幸好有一篇‘玄圣讲法’可以讲的道友，实在太少了。”

    “哀默……玄圣讲法对七生符道友来说简直是折磨。我都有点看不下去了，希望玄圣讲法快点结束。”北河真君道。

    “完了，未来至少一年时间里，七生府道友恐怕都不会出现了。”狂刀三浪道：“主要是府主的脸皮太薄了，其实随便讲点什么都好啊。”

    “如果他讲符道也不错的。或能是他对自己的要求太高了。”黄山真君叹道：“这样沉默下去的话，太尴尬了，说不定会成为府主未来修炼上的心魔。”

    九洲一号群里的道友很担心，这个时候没人有心情开玩笑。

    ……

    ……

    七生符府主的背后势力中

    “小符这家伙太死心眼了，这个时间将我们几个老家伙讲过的内容搬一篇上去凑和一下也好啊。虽然老夫只是尊者境界，但用来‘玄圣讲法’也勉强算及格啊。”有个老头苦笑道。

    “正是因为他很实在，年轻时许过的誓言都一个个的去完成，所以我们才会如此信任他不是吗？”又有个老者道：“相信他吧，以小符的性格，不会被轻易打倒的。我看他应该在酝酿情绪，说不定他会开讲他的‘符道’。”

    ……

    ……

    正当诸天万界、九洲一号群以有七生符府主背后的势力讨论之际，‘玄圣讲法’中的七生符府主突然站了起来！

    “来了来了，这位千年第二圣要有动作了！”诸天万界等着听法的修炼者激动起来。

    七生符府主站了起来后，随后往四方行七步。

    接着，在诸天万界修炼者的注目下，府主一手指天一手指地，沉声道：“天上天下，惟我独尊！”

    瞬间，诸天万界的修炼者全部僵住了。

    九洲一号群中。

    黄山真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    北河真君：“……”

    众道友：“……”

    七生符道友，是彻底坏掉了吗？

    “等下，有变化！”这时，造化法王出声道。

    只见七生符府主说完‘天上天下，惟我独尊！’后，从他身上有耀眼的佛光普照出来。

    府主的脚下，有一朵佛门金莲浮现，将他的身形稳稳托住。

    七生符府主整个人被佛光包裹，威严的一塌糊涂。

    这是怎么回事？

    九洲一号群的道友们一脸懵逼。

    云游僧通玄：“【目瞪口呆表情】。”

    造化法王：“卧艹，佛门金莲还有漫天佛光，这是佛门真正的大法力、大智慧、大威严、大慈悲的高僧讲法时，才会拥有的异象。七生符道友什么时候有这么精深的佛门修为？”

    而在佛光笼罩中，七生符府主开口讲法——佛法！


------------

第1035章 狂刀四浪

    之后，七生符府主就保持着那个‘唯我独尊’的姿势，开始讲述佛法奥妙。

    在他讲法的时间里，亦是有大道之音伴随，有金莲时隐时现，有无数罗汉、高僧的虚影幻化，排排坐在七生符府主的身下，认真听法。

    整个讲法场面大气磅礴！

    诸天万界的修士们再一次听的如痴如醉。

    虽然很疑惑为什么‘七生符府主’这位明显是道家的玄圣，会开口讲述佛法。但现在众人没人会在意这一点。

    玄圣讲法，当真是千难难得一遇，遇上了就不能错过。

    再者，前面已经有霸宋高僧道法精深，现在七生符府主佛法无边也可以理解。

    那啥来着，佛本是道嘛！

    ……

    ……

    洋和尚宗门，洋和尚抬头望着讲法中的七生符府主，然后他转过头来对师父无音子道：“师父，我果然还是想入佛门。”

    无音子：“……”

    艹艹艹艹，艹艹艹！

    我有一万句妈卖批，我现在就要讲！

    ××××××××××××××××××××

    七生符府主的讲法持续时间并不长，很快就接近尾声。

    九洲一号群

    造化法王：“我佛慈悲，七生符道友这一番讲法下来，贫僧的心境、功力都有所增强。这一次讲法，就省去了贫僧十年功力！”

    群里的道友这才反应过来——造化法王虽然留着潇洒的长发，但他是正常的佛门弟子。七生符府主的讲法，省去了法王十年苦修，也就是说，距离法王晋升八品又快了十年吗？这真是一个让人肝颤的消息。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    不仅是法王，通玄大师也受益匪浅。整个佛门的修士，在听完七生符府主的讲法后，都收获良多。

    就算是道宗的修士，触类旁通，也能得到不少的收获。

    宋书航讲法《道藏》，七生符府主讲法佛法。

    两次‘玄圣讲法’下来，佛道两家成了收获最大的流派。

    “这场‘玄圣讲法’真是邪门了。宋书航小友能讲解《道藏》的原因，我们还能理解。但七生符府主为啥能讲如此精妙的佛法？这太不科学，也太不修真了。总感觉，下面两位玄圣，开口讲解妖族宝典、或是魔道神功，我们都不会意外。”北河散人感叹道。

    狂刀三浪：“我感觉下面的千年第三圣，会作一波大死。”

    “你以为全天下的人都像你一样啊。”北河散人笑道。

    “直觉。”狂刀三浪道：“修士的直觉，不要小看！”

    壶中月仙子【羽柔子】：“三浪前辈觉的第三圣会如何作死？同样是名称带‘三’的数字，或许您和这位第三圣真的很有缘。另外，我感觉称号中带‘三’的，总是特别会作死。”

    “羽柔子真相了。”苏氏阿七赞道。

    “称字中带‘三’的，总是特别会作死＋１。我想了想，比如算黑卦的，【金银铜铁】，铜卦排第三，果然也和三有缘。”北河散人哈哈笑了起来。

    “还有宋书航小友，曾经差一点有个叫【霸刀宋三】的道号，那段时间他也特别会作死。”东方六仙子补充道。

    “你们这么一说，我就想起我们天河苏氏的‘苏氏阿三’，他也特别会作死。曾经，他喜欢培养天赋强大的弟子，然后一边认真教导弟子，另一边却偷偷开个马甲，通过各种欺压之类的手段，成为弟子的‘终生强敌’。最终在若干年后，等弟子修炼到一定境界，就让‘马甲’死在弟子的手中。据说当时他玩的最嗨的时候，两年内就要死三个马甲。”苏氏阿七道：“不过后来，作死已经严重影响了他自身修炼。为了改正他自己作死的毛病，有一天他狠下心来，将自己的道号改成了【苏氏阿四】，从那一天起，他就没再这样作死过，所以我们家的苏氏阿三和阿四，其实都是一个人来着。”

    狂刀三浪：“……”

    片刻后。

    群里道友发现，狂刀三浪默默的将自己在群中的道号改成了【狂刀四浪】。

    ××××××××××××××××××××

    玄圣讲法结束。

    七生符府主沉沉的松了口气——虽然讲的是佛法，但的确是‘玄圣级’以上的讲法。他的这次‘玄圣讲法’算是顺利渡过。

    随着他讲法结束，周围的佛光、金莲、罗汉虚影全部消散。

    “咦？七生符玄圣没有吃金莲吗？为什么不趁着金莲没消失前吃一波？”

    “还有那些罗汉，应该也能吃吧？罗汉的个头看起来比较大，吃起来效果应该比上一波‘霸宋玄圣’的白莲效果要更棒才对。”

    “……”

    还好七生符府主听不到诸天万界各处修炼者的交流。

    讲法完毕后，七生符府主想了想，又沉声道：“讲法末尾，贫道还有一句忠言，想要和诸天万界的道友分享。”

    【贫道？也就是说，七生符玄圣果然是道家的玄圣？身为道家的玄圣，佛法竟然讲的这么溜，给跪了啊。】

    【玄圣每一尊都是如此知识渊博的吗？】诸天万界的修士又飞快讨论起来。

    七生符府主趁着‘玄圣讲法’快结束的时候，道：“我想告诉道友的是，年轻的时候不要乱立誓言和宏愿，这件事情很重要，我必须严肃的告戒大家。宏愿大誓一时爽，未来却会让人抱憾终身。”

    说罢，七生符府主闭上眼睛，不再发言。

    哗哗哗～～

    下一刻，诸天万界修炼者的凝聚的功德之力，落在七生符府主的身上。特别是来自佛门的功德之力，丰厚异常。

    七生符府主身上的功德之力疯狂提升，并迅速产生质变。最终，府主的功德之力，凝聚成了一个正方形状的物体，也不知道未来最终会演变成什么样子。

    这个正方形状物体，应该是某种东西的雏形，就跟宋书航当初‘火柴人功德之光’一样，只需再凝聚更多的功德之力，七生符府主的功德之光也能再次蜕变。

    七生符府主满意的点了点头。

    这趟‘四晋五’的天劫，虽然凶险，差一点断命，但收获同样巨大。

    不提让人羡慕的‘八龙纹金丹’，光是那带着无上威严的‘圣印’，还有这一身恐怖的功德之光，就是其它大部分的修炼者们，一辈子都无法得到的东西。

    特别是‘圣印’，身为八品玄圣的专属印记，还有很多玄妙的功效。等他回头云查询一下，看看这‘圣印’到底还有什么功效，说不定能成为未来他修炼途中的一大外挂。

    除此之外，这场‘玄圣讲法’，七生符府主才是真正的受益者。这场‘佛法讲法’，事实上真正的‘听者’只有七生符府主自己一人，其他诸天万界修炼者们听到的都是转播，效果大打折扣。

    七生符府主满意退场。

    他来到宋书航的身边：“谢谢。”

    “前辈不用谢我，要谢的人是她才是。”宋书航指了指自己的一寸缩小袋。

    这只精品傀儡和七生符府主之间的交易，并没有隐瞒宋书航——因为她和其它三位前辈之间的联系，是通过宋书航为‘中转站’的。

    七生符府主微微一笑，坐到宋书航的身边，开始调息打坐，服用丹药疗伤。

    宋书航则望向另两修前辈，同时又望了眼自己的一寸缩小袋。

    接下来的‘常远子’和‘天涯子’，有机会从精品傀儡手中得到一份‘玄圣级’的讲法吗？

    ……

    ……

    一如七生符府主。

    千年第三圣常远子在即将‘玄圣讲法’的时候，得到了治疗，从昏迷中清醒过来。

    和府主一样，他也是意识先清醒过来，肉身再慢慢恢复。

    意识清醒后，他第一时间内视自身的状态。

    【咦？我已经渡劫成功了？】常远子惊讶道，他竟然突破了五品金丹，晋升到了六品真君境界。

    常远子顿时眼睛一亮！

    我已经六品真君了？那岂不是说，我的机会来了？

    他还记自己当时堵住‘别雪仙姬’仙舟，向她求爱时的画面。

    当时和别雪仙姬离别时，他还询问过仙姬——他说，仙姬，等我六品之后，我们双修可好？

    仙姬当时回答说：“等你六品后再说吧，现在别烦我，我忙着。”

    虽然别雪仙姬没有给他一个肯定的答复，但是……既然他六品境界了，那就可以再一次向别雪仙姬求爱了。

    兴奋中的他，忽略了自身体内多出来的【圣印】，也没有在意自己‘抱头蹲防’的姿势。

    正当常远子脑海中思绪万千的时候，突然，一个意念传到他的脑海。

    “玄圣讲法？”常远子一愣。

    他不是才刚晋升六品真君吗？为什么会出现‘玄圣讲法’？

    虽然一脸疑惑，不过当他了解到‘玄圣讲法’是什么的时候，顿时眼睛一亮。

    【诸天万界，所有的修炼者都会看到我讲法的一幕？】

    这个‘所有的修炼者’中，自然也包括华夏如今的第一仙厨别雪仙姬。

    这简直是天赐良机。

    常远子站了起来，开始整理自己的仪容。

    今天，他要让全世界的人都知道，他深深爱着别雪仙姬，为了她，他可以承包全世界的鱼塘。


------------

第1036章 常远子玄圣要讲双修之法？

    至于之前人前显圣时，抱头蹲防怂样，对于常远子来说根本不算什么。在他看来，修士必须要有广阔的心胸，连这点怂样都接受不了的话，还怎么修真？

    ——当然，这个观点也只适合常远子这种在某些方面神精比较大条的人。

    之后，常远子抬头挺胸，进入到‘玄圣讲法’的场面。和七生符府主的忐忑不安相比，常远子要淡定很多。

    片刻后，他身体微微一震。

    【玄圣讲法：常远子，请开始你的表演！】

    诸天万界，所有的修炼者目光凝视常远子。

    今天真是千年来最庆幸的事，一连四位玄圣渡劫。

    前面已经有了两位玄圣精彩讲法，一讲《道藏》、一讲佛法，都在水准之上。诸天万界的修炼者，开始期待剩下的两位玄圣会有何等精彩的讲法。

    常远子捋了捋头发，清了清嗓子。

    “你要本子吗？”这时，宋书航一寸缩小袋中的精品傀儡又出声问道：“玄圣讲法需要的本子，记录着完整级别的玄圣讲法，版权方面也没有纠纷！你要吗？”

    “不，我不需要。”常远子自信的拒绝。

    精品傀儡也不强求，平静了下来。

    ……

    ……

    “常远子前辈看起来信心十足，他心中已经有了讲法的内容吗？”宋书航和七生符府主站在远处，进入观众模式。

    现在只等四位玄圣讲法全部结束后，宋书航四人就能离开这该死的天劫世界，回归主世界。

    “常远子道友来历神秘，或许他早有腹稿在胸吧。”七生符府主道。

    说话间，第三场玄圣讲法正式开始。

    “很高兴，能有这个机会站在这里，给诸天万界的道友讲法。我这个不太会说话，不会讲那些天花乱坠的虚话。所以，我只能诚恳将自己心里的话，掏出来和大家分享。”常远子一脸平静，缓缓道。说话间，他的圣印也和七生符府主的圣印一样，散发出威严的光芒，将他笼罩。让他看起来充满了威严。

    “玄圣讲法是个大平台，借着今天的机会，我想跟大家讲一些比较与众不同的内容。”常远子继续道。

    诸天万界所有的修炼者，都被吸引了目光。

    与众不同的讲法？

    前面已经有《道藏》的讲解，以及高深的佛法演说。现在，这位常远子玄圣与众不同的讲法会是什么？魔道功法？妖修宝典？甚至可能是西方的修炼体系，或者干脆是古巫之类的偏门修炼体系？

    诸天万界的修炼者，一下子就被吸引了。

    而这时，常远子沉声道：“大家，知道什么叫【求爱】吗？”

    宋书航：“……”

    七生符府主：“……”

    诸天万界的修炼者：“……”

    这话，让人都不知道要怎么拉他的话茬。

    “等下，难道这位常远子玄圣，要给我们讲解【合体双修】的特殊法门吗？”诸天万界的修炼者中，有人双眼发亮道。

    合体双修，在修真界一直广为流传。不过，在修真界流传的‘双修之法’效果都很一般。真正掌握着‘双修’尖端功法的，整个修真界都没几家。所以，听到常远子开始讲【求爱】这个话题时，很多人心中一动，被提起了胃口。

    “所谓的求爱，是雌雄个体之间以‘交尾’、‘交配’为目的，进行的一种行为。雄性一般向雌性展示自己的优点和强大，获得异性的认同。”常远子缓缓道，说话间，‘圣印’主动给自己的主人加持威严之光。明明只是普通的科普，但从现在的常远子口中讲出来时，却让人感觉特别信服。

    “果然是要讲双修之法，不过‘交尾’和‘交配’是什么意思，难道这位常远子玄圣要讲的是【妖】之间的双修之法吗？”诸天万界的修炼者好奇道。

    而此时，在江南地区，一位蒙面女子切菜的手僵住了，她抬头望向虚空中：“……”

    这货竟然真的人前显圣了，而且还开始玄圣讲法。

    再从这货讲法的内容来听，别雪仙姬有种不好的预感。

    ……

    ……

    当诸天万界的修炼者都期待着‘无常子玄圣’讲解《双修之法》时，常远子却伸手，祭出一件法宝。

    随后，他伸手在法宝上一指，法宝变化为一张古琴。

    众目睽睽中，常远子盘膝而坐，古琴就正好好浮在合适的位置，方便他弹奏。

    诸天万界的修炼者一脸疑惑。这位常远子玄圣不按套路出牌啊？不是要讲‘合体双修’的法门吗？现在又变出古琴想要干啥？

    难道他要讲解的《双修之法》和古琴有关？

    正当修炼者们思索之际，常远子摆好弹琴的姿势，随后……他伸手在古琴上用力一拂！

    “铮～～～”

    琴音震耳，让人感觉双耳嗡鸣。但奇异的是，琴声过后，诸天万界的修炼者回忆起刚才的琴声时，却又只感觉琴音舒柔适中，琴声中蕴含着一种甜腻的味道。

    这位常远子玄圣在琴道上，拥有着很高的修为。

    逼格一下子就刷满了。

    开场琴音过后，常远子正式开始弹奏起来。

    他一边弹着，一边口中开始唱了起来：“有美一人兮，见之不忘。

    一日不见兮，思之如狂。

    凤飞翱翔兮，四海求凰。

    无奈佳人兮，啦啦啦啦。

    啦啦啦啦啦，啦啦啦啦……”

    常远子‘啦’了半天，都没将词唱出来。一首《凤求凰》，他只记住了开头的几句，结果唱到一半就卡词了。只能用‘啦啦啦啦’来凑和。

    ‘啦’三句，他发现自己实在无法将下面的词给‘啦’出来，常远子果断放弃了边弹边唱，专心一致的开始弹奏古琴。

    如此一来，他演奏的琴音又上了一个境界。

    古琴上，有一缕缕的云烟升腾而起，在虚空中幻化为各种姿态。这些云烟升腾至半空中后，化为一副壮丽的山水画。有山有水、有花有草，在这山水画中，有一凤一凰翩翩起舞。

    “这是怎么回事？”诸天万界的修炼者看到这一幕，疑惑道。

    有修士猜测道：“这位常远子玄圣，可能修炼了特殊的琴音功法。就跟传说中的《天魔九舞》一样，歌声和舞蹈中都带着特殊的魔力。就是不知道这位常远子玄圣的琴音，幻化的山水画面有什么特殊功效？”

    有修士细细体悟琴音和画面后，心有所感：“我隐约感觉，在看着这山水画，听着这琴音时，心灵仿佛被洗涤过一样。或许这琴音有着清净心灵的功效？”

    “但这和《双修功法》有什么关系？”

    “和《求爱》的话题也搭不上联系啊。”

    “难道和之前常远子玄圣唱的歌词有关？这歌词听着似乎是《凤求凰》吧？”有对音乐有所了解的修士道。

    正当诸天万界的修士议论纷纷之际，常远子伸手在古琴上用力一拂，结束了这一曲弹奏。

    随后，他眸子微抬，将自己最帅气的一面，展现在‘玄圣讲法’的画面中。

    常远子沉声道：“一曲《凤求凰》献给你，我最爱的别雪仙子。你就是我心目中那只‘凰’，无论你飞过千山万水，我都会如凤一样在你身后追随。今天，当着诸天万界修炼者的面，我要告诉你，我爱你！诸天万界的道友都可以见证我对你的爱。而且，我的爱没有保质期限制，我会爱你一辈子，永生永世！”

    别雪仙姬：“……”

    一瞬间，仙姬感觉周围有许多刺眼的目光凝聚过来。

    今年的食仙宴，正好还缺一道压轴的大菜——不知道‘红烧玄仙’这道菜，道友们会不会喜欢？

    ……

    ……

    诸天万界的修炼者：“……”

    尼玛，原来这位玄圣，并不是要讲《双修功法》，也不是要给道友弹奏‘清净心灵’的琴声。

    这位常远子玄圣只是单纯的借着‘玄圣讲法’，借着诸天万界修炼者都在观看的机会，强势向别雪仙姬告白。

    这是强行喂狗粮。

    知不知道诸天万界，还有多少的修士保持着单身状态吗？你的行为将引发多少单身修炼者的怒火？

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    “道尊在上，这位千年第三玄圣，真的作死了。＠狂刀三浪，三浪你的直觉太神了。咦？＠失败？三浪退群了？”古湖观真君好奇道。

    狂刀四浪：“不，我只是改了个名。从今天起，叫我狂刀四浪。”

    古湖观真君：“四浪是什么鬼，你改成这道号干嘛？你的道号不是‘浪不过三’的意思，有着警惕自己不要连续三次作死的意思嘛。现在，是要放宽对自己作死的约束，变成‘浪不过四’了吗？”

    狂刀四浪：“【挥手再见表情】友尽。”

    ××××××××××××

    天劫世界中

    “玄圣讲法，还能这样玩？”宋书航惊讶道。

    “玄圣讲法从某种意义上来说属于‘半强制’型。玄圣在渡劫成功后，必须要讲法。但玄圣们讲什么，却有要求。不过我想，将讲法变为求爱后，常远子道友就无法得到功德之力加持了吧。”


------------

第1037章 刷火箭的按钮在哪？

    从太古至今，从来没有哪位玄圣，会在‘玄圣讲法’上向爱人告白。

    一来，修炼到了‘玄圣’这个境界后，基本上‘财侣法地’都不会缺。二来，玄圣讲法是一个刷‘功德’的好机会。积攒大量的功德，下一波‘八晋九’劫仙天劫时，才更有把握渡过。所以，从古至今，还没有哪个玄圣会浪费‘玄圣讲法’的机会。

    也只有宋书航等人这次的机会比较特殊，常远子根本没到八品境界，这次‘玄圣讲法’也是白白得到。白白得到的机会，总是无法让人珍惜。

    七生符府主估计，常远子这次‘求爱’结束后，那大量的‘功德’应该就没了。

    和府主猜测的一样。

    常远子的【玄圣讲法】结束后，他的身上没有发生任何的变化。诸天万界的修炼者被常远子狠狠坑了一把，不诅咒他就已经很好了，又怎么可能给他刷功德？

    常远子也不在意，说实话，他不缺那点功德之力。只要他想要，在启用自家的修炼资源后，花个几十年的时间，也能刷到一身的功德。

    所以对他来说，向别雪仙姬求爱比起刷功德更重要。

    而就在常远子从‘玄圣讲法’的状态退出后，突然……他身体剧烈一震。

    他的脸色变的惨白起来。

    虚空中，有无数的幻像落下，将他笼罩其中。

    七生符府主见状，一把将宋书航拉远，快速后退。

    “这是什么？”宋书航问道。

    七生符府主：“是心魔劫，怎么会这样，我们不是已经渡劫成功了吗？为何还有心魔劫出现？”

    常远子的身体被幻象笼罩，他的双眼迷离起来，原本因为重伤的脸色变的更加惨白。看起来，降临在他身上的心魔劫极其恐怖。也不知道他能不能撑的住这波心魔劫。心魔劫是很私人的事情，外人几乎无法插手修士的心魔劫。

    宋书航如今知道的唯一能对‘心魔劫’起作用的，就是灵蝶尊者发在‘九洲一号群’里那篇文章中提到的，【关于造化法王歌声对心魔劫的影响】。灵蝶尊者在文件中提到，造化法王的歌声在‘破心魔’方法有着一定的效果。

    【如果……常远子道友真的无法撑过这心魔劫的话，那要不要试着来一段‘造化法王’的歌声？】宋书航心中暗道。

    “我想，这突然出现的心魔劫，或许是‘玄圣讲法’的原因。”这时，远处的‘传功狂’天涯子道长来到宋书航和七生符府主的身边。

    接下来要轮到他‘玄圣讲法’，所以他同样提前苏醒了过来。在苏醒过来时，他同样内视，并激活自己的‘圣印’。

    激活圣印后，他得到了自己昏迷期间周身发生的一切事情经过的记忆。

    天涯子道长望着常远子，继续道：“仔细想一想，我们明明已经渡劫成功，但在【玄圣讲法】结束之前，却还无法离开这个天劫空间。那么只有一个可能，我们的‘天劫’其实还没有真正结束。【玄圣讲法】也是天劫的一部分。当玄圣讲法完成时，海量的功德之力降临在我们身上，从而抵消了最后一波‘心魔劫’。而若是将‘玄圣讲法’当成是玩笑的话，那就无法得到巨大的功德之力，最后一波‘心魔劫’无法被抵消，就直接降临在修士身上。”

    七生符府主赞同道：“天涯子道友的猜测很有道理。如此一来，‘玄圣讲法’绝对不能轻视。那天涯子道友，你已经准备好【玄圣讲法】的内容了吗？”

    “心中稍稍有些腹稿，你们也知道，我为了避免天劫，一直在进行‘传功’，从而拖延自身天劫降落的时间。这也是我‘传功狂’外号的来源。”天涯子自嘲一笑。

    “前辈，您莫非要讲‘传功’的经验？”宋书航嘴角抽搐——这样的话，还不如让天涯子道长从自己的精品傀儡那买个本子呢。

    天涯子道长摇了摇头道：“事实上‘传功’只是我拖延天劫降临的手段之一。我能拖延天劫降临足足三百多年，靠的又岂是‘传功’一种手段？我手中共有一十七种拖延天劫降临时间的手段，不过有十几种只适合低境界使用。我到时候就向诸天万界的修炼者讲述一下‘拖延天劫降临’的经验吧。这些经验和手段，应该有很多修士能用的上。”

    修炼者中，顶尖的那一批数量总是最少的，最多的修炼者永远是那些低阶的成员。天涯子传授的经验，从境界上来讲比不上宋书航之前的《道藏讲解》，也比不上七生符府主的‘佛法’。但对低阶的修炼者来说，却很可能是能保命的东西，到时候他一定能收获不少的功德。

    “我的‘玄圣讲法’要开始了。书航道友，七生符道友，麻烦你们照看着‘无常子’道友吧。”天涯子说完，整理了下自己的仪容，进入到玄圣讲法状态。

    而这一次，宋书航发现自己的‘精品傀儡’并没有向天涯子道长兜售小本子……难道在她看来，天涯子道长讲解的‘拖延渡劫经验’也算是合格的玄圣讲法？

    ××××××××××××××××××××

    因为有‘常远子’的前车之鉴，天涯子进入‘玄圣讲法’状态后，没有瞎折腾。他一脸严肃状，借由‘圣印’衬托他的气质。

    然后，他开口直入主题：“我和前面三位天赋超群的修士不同，我的天赋很普通。而我要讲的东西，或许也无法吸引天赋超群修士的兴趣。我要讲的东西很简单，那就是关于如何将即将降临的‘天劫’，拖延上一段时间。”

    直入主题的天涯子道长的讲法，瞬间吸引了许多低阶修士的注意。

    九洲一号群

    北河真君：“夭寿，天涯子真的要讲‘传功’的经验。”

    荔枝仙子：“药丸……以后低阶修士遇上高阶修士突然来套近乎，一定要小心再小心，说不定就被忽悠着传了好几十年的功力。”

    东方六仙子：“其实我现在更想去看看‘别雪仙姬’的样子，当着诸天万界的面被告白了，说实话……如果有帅气的修士，当着诸天万界向我告白，我说不定一下子就会陷进去了。”

    流萤仙子：“＋１，我也觉的这种告白很浪漫。”

    壶中月仙子【羽柔子】：“我也是，我也是！如果有人这样向我告白的话，我也会觉的超赞。

    九洲一号群的话题，一下子就从‘玄圣讲法’歪到浪漫告白去了。

    ……

    ……

    天涯子道长讲的内容并不复杂，他从低阶‘二晋三’天劫的数种避劫之法开始娓娓道来。诸天万界的低阶修士，听的如痴如醉。一些高阶修士也将这些方法记下，他们自身不用，但他们总有徒子徒孙之类的，总会有人要用上。

    宋书航和七生符府主点了点头，看样子天涯子道长这一波稳了。

    同时，两人又有些担心的望向‘常远子’，对方还处于心魔劫状态，也不知道能不能渡过。

    宋书航心中暗暗在想，若等‘天涯子道长’讲法结束，常远子还陷在心魔劫中的话，那就放一波‘造化法王之歌’，给常远子送上一记助攻吧。

    否则，等天涯子道长讲法结束，自己等人就会被送出天劫世界，想助攻都没机会。

    ……

    ……

    天涯子的讲法，有些人听着很带感，但有些人听着觉的很没意思。

    “看样子这位天涯子玄圣也讲不出什么新花样了。”有些高阶的修士心中暗道。

    还有人已经准备断去‘玄圣讲法’的观看状态，去忙自己的事去。

    而就在这时……天涯子道长身后有一个空间裂隙凭空产生。

    随后，一道白衣身影从空间裂隙中钻出，强势进入到了天涯子道长的‘玄圣讲法’画面中。

    那是一道如红尘谪仙般的身影，漆黑的长发洒落于身后，眸如星辰明亮照人。他一现身，诸天万界数亿亿的目光就如同被磁石吸引一样，不由自主的将目光落在他身上。

    宋书航：“pu～～”

    七生符府主：“pu～～”

    在收看‘玄圣讲法’的九洲一号群道友：“pu～～”

    别雪仙姬：“pu～～”

    白尊者怎么突然出现了？他不是还在闭关吗？

    宋书航立马感应了一下自己的核心世界——可能是因为他已经渡劫成功，核心世界不知何时已经和他重新恢复了联系，不再是那种‘千山万水’的感觉。不过，在核心世界和‘天劫世界’间，还有一层坚硬的阻隔。

    “咦？书航你们都在啊。”白尊者笑着对宋书航挥了挥手。

    “白前辈您不是在闭关吗？”宋书航问道。

    “闭到一半时，突然心有所感，然后我就先出来渡个劫，渡完了就回去。”白尊者道：“对了，你们离我远点，我的天劫就要来了。”

    白前辈要在天涯子道长的‘玄圣讲法’直播状态下，进行渡劫？

    刷火箭和飞机的按钮在哪，要不要怒刷一波火箭支持？


------------

第1038章 天劫：我代大家怒刷一波火箭

    这位新出现的白衣修士是谁啊？为什么会出现在天涯子玄圣的‘玄圣讲法’画面中？而且听他的语气，似乎是要渡劫？那他要渡几品天劫？诸天万界中有许多不认识白尊者的修炼者，心中好奇。

    而且，听这位白衣修士的语气——【心有所感，出来渡个劫，渡完就回去】？

    太随意了吧，‘天劫’难道是过家家，想渡就渡？

    而认识白尊者的道友，纷纷提起精神。白尊者要渡天劫，那就是‘玄圣劫’。

    这样的渡劫经验，不容错过。而且，这些认识白尊者的道友，也想知道白尊者渡劫的手段。

    ……

    ……

    天劫世界中。

    宋书航和七生符府主听到白尊者的话后，飞快的后退。

    白前辈这是要渡玄圣劫！

    他们刚从玄圣天劫中死里逃生，可不想再次被卷入到天劫中。

    在后退的同时，七生符府主祭出一根绳索状的法器，卷住深陷‘心魔劫’的常远子身上，将他拖走。至于天涯子道长，他还处于‘玄圣讲法’的状态中，应该不会被白尊者的天劫卷入。

    白尊者也发现了身后正在‘讲法’的天涯子，于是他主动避开了一些距离，免得渡劫时将天涯子卷入。

    奇异的是，天涯子的‘玄圣讲法画面’依旧牢牢锁定白尊者的位置。

    即使白尊者和天涯子拉远了距离，身形却依旧在‘玄圣讲法’的直播画面中。

    ……

    ……

    白尊者站在原地，祭出‘流星剑’后，静静等着天劫降临。

    “白前辈，您不布置一下渡劫阵法吗？”宋书航出声问道。

    白前辈拥有着随手成阵的手段，就算天劫马上就要降临，但这些时间足够他布置不少渡劫阵法了吧？

    “今天用不上渡劫阵法，我主要是验证自己的几个猜测。”白尊者回复道。

    白尊者的话，被直播到了诸天万界。

    【我听到了什么？这位白衣修士说要不用‘渡劫阵法’去渡天劫？我是不是听错了？】

    【是真正的有实力？还是作死？他渡的是几品天劫？】

    【就算实力再强大，也不应该拿自己的生命开玩笑啊？连渡劫阵法都不布置，真是太……帅气了！】有时候就是这样，只要颜值高到逆天的程度，就算作死的举动，也会显的很帅气。

    【就冲这句话，我粉你啊，不知名的白衣修士！】

    就这样……‘玄圣讲法’的真正主角天涯子道长，似乎被忽略了。

    【咦，白衣修士进入空间，和几位玄圣渡劫的空间是同一世界。难道他渡的也是八品玄圣天劫？这是一位尊者？】有眼尖的修士发现了这一点。

    很快，越来越多的修士猜到了白尊者要渡‘八品天劫’的事实。

    【这个时候，真应该刷一波火箭。】可惜没有刷火箭的按钮，真是遗憾。

    不过很快，诸天万界的修炼者就不再遗憾了。

    ‘天劫世界’可能是听到了他们的心声，一大波的火箭状物体开始成型！

    真正的‘怒刷一波火箭’。

    ……

    ……

    白尊者平静的望着自己头顶位置的‘劫雷之海’，这片劫雷之海的范围，比起宋书航几人当时的５＋１劫雷海还要巨大。

    宋书航和七生符府主肝颤，总有种自己又被卷入到了‘劫雷之海’的错觉。

    但事实上，这波天劫只锁定着白尊者一个人。

    和宋书航等人的渡劫过程不同，锁定白尊者的天劫，没有试探型的第一波，直接就开炸。

    劫雷之海中，无数的‘天劫导弹’从雷海中浮现，数量上万！不过，白尊者的第一波天劫只有‘导弹’，没有天劫坦克的身影。

    上万枚天劫导弹，遮天盖地，不断刷现。

    天劫导弹中，蕴含着天火之劫，金之劫，风之劫，心魔劫的力量，不仅仅是雷劫那么简单。

    火劫和金属的力量，构成了天劫导弹的‘导弹之身’，雷之劫加弹了天劫导弹的威力。风之劫加快了天劫导弹的攻击速度，心魔劫增强了导弹爆炸时产生的震慑威力。

    【卧艹，这是什么！这是什么！】诸天万界的修炼者真的被吓了一跳。

    他们虽然说要怒刷一波火箭，但从没想过这‘火箭’要以这样的形态出现！天劫竟然化为火箭！

    每一枚火箭都是导弹，看上去栩栩如生，充满着现代化高科技的元素。而且那数量，接近万枚！

    有对现代化武器深有研究的修炼者失声叫道：【我从这些导弹中看到了很多熟悉的型号，其中有数个型号是普通人类们在今年刚研发出来的型号，体型虽小，但威力和速度更胜以往。这真的是天劫吗？天劫偷了普通人的军火库吗？】

    【天劫这是什么意思，它要进行现代化吗？开什么玩笑！】

    【该死，这样的天劫我们要怎么去渡？到底是这白衣修士的天劫异变了，还是未来所有的天劫都会产生异变？如果所有的天劫都产生了异变，我们以前的那些‘渡劫阵法’还有用吗？】

    【这位白衣修士要怎么去渡这天劫？现代化的天劫，闻所未闻！原本就已经恐怖无比的天劫，如果再使用了现化代科技的攻击方式，我们怎么去应付？】

    九洲一号群中，道友们面色凝重起来。

    “没想到，宋书航小友提到过的‘现代化天劫’真的成真了。群里最近准备渡劫的道友小心一些，做好应对变异天劫的准备。”黄山真君沉声道，他正好要准备晋升七品，没想到正好遇上了这种事。

    苏氏阿七：“之前小十六渡劫时，天劫就产生了一些异变。我倒是做了些准备，但现在看起来，天劫的异变更加夸张了。”他是最近要渡劫的成员之一。

    灵蝶尊者：“老夫也要好好准备了，先看看白道友是如何应对这波天劫，也好有点心理准备。”灵蝶尊者自从上回‘长生者程琳’洞府一行后，心有所感，也已经在准备渡劫。

    药师：“……”他也是最近要渡劫的道友之一。

    东方六仙子：“最近还有道友要渡劫吗？彼岸魔君就在我身边，有需要的话联系一下他，和他共同研究一下应对现代化天劫的方法。”

    “除了黄山前辈、灵蝶前辈、阿七以及药师外……似乎也只有献公前辈快要渡劫了吧。或者，献公前辈已经开始渡劫了也不一定。”北河散人道。

    九洲一号群的道友，突然沉默了下来。

    献公前辈渡劫了，天劫又正好开始异变。

    狂刀四浪：“天劫不会突然变成一枚核弹，爆炸开来吧？那样的话，献公居士有心理阴影，情况就不太妙。而且，他和核弹那么有缘……”

    “三浪道友千万别乌鸦嘴，我看八品玄圣劫，也是以‘天劫导弹’作为开局第一波，所以，六晋七的尊者天劫，最强的攻击可能就只有‘导弹’的程度。献公道友完全可以撑下这一波才对。”北河散人道。

    话虽如此，但‘九洲一号群’的道友们心中还是很不安。

    “开始了。”这时，荔枝仙子提醒道。

    天劫世界中，白尊者和第一波‘导弹天劫’正式接触。

    一万枚导弹喷射着火焰，或是包裹着青色的旋风，朝着白尊者轰击过来。一万枚导弹，几乎是一口气全部辗压上阵。

    当初，宋书航几人渡的５＋１天劫，天劫导弹还是呈‘波浪状’一波波的炸来，而白尊者这里，上万枚导弹几乎不分先后攻来。上万枚导弹的体积，光是叠加在一起就是恐怖的数据。但是天劫世界是个蛮不讲理的地方。

    一种类似‘空间重叠’攻击方式展开，那一万枚导弹几乎同时飞向白尊者所站的位置。

    宋书航和七生符府主肝部一阵剧颤——当时他们渡劫时，如果‘天劫导弹’使用了这种攻击手段，他们一波就团灭了，根本来不及反应。

    【玛的，万弹齐发！这种攻击方式形成的爆炸威力，加上天劫属性加强，这位白衣修士能挡的住吗？】

    【老夫自问没有正面硬抗这种攻击方式的手段。】一位老牌的七品尊者面色发寒，他也是在筹备着晋级的尊者，如今天地大变在即，下一波‘灵力潮汐’即将到来，他原本想抓住时机，晋升玄圣，但看到这一波天劫导弹时，他只感觉心都揪成一团。

    面对着天劫的万弹齐发，白尊者并没有慌张。

    他伸手画了个圈，一个法术环在他身前形成。

    接着，在他的身边有一只‘神灯’状的小壶出现。小壶中冒出一阵轻烟，下一刻‘庐山路魔尊’出现在白尊者的身边。

    “我靠。”庐山路魔尊一现身，就吓尿了。

    不过他的身体却忠诚的执行白尊者的命令，不断的搬出一捆捆的‘木制飞剑’，飞快的将它们填装到白尊者的‘法术环’中。

    原本这个任务是由树妖轻舞来完成的，但面对玄圣天劫，树妖的根都软了。于是这个任务就交给了庐山路魔尊。

    另外，这些飞剑只是普通的木剑，由树妖轻舞雕刻而成。还没来的及制作成‘一次性飞剑’。


------------

第1039章 替我收好装备！

    庐山路魔尊不愧是尊者级别，三秒内，就将上万枚‘木剑’塞入法术环。

    塞完木剑后，魔尊就被收回到了神灯小壶中——准确来说，是他自己飞快的窜回到灯壶中。要是速度慢一点，他也要被卷入到白尊者的天劫中，这可不是他想要的结果。

    白尊者调整法术环的位置，伸手掐了个道印：“爆！”

    下一刻，上万枚普通的木箭穿过了‘法术环’，疯狂的飙射出来，在穿过法术环的瞬间，它们身上就渡上了上百种辅助阵法，原本普通的木剑上隐隐浮现七彩的光芒。

    可惜这些木剑还没有制作成‘一次性飞剑’，这样一来威力会减小许多。

    ‘嗖嗖嗖嗖嗖～～’

    上万枚七彩之光的木剑从射出，迎向那上万枚天劫导弹。

    瞬间，整个天劫空间都黯然失色，只有不断的爆炸声和不时闪过的七彩神芒。

    “白尊者能挡的住吗？”七生符府主问道。

    宋书航也有些紧张起来，白尊者这一招他也见识过，理论上来说拥有着‘七品尊者巅峰’的攻击力，甚至是超越‘七品’的攻击力。

    但这次白尊者用的不是‘一次性飞剑’，而且天劫也是万弹齐发的状态。

    ……

    ……

    玄圣讲法的画面中。

    天涯子一脸淡定的表情：“三品修士晋升四品时的天劫，有三种完美的‘避劫之法’，而且成本不高，其中第一种是……”

    轰轰轰轰～～道长的声音淹没在剧烈的轰隆隆声中。

    天涯子道长嘴角一抽，继续道：“咳，第一种方法只需要准备以下几种材料，都是一些很普通的材料，都可以从修士市集中购买。下面我将材料清单先和大家讲解一下，大家听好了……”

    轰轰轰轰～～天涯子道长的声音再一次被剧烈的爆炸声淹没了。

    天涯子道长：“……”

    无奈之下，他只好扯着嗓子重复了一遍。

    心好累，而且压力好大。

    处于‘玄圣讲法’状态中的他，不会受到白尊者天劫的伤害。但是那种天劫的压迫感，还是让他背部都出了一身冷汁。

    到底玄圣讲法什么时候才能结束？玛的，衣服都湿了好不好。再这样下去，裤裆都要湿了。

    而且更重要的是，被白尊者这么一闹，到时候他能得到多少的‘功德之力’？

    可能因为白尊者的插入，他能得到更多的功德之力；但也有可能他能得到的功德之力大减。

    如果功德之力不够的话，他会不会要渡‘心魔劫’？

    心好塞。

    ……

    ……

    诸天万界

    【刚才那是啥玩意？就是填木剑的那个，是灯神？渡天劫时还能附带这种召唤型的宝物吗？】

    无极魔宗的弟子：“……”

    日，这不是他们无极魔宗的元老级强者‘庐山路魔尊’嘛？魔尊大人不是在闭死关吗？为什么会成了神灯的灯灵，出现在这位白衣修士渡劫的画面中？

    魔尊大人这么萌，真的没问题吗？

    ××××××××××

    轰轰轰轰轰～

    火焰、雷电、暴风、灼热光线、纯爆炸、剑气切割，又不时的有耀眼的光柱冲天而起……白尊者所站的天劫世界化为了一团绚丽的烟花，视觉效果极其震憾。

    狂暴的爆炸声，持续了数分钟，才平息下来。

    爆炸的余波结束……

    白尊者的身形重新出现在画面中。

    除了白色的衣衫上出现了一些焦黑的痕迹外，看起来并没有多大的损伤。

    不仅如此，眼尖的修士还看到了白尊者身后的堆积着的一些东西。

    【那是啥玩意？画面有些模糊，让我仔细看看……等下，我是不是看错了，那不是天劫导弹吗？】

    【卧艹，这不是天劫导弹吗？怎么成堆的叠加在一起，没有被引爆吗？】

    【天呐，天劫导弹怎么被堆在一起了？而且上面有一层层的封印，天劫被封印了？】

    诸天万界的修炼者们瞬间爆炸了。

    如果能刷屏的话，此时的‘玄圣讲法’早已经被弹幕给刷爆了。

    诸天万界的修炼者狠狠咽了口口水——以前就听说过，有一些强悍到夸张的修炼者，在渡劫的时候甚至会趁机祭炼自己的法宝，比如用天劫之雷炼剑，让自己的剑中带上天劫的破邪效果之类的。

    但像眼前这位这样直接将天劫导弹给捆绑了，一枚枚的堆积在身后，还是第一次看到。

    此时，画面中白尊者转身，开始数起这些‘天劫导弹’的数量。

    “十……二十七……三十二，咦？差了十多种啊。”白尊者转过身来，对着宋书航道：“宋……嗯，霸宋道友，你刚才有没有注意发射过来的导弹种类？我隐约记得，一万枚导弹总共有四十七种的样子？”

    宋书航摇头：“我没看清楚，白前辈。”上万枚导弹的数量，他看着都心慌，哪还有时间去观察导弹的种类？

    “那一会儿你帮我仔细看着种类啊。对了，你身上的那个存储灵石的空间法器空了吧？空了的话帮我装一下这个。”白尊者说着，将自己身后的三十二枚‘导弹天劫’扔向了宋书航。

    看到白前辈这动作，书航差点就跪了。

    这三十二枚导弹天劫可是三十二位大爷，一个不小心炸开来，他宋书航就死定了。

    “这玩意能装入到‘空间法器’中？”宋书航问道。

    “能装，我设定好专门的封印术了。这个封印术就是我闭关的收获之一。你先收好这些导弹，我先压抑下境界，重新渡一下天劫，争取将四十七种天劫导弹收集齐全。到时候研究一下它们的属性。”白尊者道：“嗯，多收集一些才方便研究。”

    正依言将‘天劫导弹’收入空间法器中的宋书航一愣：“哈？”

    重新渡一下天劫是什么意思？

    “没事，你只管帮我收着这些天劫导弹。作为报酬，到时候我研究完这些天劫导弹后。多余的天劫导弹，都送你了。”白尊者道。

    宋书航一脸懵逼。

    我要这些天劫导弹干啥子啊？这些大爷们不小心伺候的话，万一爆了怎么办？

    “再来一次，宋……霸宋道友，帮忙看清导弹的种类。”白尊者道。

    正说话间，只见白尊者身上的气息飞快的下降，从‘七品尊者巅峰’一下子落到刚晋升七品尊者的境界。

    但虚空中的‘劫雷之海’可不管你境界降不降，只要开始渡劫了，就乖乖将雷劫渡完！

    于是，它开始重新凝聚，要憋第二波天劫。只要锁定了白尊者，它就会一直攻击，直到天劫完成为止。

    而就在这时，白尊者突然抛出一枚金色的符宝。那金色的符宝现身后，显化出一大波的‘雷霆之力’，灌入到天劫之海中。

    下一刻……正在憋第二波天劫的‘天劫之海’突然平静了下来。

    白尊收起了那枚金色的符宝，他身上的气势重新节节提升，瞬间又提升到了七品尊者巅峰的程度，达到了渡劫的边缘。

    轰隆隆，天劫之海再次狂暴化起来。

    两息时间后，上万枚‘天劫导弹’从天劫海中缓缓浮现。

    天劫，似乎被‘系统还原’了一样，又从头开始了。

    宋书航：⊙_⊙

    总感觉天劫是不是被调戏了？

    ……

    ……

    诸天万界

    【谁能告诉我这是怎么回事？刚才我闭了次眼睛的过程中发生了什么？天劫导弹不是已经过去了吗？】

    又有人从白尊者的交流声中听出了一些内容：【这位白衣尊者，似乎和刚才渡劫成功的‘霸宋玄圣’之间是相识的？刚才他有和霸宋玄圣在交流？】

    【玄圣讲法】中直播的人物只有天涯子道长和白尊者，宋书航和府主的身影，没有再出现于‘玄圣讲法’世界中。所以，诸天成界的修士只能看到白尊者似乎在自言自语。

    ……

    ……

    和第一波时相同，‘天劫导弹’万弹齐发，朝着白尊者所在的位置发射，发射过程中依旧是‘空间折叠’的姿势。

    白尊者这次改了一次对抗天劫的姿势，这次他使用了一个土系的咒法，用来挡下大部分的天劫核弹，同时趁机又俘获了二十多枚天劫导弹。

    但是这二十多枚天劫导弹中，重复的很多，白尊者依旧没有凑齐。

    于是……在万众瞩目中，白尊者故计重施，再次使用金色符宝配合，将天劫又还原了一次。

    ……

    ……

    如此，又循环了两次，白尊者共收获天劫导弹一百二十三枚，才总算将所有天劫导弹的种类凑齐。

    宋书航一脸麻木的将这些天劫导弹收入空间法器中。

    这是他见过的最强的天劫，但也是最惨最没尊严的天劫。好在白尊者终于将导弹种类收集齐全。

    【现在，白前辈总该要渡第二波天劫了吧？】书航心中暗道。

    正当他思索之际，白尊者却飞快的跑到他的身边。然后，白尊者将自己身上的法器、流星剑、甚至是道袍都脱了下来，递给了宋书航。

    宋书航一脸懵逼：“白前辈，您干嘛？”

    “我刚才用的那金色符宝有副作用特别夸张，下一波天劫威力会变的超出想象，我可能挡不住。所以，先替我收好装备。”白尊者飞快道。


------------

第1040章 摄影师你明天不用来上班了！

    从晋升尊者境界后，白前辈就能控制自己那一身诡异的魅力，并尽量消除它给周围修士带来的影响。

    现在，除非是白尊者走神、或是进入闭关模式，那诡异魅力才会偶尔不受控制的散发。

    也幸亏如此，否则白尊者在‘玄圣讲法’的直播画面中一出现，诸天万界的修炼者们今天都药丸，可能会全部沉迷于白尊者的魅力中无法自拔。

    ……

    ……

    然而此时，白尊者将身上的各种宝物、法器都将给宋书航，甚至连身上的护身法袍也脱去时，诸天万界的修炼者们不由一僵，目光凝重起来。

    然而……受限于‘玄圣讲法’的视觉角度，在白尊者脱去道袍时，诸天万界修炼者从画面中，只能看到白尊者的脖子以上位置。

    这直播角度掐的，简直无话可说。

    明明马上就要直播福利镜头，竟然突然将视角移开，将镜头给了白尊者的面部特写。

    混蛋啊，玄圣讲法的摄影师是谁？摄影师你明天不用来上班了！！

    【白前辈是我的！】虚弱的白鹤真君拍打着翅膀，虚弱呐喊。‘玄圣讲法’的画面无法直接录制，否则白鹤真君定要将白前辈脱道袍的画面录制下来，每天回放一百次。

    正在试验新菜系的别雪仙姬再次停下了菜刀：“……”

    她感觉自己的心跳都慢了好几个节拍。道袍脱去后的白尊者，里面穿的是什么款式的衣服？

    她认识白尊者那么多年，一直以来，对方身上似乎永远穿着那件一尘不染的道袍，虽然那道袍可以改变款式和形状，但她从来没见对方将道袍脱下。

    而就在这时，玄圣讲法的‘视觉角度’渐渐拉远。

    眼看着白尊者的全身形象又要一点点进入‘玄圣讲法’的镜头。诸天万界的修炼者咽了口口水，不由瞪大眼睛，连眨下眼睛都舍不得，生怕自己错过最重要的镜头。

    有很多接触过现代化科技的修炼者，右手不由自主的想要往虚空中去点击——这种行为叫做‘暂停看福利’。修炼者的手速一向很棒，托手速的福，大部分的修炼者总是能在看一些电影、电视剧、视频中，伸手一戳，暂停到某些一闪而过的画面。

    万众期盼中，玄圣讲法的镜头一移，白尊者的身形全部出现在众人的眼中。

    但就在这时……白尊者的正前方，突然出现了一个光头的身影。

    这个光头的身影站的位置是如此的巧妙，正好将白尊者的身躯挡的严严实实，从诸天万界的修炼者们的视觉角度看去，只能从光头身影的肩膀位置，看到白尊者的脸部以及一部分的手臂。

    “卧艹！摄影师是谁，拖出去砍了啊。”

    “我更想知道这光头的是谁啊？为什么会突然出现在画面中。能不能将他炸掉？”

    【叽哩呱啦～】这是不知道是哪个人类国家的语言……

    “这光头的是‘霸宋玄圣’吧，刚才白衣尊者就一直在和他交流，并且还将自己身上的法宝、法器都交给了他。”

    “我们不要看光头啊，光头一边去啊。”

    “霸宋玄圣，在下给您跪了，挪一挪啊，挪一点点就行。”

    【咕噜噜哩……】这是纯正鸟语，来自于一只鸟妖……

    “千年第一圣不仅讲法很妙，卡位也如此经典……霸宋前辈，请放一条生路啊啊啊。”

    【啪叽叽啪叽。】这是不知哪个位面的鸟语，反正不是人类世界的语言……

    诸天万界的修炼者们都疯了。

    反正总结起来的意思就那么几个意思：【摄影师去死、大光头闪开、霸宋玄圣小的给您跪了求放一条生路、霸宋前辈求您高抬贵腿挪一挪、叽哩呱啦等各种不知名语言。】

    ……

    ……

    【九洲一号群】

    狂刀四浪：“书航小友这位置卡的真叫人捉急，闪开啊，快点闪开啊！”

    北河真君：“三浪，别作死。白尊者和宋书航小友离开‘天劫世界’后，上群一看就能看到你的聊天记录了。”

    白鹤真君：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    东方六仙子：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    荔枝仙子：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    灭凤公子：“霸宋滚粗，不要挡着我家白前辈！”

    然后一瞬间，九洲一号群就被刷屏了。

    黄山真君：“……”

    真君的手指点在‘全群禁言’的选项上，犹豫了片刻，要不要开启这个功能？

    但说实话，他也感觉宋书航小友的卡位卡的真烦人。

    ……

    ……

    好不容易，‘玄圣讲法’的画面变动了。

    宋书航手中接过白尊者的法器、道袍后，站在原地不动——他还不知道自己又一次进入‘玄圣讲法’画面的事。

    白尊者将一身装备都交给宋书航后，起身离开，退到原本渡劫的位置。

    这一次，霸宋玄圣已经无法再用他的身体遮挡福利了吧！诸天万界的修炼者位再次瞪大眼睛，一眨不眨，盯着‘玄圣讲法’的画面。

    至于天涯子道长在讲的‘关于如何避开、拖延天劫降临’的讲法，已经没多少人在关注了。

    ——事实上，天涯子道长讲法的内容，很不适合在‘玄圣讲法’中演讲。

    如果将‘玄圣讲法’比喻成是某个知名大学‘毕业典礼’学生代表演讲的话，那天涯子道长的讲法就是关于‘如何在考试中作弊’。这简直是在毕业典礼上打母校的脸。

    问题是，天涯子道长没想到这一点，他一心只想将‘对修士有利’的内容通过‘玄圣讲法’传播出去。

    而现在，白尊者的出现，分散了天涯子道长‘玄圣讲法’的注意力。这究竟是巧合还是必然？没人知道，也没人能讲清楚。

    玄圣讲法的画面移动……

    终于，白尊者的全身完全映入到画面中。这次，没有大光头挡画面！画面中，白尊者长发飞扬，就如画中走出的仙人一般。

    诸天万界的修炼者们心跳隐隐开始加速。白衣尊者的道袍之下，又是什么打扮？

    眼看着马上就能看到自己想要看的画面时……突然，天劫之海中雷光爆炸。

    一大片刺眼的光芒充满整个画面。

    刺眼的雷光瞬间将白尊者大部分的身形遮盖，一下子‘玄圣讲法’中，白尊者又只剩一张俊美的脸蛋和飘扬的长发。隐约还能看到修长的手掌……然后，就没了。

    诸天万界的修炼者们崩溃了。

    【这天劫之雷搞毛啊，早不炸晚不炸？迟一秒会死啊！】

    【呱呱呱呱！】某个不知种族的异类修炼者的语言，可能和青蛙有关？

    【圣光？竟然是圣光？】

    【谁组的圣骑士？快踢了！圣骑士都该死。】西方侧的‘远古圣骑士’修炼一系躺枪。

    ……

    ……

    九洲一号群

    “这巧妙的角度，是白尊者自带的幸运属性爆发了吗？”狂刀四浪道。

    荔枝仙子：“错不了了，否则天下哪有那么巧的事？宋书航和劫雷光芒正好挡住了画面……恐怕是白前辈的幸运发动了，想看福利画面是没戏了。”

    东方六仙子：“这时候应该要机智的召唤宋书航小友＠霸刀宋壹，书航小友，能看到消息的话，掏出手机给白前辈来几张帅气的照片呗？”

    “天劫世界里，怎么可能有信号？”荔枝仙子道。

    “可恶，凭什么这样的画面只有宋书航能看到。”白鹤真君抓狂。

    ××××××××××××××××××××

    圣光的强势出现，让诸天万界的修炼者们伤透了心。

    随后，诸天万界的修炼者用不甘的眼神，死死盯着宋书航的背景——之前要不是‘霸宋前辈’突然现身，就不会挡住白衣尊者了。

    天劫世界中

    宋书航突然感觉浑身不自在，仿佛诸天万界有数亿亿双眼睛在盯着他看一样。

    这种感觉，就和之前他处于‘玄圣讲法’状态时一模一样。

    “不会吧，难道我被卷入到玄圣讲法中了？”宋书航心中暗道，不会有错的，这种万众瞩目的感觉，肯定是因为诸天万界那么多修炼者的目光盯着他的原因。

    奇怪了，为什么我又被卷入到‘玄圣讲法’中？

    紧接着，宋书航又想到了一件重要的事情。他伸手摸了摸自己的脑袋……光溜溜的。

    望天～也就是说之前在玄圣讲法时，他一直是光头状态的啊。

    太损形象了。

    想到这里，宋书航掐了个法印，运转造化法王亲传秘术——增发术。

    体内‘先天真元’催动，增发术成功施展。

    下一刻，从宋书航光溜溜的脑袋上，有黑色的发茬钻出。一眨眼的时间，头发疯狂暴涨。

    两息时间，宋书航的头发猛长了十几米，如瀑布一样披洒在身后，又拖垂于地。

    远远看去，就仿佛是宋书航身后拖了十几米长的黑色披风一样。

    诸天万界的修炼者：“卧擦！”

    霸宋玄圣这是直播长头发吗？

    就在众人的目光被宋书航长发吸引的时候，另一边白尊者的第二波天劫成型了。

    一枚体型特别大的核弹，已经悄然成型。

    ……

    ……

    PS：公肿号上，发了组葱娘的图，大伙薇信搜索：圣骑士的传说，翻看历史消息，即可察看哩。


------------

第1041章 书航，借一只手臂给我！

    然后，当诸天万界的修炼者发现那于劫雷之海中诞生的巨型核弹时，脸色剧变。

    靠，那玩意是核弹吗？

    这体型也太大了些吧？

    还没等诸天万界的修炼者反应过来，那玩意就猛的爆炸开来了。

    和宋书航等人当时渡劫的‘氢弹天劫’又不同。宋书航等人的氢弹天劫还有飞机飞来投弹，而白前辈第二波天劫所化的核弹，一产生就马上爆炸开来。

    根本不给缓冲的余地，爆的特别利索。

    下一刻，天涯子道长的‘玄圣讲法’画面，一片通红。除了高温和爆炸，什么都看不到。

    正在讲法中的天涯子道长倒是还好，他处于‘玄圣讲法’状态，虽然同在天劫究竟，但不受天劫影响。

    就是心里慌的狠。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    群里的道友不由狠狠咽了口口水。

    真的出核弹了？而且这核弹的当量有些偏大啊。

    “不知为什么，我就想祝福一下献公前辈，希望他没事。”灭凤公子道。

    云游僧通玄：“【蜡烛表情】”

    药师解释翻译道：“希望献公前辈平安无事，【蜡烛表情】祈福。”

    荔枝仙子：“【蜡烛表情】祈福＋１”

    北河真君：“【蜡烛表情】祈福＋２”

    群里又是一阵刷屏。

    黄山真君幽幽叹了口气，你们这一串的蜡烛表情上去，根本不像是在祈福，反而像是给献公居士‘点蜡’好不好？

    还好献公居士在闭关，否则他看到这样的聊天记录，心得有多塞？

    ……

    ……

    这枚胖的夸张的核弹爆炸后，满屏的高温和爆炸，一直持续了近十余分钟。

    明明只是在通过‘玄圣讲法’的画面在看直播，但在场诸天万界的修士全都心中发寒。

    他们自问，若自己在渡劫的时候，天劫也来这样一发核弹，他们能撑的过去吗？

    有人看着就感觉手心潮湿，全是冷汗。

    “刚才那位白衣尊者能在这样的爆炸中活下去吗？”诸天万界的修炼者心中暗道。

    那位俊美到极点的白衣尊者，极其强悍。上一波万弹齐发，都奈何不了他。反而还让他抓住机会，封印了不少的天劫导弹，封存起来。

    那么这波大当量的核弹，他会怎么面对？

    爆炸的高温渐渐散去……

    那庞大的劫雷之海，烟消云散。劫雷之海里的天劫之力，似乎全部消耗在了刚才那一击‘超级核弹’之中。

    玄圣讲法的画面渐渐清晰起来。

    天涯子道长的讲法终于结束，他要讲的内容都讲完了——虽然整个讲法过程一波三折，又爆炸声不断，但他已经尽力了。

    除了天涯子道长的外，画面中还有长发如披风垂地的宋书航，手中抱着一堆白尊者的装备，一脸僵硬的望着正前方。

    宋书航和七生符府主，已经结束了‘玄圣讲法’，算是成功渡过了天劫。只是因为他们渡的天劫是５＋１型的，必须要等所有渡劫的修士结束‘玄圣讲法’后，才能离开天劫世界。

    所以，只要不主动参与到白尊者的天劫中，那宋书航和七生符府主、以及被心魔劫包裹的常远子，都不会受白尊者核弹的影响。

    虽然隔的很近，但刚才那一股‘核弹爆炸’的威力，对宋书航三人来说，仿佛是两个次元的产物。

    他们就仿佛是在体验‘真实３D核弹爆炸画面’一样，只有视觉上的冲击，肉身上并不会受到天劫核弹的伤害。

    “白前辈呢？”七生符府主问道。

    “不知道，但白前辈应该没事。”宋书航望向自己手中的‘流星剑’，流星剑很安静，这说明白前辈很平安。流星剑可是有剑灵的飞剑，如果白尊者真的有危险的话，它粉身碎骨也会前去护主。

    “天涯子的讲法快结束了，接下来我们估计也会离开天劫空间了。”七生符府主道。

    “常远子前辈怎么办？”宋书航望向还被‘心魔’笼罩的常远子，似乎还没有清醒的迹象。

    “可能会随我们一起离开，也有可能会被强行留在天劫世界吧。”七生符府主猜测道。

    这时，天涯子道长的‘讲法’彻底结束。

    一下子，诸天万界的直播画面，缓缓消失。

    诸天万界顿时一片悲鸣：“不带这样的啊，至少让我先知道那位白衣尊者到底怎么样了啊？他抗过那波恐怖的核弹爆炸了没有啊？！”

    “白衣尊者不会死了吧？”

    “那位白衣尊者在抗这核弹天劫前，将自己一身的装备都脱下交给了霸宋前辈，说不定是有什么后手？”

    诸天万界的修炼者们心中捉急，他们想知道那白衣尊者到底如何了，但‘玄圣讲法’的画面是单向的，说掐就掐。

    ……

    ……

    天劫世界中。

    天涯子道长深吸一口气，望向虚空。

    接下来，他要迎接属于他的那一波‘功德之力’了，是生是死就看这一刻了。

    “不求多，但求功德之力能抵消心魔劫。”天涯子心中暗道。

    他虽然在５＋１天劫时，看破了生死，道心得以坚定。但是如果心魔劫等级太高，属于玄圣级的心魔，他完全没把握扛过去。

    这时，诸天万界的‘愿力’向着天涯子道长聚拢，随后化为了一片功德之光落入天涯子道长的体内。

    这片功德之光，和宋书航、七生符府主两人的功德之力比起来，简直小的可怜。就跟大象和老鼠之间的区别。

    天涯子道长苦笑——完了。

    这么弱的功德之光，肯定是抵消不了心魔劫的。

    “书航小友，看样子我要面临心魔劫了……如果我无法扛过这波心魔劫，那‘江归山’的宝物，就由你和七生符道友平分了吧。进入江归山宝藏的方法，我存放在当时我们见面的繁华大夏‘三世全球速递’那里。你在那里报上我的道号，然后报上密码1314传功大法，就行了。”说罢，天涯子道长苦笑一声，闭目等待着心魔劫降临。

    天涯子道长的‘遗言’让七生符府主身体一僵。

    卧艹等下，他都忘记了自己之前也跟宋书航小友提过类似‘遗言’的东西。

    他当时感觉自己快死了，于是就让宋书航小友转告‘九洲一号群’里的各位仙子，说他自己对各位仙子都有过好感，或是暗恋过。

    这可是他一直掩藏的黑历史，平日里他总是一身黑风衣打扮，戴着墨镜，一脸严肃，从没让任何人发现过他闷骚的本性。

    “那啥，书航小友。我之前在渡劫前和你说过的话，你能当自己没听过吗？”七生符府主道。

    “哈？”宋书航愣了愣，然后马上想起了符主的遗言——说实话，如果七生符府主自己不重新提起这事的话，以宋书航的性格，肯定是将这事扔到记忆的角落，不再去想起这事。

    但七生符府主自己一提，宋书航就将这事重新记起来了。没办法，除了修炼特殊功法，或是脑部受过特殊伤势的修士，否则大部分的修士记忆力都很棒。

    看到宋书航一脸‘恍然大悟’的表情后，七生符府主好想死。

    “放心吧，前辈。我这个人嘴巴很严的，不会将这事说出去的。而且，前辈你现在平安活下来了，我自然也不用将您的遗言发送出去。”宋书航道。

    七生符府主用力拍了拍宋书航，他很欣赏像宋书航这样的后辈。不过，为了让宋书航的嘴巴更严一些，他感觉自己有必要再加一点保险。比如用礼物啥的堵一下宋书航的嘴巴。

    另一边。

    天涯子道长感觉自己可能要完蛋的时候，异变突起。

    虚空中，又有一波的功德之力，汹涌着朝天涯子道长灌来。这一波的功德之力很零散，但数量多的夸张。

    一波之后，又有一波，接着又一波……如此反复，足足三十多波的功德之力，前赴后继的落在天涯子道长的身上。

    “这是怎么回事？”天涯子可以感觉的到，这批功德之力显然不是他‘讲法’的收获。

    难道是他的‘玄圣讲法’直播中，附带着播放了一阵白尊者渡劫的画面，所以额外得到了诸天万界修炼者的‘愿力’报酬？

    反正不管如何，有这一波的天劫之力相助，他的心魔劫不用愁了。天涯子道长激动的热泪盈眶。

    ……

    ……

    随着天涯子道长功德之力融合完毕，宋书航、天涯子、七生符府主三人的身体变的虚幻起来，这是要离开‘天劫世界’的节奏。

    但是常远子却被留在了天劫世界，恐怕要等他渡过心魔劫后，才能从这天劫世界离开。

    宋书航离开前，扫视了一遍天劫世界，依旧没有发现白尊者的身形。

    也不知道白前辈用了什么手段去扛那第二波天劫？

    等下，不会是复活手段吧？

    回想起白前辈将装备都交给他的举动，这不正是游戏中常用的脱光装备复活回城嘛？

    正当宋书航思索之际，虚空中，有一团光芒的粒子浮现，很快组合成白尊者形状的雏形。

    “咦？书航你们要离开了？别啊，我还有个大计划要你帮助啊。”白尊者的形态雏形急的大叫。

    宋书航：“……”离开天劫世界不是他能控制的事啊。

    “书航你等下，借只手臂给我。我的大计划要你帮助，要用到你的那个世界！”白尊者叫道。


------------

第1042章 宋书航很忙（路过不谢盟主加更）

    宋书航：“啥？白前辈您要借啥？”

    刚才他仿佛听到白尊者要借他一只手臂？

    难得白尊者向他借东西……以前一直是他向白前辈借东西来着。

    但问题是，他又不是傀儡，手臂这种东西又不能拆下来，怎么借？

    要砍下来么？

    虽然他有修炼‘长生者程琳遗迹’壁画中的‘自愈’秘法，那个秘法可吊了，修炼到高深境界时，可以做到断肢重生……但他现在，才刚将这自愈秘法修炼到入门。现在他能重生的身体组织有两种，一是头发，二是指甲。第一个功能还能‘增发术’重叠了。

    “借手臂！你留一只手臂下来给我。对了，我给你一个法器用来装手臂。”光粒子形态的白尊者飞快道。

    说罢，他意念一动，宋书航手中的一个空间装备中，飞出一个透明的水晶盒子。

    “白前辈，这手臂要怎么借？”宋书航问道。

    “没时间解释了……总之，先照我说的做。将你的一只手臂伸入到这只盒子，就搞定了！放心，你的手臂不会有事的，到时候我计划完成，战利品少不了你的份！”白尊者飞快道。

    宋书航依言。他先将手上白前辈的装备都放到了‘手串法器’中，随后飞快的打开这只透明的盒子，想了想后，将自己的左手伸入其中。

    他习惯使用的是右手，所以右手不能借，否则吃饭都不利索。

    当他的左手伸入到这个透明的盒子中时，只感觉左手小臂位置一阵清凉，就跟涂了花露水一般。

    再接着，他小臂位置一轻……左手小臂就脱落下来，落在这透明盒子中。

    没错，是脱落下来的。但和傀儡的手臂完全不同，宋书航的左手是有血有肉的。

    而且，宋书航还可以感应的到，自己依旧能控制着自己的左手小臂。他意念一动，透明盒子中的左手手指还能随着他的心意敲动。

    这透明的盒子这么吊？

    那我要是将脑袋伸入其中会怎么样？能不能变成‘无头骑士’？就是头部从身体上搬下来，却还能活蹦乱跳的那种？宋书航心中涌上这么一个念头……而且心中还蠢蠢欲动起来。

    “时间不多了，快先将水晶盒子扔过来给我。另外，你别想着将脑袋伸入到这盒子里，会死人的。脑袋和手臂不同，脑袋掉下来了，会连不上去的。”白尊者道，同时他的身形在渐渐恢复，化为原状。

    白前辈您也掌握了读心术吗？

    宋书航将这个水晶盒子扔给了白尊者。刚扔完盒子，他就发现自己的身体彻底的变淡，随后仿佛被吸入到了一人漩涡中。

    下一刻，他已经离开了‘天劫世界’，回归到了江南地区，药师的那幢大楼小院中。

    在他身边，七生符府主和天涯子道长同一时间回归。

    ……

    ……

    三人一现身时，身上的‘圣印’浮现出来，显化了一刹那，又重新回归到三人的丹田之中。

    下一刻，三人感觉体内的‘圣印’似乎和天地联接了起来。‘圣印’就仿佛是一条管子，从天地间源源不断的抽取精纯的灵气，灌入到三人的体内。

    这种类似自动回魔的功能，也是‘八品玄圣’的一项小福利，能节省不少的灵石。

    药师楼房小院中，东方六仙子、彼岸魔君、白鹤真君三位道友还留在原地，显然是在等着宋书航几人回归。

    此时，白鹤真君三人望向宋书航三人，目光特别复杂。

    “咦？常远子呢？”彼岸魔君发现只有宋书航三人回来，他的大客户常远子却不见踪影。

    “常远子道友在‘玄圣讲法’的时候，向别雪仙姬告白，结果失去了‘讲法’时的功德加身，陷入到了心魔劫中。现在还留在天劫世界里。如果无法渡过心魔劫的话，恐怕就无法从天劫世界中出来了。”七生符府主道。

    “望天～”彼岸魔君叹了口气。常远子当时向别雪仙姬告白的事情，诸天万界的修士都听到了。但谁也没想到，这次告白的代价这么大。

    希望常远子能平安渡过心魔劫吧，毕竟是他将常远子带到这里，然后才导致常远子被卷入到了５＋１天劫中。同时，魔君也得到一条有用的情报。七晋八的玄圣劫过去后，还不能轻心。玄圣讲法不能糊弄，否则将会迎来心魔劫的大劫。

    宋书航听到这里，马上想起了一件事——他本来想在离开‘天劫世界’时，将造化法王的歌扔出来，说不定能助‘常远子’一臂之力。但刚才离开天劫世界前，他的左臂被白尊者借走了，都忘记助常远子一臂之力。

    “书航小友，你的左臂呢？”东方六仙子问道，之前在‘玄圣讲法’的画面中，宋书航的手臂还完好无损的啊？为什么现在却消失不见了？

    “左手被白前辈借走了，白前辈说要有个大计划，要借我的左手一用。”宋书航答道。

    至于白前辈有什么计划，他能猜到一些——应该是‘啊，这个天劫核弹好棒啊，想办法捕捉一个过来’之类的。

    话说那天劫核弹的威力，也太大了。那样的玩意，如果真被白前辈捕捉，他也一定要劝白前辈到太空中研究这玩意，千万不能在地球上炸开，会带来世界级的灾难的。

    “被白前辈借走了？看样子，在那一波‘天劫核弹’下，白前辈并没有危险？”东方六仙子道。

    “是的，我们离开前，白前辈的状态还很好。”宋书航答道——状态好到都还有兴致干一波大的呢。

    “没事就好。”东方六仙子点头道。

    同时，身后的白鹤真君亦是长长的松了口气。

    “那么书航小友，问个大家都很在意的问题。白前辈的法袍脱了后，里面穿着什么？”东方六仙子好奇问道。

    这个问题，不仅是‘九洲一号群’的道友感兴趣，诸天万界的修炼者都极为好奇。

    “里面？白前辈的里面还穿着一整套的窄袖中衣啊，有什么好奇的？白前辈的法袍就跟我们的外衣一样，脱了外衣，里面自然还穿着衣服啊。你们都没有看到吗？”宋书航一脸疑惑。

    他知道白尊者强行进入天涯子道长‘玄圣讲法’的界面，诸天万界的人应该都看到了白前辈。不过具体的直播画面，宋书航无法看到。

    “就这样？啧～我还以为白前辈的法袍里面就穿一件小内衣啥的。”东方六仙子显然对宋书航这个答案很失望。

    而且，既然白前辈的法袍里面还穿着一整套的中衣，那直播画面掐个屁的镜头啊，又用宋书航的身体去挡，又是用劫雷的光芒化为圣光，闹什么呢？

    就不知道有时候，加圣光反而更容易让人想歪吗？

    虽然对这个答案很失望，不过，东方六仙子还是第一时间将宋书航的答案发布到‘九洲一号群’里，和道友们分享情报。

    “可恶啊，为什么白前辈脱道袍后的画面只有你能看到？直播中的画面，全部被你和劫雷的光芒挡住了！”白鹤真君咬牙道。要不是她现在还很虚弱，她早就冲上前来，用小拳拳锤宋书航的胸口了。

    宋书航一脸莫名其妙。

    ……

    ……

    “书航小友，你最近有空吗？”彼岸魔君出声问道。

    “应该有空吧。”宋书航想了想后答道——现在已经四品境界的他，说忙也忙，说有空也有空。

    忙的事情有不少，首先他要学习‘御刀飞行’了，晋升四品后最刺激的事情就能御剑或刀飞行，冲击蓝天，完成好男儿的天空梦。说不定，他还要给刀加个护栏啥的。

    其次，他要开始炼制自己的本命法器了，本命法器必须在五品境界前完成雏形。这样对晋升五品境界有帮助。

    宋书航现在手中有一些炼器材料，三日师兄给他带来的礼物【剑刃丝】，还有从血魔身上得到的【血骨】，还有十块珍贵的【变异道劫黑金】，这十块黑金组合在一起时能召唤‘九幽主宰’，轻易间不能乱用。上回宋书航就用它坑过‘禁地’里的那个石巨人，现在那石巨人还在九幽主宰那里喝茶……

    除此之外，他还要协助‘北方大帝’收集【冰魄丹】的材料，最好在十天内完成。

    另外他现在已经渡劫成功了，那等‘叶思’渡劫晋级时，他得去助叶思一臂之力。就算他帮不上叶思什么忙，但功德蛇美人一定能起到作用。

    卧艹，这么一想的话最近他很忙啊。

    “如果你最近有空的话，抽空和我一起研究一下现代化的天劫如何？”彼岸魔君期盼道。

    ——魔君盯上了宋书航，不仅仅是要研究天劫那么简单。他还知道宋书航的手中有一些威力强大的‘天劫导弹’，炸起来一定很爽。

    只要和宋书航呆在一起，等白尊者回归后，就有机会一起研究这‘天劫导弹’，美滴狠呐。

    “没问题。”宋书航道，他也想增加对天劫的了解。而且接下来他若要修炼‘御刀飞行’，有高手在一边看着也比较安全。

    言罢，宋书航突然感觉自己的左手很痒。

    他下意识望向自己的左手……空荡荡的。

    对了，自己的左手借给了白前辈。

    宋书航细细感应了一下，便感觉出，白前辈在他的左手掌心写字。

    ……

    ……

    公众号上，发了组葱娘的图，大伙微信搜索：圣骑士的传说，翻看历史消息，即可察看哩。


------------

第1043章 终有一天，我必斩他

    然后有件很尴尬的事——宋书航的左手上还戴着那双‘木牛剑客的爱心手套’，这双手套在本次天劫中略有破损，但整体上还能遮住宋书航的手掌。

    所以，白尊者在他左手心写的字，宋书航实在无法感应出具体来，只感应到手心一片痒痒。

    宋书航：“……”

    戴着手套，手心写字的方法，实在交流不能啊。

    但是摘掉手套就更加不妥，一摘掉手套，他那个‘鉴定秘法’会不受控制的疯狂释放，鉴天鉴地鉴空气。到时，宋书航迟早药丸。

    也不知道白前辈还有没有其他交流方式？更直接点的？

    正思索间，宋书航发现自己手心的痒痒停了下来。

    应该是白尊者发现隔着手套写字，宋书航无法理解他的意思，于是便停下了这个方法。

    另外，白前辈知道宋书航身怀特殊‘鉴定秘法’的事，所以也没想过要将宋书航手上的‘木牛剑客的爱心手套’摘掉。

    【白前辈，如果无法用手心写字的话，您可以捉着我的手臂去写字，我大约可以感应出您想写的是什么内容啊。】宋书航心中暗道。

    不过，白前辈似乎暂停了传达信息给他的念头。宋书航专注的感应了半天，都没感应出什么来。

    难道白前辈暂时放弃了？宋书航心中暗道。

    就在这时，他的左手传来了一阵麻痹感，这是‘啪啪啪’的触电感。这是白前辈已经又一次开始渡劫？

    他感应到的电击麻痹感并不强，应该只是被白前辈天劫的余波给波及到了。现在他左手的处境，差不多就跟他在渡劫时，一寸缩小袋中不断被电晕的葱娘一样。

    说起来，葱娘到现在还处于昏迷中……这次天劫，她似乎没收到什么好处。下回天劫时，一定要注意及时将她转移到‘核心世界’里去，免得她跟着自己受苦才是。

    “喂，书航你没事吧？”东方六仙子看宋书航突然一阵沉默，接着身体突然剧烈的抖了抖，于是担心问道。

    白鹤真君：“依我多年的经验，宋书航这家伙一定是憋尿憋狠了，整个人都哆嗦起来。”

    宋书航：“……”白鹤真君您以前憋尿憋狠的时候，都能触电一样颤抖的吗？

    “我没事。”宋书航道：“只是我的左手还留在天劫世界里，白尊者再次渡劫时，左手被天劫的劫雷波及到了，有点麻痹。”

    白鹤真君闻言，突然一阵沉默。然后，她默默的蹲到墙角，四只翅膀展开，将她的身体包裹起来，看起来似乎受到了沉重的打击。

    ……

    ……

    对宋书航几人来说，这一波三折的天劫，终于告一段落。

    而，时间已经接近清晨。

    刚渡完天劫的七生符府主和天涯子道长道别离开，他们俩晋级完后，需要闭关一段时间，好好稳固一下境界。

    另外这场恐怖的５＋１天劫中，他们俩都欠了宋书航一个巨大的人情。通过接触自己体内的‘圣印’后，他们了解到自己三人陷入昏迷后，几乎是宋书航一个人独扛天劫，硬是将５＋１型的天劫给扛过去了。

    托福，他们才能保住性命晋升一阶，甚至还经历了人前显圣、玄圣讲法等一系列的福利。

    这恩情很大，以府主和天涯子的性格，只要有机会，两人定会偿还这份恩情。

    东方六仙子心中还有一些关于天劫的疑惑，想要向宋书航了解。只是看到宋书航刚渡过天劫，一身狼狈，于是同样暂时告别离开，反正她最近都呆在江南地区，随时有机会找宋书航解惑。

    彼岸魔君同样告别离开，他要在附近租一幢楼房，未来一段时间里他同样会留在东南地区。

    白鹤真君则厚着脸皮住入到了药师楼房中，它好不容易有了名正言顺和白尊者‘同居一楼’的机会，又怎么会轻易放弃？

    ……

    ……

    眼看着距离清晨还有些时间，宋书航回到自己房间里打坐调息，熟悉一下全新的境界。

    四品的‘先天真元’和三品‘液化真气’在‘质’上有极大的提升，另外到了这一境界后，修士体内的经脉、丹田都已经开辟完成。四品修士的晋级，就是将自身本命丹田中那枚‘虚丹’演化为【金丹】的过程。

    这一步，对修士来说是至关重要的一步。

    一颗金丹定大道，金丹的丹纹有几品，直接关系到修士未来能爬上多少的高度。

    宋书航望着自己丹田里那变的更胖的肥鲸，现在的它有角有爪有鳞，也不知道最后会演变成什么神兽？书航自身很希望这家伙能演变成帅气的龙型啥的……但以这肥鲸的模样，实在不抱幻想。

    一趟《三十三兽先天一气功》修炼结束后，宋书航睁开眼睛。

    然后，他发现有一道娇小的身影坐在他的床边，黑夜中她的双眼却散发着淡淡的光芒，一直盯着他左臂位置。

    是苏氏阿十六，她不知何时悄然无息的来到他的身边。而宋书航在修炼状态中时，竟然毫无感应。

    要知道如今宋书航的六感极其敏锐，稍有点风吹草动，他都能瞬间从修炼状态中惊醒的。

    “阿十六，你怎么来了？”宋书航好奇问道。

    今天的阿十六看起来特别有气势，特别是那双眼睛中，仿佛自带威压一样。

    “我听说你渡劫成功，就过看看你。不过你在修炼，是白鹤前辈给我开的门。然后他带我到你的房间来了。”苏氏阿十六打了个小哈欠，揉了揉眼睛。随后她的眼睛便不再发亮，恢复如初。

    白鹤真君开的门？难怪阿十六进入他房间，他都感应不到。

    “话说，我真的没想到你的晋级速度会这么快。这才多久，你的境界就赶上我了。”苏氏阿十六眸子微垂，嘴角露出笑容。

    “嘿嘿嘿嘿，运气好，不知不觉就练到了这境界。”宋书航憨笑道。

    “你这话要是说出去，整个修士界不知道有多少人要被气疯。”苏氏阿十六眨了眨眼睛，道：“我过来时，听白鹤真君说，你们这次渡劫是５个人加一个傀儡一起渡的劫？其他人怎么样了？”

    “七生符前辈和天涯子道长都平安无事，还有一位叫‘常远子’的前辈陷于心魔劫中，还留在天劫世界里。至于当时那个和我们一起渡劫的鬼修老叟，在第二波天劫中就化为飞灰了。那只傀儡亦是如此。”宋书航答道。

    “那只傀儡是什么来历？”苏氏阿十六问道。

    她听白鹤真君提起过，当时就是那傀儡突然闯入小院，直接引下天劫，才导致宋书航几人被迫渡那‘５＋１型天劫’。

    “那是个让我很肝疼的家伙。”宋书航一想起那个马甲无数的家伙就一阵头痛，他伸出双手想揉一揉太阳穴，可惜伸出手后，只有右手成功按在太阳穴上。

    左手应该依旧被白前辈装在透明盒子里，按到了盒盖上。

    苏氏阿十六爬到宋书航身后，伸出手来替他揉起太阳穴来。

    “那家伙……我和他结怨的地方是楚家‘断仙台之战’那会儿。那家伙控制了一个‘傀儡化’的千手门弟子，想要谋取楚家那份关于‘禁地入口开启之法’的剑诀。不过他的计划被我和九洲一号群的前辈们打乱。禁地入口的开启之法也落到了我的手中。”宋书航嘿嘿一笑，又继续道：“后来，那家伙又阴了我一次，藏在海胆战士群中给我下了个诅咒。不过后来，那诅咒被我转送给另一个让我肝疼的家伙‘公子海’了。”

    公子海？听到这名字时，苏氏阿十六眸子又隐隐发亮起来。公子海和她之间也有怨，当时由于公子海的设计，她数次遇杀身之祸。不过也因为公子海的原因，她结识了宋书航。

    “终有一天，我必斩他。”苏氏阿十六清脆的声音响起。

    “会有机会的，到时候我们一起嫩死他。”宋书航道，公子海现在还在冲击五品境界的过程中。而他和苏氏阿十六已经四品境界。

    “好。”苏氏阿十六用力道，因为回答的很用力，她的双手间也不由加了几分力道。

    “疼疼疼疼疼，阿十六轻点。”宋书航叫道，阿十六刚才的力度，有种要戳穿他太阳穴的气势啊！

    苏氏阿十六悄悄放缓了手指上的力度：“那你知道那个傀儡的真实身份吗？”

    “完全不知道，所以我才会如此肝疼。这家伙的马甲太多了。”宋书航心塞。

    特别是在‘禁地’时，那家伙都不知死了多少个傀儡，白尊者还出手将其中的一尊傀儡‘神形俱灭’，但这家伙事后总是能弄出新的傀儡，继续出来蹦达。

    马甲开的这么多，杀之不尽，又找不出它的本尊，好心塞。

    苏氏阿十六想了想后，推荐道：“书航，可以找人算他一卦，说不定能得到一些消息。”

    “铜卦前辈不是被抓去配种了吗？”宋书航下意识道。

    “我说的不是铜卦前辈，他的卦太黑了。”阿十六笑道，然后她望了眼屋外，天空已经渐渐明亮起来了。

    “书航，你已经四品了，要开始炼御剑飞行了么？”阿十六问道。


------------

第1044章 你那边有好吃的吗？

    “嗯，自然要修炼的。”宋书航点头道。

    四品境界，最出彩的特点即是御剑飞行，以及驭剑杀敌。意念一动，取敌首级于千里之外，这就是四品境界的厉害之处。

    宋书航炼的是刀，到时候一般使用的也是‘御刀飞行’之法。当然，无论是御刀还是御剑，其实方法都是一通百通的。

    飞剑和飞刀，甚至是飞棍啊、飞锤啊、飞锁啊，都是‘御剑飞行’法术的载体。只要学会了御刀，熟练之后无论是御剑啊、御锤啊、御棍啊，都没问题。

    就跟人们学们了驾照后，你回头买了各个牌子的车，坐进去一般都能开是一个道理。至于开的溜不溜，那又是另一个问题了。

    宋书航手中有一套奇葩的御刀飞行姿势——拖刀术。

    这门御刀飞行之法，刀在前、人在手，飞行时，如火箭一样射出。完美的符合空气动力学、流体计算等等一大堆各种学说，速度比起普通的御刀飞行要快很多。

    实乃逃命的妙招。

    这一招《拖刀术》，宋书航肯定会修炼，但正常情况下他不会一直使用《拖刀术》来飞行，这一招要用来逃命之用。

    除此之外，宋书航手机里还有个很棒的app。

    【白云御剑飞行培训班app】

    广告：你想拥有帅气的御剑飞行技巧吗？想乘风御剑，纵横九天之上吗？儒门白云御剑飞行班，您学习御剑飞行的最佳培训班！

    只要付一定的灵石费用，就能远程一对一的接受儒门御剑飞行高手的培训，学习儒家御剑飞行的姿势。

    原本宋书航有考虑过先学一学儒家御剑飞行之法的……

    苏氏阿十六眸子眯起：“那今天吧，今天中午我指导你御刀飞行的要领，晚上放学后，我们再找一个地方试一试御刀飞行之法。”

    “你的御刀飞行之法直接教我没问题吗？”宋书航问道，他从接触修炼起就了解‘法不轻传’的道理。特别是一些大门派、大家族的弟子，学自自身家族、门派的功法，是万万不能外传的。

    除非这功法所有权属于自己，那样就没问题，想怎么传就怎么传。

    “没问题的，这门御刀飞行之法是阿七自创的。而他说过了，要将这门御刀飞行之法和驭刀术传授给你。另外，你差不多要开始炼制本命法宝了，到时候缺什么材料，可以找我要。”苏氏阿十六道。

    之前，因为宋书航赠送了16株‘龙骨枯藤’给阿十六疗伤，苏氏阿七欠了他一个大人情。

    最初时，阿七说过要用‘天河秘境一层’修炼机会，作为一部分的报酬。

    没想到宋书航晋级速度就跟坐了火箭一样飙升，天河秘境一层的修炼资格对如今的宋书航而言已经没什么意义。

    阿七想了想，在知道宋书航即将晋升四品后，就决定用这一门自创的‘御刀之术’以及部分炼制本命法宝的材料，抵当时的报酬。

    “替我谢谢阿七前辈。”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六打了个哈欠，又道：“那到时候中午，我去找你。”

    “好。”宋书航道。到时候修炼完‘御刀飞行’后，正好可以去找别雪仙姬，尝一尝仙姬制作完那只大鳄腿。

    ……

    ……

    阿十六离开后，宋书航又修炼了片刻《真我冥想法》，便起身去洗漱。

    望着镜子中的自己，宋书航突然有些苦恼。

    “白前辈渡劫还没有结束吗？”宋书航暗道。

    左臂还在白尊者那里，白前辈到现在都没有再次联系他，也不知道白前辈在干啥。

    如此一来，他难道要保持着断臂的模样去学校？

    虽然说，他有【三头六臂】模式，但那不是真的三头六臂啊。

    如果叶思还在身边的话，那只要叶思将她手臂卡在书航左手臂位置，再加一些掩护手段，就能解决断臂问题。但叶思现在去碧水阁闭关去了……

    至于功德蛇美人，还是算了吧。她最近太跳脱了，宋书航如果用她的左手代替自己的手臂，天知道她会玩出什么花样来。

    “真不行的话，就只有使用从羽柔子那借的‘幻形胸针’来幻化出一条左臂。”宋书航轻声道。

    说起来枚胸针，他还没找机会还给羽柔子。

    另外，他也是时候学习一些低阶的‘幻术’，只要能掩过普通人就行。这样，未来他行动起来会方便一些。

    正当宋书航思索之际，房间外传来了‘诗’的声音。

    “书航师兄，你起床了吗？早上要吃些什么？”诗出声道，她的厨艺不错，所以入住药师这幢楼后，就接手了众人的一日三餐。

    “有面条吗？我想吃点清爽的。”宋书航回道。

    “有，那我去二楼厨房了，你们一会儿下楼吃早餐。”诗出声回道。

    ……

    ……

    等宋书航下楼吃早餐时，发现其他几人都已经就坐。

    白鹤真君在吃烤面包加牛奶，今天的她依旧维持着女性形态，隐约间可以看出她还处于虚弱状态，还没有彻底恢复。

    小彩已经吃完，正趴在白鹤真君的身边——不知道是不是同为鸟类的原因，她自从早上见到白鹤真君后，就从血脉上感应到一种亲切感。

    虽然一只是鹤，一只是小雀。

    “宋师兄，你的左臂怎么回事？”诗抬头望向宋书航，惊讶道。

    “没事，借给白前辈了一下，没有丢掉。等白前辈回来就可以装回来。”宋书航笑道。

    诗点了点头，她小口啃着自己的白面包，想了想后她道：“宋师兄，昨天我梦到你，还有七生符前辈，还有两个不认识的前辈，在我梦中*。你和七生符前辈讲的很棒的样子，我一觉醒来后，都还记得很清楚。”

    “我也梦到了。”雀妖小彩道：“所以至少是怎么回事？为什么我和诗梦到了同一个梦？”

    宋书航捏了捏下巴，玄圣*这么吊？睡觉中的修士，都会直接梦到玄圣*的画面？

    “昨天你们梦中的那一幕，并不是普通的梦境。而是‘玄圣*’状态，对你们而言，应该有不少的好处。”宋书航答道。

    “嗯，我通过了解宋师兄讲解的《道藏》时，对跃龙门境界掌握更深了一步，再差一点就能闯一闯跃龙门瓶颈了。”诗点了点头，又道：“所以宋师兄，你有空的话能不能再给我*一次？”

    “好吧，那就等今天晚上吧，等我回来给你再讲一次。”宋书航答应道。

    “谢谢宋师兄。”诗乖巧的点了点头。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    宋书航一行人，是坐着白尊者那辆加长十米车去学校的，由白鹤真君开车，她有适合的驾照。

    一早上的课，对宋书航来说很是折腾。

    ‘人前显圣’后，从醉约居士那借到的‘小透明符文’就失效了，上课间，宋书航老是感觉到同学们的目光不时的往他瞄来。

    除此之外，还有‘左臂’不时传来的麻痹感。

    “书航你人不舒服吗？”和他坐在一起的高某某有些担心问道，怎么隔一会儿，就看到宋书航靠在桌子上，身体微微颤抖，仿佛被电击了一样，憋的很痛苦的样子。

    还好宋书航是条汉子，若他个妹子，高某某看到他现在的模样，绝对会第一时间往十八禁的剧情上去发挥想象力了。

    “没事，昨天可能受了些风寒。”宋书航挤出个勉强的笑容。

    高某某：“我记得你最近经常有锻炼吧，体质还是这么差？”

    这时，土波突然用手肘推了推高某某，然后朝着不远处偏女性形态的白鹤真君指了指，然后嘿嘿笑道：“我想，应该不是书航体质差。而是这个，高某某，你明白了吧？”

    高某某推了推眼镜，露出睿智的光芒：“书航，年轻人，要节制啊。”

    节制你妹！

    宋书航正想反驳，但这时从左手上又传来一阵麻痹感。他只好低头脑袋，咬牙忍受这种天劫之雷的电击。

    好想哭。

    白前辈到底想干啥大计划？还没有开始吗？

    正这么想着的时候，那种雷电的麻痹感散去。

    然后，他感觉自己的左手被白前辈抓起，然后白前辈用他的手在盒子上开始写字。

    【将我的装备存到你的核心世界，再试着用你的左手将装备取出试试，我一晚上只刷了五枚天劫核弹，这玩意不好刷。现在先想办法将它们存起来。】

    宋书航：“……”

    于是他心念一动，将自己的‘手串法器’转移到核心世界中。

    接着，他又用意念控制着法器，将其中属于白前辈的装备倒了出来。

    最后一步，他再控制自己的左手，看看自己的‘核心世界’能不能突破‘天劫空间’的阻拦，将白尊者的装备偷渡到天劫世界。

    随后，天劫世界中的‘左手’顺利的将属于白尊者的装备都掏了出去，带入到了天劫世界中。

    成功了。

    宋书航眼睛一亮……天劫空间若是可以顺利偷渡的话，其上大有文章可做啊！

    白尊者捡回了他自己的装备。

    然后又用宋书航的手写字。

    【我消耗有点大，你那边有好吃的吗？】


------------

第1045章 御刀术

    在得知白尊者要‘好吃的’时，宋书航心中涌上一种不妙的预感——白尊者现在的状态，让他不由想起了几年前，自己在高中暑假时，和好友玩游戏刷装备的情形。

    那时候他和好友蹲守游戏BOSS刷装备，一刷就是好几天。甚至连吃饭、上厕所的时间都要扣秒计时，恨不得吃饭都在电脑前完成。沉迷于刷BOSS无法自拔。

    白尊者现在不会也沉迷于刷天劫无法自拔了吧？

    当天劫遇上白尊者……对天劫来说，这真是这悲剧的话题。

    不过，现在他身上也没什么好吃的东西。

    除了各种口味的辟谷丹外，宋书航只有使用‘舌绽莲花’技能＋刀意通玄草，为白前辈制作一批‘刀意通玄莲子’。又或者，等迟一些时，别雪仙姬将‘鳄腿’制作完成后，他可以通过‘核心世界’快递一些给白前辈。

    想到这里，宋书航控制着自己的左手，以手指在那个透明盒子上写字。

    【白前辈你想吃点啥？我手里有些辟谷丹，或者我现在能给你制作一些刀意通玄莲子？又或者，等再迟一些后，我再联系别雪仙姬，从她那取一份精制鳄腿。】

    宋书航的左手写字很别扭，毕竟他不是左撇子，也不知道白尊者能不能看的懂他写的内容？

    很快，白尊者用他的左手传讯：【你写的是什么？太乱了，我看不懂。其实你可以写张纸条，通过核心世界，传递到我这边来。】

    宋书航：“……”

    他怎么没想到这个办法？果然自己的思维方式不够活跃。

    片刻后，宋书航用笔飞快的写了张纸条。并将纸和笔一起送入到‘核心世界’中。接着，再用‘天劫世界’中的左手，将纸条和笔取出。

    天劫世界中的白尊者取过纸条和笔，看完讯息后，用笔在纸条的反而写上回复：【那就来一份刀意通玄莲子……然后，我还想吃点其他东西可以吗？随便什么小吃都可以！我还想喝点茶，但我这里没有水，所以，再借我点活泉的泉水？】

    写完后，白尊者将纸条塞回宋书航的左手。

    宋书航感应到手中的纸条后，心念一动，通过‘核心世界’为中转，将纸条悄悄取回到现世。

    看完白尊者的回复后，宋书航嘴角抽搐。

    要吃的，还要喝茶？白前辈这真是在渡天劫吗？

    白前辈渡的天劫和我渡的真是同一个种族的吗？

    叹了口气后，宋书航在纸条上回复：【成，我一会儿就下课，然后我帮前辈你找点小吃吧。灵泉和刀意通玄莲子到时候一起给你带上。】

    纸条通过‘核心世界’转移到白尊者手中。

    白尊者看完回复后，嘴角上扬，想了想后又回了条消息：【没问题，这点时间我完全能忍耐。另外，这枚空间法器满了，你带到核心世界，将里面的‘天劫导弹’和‘天劫核弹’全部转移到你的核心世界。我已经重重封印过，不会有问题的。】

    写完回复，白前辈将纸条和空间法器塞到宋书航的左手中。再通过核心世界转移到宋书航手中。

    宋书航看完回复，又看了看白前辈那枚空间法器里，满满的导弹和核弹……这一批玩意，不会将他的核心世界炸飞吧？

    特别是现在他核心世界里，有一大堆的‘无形剑蛊’，还有一只肌肉袋鼠的前提下，总感觉很危险。

    ……

    ……

    当宋书航和白尊者通过纸条这种原始的方式进行交流时，坐在宋书航前方不远处的白鹤真君，一不小心捏断了自己手中的笔。

    “失策啊，昨天我都将苏氏阿十六放到宋书航房间，深更半夜，孤男寡女两人共处一室，竟然什么都没发生。可恶啊，我昨天应该再悄悄推波助澜一翻才对的。而且，宋书航这家伙，性取向真的没问题吗？”白鹤真君好不甘心，又隐隐有些担心。

    ××××××××××××××××××××

    第一节课下课时，宋书航准备去给白前辈买点吃的。

    他伸了个懒腰站了起来：“高某某，你们有想吃的东西不？我请客。”

    “才刚吃过早饭，没胃口。”高某某趴在桌子上，正用手机在飞快的码字。自从他写的事情被室友们知道后，他就不再偷偷摸摸的码字，而是抓住一切空闲的时间，将有限的精力投入到无限的码字热潮中。

    “我随便。”土波懒洋洋道。

    阳德笑道：“我就不客气了，难得书航请客，我要点能填饱肚子的，我早上还没吃。”

    “成，我去给你们俩看看。”宋书航点头道。

    “宋师兄，要我陪你一起去吗？”诗萝莉抬起头来，脆生生道。

    “不用了，我一个人去就行。”宋书航道。

    “可是我想去买点瓜子，我的瓜子吃完了。”诗萝莉羞涩道。

    宋书航：“我给你带吧，你要什么口味的？”

    “每种口味的都要。”诗飞快回道。

    “……”宋书航：“成，没问题。”

    离开教室，宋书航先是运转身法，避开同学，找了个没人上课的空教室。

    确定周围没人后，他运转‘舌绽莲花’的能力，转化了十余颗‘刀意通玄莲子’。

    随后他带着莲子，进入自己的核心世界，进入‘冬之殿’。再将白尊者那枚空间法器中的天劫导弹、核弹存储到‘冬之殿’内。

    冬之殿内自带强力防御阵法，毕竟是‘长生者’的宫殿。将天劫导弹和核弹存储在冬之殿里，宋书航才不用担心它们突然爆炸，将他的核心世界爆飞。

    搞定莲子和核弹后，他又顺路去学校的小卖部买了一批的小吃，一部分悄悄存入核心世界，一部分带回给土波、阳德，还有诗。

    “看样子，修炼一些简单的幻术要提上日程了。”宋书航心中暗道，否则每干点事都要偷偷避开人群，太折腾。

    ……

    ……

    回到教室后，将小吃和瓜子分给土波、阳德还有诗。随后，宋书航趴在那里，将‘刀意通玄莲子’、‘活泉’加零食，还有搬空了的空间法器，全部送入到天劫世界的白尊者那。

    白前辈已经沉迷刷天劫无法自拔，也不知道他要蹲点刷多久的天劫？是刷一天两？还是刷个十天半个月的？

    宋书航已经做好了长期补给的心理准备。

    片刻后，白前辈又传了张纸条给他。

    宋书航打开一看，其上写着【解封天劫导弹的方法步骤】，并附带三个解开导弹封印的步骤过程。

    宋书航：“……”

    这是什么意思？白前辈是要他拿‘天劫导弹’去找地方做实验吗？

    宋书航取了张新纸条，在上边写了个大大的‘？’，传给白尊者。

    白尊者的回复，很快传递过来。

    【这是活泉和小吃的谢礼，给你防身用。我之前一边刷天劫，一边闲着无聊给群里的道友算了一卦。算到你的时候，发现你最近可能会有些小麻烦。所以，你将解开天劫导弹的步骤记下，遇上大麻烦时，就直接将它扔出去，让它炸开。】

    将这玩意炸开的话，我也药丸啊！除非我将‘精品傀儡’维修完成，又或者让功德蛇美人再次戴上‘平天冠’进入到女帝模式。

    不对，等下……差点忘记我还有核心世界！

    如果在荒无人烟的地方遇上危险，那就直接爆开导弹，然后我自己躲入到核心世界里，让敌人承受天劫导弹的滋味也不错。

    于是，宋书航给白前辈写了回复：【谢谢】

    白尊者没有再回复书航，他又进入到了渡劫模式——因为宋书航的左臂又隐隐传来了麻痹感。

    ××××××××××××××××××××

    早上的最后一节课结束

    宋书航沉沉的松了口气，左臂上依旧隐隐传来电击麻痹感，但他已经能做到面无表情，一脸平静。

    电着电着，就习惯了。现在，这种程度的电击已经无法动摇他的意志！

    “中午吃点什么？”高某某问道。

    “你不是和芽衣约好了吗？”土波答道。

    “嗯，所以才问你们要吃点什么？我和芽衣回来时给你们顺路带午餐回来。”高某某嘴角上扬道。

    “不用了，我和阳德自己去找点吃的吧。书航你呢？”土波问道。

    “我也和人约好了。”宋书航道。

    正说话间，苏氏阿十六的身影已经出现在门口。

    今天的苏氏阿十六显然特意打扮过，尽量让自己看上去显的成熟一些，毕竟是来当老师的。

    “书航，你们上午还有课吗？”苏氏阿十六招手道。

    “没课了，上午就三节课。”宋书航笑着迎了上去，途中又对诗道：“诗，你和白鹤前……同学一起回去，路上小心。”

    诗将瓜子壳收起，点了点头。

    ……

    ……

    “十六，午餐吃过了吗？”宋书航问道。

    “我吃了辟谷丹。”苏氏阿十六眨了眨眼睛：“中午我们不是要炼御刀术吗？所以我不想浪费时间。”

    “好吧。”宋书航也掏出一枚辟谷丹，一口吞下：“我们去哪修炼御刀术？”

    “我昨天踩好点了，我带你过去。”苏氏阿十六伸手一挥，祭出自己的本命宝刀。


------------

第1046章 玄圣签名

    说起御刀术，宋书航曾经体验过一次‘临时版驭剑术’。

    那东西是通玄大师进行‘降低驭剑术使用级别’的实验，失败后的产物。后来大师又将它改良了一下，用来给弟子们提前体验‘驭剑术’所用。低阶的弟子可以通过启动口令＋咒文＋手印，暂时使用、体验驭剑术的神奇。

    不过宋书航感觉那‘临时驭剑术’，与其说是体验驭剑术，反倒更像是遥控飞剑。

    驭剑术看起来和遥控飞剑之间，的确有很多相似之处。一个通过遥控控制飞剑，另一个只需修士意念一动，剑随心动，取敌首级于千里之外！后者显的更帅气一些。

    ……

    ……

    阿十六祭出她的本命宝刀，她的宝刀属于短刀类，比较娇小。随着她心意一动，短刀自动出鞘，在她身边转了一圈。

    宋书航：“十六，你学习御刀术时，用的就是它？”

    ——宋某人感觉学习御刀术或御剑术的话，使用这种小型‘宝刀’或是‘飞剑’，会不会有点缺乏安全感？因为短刀、小型飞剑的体积比较小，踩在上面飞行时心里不踏实。

    如果可以的话，宋书航希望自己能使用门板巨剑（刀）来练习御刀术，这样御剑或刀飞行时，踩着也会特别稳，不用怕踩空啥的。

    苏氏阿十六回道：“当然啦，在修炼御刀术时，用本命宝刀来练习时，能更快掌握‘御刀术’的窍门。毕竟本命法器和自己心意相通，配合度也更高。”

    言罢，她的短刀上有遁光浮现，化出足以让她和宋书航站立的空间。

    阿十六抬足向前迈出一步，短刀主动飞到她脚下，将她身形托起。随后，她微微一笑，露出了一个可爱的小酒窝：“上来吧，我带你去适合修炼御刀术的地点。”

    宋书航深吸了口气，跟着轻轻一跃，踏上短刀的遁光之上。

    “站稳了。”苏氏阿十六道。

    随后，短刀微微一沉，刀芒暴涨，冲天而起，速度疾快。

    这速度，秒破百码！

    速度即是正义，无论是什么遁术，快即是一切的真理！

    “十六，稳一定。”宋书航道。中午的时间很充裕，不必急于一时。而且，阿十六是新司机，再加上脚下的‘遁光’面积比较小，他踩着遁光的时候，安全感不是很足。

    “放心吧，不会有事的。我晋升四品后，已经彻底掌握了御刀飞行之术，你不用怕，看前方，不要看身下。”苏氏阿十六自信道。

    或许是阿十六一脸满满的自信，宋书航稍稍安心了一些。

    短刀的遁光载着苏氏阿十六和宋书航越飞越高，几个呼吸后已经达到了千米以上的高空。

    随后，刀光掠起，朝着西南方向笔直前进。

    “我们要去哪？”宋书航问道。

    苏氏阿十六清脆的声音回道：“我也不知道那地方叫什么名字，我昨晚以‘江南大学城’为中心，向一个方向笔直飞行，就找到了一个安静的地方。并在那里布下了幻阵，我们在那里可以练习‘御刀术’。”

    宋书航默默的点了点头。

    苏氏阿十六虽然是新司机，但是她在御刀飞行上很有天赋，速度快、飞行平稳。这大大缓解了宋书航恐高症的症状。

    ……

    ……

    飞呀飞，大约飞了两分多钟。

    “还没到吗？”宋书航问道，脚下的‘遁光’面积就那么点大，他不由自主的靠近了阿十六一些。

    “还差一点点，马上就要到了。”苏氏阿十六脆声道，同时她心中也暗暗放松了一些。

    她虽然彻底掌握了‘御刀术’，但是带人在空中飞，还是头一次。在带宋书航上天的时候，其实她心里还是稍稍有点紧张的。

    眼下，马上就要抵达目的地了，一路平安，所以，阿十六心中也缓了一口气。

    “等下，阿十六小心，前面有东西。”这时，宋书航突然出声道。

    “哪里？”苏氏阿十六疑惑问道，她举目望去，却没有看到任何东西。

    宋书航：“正前方的云层中有东西，先减速，否则我们会撞上。”

    说话之间，宋书航丹田中，那枚‘圣印’微微泛亮。就如在天劫世界‘玄圣讲法’状态时一般，圣印的光辉为宋书航加上了一层淡淡的威严。

    苏氏阿十六掐了个法印，脚下的遁光飞快减速，最终悬停于虚空中。同时阿十六的眸子望向前方的云层，但是她依旧什么都没有看到。

    是宋书航看到了什么幻觉？

    又或者是宋书航看到了她无法看到的东西？

    正当苏氏阿十六思索之际，前方的云层中，有一条条根须状的物体延伸出来。这些根须灵活的扭动着，如同一条条的长蛇。它们一开始都处于‘隐身’的状态，现在主动现身。

    苏氏阿十六身体微微弓起，就如同小豹子一般，蓄势待发。

    “不用太过于紧张，对方应该没有恶意。”宋书航柔声道——可能是他身上能延伸出莲花根须的原因，同为根须一族，所以他能从云层中这些根须的身上，感觉到很明显的善意。

    宋书航话音刚落，云层被全部剥开。一株仅只有一米多高的小树出现在他和苏氏阿十六的面前。

    小树的躯干很小，但它的根须却大的夸张。它的树根看上去没有主次之分，身一条根须都有近六十米长度。

    此时它的根须扎在周围的云层里，似乎在吸收某种灵力，进行修炼。

    “原来是株正在修炼的树妖，是我们不小心闯入到它修炼的区域了。”苏氏阿十六说道。

    “你们好。”这时，这株小树主动出声道：“不好意思，两位道友。我刚进入这片云层进行修炼，还没来的及布下阵法提醒路过的道友……咦？您是霸宋玄圣！”

    因为‘人前显圣’的后遗症，未来的一年里，诸天万界的修炼者只要看到宋书航，就会知道他的大名。

    “霸宋玄圣，没想到能在这里遇到您！”小树激动道：“您昨天显圣时讲解的《道藏》实在太棒了，我虽然有很多地方听不懂，但是我收获巨大无比。有了您的讲法后，我感觉自己冲击五品境界就更有希望。没想到今天又在这里遇上了您，我真是太幸运了！”

    小树激动的语无伦次，浑身的树叶都颤抖起来，比起脑残粉遇上真爱明星还要激动。

    这株小树妖的实力和豆豆差不多，处于四晋五的关卡。刚才的隐身能力是它的一种特殊种族天赋，在它全力隐身时，连苏氏阿十六都没有察觉出它。

    “不客气。”宋书航保持着微笑，淡淡道。

    “霸宋玄圣，我……我能请您给我签个字吗？”这时，小树期盼道。说完时，它浑身又激动的不断颤抖起来。

    宋书航很担心它再这样激动的摇下去，会不会将树叶都摇光了。

    “签字？你要签哪？”宋书航问道。

    “您，可以签到我的身上吗？”小树期盼问道，若是能请这位‘千年第一圣’给它留下签名，它感觉自己到时渡劫，就会更有信心。

    以前听说过有狂热粉丝希望明星能签名到她们的衣服上，像这株小树这样直接要求签在身上的，宋书航还真是第一次见到。

    “好吧……阿十六，你有带笔吗？”宋书航问道。

    “没带。”苏氏阿十六耸了耸肩膀。

    “我也没带。”宋书航望向那株小树，小树看上去更不可能带笔。

    “霸宋玄圣，您等下！”这时，小树的一根树枝延伸出来，就如同手臂指一样掐住自己的一节树枝，然后用力一折。

    ‘啪’的一声脆响，一节长长的树枝被它折下。树枝中，有墨水一样的树汁凝而不散。

    看上去总感觉很疼的样子……

    “霸宋玄圣，您如果不嫌弃的话，请用我的树枝给我签个名好吗？”小树期待道。

    “没问题。”宋书航答道——这小树为了一个签名都做到这种地步了，让人不忍拒绝。

    【要我将你送到小树身边吗？】苏氏阿十六用‘传音入密’询问道。宋书航现在还没学会‘御刀术’，还无法在空中飞行。

    【没事，这点距离我还是有办法过去的。】宋书航回道。

    下一刻，宋书航抬腿在虚空中一踏。一步踏出时，虚空中的灵气飞快的凝聚，在他的脚下化出了一朵精致的黑莲。

    黑莲闪闪发亮，如黑水晶所铸。

    一步一黑莲，而当宋书航再踏出一步时，又会有新的黑莲在他足下绽放……而身后的旧黑莲则会在瞬间分散，化为花瓣消散于虚空中。

    年轻的树妖看到这一幕，更加激动起来。

    而远处，苏氏阿十六看似平静，实际上一直保持着警惕状态。若是这只树妖敢袭击宋书航的话，她能在第一时间对树妖发起进攻。

    宋书航几步来到了树妖的身边，伸手从树妖手中接过了那支树枝。

    ——宋书航一脸平静，但事实上，他心底也保持着警惕。

    毕竟，白尊者早上给他算了一卦，说他近期内可能会有点小麻烦。

    害人之心不可有，防人之心不可无嘛。


------------

第1047章 刀禅，让刀先飞起来！

    所以，就算这株小树一直散发着‘善意’的感觉，宋书航心底依旧保持着足够的谨慎。

    他踩着黑莲，来到小树的身后，以那树枝为笔，点在小树的身上。

    嗯，要写点什么好呢？毕竟宋书航这也是第一次给别人签名……

    要不，写个自己的道号？但他的道号还有六个，写哪个好？

    或者直接写圣印上的‘霸宋’二字？会不会有点太敷衍？

    对了，不如写点祝福语啥的吧，毕竟这树妖是第一个找他签名的‘修炼者’。

    “你叫什么？”于是，宋书航出声问道。

    “米露露，我叫米露露！”小树妖开心道。

    这名字，怎么听起来不像是东方的名字？这小树妖有西方妖精的血统吗？

    思索着，宋书航还是提笔，在‘米露露’的身上写了简单的祝福：祝米露露蓬勃生长，越长越茂盛！

    毕竟这家伙是树妖，这样的祝福应该没错。

    写完这一串祝福后，宋书航正准备提笔在树妖身上写上自己的道号。这时，他体内的圣印却突然幻化于他的手中。

    宋书航望着圣印，这玩意难道还能当印章使用？

    要不，试试？

    想罢，宋书航提起圣印，朝着树妖‘米露露’的身上一盖。

    啪！

    ‘圣印’压在米露露身上，在它身上化出了一个耀眼的烙印。烙印散发着微弱的光芒，久久不散。

    同时，米露露被‘圣印’盖飞了出去！宋书航明明只是提着‘圣印’在它身上一盖，但米露露却仿佛被一股巨力拍中一般。

    它的身体旋转着，向远方飞转，发出慌乱的大叫：“啊啊啊啊啊。”

    米露露的树躯虽然只有一米，但它的树根却有近六十多米的长度。所以，当它旋转飞舞起来时，很快就形成了一道狂暴的旋风，席卷八方。

    很快，米露露的身形越飞越远，虚空中隐隐传来它开心的叫唤声：“谢谢您，霸宋玄圣！谢谢您，遇上您我真的很开心！”

    它知道霸宋玄圣用‘圣印’给它盖了个章，这可是大福利，所以虽然被圣印盖飞出去了，但它还是很开心。

    宋书航嘴角抽搐。

    ……

    ……

    在米露露被盖飞出去后，宋书航的身形也跌飞出去。

    米露露转动起来的旋风威力真不是盖的。

    还好米露露已经被‘盖’飞出去，否则被它看到自己狼狈的样子，‘霸宋玄圣’的高大形象绝对马上破灭。

    见宋书航跌飞出去时，苏氏阿十六御使遁光，‘嗖～’的一下落到宋书航身边，将他接住。

    “还好吧？”苏氏阿十六问道。

    “还过的去，就是腿有点软。”宋书航干笑道：“没想到‘圣印’的威力这么可怕……只是轻轻一盖，就能将四品巅峰的树妖‘盖’飞出去。如果我用圣印全力砸人的话，会有多大的威力？”

    “不知道，历史上也没有类似的记载。因为从来没有哪位‘玄圣’，用自己的圣印砸过人。”苏氏阿十六道。

    毕竟成圣的机会只有一次，如果圣印被砸坏的话，没人知道这玩意要怎么修复？再说玄圣们的法器多的是，专门砸人的法器也是花样繁多，什么翻天印啊、乾坤圈啊、金板砖啊。所以，玄圣们也用不着拿‘圣印’去砸人。

    “下回找人试试。”宋书航笑道，说不定‘圣印’将成为他的大杀招之一。

    “先不多说了……我们得加快速度。”苏氏阿十六沉声道：“本来我带着你支撑到目的地也没问题的，但刚才被这株树妖拖了点时间，我感觉我的‘遁光’有些支撑不住了。”

    “哈？”宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    “抓紧了，书航。”苏氏阿十六伸手，抓住宋书航的右手。随后她全力运转遁光，足下的宝刀速度提升到了极限。

    御刀飞行的速度疯狂提升，速度越来越快！

    宋书航吸了口气，他的目光望向自己脚下。在那里，苏氏阿十六原本凝聚出来的‘遁光’面积，正在以肉眼可见的速度飞快缩小。

    夭寿！

    所以我就说，这种短刀啊、小型飞剑啊太不靠谱了！过些天我就去订制个‘门板巨刀’，用来练习御刀飞行。

    ……

    ……

    脚下遁光的面积越来越小，到最后，遁光面积缩小到只有一台普通小型笔记本电脑的面积。

    宋书航和苏氏阿十六两人只能紧贴着站立。

    “还有多久才能到？”宋书航询问道。

    “已经到了，我们下降！抓紧我，下降时我会再次加速。”阿十六咬牙道。

    宋书航还没来的及说话，阿十六的飞剑已经直线向下坠落，比玩蹦极还刺激。

    书航的眼眶湿润了……

    总感觉这是飞机失事坠机了一样。

    同时，宋书航伸手，向前抱住苏氏阿十六。这时候要是不抱着十六，他就等着从飞剑上甩下去。

    不过他抱着阿十六时，姿势比较尴尬。一来，由于两人间的身高差，宋书航的手都不知道要放哪才好。二来，宋书航现在的左手还在白尊者那里，他只有一只右手可用。

    最终，宋书航只能尽量曲身，将右手下移，单臂环住阿十六的腰上。

    苏氏阿十六下降的速度越来越快。

    “还不够，准备好了，我还要再快点。”阿十六出声道，她必须在脚下的‘遁光’完全消失前，降落到安全高度，再稳住‘宝刀’。最后再安全降落。

    “还要更快？”宋书航深呼吸，咬紧牙关。

    好吧，如果是再快一点点的话他也能坚持的住。

    ……

    ……

    片刻后～

    “啊啊啊啊啊。”宋书航很没面子的发出一阵尖叫。

    本来以他的忍耐力，这种程度的蹦极刺激，他咬牙还是能坚持下来的。

    但就在这时，好巧不巧的，天劫世界的白尊者又开始刷天劫了。左手传来一阵阵来自天雷的麻痹感，这阵麻痹感，成了压垮宋骆驼的最后一根稻草。

    在电击和蹦极的双重刺激下，宋书航很没面子的失声叫了出来。

    啊，今天的我也是如此不幸。

    ××××××××××××××××××××

    在苏氏阿十六精确的控制下，宋书航和她平安的降落。

    目的地是山腹间的一块草地上，事实上这里距离江南大学城已经有段距离了。

    宋书航双腿有些发软。电击加高空蹦极，实在是太特玛的刺激了，刺激的不要不要的。

    同时宋书航想到了一件很崩溃的事情——他还有傀儡银龙啊。当时苏氏阿十六遁光开始崩溃的时候，他应该第一时间取出傀儡银龙才对啊。

    但现在想起傀儡银龙已经太迟了。

    “好些了吗？”苏氏阿十六面色微微有些潮红，询问道。

    “让我再休息一会儿，刚才白前辈那又渡劫了，我的左手还入于麻痹状态。”宋书航解释道。

    “嗯。”苏氏阿十六乖巧的点了点头：“既然你现在不能动，那我先跟你讲讲‘御刀飞行’和‘驭刀术’的方法吧。”

    “无论是御剑飞行还是驭刀术，第一步要做的就是让宝刀或是飞剑，‘飞’起来。书航你准备用哪柄武器来修炼‘御刀飞行’？”

    想使用御刀飞行或是使用驭刀术，普通的‘刀’是不行的。必须要是专门的飞剑或是宝刀，其上要有专门的阵法和符文，并用特殊的材料打造而成。就算是白尊者的‘一次性飞剑’，其上也铭刻着独门的阵法符文。

    宋书航从自己的手串空间中，取出了两柄武器。

    一柄是宝刀霸碎，此刀是当年‘月刀宗’代代相传的至宝，刀长三尺三寸，由雷池重金打造而成，至阳至刚，坚硬程度远胜同级法刀。刀口锋利，能削四品修士肉身！在同级别宝兵中也算是极品。

    另一柄是黑色的小剑，这是‘无极魔宗’制式飞剑，勉强也算是四品级别的飞剑。当初那位无极魔宗的景陌舵主追杀宋书航，结果被宋书航引到白尊者身边反杀，这柄制式飞剑就是战利品。

    刀是宝刀，剑是飞剑，都可以修炼御刀（剑）飞行之法。

    宋书航抓起宝刀霸碎：“就用它来练习吧。”

    一来，苏氏阿十六要教导他的是‘御刀飞行’之法，练习时自然要用刀。

    二来，宝刀霸碎的品质远高于漆黑小剑，而且它是宋书航一直使用的宝兵，宋书航握着它时比较有感觉。

    三来，宝刀霸碎的体积比漆黑小剑要大很多，这点很重要。踩在霸碎上比踩在漆黑小剑上要有安全感多了。

    “第一步要怎么做？”宋书航问道。

    “对初学者而言，如果用来练习的宝刀不是‘本命法器’的话，那需要先进行‘刀禅’。就是以类似冥想术的方法沟通宝刀，再辅以真气灌入宝刀之内，和宝刀间产生联系。如果你已经领悟刀意的话，那在灌注真气的同时，将自身的刀意灌入宝刀，这样会让‘刀禅’的过程更加顺利。”

    “完成刀禅后，第二步就是以四品修士的‘虚丹’配合先天真元，激发‘宝刀’内铭记的符文和阵法，让刀飞起来。”


------------

第1048章 御铠飞行，望天

    “听起来似乎并不难，那我要怎么进行刀禅？”宋书航询问道。同时，他先将漆黑小剑收起，然后盘腿坐在草地上，将宝刀霸碎平放在腿上。

    “刀禅之法，是冥想法的一种运用之法。你先运转冥想法，然后再将精神力延伸出来，接触宝法。刀禅中时，你就当自己的‘宝刀’是有灵之物，和它进行沟通，这样能更快的加深你和刀之间的联系。”苏氏阿十六道。

    “好，我试试。”宋书航闭目，运转《真我冥想经》。

    宋书航意识海中的‘真我’形象，因为他的经历和际遇，无时无刻都在变化。宋书航修炼了某种功法，得到了什么奇遇，甚至是得到了什么超级法宝，都会改变他意识海中‘真我’的模样。

    而自从晋升四品过程中，经历了‘人前显圣、玄圣讲法’的过程后，宋书航的‘真我’外形就变的很吊。

    此时在他的意识海中，真我盘膝而坐，双眸紧闭。‘真我’的头发很长，并且戴着一个金色的朝天冠——不是光头真是太好了。

    ‘真我’的上半身没穿衣物，露出一身大理石般的肌肉，下身穿着一件类似袍子的装束。仔细去看才能发现，这是‘真我’将身上穿的道袍脱去一半，束在腰间——这家伙可能有现肌肉的癖好。

    ‘真我’的身上，散发着威严之色，那是‘八品玄圣’的威严。

    在他膝盖上，放着一卷经书，那是《地藏渡魂经》。这卷经文可能和《真我冥想法》一样都是‘金刚寺’中流传出来的，所以在宋书航得到《地藏渡魂经》如果，真我的形象中就出现了这卷经书。

    宋书航默默运转《真我冥想经》，并调动精神力，去接触并沟通宝刀霸碎。

    宝刀霸碎接触到他的精神力后，就发出了微小的回应。

    初步接触很顺利。

    宋书航趁热打铁，不断的将精神力渡到宝刀霸碎之上，用精神力将霸碎层层包裹。精神力通过层层包裹的方法，如手在轻抚霸碎的刀躯。

    大约三十息后。

    随后，宋书航的‘真我’形象变幻。在‘真我’的膝盖上，又多了一柄刀光。

    不过和栩栩如生的《地藏渡魂经》不同，这柄刀光显的很是虚幻。只要宋书航断去和‘宝刀霸碎’的联系，这柄刀光就会从他的‘真我’形象上消散。宝刀霸碎毕竟不是宋书航的本命法器，所以无法将自身巩固到宋书航的‘真我’之内。

    “第一步成了。”宋书航心中暗道。

    刀禅的第一步成功。

    宝刀霸碎毕竟跟着宋书航从初入修真的小菜鸟，一直晋升到了四品修士。可以说，双方间早就有了一定的感情。

    宝刀霸碎这么快回应宋书航的接触，也属正常。

    ……

    ……

    接下来，就是第二步，将自己的‘先天真元’配合‘刀意’一起灌入宝刀霸碎中，巩固自身和霸碎之间的这种联系！

    宋书航心意一动，调动先天真元，进入霸碎之中。同时，他再凝聚一缕刀意，随着先天真元一起进入霸碎刀体。

    先天真元运转速度较快，一遍又一遍的冲刷宝刀霸碎的刀体。

    片刻后，随着宋书航将一缕刀意灌入宝刀时，宝刀霸碎立马产生了变化。

    嗡嗡嗡～～

    宝刀霸碎发出一阵嗡鸣之声。

    宋书航在‘刀道’有着很强的天赋。放到武侠中，他就是那种天生为刀而生的刀客！

    仅是第一次尝试，他就完成了刀禅的第二步。

    “刀禅成了！”宋书航睁开眼睛，望向膝盖上的宝刀霸碎。

    刀禅一成，接下来他就可以尝试着让‘宝刀霸碎’飞起来！

    宋书航兴奋的睁开了眼睛！

    然后……宋书航又飞快的闭上了眼睛，心头万马奔腾。

    “这不是真的。”他口中喃喃道。

    在宋书航身前，苏氏阿十六蹲在草地上，一手托腮。她的目光望着宋书航腿上的宝刀霸碎。

    虽然她知道宋书航的刀意很另类，是盔甲型的刀意，但没想到宋书航的刀意盔甲会这么霸道。

    只见此时，在‘宝刀霸碎’身上，多出了一套精致的盔甲。那身盔甲连成一片，将宝刀霸碎的刀身全部笼罩。

    这样一来，哪里还能看出‘宝刀’的模样，分明是一副铠甲啊。

    苏氏阿十六好不容易憋住笑，然后她一脸认真，出声安慰宋书航道：“书航，其实没关系的。仔细想想的话，你的刀变成了铠甲模样，到时你御刀飞行时，相当于踩着一套铠甲在飞一样。御铠飞行，其实还蛮帅气的。”

    “御铠飞行？”宋书航仰头望天：“望天～～”

    同样是御剑（刀）飞行，别人踩着飞剑和宝刀，双手负于身后，潇洒有型。

    而他御刀飞行时，踩着一套盔甲，想想都辣眼睛。

    “其实真的蛮帅的，我以前看过一些科幻电影，里面有的主角就踩着机器人在宇宙中飞行。必要时，机器人还可以附在主角的身上化为盔甲。那个变身的过程老帅气了。”苏氏阿十六一脸认真道。

    “但是，你不觉的我踩的这个盔甲有点小吗？”宋书航指了指宝刀霸碎上的盔甲。

    这身盔甲不是以‘宋书航’为标准凝聚的，而是以宝刀霸碎为标准产生的。所以，如果宋书航踩在这套盔甲上的话，就相当于踩在一套１米多点的盔甲上一样，那画面太伤。

    “咳，那抛弃外形，御铠飞行也很实用啊。虽然它看起来是铠甲，但它本质上是‘宝刀’。这样一来，当你御使着它去攻击敌人时，敌人只看到一套铠甲向他砸来，绝对不会想到铠甲里面是一柄锋利的宝刀。这招就叫【明修栈道，暗度陈仓】。”苏氏阿十六继续安慰道。

    宋书航脑海中浮现自己挥舞着一米长的铠甲向敌人攻击时的画面——突然感觉有些生无可恋。

    看到宋书航似乎变的更加失落了，苏氏阿十六蹲着向前跳了一步，蹲到宋书航的身边。

    然后阿十六伸手拍拍他，正式安慰：“好吧，不逗你了。其实你不用担心‘御铠飞行’这种事的。你的宝刀上之所以会出现盔甲，是因为你向里面输送了一缕‘刀意’的原因。但是御刀飞行的话，不输入刀意也没问题的，最多效果会差上那么一些。你如果真的不想御铠飞行的话，那等你彻底掌握了‘御刀飞行’后，别往宝刀中灌输‘刀意’就好了。”

    “不灌刀意和灌刀意有什么区别吗？”宋书航抬头问道。

    “没有刀意加持的话，御刀飞行和驭刀术的速度、防御、攻击力、持久力全面会下降很多。不过不影响‘御刀飞行’的正常使用。毕竟，也不是每个修士都掌握‘刀意’或是‘剑意’，也没见他们就不能使用御剑飞行嘛。”苏氏阿十六继续拍了拍宋书航。

    “也就是说，如果生死交战中，我最好还是给宝刀加持上刀意才行啊。”宋书航望天。

    他的画风，看样子是拉不回来了。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航并没有失落多久，时间有限，哪有那么多时间让他失落？意思一下就好了，接下来他还要抓紧时间学‘御刀飞行’。

    并且，苏氏阿十六说，在远古时代的某些修士，能掌握数种不同的刀意。说不定未来，他也能领悟全新的刀意？

    所以……铠甲模样就铠甲模样吧，他现在要做的是将‘御刀飞行’和‘驭刀术’学会，不辜负阿十六的期待。

    修炼御刀飞行的第二步，让‘宝刀’飞起来！

    苏氏阿十六详细的讲解了御刀的过程和步骤，并亲自示范了数次供宋书航参考。在他理解了原理后，阿十六便让宋书航自己尝试。

    宋书航手中倒提着铠甲模样的宝刀霸碎，深呼吸。随后，他再次运转本命真远，灌入到刀躯中。

    同时，按着阿十六讲解的方法，引动四品修士的‘虚丹’，让虚丹配合先天真元，激活宝刀霸碎，让它做天‘飘浮’。

    书航的本命丹田中的‘虚丹’是变异品种，这只肥鲸从宋书航晋级后，变的更胖了一些。

    此时，宋书航意念一动时，肥鲸活动起来。

    隐隐间，宋书航的本命丹田中传出一声长鸣，这声鸣叫和鲸鸣声已经相差甚远。

    宋书航的肥鲸虚丹比起普通四品修士的虚丹来，更加活跃，控制起来也更加加得心应手。

    在肥鲸虚丹发出长鸣之后，宋书航心中一动。他抓着宝刀霸碎的右手轻轻一松。

    铠甲状的宝刀霸碎向下坠落，但坠落到一半的时候，它又突然停顿了下来。

    就这样，霸碎宝刀保持着悬浮的姿势，在虚空中沉浮。

    “很好。”苏氏阿十六轻声道：“接下来，尝试着让它浮的更高，让它从飘浮状态转化为飞翔！”

    “嗯。”宋书航点了点头，他的手缓缓上提。

    下方的宝刀霸碎随着他右手的动作，缓缓浮空。

    这时，刀身上，有刀意自动运转，加快了这一过程。

    霸碎宝刀，顺从宋书航的心意，腾空而起。

    ……

    ……

    ……

    补昨天的。另PS：微信公众号上，我会整理一些《修聊》的人设，还有一些写作时看到的趣闻，并整理一些书友们给《修聊》写的有趣番外。希望大家会喜欢。微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注即可～～


------------

第1049章 我的宝刀被御刀飞走了，怎么办？

    “成了！”宋书航欣喜道。

    这种不用遥控器就能控制‘宝刀’起飞的感觉，特别带感。唯一美中不足的是，他的宝刀还呈现盔甲模样。

    御刀飞行的第二步修炼，进行的依旧很顺利。

    “书航你在刀道上的天赋果然很不错。”苏氏阿十六道，从刀禅到让刀飘浮起来，宋书航都是一次就成功。

    “毕竟这是牺牲了所有的剑道天赋后，才换来的用刀天赋。”宋书航吐槽道。

    原本他的梦想一直是成为剑仙来着，只是他自己也没想到自己耍刀耍的这么溜。

    “接下来，你先继续习惯一下这个过程，然后试着让‘宝刀’在空中进行各种动作，等宝刀能随着你的心意行动时，就可以进行下一个阶段‘遁光’的修炼。”苏氏阿十六说道，她现在特别有老师范。

    “好！”宋书航应道。

    他继续开始练习御刀的过程。等适应了让宝刀悬浮后，书航开始尝试下一步骤。

    他先是控制着‘宝刀’继续上下窜动了一阵，随后开始尝试着让宝刀前进、后退、调头、转圈。

    等这些基础动作熟练后，宋书航又控制着‘宝刀’进行‘S’曲线飞行，旋转着前进，急刹车倒退等动作。

    这些动作比较复杂，一开始使用起来，‘宝刀’的动作和宋书航的心意间会有些延迟。就跟早些年玩网游时，遇上网络延迟一样。宋书航的指令发出去了，宝刀却会稍稍卡顿一下。

    而当宋书航和宝刀之间出现延迟时，丹田中的‘圣印’就会微微一亮，它直接和肥鲸虚丹连接，增强宋书航和宝刀霸碎之间的连接。

    这就像是宋书航原本使用的是１M的宽带，在‘圣印’的加持下瞬间就能增强到１００M以上的程度。

    下一刻，宝刀霸碎和宋书航之间的延迟就被彻底打碎，各种花哨的动作不断闪现。

    【没想到圣印竟然还有这种作用？】宋书航暗道。

    这次渡劫后，原本以为最大的收获是加持在功德蛇美人身上的功德之力，没想到这枚‘圣印’不断的带给他惊喜。

    有了圣印的加持和帮助，宋书航和宝刀间的默契越来越强，心意一动，铠甲状的霸碎宝刀就能变化出各种花哨的动作。

    瞬间加速、急停转弯、垂直升空、螺旋飞舞、原地大风车、Ｓ曲线前进……

    宋书航玩的很嗨。‘御刀’的过程，让他回想起自己的童年。小时候他很喜欢玩遥控飞机，可惜玩具类的遥控飞机总是无法做出宋书航想要的姿势，让当时的他很是遗憾。

    而现在，空中飞舞的宝刀霸碎随他心意行动，想摆出什么姿势都没问题，让他很是尽兴。

    足足半个小时后，虚空中的宝刀霸碎飞转回来，悬浮于宋书航的身边，上下沉浮。

    这阶段的修炼也告一段落。

    ……

    ……

    “十六，我感觉我和宝刀霸碎之间的默契已经足够了，我们进行下一步吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六抓出手机看了看时间，从修炼开始到现在共过了一小时，午休的时间还很充足。于是，她点了点头：“时间还很够，那我们开始练习遁光吧。”

    遁光分为两种，一种是‘御剑（刀）飞行’时的遁光，这种遁光追求的就是速度，并且大部分的遁光中都还会附带一些‘避风、避水、避雷、避火、避土’之类的功能，让修士在御剑（刀）飞行时，能更舒适。

    另外一种是‘驭刀术’时使用的攻击性遁光，修士心念一动，飞剑或是宝刀千里外取人首极，用的就是这种攻击型的遁光。

    总的来说，前面的刀禅、控制宝刀飞行的步骤，在整个修真界都是通用的，相关无几。

    各大门派、修真世家的‘剑遁、刀遁’之法真正的区别之处，就在于遁光。

    而苏氏阿七通过阿十六转授给宋书航的遁光，是他自创的遁术。

    ……

    ……

    “御刀飞行之术《刀遁*霸王》，以及驭刀术《驭刀*月光》，这两种刀遁之法都是阿七他自创的，所以可以传授给苏氏之外的人。只要书航你不要再外传即可。”苏氏阿十六道。

    “我明白。”宋书航点头道。

    除非有苏氏阿七的同意，否则这两种遁术宋书航绝对不会外传。

    不过《刀遁*霸王》和《驭刀*月光》这两个技能名字……只能说，很有天河苏氏特色的格式。

    苏氏阿十六微微一笑，跟宋书航讲解这两种刀遁之法。

    阿七创造的《刀遁*霸王》，取义于【霸王眼中道路只有一条——正前方。】之意，这一招‘刀遁’之法分为两步。

    第一步是正常的刀遁之光；而第二步，则是一种爆发状态，这第二步才是真正的《霸王》状态，一旦激活，横冲直撞，杀伤力巨大……唯一的缺点就是因为爆发力和威力的过大，无法拐弯，所以阿七才给它取名为霸王。然而就算无法拐弯，但是它狂暴的速度完全能弥补这个缺点。一旦被《刀遁*霸王》状态锁定，如果没有远超宋书航数倍的速度，就只能眼睁睁望着自己被辗压。

    另外除了撞击外……这招《刀遁*霸王》直线逃跑的速度也是极快。只要抓住时机，‘嗖～～’的一下，爆发开来，就能脱离战场，飞快跑走。

    另一招《驭刀术*月光》，阿七想表达的意思是：【当你抬头时，就能发现月光已经落在你身上。】

    驭刀术祭起时，宝刀会化为一抹月光，悄然无息，斩向敌人。

    ——就是不知道宋书航到时候的‘盔甲宝刀’能不能成功化为月光？想想都感觉难度不小。

    ……

    ……

    和之前一样，苏氏阿十六先亲自给宋书航演示了这两种‘刀遁之法’，然后又将其原理细细的和他讲述了一遍。

    等确定宋书航掌握了原理后，苏氏阿十六便让宋书航自己尝试一次。

    “先试试‘御刀飞行’吧。”宋书航道。

    比起驭刀术来，他更期待‘御刀飞行’这个能力。

    首先，宋书航心念一动，宝刀霸碎悬浮起来，浮在他的身边。

    书航按着苏氏阿十六教导的方法，施展《刀遁*霸王》，在宝刀霸碎之上凝聚遁光。

    只要能成功凝聚遁光，他就能直接踏着遁光起飞！

    说实话，在为宝刀霸碎凝聚遁光的瞬间，宋书航心里稍稍有些激动。

    从踏入修真界开始修炼起，他就对‘御剑飞行’充满着向往。而现在，他终于要凭着自己的力量，飞上高空！

    宋书航伸手在宝刀霸碎上一拂，随后有一层淡淡的遁光浮现，笼罩铠甲状态霸碎的刀身——刀意盔甲中途散去了一次，不过宋书航又重新注入。毕竟练习‘御刀飞行’的过程中，有刀意协助，修炼起来会事半功倍。最多以后掌握了御刀飞行后，普通状态‘御刀飞行’时，不为霸碎加上刀意就行。

    遁光笼罩霸碎，由于是第一次凝聚遁光，所以宋书航化出的遁光显的很不均匀。有些地方遁光较厚，有些地方遁光较薄。同时，遁光的边缘也如同抽象画一样混乱。

    但总的来说，还是成功凝聚出了遁光。

    “虽然看起来形状有些搓，但是低空飞一会儿应该没问题吧？”宋书航说着，抬起脚来踩上遁光。

    咔嚓～～

    当他踩上遁光的瞬间，笼罩着霸碎刀的遁光就碎裂了。

    尴尬，我的体重没这么夸张吧？

    “书航你不用心急，稳下心来再好好试试。”苏氏阿十六道，事实上修炼遁光时，没多少人是一次就能成功的。

    宋书航笑了笑，收敛心神，再次伸手一拂，为霸碎加上‘遁光’。

    这一次，遁光的形状比上一次要好很多，至少边缘看起来角度圆润了许多。

    宋书航想了想，再次踏出脚来一踩。

    咔嚓～～

    遁光又碎了。

    “没事，失败是成功的妈妈。”宋书航轻声道，然后再次伸手一拂，运转《刀遁*霸王》，为宝刀霸碎增加遁光。

    这一次，遁光看上去更完美了一些，特别是薄厚也变的均匀了许多。

    宋书航满意的点了点头。

    他感觉自己再练习几次，就能将‘刀遁*霸王’彻底掌握。

    正当宋书航准备再次抬脚，将‘遁光’踩碎，然后再试一次时，突然一条金灿灿的蛇尾巴伸了过来，戳在遁光上。

    咔嚓～遁光碎掉了。

    宋书航一转头，果然发现功德蛇美人现身。

    见宋书航望向她时，功德蛇美人歪了歪脑袋——她的身形发生了一些变化，玄圣讲法之后，那巨大的功德之力融入她的体内，让她又进化了一点。

    最大的变化当属她的腰部，原本那里有一半都属于‘蛇尾’的区域，但现在蛇尾的区域向下移动，褪变出了完整的小蛮腰。

    宋书航挑了挑眉头：“你怎么又出来了？”话说，他现在没有受到攻击之类的吧？为什么功德蛇美人会突然显现？

    宋书航话音刚落，功德蛇美人突然一屈身，她的小手在‘宝刀霸碎’上一拂。

    下一刻，一块规则的‘六边形’遁光出现在宝刀霸碎上。

    接着，在宋书航一脸懵逼状态中，功德蛇美人一跃，跃上了宝刀霸碎。

    嗖～～

    宝刀霸碎冲天而起，一下子窜到了近五百米的高空。

    达到这个高度后，功德蛇美人开始了她的表演。

    宝刀霸碎旋转、跳跃、飘移、８字舞，玩的可溜了。

    她像是在用实力嘲讽宋书航——你这个弱鸡，试了这么多次都还没有凝聚出成功的遁光。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “喂，快下来啊！别闹了，我还要练习御刀飞行啊。”宋书航冲着天空中大叫道。功德蛇美人的名字太拗口，宋书航到现在都还叫不出她的名字。

    虚空中的功德蛇美人停了一来，望向宋书航，歪了歪脑袋，一脸迷茫之色。

    “快给我下来！”宋书航叫道。

    功德蛇美人似乎明白了过来。

    然后，她的身形缓缓向后倒去，跌倒在宝刀遁光上：“啊啊啊啊～～”

    录制的宋书航惨叫声从她口中传出，然后她头一歪，死了。

    就这样死在了宝刀上，宝刀托着她悬浮在空中，上下沉浮。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    宝刀悬浮了片刻后，功德蛇美人突然睁开眼睛，悄悄望了眼宋书航和苏氏阿十六。

    看到两人一脸无语的模样后，她又马上闭上了眼睛，继续装死。

    宋书航：“……”

    这次升级后，功德蛇美人变的更加古怪。

    我的功德之光果然有问题。

    【快给我下来，再不下来的话，你以后永远别想见到荔枝仙子了。】宋书航在心中对着功德蛇美人威胁道。

    ——说实话，事到如今，宋书航已经无法将‘功德蛇美人’当成纯粹的功德之光，天知道再进化下去后，这家伙会变成什么模样？

    在听到宋书航的心声后，虚空中的功德蛇美人猛的一滚，盘着尾巴‘坐’在宝刀上。

    下一刻，她乖巧的御刀降落在宋书航的身边。

    “很好，回到我体内去，别再捣乱。”宋书航满意道。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她回到了宋书航的体内。不过，她并没有完全回归宋书航的身体，而是呈‘防御’状态，将他的身体包裹。

    而这时，宋书航重新控制宝刀霸碎悬浮，他伸手在刀身上一拂。

    随后，一块规则的六边形‘遁光’出现在他眼前，就和功德蛇美人变出的遁光一模一样。

    宋书航抬手望着附在自己身上的功德之光。

    他闭着眼睛仔细回忆着刚才的过程。

    随后，他取消了宝刀霸碎上的遁光。

    功德蛇美人明白宋书航的意思，这一次她的身体全部缩入他的身体，不再影响他练习‘刀遁之法’。

    “再来一次。”宋书航伸手在宝刀上一拂。

    下一刻，有标准的三角型遁光出现在宝刀之上。

    宋书航嘴角上扬，他抬起脚来向前踏出一步，宝刀霸碎自主飞到他脚下，将他的身形托住。

    这一次，遁光没有再碎！


------------

第1050章 请白前辈审批

    宋书航另一只脚抬起，整个人站到了宝刀霸碎上。这一次，遁光稳稳的承载住了他的身形。

    “走！”书航掐了个手印，宝刀霸碎载着他冲天而起。

    这一波，没有再出意外。宋书航御刀（铠）飞行，顺利的在十米左右的高空开始盘旋飞舞。

    因为是初次飞行，他不敢飞的太高。为了避免意外，宋书航还在自己身上套上了‘刀意盔甲’以防万一。有了这身刀意盔甲在，就算失路从空中掉下去了，摔倒在地滚两圈也不会受伤。

    苏氏阿十六双手抱膝，望着空中飞舞的宋书航，眼中带着淡淡的笑意。想了后，她又掏出手机，给宋书航拍了几张照片。

    飞了一圈后，宋书航停了下来，降落到地面。

    “感觉怎么样？”苏氏阿十六问道。

    “感觉好极了，比起开飞机还爽，这种完全凭借自己力量飞上天空的感觉，超爽。”宋书航笑着回道。

    而且，不知是不是心理错觉——反他感觉自己御刀飞行后，‘恐高症’一下子就恢复了许多。

    毕竟，现在就算他从高空中掉下来，也不用惧怕。因为，爷会飞啊！

    “那你还想要在飞剑上装护栏吗？”苏氏阿十六笑道，她曾经听过宋书航未来要在飞剑上装护栏的言论。

    “装！”宋书航咬牙道：“等我熟练掌握御刀飞行后，就再去订制一柄飞剑。飞剑体积要大，然后再带一圈的护栏，这样倍有安全感。”

    “嘻。”苏氏阿十六双眼笑的眯起：“那接下来，要不要试试驭刀术？”

    “嗯，先等乖。让我缓一缓，然后再练练御刀飞行，接着再练驭刀术。”宋书航答道。

    理论他都已经掌握了，接下来就靠实践以及多多练习。

    言罢，宋书航坐到苏氏阿十六的身边，询问道：“对了十六，你功法上的隐患搞定了吗？”

    他记得当初苏氏阿十六受天劫伤势时，曾和他聊起过这个话题。阿十六说过，她当初之所以会渡劫失败，和她修炼的功法出了差错也有关。那次的天劫强度，以她的实力是能渡过的。但是天劫引起了她修炼中的暗伤，才导致她渡劫失败，差点身死道消。

    “功法上的隐患已经解决了……我得到了一篇更适合我修炼的功法，晋级四品成功后，我就开始在转修新的功法。到现在为止，我体内的先天真元已经差不多全转换成了新功法的属性。”苏氏阿十六回道。

    “这样就好。”宋书航点了点头，然后掏出一颗恢复真气的丹药服下，恢复自己的消耗。

    “谢谢。”苏氏阿十六突然小声道。

    “不用客气，我也只是尽量做了我能做的事。而且，阿七前辈不也给了我报酬了嘛。”宋书航笑道。

    “阿七的报酬是阿七自己的决定，我的归我，这是两码事。”苏氏阿十六嘴角上扬，小脑袋微微扬起：“我会用我自己的方式来答谢你的。”

    宋书航：“好吧，那我就不客气的收下双份报酬喽？”

    “嘻嘻，但我还没想好怎么答谢你，等我想到后再说。”苏氏阿十六说罢，又取出自己的手机，划开道：“你刚才试飞时，我给你拍了几张照片，要看看不？”

    “发我看看。”宋书航道，这是他第一次御刀飞行的画面，很有记念意义。如果刚才能录制个小视频就更好了。

    “要不要发群里让前辈们也看看？”阿十六问道。

    宋书航想了想，道：“也好，那直接发群里，我去群里存图。”

    阿十六一笑，手指在‘九洲一号群’里飞快的划动起来。

    片刻后，一共十二张图，从宋书航的刀禅状态，到让‘宝刀浮空’，到宋书航初次尝试凝聚‘遁光’，再到宋书航在十米高空御刀飞行的图片。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    群里的道友们最近在线率很高，都在聊着关于天劫变幻的话题。

    现代化的天劫，让‘九洲一号群’里几位即将面临天劫的成员，肝部隐隐抽搐。

    群里现在聊的话题都是如何应对现代化天劫，以及天劫导弹的威力究竟如何的问题。

    目前，已经正在渡现代化天劫的白尊者，还在‘天劫世界’中，沉迷于刷天劫无法自拔，到现在都没出来。所以，众道友无法得到‘天劫导弹’威力的详细数据。

    灭凤公子：“要是能得到导弹天劫的详细数据就好了，大伙心里也能有个准备。”

    东方静雪：“对了，话说七生符府主还有书航小友他们的天劫，是不是也是‘现代化天劫’？如果是的话，那让他们出来聊聊渡劫的经验呗。”

    她好不容易从解禁状态中恢复，久违的冒泡。为了能早点解禁，她不得不和黄山真君签订了【至少一年时间，不准在‘九洲一号群’里提起《黄山大傻之歌》】的屈辱条约，才从禁言状态中释放了出来。

    北河真君：“七生符府主闭关巩固境界去了，他这次因祸得福，凝聚了八龙纹的金丹，估计还要闭关一段时间。话说，我们群里凝聚了八龙纹金丹的道友也不多吧？”

    落尘真君：“已知的八龙纹金丹，不超过十指之数。”

    “那书航小友呢？”东方静雪又问道。

    正说话间，苏氏阿十六上线，连刷了十二张宋书航练习御刀飞行的照片。

    “哟，书航小友在学御刀飞行？”北河真君道。

    灭凤公子问道：“宋书航这是和十六在一起吗？是十六你在教书航小友练御刀飞行？”

    苏氏阿十六：“嗯。”

    “我看书航小友的遁光，不是大路货的御刀飞行术吧？十六你不会将苏氏的家传‘御刀之法’传出去了吧？”狂刀四浪眼尖，一眼就看出了照片中宋书航‘御刀飞行术’与众不同，毕竟他浪某人也是用刀的行家。

    苏氏阿十六：“是阿七自创的御刀术，阿七让我转教给书航的。所以没问题的。”

    七修尊者：“我还以为宋小友会去练那招‘拖刀术’的，那招拖刀术除了姿势外，其实还蛮不错的。＠苏氏阿十六，十六你让书航小友有空去将那‘拖刀术’练起来，未来肯定能用的上。”

    苏氏阿十六：“【笑脸表情】好的，七修前辈。”其实不用她转告，宋书航就在身边，能看到这消息的。

    【今天道号阿爹还没取出来的羽柔子】：“噫？宋前辈已经开始学御刀飞行了？好厉害！可惜我用的是剑，否则我也可以和宋前辈一起练习御刀术。”

    群里的众前辈们，看到羽柔子今天的昵称后，心中纷纷为灵蝶尊者点蜡。在经历了这么多天后，灵蝶尊者终于江郎才尽，取不出更多的道号了吗？

    狂刀三浪更感觉自己的机智，道号中带数字才是王道啊，他可以从狂刀三浪变成四浪，只要他开心，还可以变成五浪六浪七浪，一直浪下去。别说是一年，就算是十亿年，他的道号都可以一天换一个。

    药师：“等下，话题又歪了啊。不是要找宋书航小友上来聊聊‘现代化天劫’的事吗？＠霸刀宋壹。书航，你在不在线？”

    上药师号的，是江紫烟。她最近比较关注‘现代化天劫’，因为药师也离渡劫不远了。

    宋书航才刚将自己‘御刀飞行’的照片存好，就收到了群里的召唤。

    霸刀宋壹：“嗯，我和七生符前辈渡的劫，也是‘现代化天劫’，我们经历了导弹、坦克以及核弹天劫的洗礼。导弹天劫的具体数据……以七生符前辈布下的防御符阵为标准。导弹天劫在爆炸的时候，七生符前辈的符阵瞬间就被摧毁。”

    药师：“……”

    灭凤公子：“……”

    七生符府主虽然只是四品，但他布下的符阵连五品级的攻击都能挡一挡。瞬间被摧毁，这导弹天劫的威力有多大？

    好在宋书航又回复道：“不过我们当时渡的天劫是异变的产物，导弹天劫的威力有‘七品＋’的级别。所以，这数据只能给前辈们参考一下。”这是当初宋书航的‘鉴定秘法’鉴定出来的数据。

    同时，书航又想起了白尊者刷的一仓库的‘天劫导弹’以及‘天劫核弹’。

    九洲一号群的前辈们想了解天劫导弹的威力的话，他这正好有现成！

    不过这些导弹天劫的所有权是白前辈的，真要调用的话，得要先跟白前辈申请一下。

    不如现在就和白尊者申请试试？

    想做就做。

    由于现在书航和阿十六都没有带纸和笔，手中有的只有树妖‘米露露’的一根树枝。

    于是，宋书航提着宝刀霸碎，找了块较大点的石块，将它切成石板。随后，用树妖的那根树枝在其上写了一段文字。

    【白前辈，申请调用三枚天劫导弹，用以研究天劫导弹的数据。请前辈审批。】

    “搞定。”宋书航哈哈一笑，将石板转移到核心世界，再周转到天劫世界的左手。

    大约三息后。

    宋书航感应到左手的动静，并将石板通过核心世界转移回来。

    石板上，白尊者按了个拇指印，并用手指戳了个字：【准】


------------

第1051章 约不约？约约约！

    苏氏阿十六望着这块石板，见其上多了白尊者签名：“书航，你刚才将这块石板送入到了‘天劫世界’中，白前辈那了？”

    “嗯。”宋书航摆了摆自己幻化出来的左手，道：“我将这只左臂留给了白前辈，再通过‘核心世界’的中转，就能将现世的东西送入天劫世界，反之亦然。我刚才就是将石板送到白尊者那，再转移回来。”

    苏氏阿十六闻言后，想了想，叮嘱道：“书航，你的这个能力一定要对外人保密。”

    能将物品走私到天劫世界，这能力如果被其他不相识的七品尊者得知，恐怕会引来大麻烦。

    毕竟，修真界心理阴暗的修士也有不少。并非每个前辈都像‘九洲一号群’里的前辈一样。

    “放心，我心里有数。而且，这个能力还得依靠白前辈的一件法器，否则我一个人的话也施展不出来。”宋书航笑道。

    可惜了，白前辈那个透明盒子不能将人的脑袋装入……否则的话，无头骑士真的很帅气，比他现在‘断臂武士’的造型要帅多了。

    ……

    ……

    宋书航将那块石板扔入到了核心世界，然后在‘九洲一号群’里发布消息道：“各位前辈，既然大家都想了解‘天劫导弹’的威力和数据，那么，不如约个时间来江南大学城吧。我向白前辈申请了三枚‘天劫导弹’，到时候大家约个时间、约个隐秘的地点，再布置好结界，一起来研究‘天劫导弹’的威力，测试它的数据。另外，我这里还有‘渡劫专家、研究爆炸的专家’彼岸魔君在场，这位前辈对于‘天劫、爆炸’有着极深的了解和研究，可以说正是研究‘天劫导弹’方面的专家。怎么样？约不约？”

    单手打字速度较慢，特别是这么长的一段话。

    将这段话发出去后，宋书航捏了捏下巴：“我怎么感觉我发的这段话特别像是一些野鸡大学的招生广告？”

    一些野鸡大学的广告就是这个套路——我们有强大的研究设备，我们有强大的师资力量，我们以父母之心来养育孩子。

    “哈哈哈。”苏氏阿十六被逗笑起来。

    而此时，‘九洲一号群’里的道友看到宋书航的消息后，顿时一愣。

    从白前辈那里得申请到了三枚‘天劫导弹’？

    望天～～难怪白尊者明明从昨晚起就开始渡劫，但到现在都还没有‘人前显圣’。

    原来白尊者是在刷天劫？

    虽然不知道神通广大的白尊者，是用了什么方法将‘天劫导弹’从天劫世界里弄到现世来。但对于‘九洲一号群’的道友来说，这是个好消息。

    “约约约！”要生一支男足的蛟霸第一个回应。

    “约约约！”造化法王道。

    “约约约！”黄山心好累好想退休。

    “约约约！”荔枝仙子对现代化天劫的威力也很好奇。

    然后……是一大串的‘约约约！’的回复。

    九洲一号群里，几乎近半的成员都表示要约。不管是不是近期要渡劫，反正近距离感受一下天劫导弹的威力不会有错。

    远在灵蝶岛的‘灵蝶尊者’正准备同样回复一个‘约约约！’的时候，突然看到身边，他女儿笑呵呵的戴了张图。

    羽柔子截的图角度特别棒。

    最上面是宋书航的半张聊天软件头像加【霸刀宋壹】的昵称，聊天内容里只有几个字‘怎么样，约不约？’，然后，下方是九洲一号群里所有的道友的回复。

    这么一来，羽柔子的截图看起来是这样的。

    【霸刀宋壹：怎么样，约不约？

    要生一支男足的蛟霸：约约约！

    造化法王：约约约！

    黄山心好累好想退休：约约约！

    荔枝仙子：约约约！

    各大群道友：约约约！】

    羽柔子开心的将这张截图保存起来，收入到她的素材库中。最后，她还深深的感叹道：“宋前辈在群里还真受欢迎啊！总感觉大家都喜欢宋前辈一样。”

    灵蝶尊者僵了僵，默默的收回了自己点在聊天界面的手指，及时的保住了自己的节操。

    ……

    ……

    九洲一号群中

    宋书航又问道：“那前辈们，我们约个时间吧。周一到周五，我晚上都有空。然后周六和周日我全天都有空。我现在就在‘江南大学城’的位置等大家过来吧。至于研究‘天劫导弹’的地点，我去请教下彼岸魔君前辈吧，他应该有合适的地点。”

    黄山心好累好想退休：“时间方面的话，越快越好！群里有数位道友渡劫在即，所以不如时间就定在明天吧。９月１１日，周三的晚上六点，在江南大学附近集中。晚上八点，准时开始‘天劫导弹’的研究。”

    北河散人：“我没问题。”

    灭凤公子：“虽然有些小事，不过可以推一推。我也能到。”

    “没问题，虽然路途有些远，但我能赶回去。”荔枝仙子道，她最近跑到太空去玩了。不过现在赶回家的话，明天八点前能赶回去。

    九洲一号群里的其他前辈同样纷纷表示能及时赶到。这样一来，时间就确定了。

    这时，极少现身的七修尊者闪现，发言道：“我现在就在江南地区附近……正好，＠霸刀宋壹，书航小友，你现在坐标在哪？我过去找你一趟。有件宝物要还给你。”

    七修尊者同样是即将渡劫的前辈，和灵蝶尊者一样，他也是老牌尊者，最近百年来，一直在为渡劫做准备。

    “七修前辈稍等，我将坐标共享给你。”宋书航回复道，同时将自己的实时位置共享了一个给七修尊者。

    话说……七修前辈有宝物要还给自己？什么宝物？宋书航不记得自己有什么宝物借给过七修前辈啊。

    “收到，我马上就到。”七修尊者回道。

    “Ok。”宋书航回复完七修前辈后，收起了手机。

    然后他捏着下巴，一脸沉思状。

    阿十六眨了眨眼睛：“在想什么呢？”

    宋书航：“没事，我就突然感觉我们群的画风不太对。一般来说，普通群里大家有空的时候，群成员都是约出来找个地方吃饭，聊聊天啥的。我们群里有空的时候，却要约个时间和地点，拆个天劫导弹玩玩。”

    苏氏阿十六：“……”

    ××××××××××××××××××××

    当七修尊者所化的遁光一闪而现时，宋书航正使用‘驭刀术’和苏氏阿十六进行对练。

    有了之前‘御刀飞行’的经验后，学习‘驭刀术’要顺手很多。宋书航只是试手了几次，就掌握了‘驭刀术’。

    此时的宋书航正集中精神力，全力驭刀。虚空中的铠甲状态的‘宝刀霸碎‘化为幻影，在虚空中腾挪，和阿十六的短刀战成一团。

    不过场面上，苏氏阿十六占据着绝对的上风，她的短刀总是能以刁钻的角度击退宋书航的宝刀，随后斩向宋书航的本体！

    短刀斩向宋书航的时候，没有留情，反而刀意暴涨，直接斩在他身上。

    宋书航身上，刀意盔甲浮现，将阿十六的短刀攻击挡下。

    ——这种训练方法是宋书航自己提出的。想要尽快熟悉‘驭刀术’最好的办法，就是找一个对手，同样用驭刀术进行练习。

    并且，只有阿十六对准他的本体进行攻击，危机感下，他的驭刀术才能更快掌握。并且，也只有这样，他才能积攒这方面的战斗经验，万一以后和其他修士斗飞剑，也不会吃亏。

    “第三十六刀了。”苏氏阿十六出声提醒道。

    “嗯……我们休息一会儿吧。”宋书航道。

    话说，苏氏阿七的驭刀术《月光》运行起来，本来就悄然无息，如月光般虚幻。宋书航现在的‘铠甲’型霸碎，也成功的做到了虚幻无声。只是因为体积稍大了些，幻影的体积也大了一些。

    但总体来说，《驭刀*月光》修炼的还算顺利。

    ……

    ……

    【对了，如果我在使用这一招‘驭刀术’的时候，不灌入自己的刀意，而是灌入‘功德蛇美人’的刀意，会怎么样？】宋书航心中暗道。

    功德蛇美人和他是一体的，只要宋书航愿意，她的刀意也能被宋书航操控！

    或许可以试试！

    宋书航伸手一招，铠甲型的宝刀霸碎飞了回来，悬浮于他的身边。然后他一伸手，抓住铠甲的腿部一摇，其上的‘盔甲刀意’散去。

    “咦，原来是刀啊。我还以为宋书航小友在练习‘驭铠术’。”七修尊者笑道。

    七修前辈还是老样子，特别帅气。他仅是负手站在那，却让人感觉整个‘虚空’都在以他为中心，在不断的塌陷一样，这是他修炼的功法带来的特殊气场。

    宋书航嘴角抽搐，叹了口气道：“前辈你来啦，话说前辈你之前在群里说的要还给我的宝物是什么？”

    “书航小友你莫非忘记此物了？”七修尊者呵呵一笑，取出一只葫芦，递给宋书航。

    宋书航伸手接过这只葫芦：“噬魂妖葫？”


------------

第1052章 七修尊者躺刀

    这就是当时，引起了太空中修士们争夺的‘噬魂妖葫’。

    它的原型是几个月前，被宋书航用‘一次性飞剑’射入太空的散修高手‘半葫道人’和他的法宝葫芦。

    也不知道当初半葫道人的葫芦，在太空中经历了什么样的变化，最终化为了让修士们心动的‘噬魂妖葫’，还引得诸多修士追着满太空一次性飞剑乱跑。

    当时，这只葫芦最终落到了宋书航手中，又被七修尊者借去，因为其上蕴含着‘什么都能卖’的气息，可以凭此找到神秘的‘什么都能卖’。

    “七修前辈顺利找到那位了吗？”宋书航问道——他在天劫世界中渡劫时，那位【什么都能卖】强势挤入，还卖了他一个‘平天冠’，救了他一条小命。

    七修尊者微微一笑：“那是自然。如果我没有遇上那位的话，那位又怎么能联系上书航小友，并且和你完成交易？”

    当时，七修尊者费尽千辛万苦，终于找到了那位‘什么都能卖’，并成功买到了自己想要的宝物。七修尊者需要的渡劫宝物在现世早已灭绝，也只有这位‘什么都能卖’手中才有些存货。

    本来，当时的七修尊者是想带着宋书航一起来见这位‘什么都能卖’。不过当时那位‘什么都能卖’挥了挥手，表示不用这么麻烦。他从七修尊者那问了宋书航道号，并从七修尊者那里得到了一些和宋书航有关的物品后，就施法锁定了宋书航的位置，隔着千山万水联系上了他，并顺利的完成了一单远程交易。

    “谢谢七修前辈。”宋书航真诚道——要不是七修尊者及时联系上了‘什么都能卖’，宋书航当时恐怕已经扑街一次了。虽然他身上有能复活的‘命符’，但因为天劫世界的阻隔，并不能保证百分百的复活。

    可以说，这是一次救命之恩！这人情可大了。

    “不用客气。”将葫芦交给宋书航后，七修尊者笑着拍了拍宋书航：“说起来，真是羡慕书航小友。你不知道，当时看到你‘人前显圣’和‘玄圣讲法’的时候，我有多震惊？还有六修那一脸懵逼的模样，特别逗。”

    但就在这时，宋书航身上的刀意盔甲突然动了……原本一直是‘防守’状态的刀意盔甲，突然改守为攻。一道凶残的刀意突然暴涨，刀意带动刀气，凝聚出威猛锐利的刀气，落在七修尊者的身上。

    七修尊者身上的道袍自动激活，层层叠叠的防御阵法浮现。

    刀意斩在防御阵法上，将七修尊者最外层的防御斩的荡起一阵波纹。

    多亏七修尊者实力高强，防御强大，才无伤挡下这一刀。

    七修尊者：“……”

    宋书航：“……”

    意外，这真的是意外！

    之前宋书航和苏氏阿十六对练驭刀术时，阿十六的短刀一共斩了宋书航三十六刀之多，他的‘刀意盔甲’其实已经处于一个‘临界点’。

    正是因为隐隐感应到‘刀意盔甲’的临界点，所以，之前宋书航才提出先停止‘驭刀术’的对练，先休息一会儿的建议。

    只是没想到，七修尊者在他肩膀上的这一拍，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

    “书航小友，你是不是看我不爽？”七修尊者沉默了半晌后，道。

    “没有的事，这是意外，前辈您一定要相信我！”宋书航严肃道。

    七修尊者：“那为什么一见面就要砍我？”

    “说来话长，对我来说，这是一个悲伤的故事。”宋书航幽幽的叹了口气，指了指自己身上的刀意盔甲：“七修前辈您感觉这玩意是什么？”

    七修尊者打量了下宋书航身上的盔甲：“看上去似乎是一种‘真元护体’的技能？但隐约又能感应到一种防守的【意】来。等下，这是……铠意吗？”

    “不，它是刀意。”宋书航认真道。

    “不可能！”七修尊者一口否定道，刀乃是兵器中的霸主，刀意主攻，怎么可能凝聚出铠甲的模样？

    “但它就是刀意。”宋书航抬头望天，一脸唏嘘。

    七修尊者认真的思索了良久：“你一定凝聚了假货。”

    宋书航泪流满面：“所以我才说，对我来说，这是个悲伤故事。因为这身刀意盔甲，我差点将我自己的道号改成‘霸铠宋壹’。”

    七修尊者认真的研究了下宋书航身上的刀意盔甲：“它真的是刀意？”

    “千真万确，您不信的话，我演示一次给你看看？”宋书航道，只要他催发刀意，将‘刀意盔甲’的全过程演示一遍的话，七修前辈就会相信这盔甲是刀意的事实了。

    “不用了，我相信你。”七修尊者道：“所以说，因为它其实是刀意，所以我轻轻拍了你一下，就引起了它的反击？”

    “咳，这是个意外。”宋书航不好意思道：“我的刀意盔甲反击的前提是有一个‘临界点’，对它的攻击达到一个临界点后，它才会主动反击。而在前辈您拍我之前，阿十六共砍了我三十六刀。然后，前辈您拍了我的肩膀一下，正好拍在了刀意盔甲上。”

    七修尊者：“……”

    所以说，我活该倒霉被砍哩？

    七修尊者心好累。

    “那啥，所以我要道歉吗？”苏氏阿十六举了举自己的小手：“毕竟砍宋书航盔甲的三十六刀是我砍的。”

    “这事怪不了小十六。”七修尊者叹了口气：“活该我倒霉。不愧是宋书航小友，竟然能凝聚出这么荒唐……咳，有意义的刀意。”

    宋书航：“……”

    “我们不说刀意盔甲了，对了，我刚才看到书航小友你在练驭刀术，那你的御刀飞行练成了吗？”七修尊者问道。

    “嗯，御刀飞行已经修炼成功。接下来就是多练练，刷下技能的熟练值。”宋书航答道。

    “那么，你那招拖刀术呢？练了吗？”七修尊者问道。

    “前辈，那是牵刀术！不是拖刀。”宋书航一脸认真回复。

    “都一样，那招刀遁之术的速度不错，你不考虑练练吗？”七修尊者道——凭良心说，除了姿势奇葩一点，那招《牵刀术》的速度真的很不错。

    “《牵刀术》我会去修炼的，就算平时用不上，但关键时候能用。”宋书航回道。

    姿势奇葩什么的有什么关系？只要能在关键时候保命，姿势再奇葩也没事。

    “要不你现在就练练，我在下面替你看着，顺便指导你一下？”七修尊者道。

    宋书航：“……”七修前辈您真的没有想看我乐子的意思？

    苏氏阿十六看了看时间：“距离下午的课还有点时间。”

    “走过路过，可不要错过。这是七品大尊者现场指导，过了今天，我明天就不一定有心情指导你修炼拖刀术。”七修尊者笑呵呵道。

    宋书航：“……”

    “可要好好考虑哟。而且我可以提示你，那招《牵刀术》我也稍稍研究了一一点点。毕竟它蛮有趣的，比起正常的御刀飞行来，它更适合初学者，它不用担心平稳问题。而且，我还研究出了几个让《牵刀术》更符合空气动力学、流体计算的拖刀角度。”七修尊者道。

    “成交，但是我有一个请求。”宋书航机智道：“我想请七修前辈您亲自先给我示范一次可好？阿十六刚才都是这样教我的，她先示范几次，然后再细细和我讲解理论。这样一来，我很快就能学会《牵刀术》。”

    七修尊者微微一笑：“有何不可？本尊还可以给从各个不同的角度来给你演示这一招《牵刀术》的妙处。”

    然后，尊者打了个响指。

    下一刻，宋书航和苏氏阿十六眼睛一暗、紧接着一亮。随后，书航和十六发现自己处于一个巨大的石室中。

    “【真实的幻象】，相信书航小友应该不陌生吧？这里就是我的‘真实的幻象’之古墓世界，”七修尊者道，他在群里听说过，宋书航曾经历了数次白尊者的‘真实的幻象’。

    说罢，七修尊者又伸手一横，虚空中出现了十几个金发的大美人。

    这些金发的大美人全都穿着淡绿色长裙，其上绣着蝴蝶图案。她们的长发都如黄金所铸的金丝，散发着亮眼的光泽。

    “六修仙子？”宋书航望着这些金发大美人，这些全部是六修呀！

    “没错，接下来就由她们给书航小友演示‘牵刀术’吧。六修从某种程度上来说，也是本尊的一部分，她来示范《牵刀术》就是本尊在亲自示范。如果你觉的六修不适合你的审美观，我这里还有‘四修’版本的，不过四修是白玉狮子模样，不是人型，由它来示范‘牵刀术’的话，不太适合你学习。”七修尊者微笑道。

    尼玛，姜还是老的辣。

    下一刻，【真实的幻象】中，那十几个六个仙子手中幻化出宝刀，她们施展《牵刀术》腾空而起。

    这个世界，果然是个看颜值的世界。

    当初那个赤发灵皇使用《牵刀术》时，挫爆了。但六修仙子使用牵刀术时，却让人感觉到赏心悦目。


------------

第1053章 学好数理化，带你装哔带你飞！

    七修尊者通过【真实的幻象】为宋书航生动了上了一课，各种意义、各种方面！

    此时，在七修尊者的‘真实的幻象’古墓世界中，十余个六修仙子使用‘牵刀术’飞来飞去，向宋书航展示‘牵刀术’施展的各种角度。这画面养眼的很。

    同时，七修前辈开始向宋书航讲解‘牵刀术’的一些小技巧。

    七修前辈不愧是让群里其他道友都崇拜的大前辈。他的知识储备极其丰富，博古通今，简直是学霸中的航天飞机，人形的图书馆。

    《牵刀术》的理论由他讲解起来，通俗易懂。

    不仅如此，七修尊者还给这篇《牵刀术》配了一条数学公式。

    按着七修尊者设定的公式，宋书航只要将自己宝刀霸碎的体积和到时候《牵刀术》产生的遁光面积，以及自身的体重、身高、体宽等数据，代入到这条数据公式中，通过公式一算，就能得出自身使用《牵刀术》时，最正确、最符合空气动力学的姿势！

    在听到七修前辈讲解这条公式时，底下的宋书航和苏氏阿十六，全程保持震惊状态。

    两人对视了一眼。

    【七修前辈是在讲御刀飞行吗？我怎么感觉他在给我上数学和物理课。】

    【这条公式让我无话可说。】

    望天，原来这《牵刀术》还能这么学？

    望天，原来修真还可以这样修？

    望天，数学和物理学知识竟然还能这么用？

    七修前辈讲解《牵刀术》的过程，再次将宋书航可怜的‘修真世界观’推了一遍。

    谁说‘数学无用’的？

    《数学无用论》在哭泣啊。

    不好好学习数学的话，连修真都没法修哩！

    宋书航感觉现在修真和现代化知识结合，已经是个大趋势。不仅是天劫在现代化，连修士们也都在与时俱进。

    未来，如果不好好学习的话，就算拥有主角的气运，也可能寸步难行。

    打个比方，有人像主角一样，不小心掉下了悬崖捡到了修真秘籍，翻开一看，却发现里面满是各种复杂的数学公式、物理知识、能量转换原理啥的，一看就懵逼。

    说不定，未来连真气运转路线都会公式化。如果数学不好，算错了公式，真气运转出错，可能就走火入魔了。

    我等学渣，在颤抖啊！

    ……

    ……

    七修尊者讲解完毕，面带微笑道：“怎么样？书航小友，小十六。我讲的内容，你们都记下了吗？”

    ——尊者对于宋书航和苏氏阿十六一脸震惊的表情很满意，他要的就是这个效果。

    “都记住了。”宋书航道。有了这条公式后，学习《牵刀术》的难度下降十倍不止。这波不亏！就算一会儿后，他修炼‘牵刀术’时的姿势会比较挫，也值了！

    “简直想忘都忘不了。”苏氏阿十六道，她本来就只是随便旁听一下的——七修尊者在讲解《牵刀术》时没有避及她，就代表着尊者默许她可以学习这《牵刀术》。于是她也顺其自然，坐下来旁听。

    但现在，这《拖刀术》的理论和七修前辈设定的那条公式，有毒一样烙印在她脑海，挥之不去。

    “那么，书航小友你有什么感想吗？”七修尊者问道。

    他希望宋书航不仅是将他讲解的东西记住，更要学会举一反三，从中领悟出属于自己的见解。

    “感想？”宋书航捏着下巴，望着满天飞舞的六修仙子，认真道：“嗯，我感觉好看。这么一大群的六修仙子飞来飞去，看起来就像是很多美人鱼在游动，这画面比起那种装在玻璃箱中的观赏鱼要好看多了。”

    苏氏阿十六：“……”

    七修尊者：“……”信不信本尊一刀砍屎你？

    “咳，我想了想，感觉利用数据和公式来计算飞行的姿势，比起以往全凭个人经验来调整飞行角度来，要更加精准。现代科学和修真的结合，已经是一种大趋势。回想一下时，可以发现‘九洲一号群’里的许多前辈们，最近都在尝试进行类似的实验。修真＋科学，妥！”宋书航道。

    七修尊者点头道：“还算过的去。那么接下来，趁着时间还早，书航小友。开始你的表演……修炼吧！”

    宋书航嘴角暗暗抽搐了下。

    深呼吸，调整自己的精神状态和真气状态，随后他再次抽出宝刀霸碎，将刀平举。

    “牵刀术！”宋书航轻喝一声，先天真元和刀意同时灌入到宝刀霸碎中。

    刀意绽放，那套‘刀意盔甲’再次浮现，将霸碎刀团团包裹。

    同时宝刀上有一层遁光显形，那是牵刀术的遁光，呈‘尖梭’形状，笼罩在刀意盔甲外侧，其上有【避风、水、火、土、雷】五种阵法效果。

    此时，宋书航的右手紧紧抓着‘刀柄’，也就是刀意盔甲的‘护腿’位置。

    ——其实到这一步为止，宋书航的模样还是蛮帅的。

    以旁观者的角度来看，宋书航先是右手提刀，将刀平举。接着默念【牵刀术】，刀身上爆发光芒，化为一套钢铁所铸的盔甲。整个过程看起来，就像是宝刀霸碎变身了一般，还蛮酷的。

    然而，帅气的画面到此为止。

    下一刻，宝刀霸碎‘嗖’的一下，猛然冲天而起，宋书航单臂抓着刀柄，被拖着起飞。

    刀在前……准确来说，是一套人型的盔甲在前面飞着，宋书航抓着盔甲的脚部，被拖着飞起。

    这画面，特别喜感。

    “望天，速度怎么这么快？”宋书航都被吓了一跳，这‘拖刀术’的起步毫不讲理，一起步就直接飙到最高速度，都不带缓冲的。

    “姿势！调整你自己的姿势，运用《牵刀术》的公式，根据你自己的体重、体型和宝刀霸碎产生的‘遁光’面积，来调整你的姿势。”七修尊者的声音响起。

    “速度太快了，我这不还没来的及调整嘛。”宋书航苦笑道。

    言罢，宋书航脑海中思索着七修尊者的公式，大脑飞快转运，瞬间计算出了最适合他的角度。

    在‘牵刀术’运转的同时，宋书航的姿势不断的微调，调整到了最佳体位。就在他摆出最适合自己的姿势时，《牵刀术》的速度又提升了一大截！

    “虽然姿势挫了点，但这一招用来逃跑真的很不错。如果我被人包围的话，只要结合阿七前辈的‘刀遁*霸王’，就可以先强行撞出别人的包围。再运转《牵刀术》瞬间跑远。突破包围圈后，还可以找个机会再用《牵刀术》窜回来，换回《刀遁*霸王》冲杀一阵。”宋书航心中思索道。

    虽然用到这一套逃命之法的几率很小，毕竟说起保命，他还有更棒的‘核心世界’可以选择。

    除非是被敌人设下了陷阱，核心世界被屏蔽，又被人团团包围……不过这种几率太小了。再说，那种能屏蔽核心世界的强者，一根手指就能辗死现在的宋书航了。

    ……

    ……

    宋书航在空中飞了一圈后，稳稳的降落回地面。

    “虽然姿势挫了点，不过飞行时的感觉还蛮不错的。飞的很稳，而且速度也很快。唯一的缺点就是总感觉自己会掉下去一样，飞行途中，我一直担心自己万一抓不住刀柄的话，会不会被抛飞出去。”宋书航收起宝刀霸碎，道。

    “很不错，书航小友你在‘刀道’上的天赋果然极佳。”七修尊者微笑道。

    苏氏阿十六挥了挥手机：“你使用《牵刀术》时的照片我也拍下来了，要单独发你？还是发群里？”

    “先让我看看再说。”宋书航凑到了苏氏阿十六的身边——‘牵刀术’的他姿势不太妙，如果太挫的话，就不要传到群里了。

    苏氏阿十六划开相册，将她拍的照片放出来。

    十六抓拍的角度很棒，或许和她学过画画有关，她总是可以本能的抓拍到最棒的画面。

    她手机照片中抓拍到的宋书航，竟然显的很帅气。

    从照片上来看，根本看不出宋书航是被‘刀’拖着飞！照片上的宋书航，看上去仿佛是挥舞着铠甲状的‘宝刀霸碎’，踏空而行，有种说不出的酷。

    ——这真的是我吗？

    所以，这就是专业摄影师和普通人拍出来的照片的区别吧？

    “传传传。”宋书航笑道，让‘九洲一号群’里的前辈们看看他‘牵刀术’的帅气模样吧。

    七修尊者也凑过头来，望了一眼，随后沉默：“……”

    卧艹，这照片真的没PS过吗？

    ……

    ……

    苏氏阿十六伸手一点，将宋书航的修炼《牵刀术》的照片传到了九洲一号群里。

    北河真君：“书航还在练御刀飞行？这招是什么？”

    “应该就是七修前辈说的《牵刀术》吧，就是那招刀在前，人在后的御刀法。”荔枝仙子道。

    “不对啊，既然是牵刀术的话，宋书航小友不应该这么酷才对。感觉哪里不对的样子。”狂刀四浪道。

    片刻后，狂刀四浪发了一张图片。

    他将宋书航手中的‘铠甲状宝刀霸碎’P成了一个巨大的方形锤子，再配了闪电。又将照片的角度旋转了一下。


------------

第1054章 千里一刀要敌命，长途跋涉取宝刀

    狂刀四浪：“本想P把四米长的大砍刀上去的，但是素材库里只有锤子，只好P了个锤子上去。为了弥补一下，我还P了点雷电上去。可惜刚才羽柔子小友不在线，否则以她的技术，P出来的图一定更妙。总的来说，才是我心目中的‘牵刀术’。”狂刀四浪满意道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    荔枝仙子：“虽然感觉三浪很作死，但看到这图时，我不由自主的笑了。”

    灭凤公子：“同，虽然感觉有些对不起书航小友……但这模样的确才和‘牵刀术’更配。我感觉很棒。２３３３”

    北河真君：“话说，这模样和造型怎么有些眼熟，我是不是在哪看过？”

    “我就随手一P，如有雷同，纯属巧合。”狂刀四浪道。

    霸刀宋壹：“【挥手表情】荔枝仙子，灭凤前辈，狂刀三浪前辈，友尽。说白了，你们就是嫉妒我帅气的风格。对了，灭凤前辈。我最近学了不少的技能，明儿你什么时候过来？早点过来的话，我们来交换下CPU吧。我想试试能不能一口气将御刀飞行和驭刀术这几个技能给练到大成境界。到时候，一个驭刀术出去，千里之外取敌首级，想想都带感。”

    灭凤公子：“……”卧艹，差点忘记自己还欠宋书航三次CPU修炼的机会。呸呸呸，CPU个毛啊，那是他的天赋能力，他又不是电脑。每次聊到这话题，都会被宋书航带节奏。

    “还有啊，灭凤前辈。你也快点晋级吧。”宋书航认真道：“你看我现在都四品境界了，若再过几年或几十年，等我也晋升五品境界的时候，再找你借CPU都没意义了。”

    灭凤公子：“【挥手表情】友尽！”望天，整个‘九洲一号群’的道友对你的晋级速度都已经绝望了好不好？

    灭凤公子：“＠霸刀宋壹，另外友情提示你，就算你现在将‘驭刀术’练到了大成境界，你也别想千里外取敌首级。四品修士体内的能量还是‘先天真元’状态，能量的‘质’强度不够。以你现在四品初期的境界，能驭刀在千米外取敌首级已经很不错了。再远一点的话，你的‘宝刀’飞出去斩了敌人后，可能会没能量飞回来。到时候，你还得自己跑过去，取回自己的宝刀。呵呵呵。”

    宋书航：“……”

    ‘嗖～’的一刀飞出去，砍了敌人的脑袋后，自己再屁巅的跑过去，将宝刀捡回来？

    这也太挫了啊！

    “所以，至少等你五品境界，体内‘先天真元’进化为灵力后，再考虑‘千里之外取敌首级’的事情吧。如果你感觉不爽的话，争取今年就晋升五品啊。呵呵呵。”灭凤公子继续打击道。

    宋书航：“……”

    “其实宝刀飞不回来的问题，想解决也不困难。”荔枝仙子突然道。

    宋书航：“求荔枝姐姐指点。”——自从他上次作死，被荔枝仙子甩了大风车后，他再也不敢叫荔枝‘麻麻’了。

    “既然宝刀飞不回来，那就不要了呗。哈哈哈哈，这样，你就不用跑着过去捡宝刀了。”荔枝仙子哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    灭凤公子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    北河真君：“……”

    “荔枝麻麻，你也被三浪前辈传染了。”宋书航道。

    荔枝仙子：“……，如果你刚才在我身边的话，我一定要赏你一发大风车。”

    狂刀四浪怒道：“屁，这个锅我不背。看我的道号，本座现在叫‘狂刀四浪’。告诉你们，本座从今天起，要做一个再也不浪的人。喂马、劈柴，周游世界。从今天起，关心修真界的大事和世界时事，从今天起，本座要面朝大海，春暖花开。别再说本座传染三浪病，这已经是过去式了。”

    宋书航：“……”不是三浪病，那要不换成四浪病？不过这句话，他没有发出去。他怕发出去，抓狂的三浪前辈‘嗖’的给他寄一发天外飞剑来。

    造化法王：“酒家讲个笑话，三浪说，从今天起他再也不浪了。哈哈哈哈。”

    灭凤公子：“哈哈哈～”

    荔枝仙子：“不行了，这个笑话戳中了我的笑点。”

    北河真君：“我突然不厚道的笑了。”

    落尘真君：“我也是，原谅我，忍不住就笑了。”

    雪狼洞主：“我没笑，我就嘴角微微上扬。”

    东方六仙子：“奴家连嘴角都没有上扬，但心里乐开了花。”

    狂刀四浪：“……”尼玛，心好塞。

    正当群里前辈们疯狂刷屏时，宋书航突然心中一动。

    他伸手拉开聊天界面，拉到了一开始荔枝仙子说的那句话，陷入到了沉思中。

    片刻后，宋书航突然眼睛一亮。

    他伸手在群里输入道：“话说……刚才荔枝姐姐说的方法，或许真的可行！既然宝刀飞出去就飞不回来的话，那就不要了！这个逻辑没毛病！我感觉可以试试。认真的，不开玩笑。”

    “书航小友你认真的？”灭凤公子道。

    “宝刀用一次，扔一把？”雪狼洞主问道。

    “书航小友，你确定要这么壕气？一柄能用来‘御刀飞行’的宝刀，至少也要四品以上材质。你真要用一次扔一把，过不了多久你就要破产。”造化法王道。

    宋书航微微一笑：“我的意思是，我们可以在‘宝刀’上做文章。”

    灭凤公子：“讲话不要说一半留一半，书航你最近和儒家的人接触太多了，都传染了书生的臭毛病。”

    恒火心好累好想退休：“……”他从头到尾一句话都没说，这都躺枪？而且我们那叫说话‘含蓄’好不好？不是说一半留一半，而是为了照顾别人的面子，说话要婉转。这是语言的艺术。而且，我们儒家一直提倡‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’。必要的时候我们也是开口直指本心，讲逆耳的忠言的好不好。

    这时，北河散人突然也眼睛一亮：“等下，难道是这样？妙啊，书航小友一提醒，我倒觉的荔枝仙子的方案，或许还真的可行。”

    “所以，到底是什么意思？”造化法王道。

    灭凤公子：“再吊人胃口，我就炸毛了啊？！”

    宋书航微微一笑：“白尊者。”

    北河散人接口道：“一次性飞剑。”

    很简单，既然飞出去的宝刀飞不回来，那就换成一次性的嘛。

    北河散人继续道：“既然宝刀飞不回来，那就换成一次性的。所以，如果白前辈的‘一次性飞剑’可以魔改成‘一次性飞刀’的话，百里之外取敌首级，用完后也不用回收也无所谓，反正是一次性的东西嘛。”

    “有道理，不过这种方案，有也只有最近一直和白前辈呆在一起的书航小友能想到。”荔枝仙子道。

    灭凤公子想了想后，道：“但这里又有个问题，白前辈的‘一次性飞剑’属于他的独门绝技，其他人，就算想学也学不会。想学‘一次性飞剑’，必须要阵法、符文、铭记以及实力，都要达到白尊者的境界，才能制作出‘一次性飞剑’来。但如果请白尊者出手制作‘一次性飞剑’，那又失去了意义。说实话，白前辈制作的‘一次性飞剑’的价值，不在一柄普通四品宝刀之下。”

    北河真君：“也对……如何制作‘一次性飞剑’才是大难题。所以，这也只是个假设。如果白尊者能有低配版的‘一次性飞剑’技巧，可以让宋书航小友学会的话，荔枝仙子刚才提到的‘用一把扔一把’的提议就可能实现。”

    “等有空去问问白前辈，说不定他真的有低配版的‘一次性飞剑’技巧也不一定。”宋书航笑道。

    白前辈的‘一次性飞剑’都升级了那么多个系列，拥有低配版本的可能性不小。

    “若白前辈真有低配版技术的话，那么问题来了。”狂刀四浪输入道：“【邪笑表情】书航小友，你向白前辈学这个技能时，准备付出什么学费呢？”

    有付出才有回报。一直以来，九洲一号群里都坚持着这个理念。

    霸刀宋壹：“望天，一脸懵逼，说起来……我还欠了白前辈一空间法器的灵石，我都不知道要怎么还这笔巨债。”

    他从白前辈那借来的八、九品灵石，全部被那位【什么都能卖】取走，换成了那顶‘平天冠’。

    当时宋书航根本来不及讨价还价，连小命都快不保的情况下，就算三浪病再重的人，也不会讨价还价。那位【什么都能卖】要收多少钱，宋书航就只能付多少。

    而且说实话，这‘平天冠’绝对值这个价。只要戴上它，功德蛇美人能化身为‘女帝模式’，硬劈氢弹天劫。当时的功德蛇美人的状态，应该有‘功德之光’对天劫的攻击加成。但这平天冠，绝对是个精品至宝。

    狂刀四浪：“一空间法器的灵石？”

    所以，宋书航小友这是‘债多不愁’的节奏了吗？

    “关于这问题，等白前辈渡劫结束后再说吧。”宋书航感觉压力好大。

    收好手机后，宋书航望向苏氏阿十六：“十六，我们比赛回江南大学城怎么样？”

    他想试试自己的‘牵刀术’持久力如何。

    “好啊。”苏氏阿十六清脆的声音回道。


------------

第1055章 宋前辈，不如你收了我吧

    “那我数三二一，我们开始？”宋书航道。

    “好啊。”苏氏阿十六点了点头。

    一边的七修尊者笑着为两人解除了‘真实的幻象’世界，随后尊者负手于身后，算是为两个的‘御刀飞行比赛’作个见证人。

    “三，二，一！”宋书航提起宝刀霸碎，将它平举，施展‘牵刀术’，冲上虚空，速度贼快。

    苏氏阿十六不慌不忙，待宋书航飞高后，她缓缓取出一枚补充真元的丹药，含在口中。接着，她伸手换了个法印，她的本命宝刀上化出一片遁光，将她的身形笼罩。在外人看来，苏氏阿十六和本命宝刀人刀合一，化为一道‘刀光’。

    下一刻，这道‘刀光’冲天而起，在一秒内追上宋书航；又在再一秒完成了对宋书航的超越；再下一秒，已经将宋书航遥遥抛在身后；再过一秒后，宋书航连苏氏阿十六的身影都看不到了。

    宋书航：“……”

    当初叶思曾经给他解释过，修真界的‘御剑飞行’的几种类型。

    第一种是宋书航现在学的，脚踏遁光而行之法。先在飞剑或是宝刀上凝聚一片遁光，修士踏在遁光上，高速飞行。这种方式，在修真界比较流行。一来比较安全，消耗不高。二来，这种御剑飞行之法，比较适合用来带人装逼带人飞。

    比脚踏遁光飞行更高明的是‘身剑合一’和‘人刀合一’，就是修士的身形和飞剑或者宝刀合一化为剑光、刀光，一瞬就是千万里，这种身法速度快，消耗大。而现在苏氏阿十六使用的，就是这种‘人刀合一’的御刀飞行之法。

    而比‘人刀合一’更强的，还有各种强悍的特殊遁术。比如白前辈就曾经使用过神兽九妙遁法中的‘天鹏遁法’，是极高明的飞剑遁法。

    宋书航没想到，苏氏阿十六竟然已经掌握了‘人刀合一’的御刀之法……这么一来，这场比赛宋书航只能跟在她身后吃灰。

    话说，普通四品修士一般在四品后期才会尝试学习这种御刀之法。这就是天才级别修士和普通修士间的区别。

    “书航小友不要气馁，小十六使用的‘人刀合一’身刀飞行之法，对真元的消耗很大。你咬紧牙关去追她，说不定还有机会追上她。”七修尊者双手负于身后，踏空而行，一边笑着对宋书航道。

    “消耗有多大？”宋书航一边调整自己‘牵刀术’的姿势，一边询问道。

    “大约上，以小十六现在的真元深厚程度，直线飞行的话，在抵达江南大学城还有三分之一路程的时候，就会真元耗尽。”七修尊者估算道。

    “也就是说我还有希望？”宋书航眼睛一亮，咬牙加快‘牵刀术’的速度。

    七修尊者微微一笑，他继续踏空而行，不紧不慢的跟在宋书航身边。

    对了，刚才他忘记告诉宋书航，苏氏阿十六在起飞前，还吞了颗补充真元的丹药——之前以宋书航小友飞行的角度，似乎正好没看到小十六吞丹药的画面。

    算了，这种事情还是不要说了。

    给年轻人希望，下一秒又残忍将希望掐掉是很残忍的事情。还是让宋书航小友抱着希望冲刺到江南大学城吧。

    七修尊者心中暗道。

    他感觉自己是个很体贴的前辈。

    ……

    ……

    当宋书航拼命飞到江南大学城，并找了个地方降落后，就看到苏氏阿十六坐在不远处的石椅上，手中捧着一个大杯的冰淇淋，用小勺子小口小口的吃着。

    看到宋书航降落后，阿十六笑靥如花，朝着他招了招手。

    宋书航收起宝刀，来到她的身边，好奇问道：“十六，你使用‘人刀合一’遁术的话，真元消耗方面没问题吗？”

    “有恢复真气的丹药啊，我身上有很多，随便吃一颗就是了。”苏氏阿十六眨了眨眼睛，道。

    宋书航：“……”

    对啊，我怎么没想到还有回蓝的丹药来着。

    等下！我之前是被七修前辈带节奏带到坑里去了！宋书航转头，望向七修尊者。

    七修尊者面带微笑，同时，尊者的目光望向宋书航身后位置，在那里有一位五品灵皇级别的修士正在飞快靠近。

    同时，苏氏阿十六和宋书航同样心有所感，转头向后望去。

    那位灵皇强者很快靠近。

    “呜呜呜呜～～书航小友。”这位老大爷一边哭泣着，一边奔向宋书航——还好他身上带着隐身类的法术，普通人无法看到他。

    “是哭老人啊。”宋书航嘴角抽搐。

    然后他想起重要的事情，记得昨天时，他答应过哭老人，要在晚上的时候联系叶思，请叶思去问问碧水阁楚阁主，碧水阁还收不收人。

    结果没想到昨天，５＋１天劫落下，将宋书航等人强行拉入到了天劫世界中。然后又是人前显圣，又是玄圣讲法，又是天劫导弹的……结果，宋书航就将哭老人的事给遗忘了。

    “宋前辈，恭喜您成功晋升八品玄圣。”哭老人哭着恭喜道，然后他又道：“宋前辈，您什么时候有空，能帮我问问碧水阁还收人吗？”

    宋书航一脸不好意思：“咳，哭前辈你别急，我这就替你问问吧。”

    “宋前辈叫我小哭吧。”哭老人抹着眼泪道。

    宋书航：“……”

    果然，《天泣宝典》还是交给貌美的仙子来练会比较合适。

    ……

    ……

    宋书航在自己的一寸缩小袋中翻了翻，然后翻出了那枚‘碧水阁通行令’，这枚令牌不仅可以自由进出碧水阁，更能远程联系叶思。

    如果叶思在闭关的话，那就能通过令牌联系上楚阁主。

    取出令牌后，宋书航往其中灌注真气。

    毕竟，哭老人也是白尊者的朋友，看在白尊者的面子上，这点小忙宋书航还是会帮的。

    很快，令牌就接通了。

    “喂，书航小友，你找叶思有什么事吗？”楚阁主慵懒的声音从令牌中传出。

    “楚阁主，叶思不在吗？”宋书航问道。

    “闭关着呢，马上就要渡劫了。放心吧，有我为她量身打造的阵法，她晋升六品没问题的。”楚阁主打了个哈欠道。

    “那……等叶思渡劫的时候，楚阁主你将我带过去吧，我能帮上些忙。”宋书航道。

    “咦？叶思不是说你也快要渡劫吧，你已经渡劫成功了？”楚阁主好奇问道。

    难道在楚阁主的‘碧水阁’世界中，无法看到玄圣讲法和人前显圣？还是说，楚阁主睡的太死了，没关注人前显圣和玄圣讲法？

    “虽然中途出了些乱子，不过我已经成功渡劫了，还有不小的收获。如果叶思到时候要渡劫，我可以助她一臂之力。”宋书航道。

    “好，那到时候我带你过来。”楚阁主打了个哈欠，懒洋洋道：“还有其他事情吗？没事的话就挂电话了，长途通话好累。”

    “还有事，先别挂。”宋书航连忙道：“是这样的，我想问问楚阁主，你们碧水阁还缺弟子吗？五品级别战斗力，忠诚可靠，愿意为碧水阁献上一切的那种。”

    “你到五品了？”楚阁主好奇问道。

    “不，不是我。还记得那当时蹲在碧水阁门口的那位哭老人道友吗？就是他，想要加入碧水阁。”宋书航道。

    “哦，那个练了叶思《天泣宝典》的小家伙啊。”楚阁主懒懒道，声音越来越低，有种随时会睡过去的迹象。

    “是的，就是他。楚阁主，你们那还缺弟子吗？”宋书航飞快道，尽快趁楚阁主没睡过去前，将事情搞定。

    “不要，一个叶思已经哭的人一个头两个大了，你现在还要再塞一个老头款的叶思过来，想玩死我啊？”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    “就这样了，没事就挂了。”楚阁主道。

    一边的哭老人急了，他急着从宋书航手中接过碧水阁令牌：“等下，等下楚前辈。呜呜呜，不能收为真传弟子的话，将我收为外门长老啥的也行啊，随便什么职位都好。只要能让我进入碧水阁修炼就行。呜呜呜，我可以立下大誓，保证忠诚方面绝对没问题的，呜呜呜。楚前辈给我个机会吧！”

    楚阁主：“……”

    楚阁主：“所以说啊，听到你的哭声，我就已经受不了了。你要是进入碧水阁修炼，每天哭啊哭的，我的碧水阁迟早药丸。不收，弟子不收，长老什么的也不收。就这样，再见，挂了。”

    楚阁主说完，捏掉了联系。

    “呜呜呜呜呜～～～”哭老人捧着碧水阁令牌，跪倒在地，痛哭起来。

    哭的太伤心了，眼泪将地面都打湿了一片。

    所以说，当《天泣宝典》被一个大男人得到时，是件多么可怕的事情？特别是这男人还不美型的情况下。

    哭了大半天后，哭老人颤抖着将‘碧水阁令牌’递给宋书航，然后哽咽着问道：“宋前辈，我真的一点希望都没了吗？”

    “如果你戒掉动不动就哭的毛病，说不定楚阁主会考虑招你吧。”宋书航道。

    “呜呜呜，怎么可能啊，呜呜呜，我练的是《天泣宝典》啊。”哭老人差点哭晕过去。

    哭着哭着，突然他眼睛一亮：“宋前辈，不如你收了我吧。”


------------

第1056章 新款宝刀设计图

    “我没有什么可以教你的，我修炼的不是《天泣宝典》。而且，别叫我宋前辈了，叫书航吧。真不行，霸刀宋壹我也能接受。”宋书航回道：“另外，哭前……哭道友，我以前就提醒过你，如果楚阁主不收你的话，你可以试试，能不能直接拜叶思为师。”

    “宋前辈，拜您为师和拜叶思仙子为师是一个效果，你就收我为徒吧。呜呜呜，忠诚方面可以保证，一日为师终生为父。我虽然是散修，但宋前辈您可以去打听一下，我的人品绝对可靠。”哭老人哽咽道。

    七修尊者默默的施展了一个法术，将宋书航、和自己等人笼罩其中，让普通人无法看到他们的身影。

    然后，七修尊者开口道：“哭道友……你可要想清楚了，拜一位‘玄圣’为师，可没有后悔的机会。”

    宋书航小友虽然只有四品境界，但他那‘八品玄圣’的身份也是正牌的，人前显圣可不是闹着玩的。圣印凝聚后，一些玄圣拥有的特殊能力，宋书航小友也不会少。

    “只要宋前辈肯收，我就绝对不会后悔。”哭老人期盼的望着宋书航。

    宋书航摇了摇头：“哭道友，你且等我几天时间。等叶思出关后，我再给你一个答复如何？”

    他真的教不了哭老人，小彩的话他还能教她超度之法、炼体之法和刀法。但《天泣宝典》他又没学过。

    所以，只有等叶思出关，然后询问叶思的意思，看看她要不要收哭老人为徒。

    “宋前辈，要多久？”哭老人抹去眼泪问道。

    “少则七八天，多则一个月吧。”宋书航答道，以他和叶思之间的契约联系，他可以确定叶思在一个月内就会渡劫。

    “明白了，宋前辈。我这就去准备拜师礼。”哭老人点头道。

    然后，他又转身，飞快的跑掉了。

    “其实书航小友你可以收下他的。”七修尊者笑道。

    “但我真的没东西可以教他，而且前辈您又不是看不出来，我虽然顶着‘千年第一圣’的名头，但我真正实力只有四品。”宋书航苦笑道。

    哭老人想学的是《天泣宝典》续篇，但宋书航也不确定叶思有没有要收哭老人为徒的意思。叶思若不同意的话，宋书航断然不能将《天泣宝典》续篇传授出去。

    还有，哭老人和他的画风不符。他的七个道号，送了一个‘金刚君子刀’给小彩，霸刀宋壹注定要自留。那接下来的木道人、白鲸刀客、书山居士、寻道书生、善心修士几个道号，没有哪个适合哭老人。

    “七修前辈，距离晚上还有点时间，您要不先到哪去休息一会儿？”宋书航道。

    下午，他和阿十六都还有课。

    “我随便找个地方修炼一会儿吧，下午的时间眨眼就能过去了。”七修尊者道，他现在随便打坐冥想片刻，就是一下午了。

    说着，七修尊者抬头望向天空：“看样子，要下雨了。这样的天气正好，我直接上云层之上去修炼。那书航小友，晚上再联系。”

    “行。”宋书航点头道。

    七修尊者笑着一挥手，散去了凝聚在三人身边的法术。随后他身形一闪，化为遁光离开。

    七修前辈离开后，宋书航抬头望天，天空中乌云密集，这天气，说变就变。

    “我们也走吧。”宋书航道，说实话最近他对乌云有些敏感。总感觉这玩意凝聚后，突然就会化为一道雷劈到他头上，又或者从中探出一根炮管，对着他来一发。

    “嗯。”苏氏阿十六笑着应道。

    ××××××××××××××××××××

    下午的课程开课。

    宋书航找到室友，坐到他们边上的位置。

    这时，土波用手肘推了推宋书航，嘿嘿笑道：“书航，你行啊，竟然玩师生恋，什么时候将隔壁美术系的苏老师泡到手的？真人不露相啊，师生恋真是太刺激了。”

    宋书航：“……”土波说的是阿十六吗？

    “我查过了，苏老师是海外归来的美术系天才，她的作品甚至得过世界级的大奖，真正的才女。这次江南大学城也是花了大代价才将她聘请过来的。”一边的阳德敲着平板电脑，拉出‘苏老师’的个人资料。

    “话说，你什么时候认识人家苏老师的？她今年才刚回国的吧？”高某某也问道。

    “好吧……其实认识她，是上学期的事了。上学期快结束时，我遇上她，然后就认识了。”宋书航道。

    “难怪，我觉的苏老师有些眼熟，可能上学期什么时候见过她，不过具体我想不起来了。”土波捏着下巴道。

    高某某也靠近宋书航，笑道：“怎么样，书航。和苏老师进展到哪一步了？”

    土波：“说起来，我没想到书航你找女友的审美观竟然和高某某一样，都喜欢这种身材娇小的女性啊。”

    宋书航：“……”为什么这话的意思在土波的嘴里讲出来，搞的他像萝莉控一样罪恶？

    “土波，你不懂。你不明白身材娇小女性的可爱之处。小小的模样，让人忍不住将她们保护在怀中，好好呵护。而且，娇小的模样会让她们看起来特别萌。”高某某得意洋洋道。

    “我还是喜欢欧派大一点的。”土波在胸前比划道：“我要是找女朋友，一定要以书航姐姐赵雅雅那种类型为目标。”

    宋书航：“……”土波你是想做我姐夫吗？

    “年轻人，你不懂。胸不平，何以平天下？”高某某一脸高深莫测道。

    “喂，讨论的话题过了啊。”阳德推了推眼镜：“诗还坐在边上呢。”

    诗萝莉此时正低头望着自己的胸口，半晌后，她似乎突然醒悟了什么。然后……她默默的远离了高某某一个座位。

    高某某：“……”喂喂喂，诗丫头你误会了啊，我只是喜欢身材娇小的女性，但是我不是萝莉控啊，我不可能对你这种真萝莉下手，而且我有女票了啊！

    看到高某某被诗萝莉嫌弃后，宋书航心里莫名其妙的欢乐。

    “对了，书航。你的身体好些了吗？”阳德出声问道，早上的时候，他记得宋书航不时的脸色发白，似乎很痛苦的样子。

    “放心吧，我的身体倍……棒……”宋书航话才说到一半，然后脸色抽搐起来。

    左手的电击感又来了，这次天劫的电击量比早上还要强大。宋书航好不容易适应了早上的电击强度，没想到下午电击力度就提升了。

    宋书航默默的转身，靠在桌子上，咬牙忍受着电击的痛苦。

    “喂喂喂，书航，你还是请假吧。”阳德担心道，这完全不像是没事的样子啊。

    “放心，真的没事。”宋书航挥了挥手。

    这次天劫电击来的快，去的也快。似乎是白前辈发现了他左手的不对之处，对他的左手采取了补救，加强了对他左手的防御。

    大约十息后，白尊者在他的左手里放了一根纸条。

    宋书航意念一动，将纸条转移到现世。

    【不好意思，书航小友。刚才操作失误，核弹爆发了。对了，书航小友，你身边有电脑吗？传一台过来给我吧，一直刷天劫有些无聊，但是又还没集齐天劫核弹的型号，不甘心，所以还想再刷一会儿。所以，你传台电脑过来，我想玩会儿游戏，单机的就好。】

    宋书航：“……”

    这到底是白尊者渡劫，还是天劫在渡白尊者？

    宋书航重新撕了张纸，写道：【电脑没有，不过白前辈，你可以玩手机游戏的。】

    写完后，书航将纸条传送到天劫世界。

    片刻后，白尊者回复：【手机在刚才这一波核弹攻击中，不小心炸掉了……不如你的借我吧。正好，上次我看到你的手机屏幕裂了。这次天劫之后，我们各去买一款新手机，然后我再给你将手机魔改一下。】

    宋书航看了看自己的手机，自己的屏幕上次有点裂掉后，一直没给白前辈维修。再加上昨晚渡劫后，他的手机也受到了天劫的伤害，从早上起就不时的花屏。换个新的也好。

    于是，宋书航先将自己的手机卡从手机中取出，手机卡似乎也有些损坏，到时要找个时间去换张新卡。

    接着宋书航将手机放回口袋，趁这个时间，将它传送给白尊者。

    有了手机玩耍后，这一堂课白前辈都没有再送纸条来。

    宋书航可以想象天劫世界中，白前辈一边刷天劫，一边玩手机游戏的画面。嗯，白前辈开心就好。

    ……

    ……

    课间休息的时间，宋书航无聊，随手在纸上画着。

    “宋师兄在画什么？”诗萝莉凑过头来，好奇望着宋书航纸上的图案。

    看上去，那似乎是一柄巨大飞剑的样子。不过在飞剑上，还有一条条横杠和竖着的线，不知道这是什么东西。

    “我这是在画设计图。”宋书航一本正经道。

    “设计图？新款飞剑吗？”诗好奇问道。

    “是宝刀！”宋书航传过‘传音入密’的言式答道。

    “哦，那上面这些黑线是什么？”诗问道。

    “是护栏。”宋书航竖起大拇指道：“你不觉的，飞剑加上护栏后，飞起来才特别有安全感吗？

    诗：“……”

    虽然这样形容宋师兄可能不太好，但她真的想说：ＭＤＺＺ。


------------

第1057章 千年第五圣：靠，我怎么成第五圣了

    宋书航班级下午有三堂课。

    除了不时要承受一下‘天劫电击左臂’带来的麻痹感外，下午的课程平平安安的渡过了。

    宋书航很享受这种难得的平静的生活，修炼一途也讲究张弛有度，这种平静的校园生活对修士也有一定的益处。

    一直到第三节课下课之后……突然，宋书航、白鹤真君、诗、雀妖小彩齐齐抬起头来，望向虚空。

    不仅仅是宋书航几人，全宇宙的修炼者，无论是哪个体系的修炼者，在这一刻全部停顿下来，抬头望向虚空！

    这种感觉，没错了——又有人‘人前显圣’。

    “是白前辈终于刷完天劫，晋升八品玄圣了吗？”宋书航心中暗道。

    同时，白鹤真君、诗都正好转头向他望来，三人对视一眼，默默点头。

    “呼，下课了，书航今天你要回宿舍吗？”高某某站了起来，一边整理书籍，一边问道。

    “我今天有事，就不回宿舍了。你们先回吧。”宋书航转过头来，对着三位室友笑道。

    “又要和苏老师约吗？”土波笑道。

    “不是，晚上有其他事情要做。”宋书航笑道。

    “那我们先走了啊。”高某某对着宋书航挥了挥手。

    ……

    ……

    教室里的人渐渐散去，宋书航、白鹤真君、诗三人点了点头，随后共同起身，去隔壁没人的教室。

    白鹤真君布下警戒阵法，随后三人一雀，抬头望向天花板，准备观看白前辈人前显圣的画面。

    “真紧张啊，不知道白前辈人前显圣会是什么状态。”白鹤真君期待道，同时他心里又隐隐有点担心。

    白前辈的魅力那么大，一旦人前显圣后，全宇宙的修炼者，无论是什么系的修炼者，修真系也好、古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，都会看到白前辈显圣的模样。

    到时候，会不会有成千上万的人爱上白前辈，成为他的情敌？

    这么一想的时候，白鹤真君心中纠结的要死。她即希望白前辈能人前显圣，让全天下的人都认识到白前辈的魅力。却又担心白前辈的魅力过大，让他凭空多出好成千上万的情敌。

    “人前显圣的画面，我错过了一次，没想到还能再见到一次。”诗萝莉期待道，之前宋书航、七生符府主以及天涯子人前显圣的时候，诗还在睡觉。她只能在梦中梦到‘人前显圣’的内容。错过了千年难得一遇的‘人前显圣’画面时，诗后悔了大半天。没想到隔了一天，就能看到白前辈人前显圣的画面了。

    “希望白前辈人前显圣的时候，身边不要有成堆成堆的天劫导弹才好。”宋书航道。否则的话，白前辈一定会被误认为军火贩子的。

    ……

    ……

    而此时九洲一号群中，也热闹了起来。

    “人前显圣，是白尊者没错了吧？”黄山心好累好想退休道。

    北河散人：“白前辈在天劫世界中已经刷了快一天一夜的天劫，算算时间也应该渡过了。”

    “事实上，我从很多年前就在期待着这一个画面。”狂刀四浪道：“让整个修士界的道友，都见识一下白前辈的魅力，想想白前辈显圣后，诸天万界有无数人感觉自己爱上了白前辈，真是太妙了。”

    【今天阿爹取的道号不满意，驳回重取】羽柔子：“我很期待白前辈的‘玄圣讲法’，说不定白前辈会讲解如何‘螺旋升天’或是玩‘高空逃生游戏’的经验之类的。也可能会讲宋前辈很感兴趣的‘一次性飞剑如何制作’之类。”

    “羽柔子这么一说，倒真有可能。如果白前辈会讲‘一次性飞剑’制作之法的话，宋书航小友就赚到了。”北河散人道。

    苏氏阿十六：“＠霸刀宋壹，你们在哪？我刚去了你们的教室，没找到你们。”

    我是天角涯边的小白鹤：“小十六到隔壁3015教室来，这里没人，我布下了阵法，我们在这时白前辈人前显圣。”

    苏氏阿十六：“收到，马上就来。”

    “快点过来，人前显圣要开始了。”白鹤真君开心道：“今天，是时候让诸天万界的修士都了解白前辈魅力了。”

    ……

    ……

    而此时，诸天万界的修炼者再次炸锅了。

    “又有尊者晋升玄圣，人前显圣？天呐，这两天是怎么了，尊者们约好了一起晋级吗？”

    “继昨天凌晨的四位玄圣后，这位是千年第五圣吧？”又有人道。

    “会不会是昨天渡劫的那位白衣修士？那位从昨晚起就在渡玄圣劫了吧！”有人想起了昨天‘天涯子’道长玄圣讲法时，突然强势进入直播的白衣修士。

    “一定是‘凌夜’没错了，昨天直播渡劫的就是他，他是我男神。”有正好看过电影《末法之战》的修士，激动道。

    ……

    ……

    大约十几个呼吸后。

    诸天万界，凡是抬头望向虚空的修炼者，眼中都浮现了一个画面。

    首先出现在众人面前的，是一个戴着兜帽，身材高大的背景。

    “咦？”宋书航眨了眨眼睛。

    “不对！”白鹤真君失声叫道。

    这不是白尊者！

    白尊者的体型要更纤细一些，眼前这个虎背熊腰的家伙，绝对不是白尊者。

    “会不会是类似宋书航‘具现化的功德之光’之类的东西？”苏氏阿十六道。

    昨天宋书航一行人‘人前显圣’的时候，首先出现在画面中的也不是宋书航等人，而是戴着平天冠的功德蛇美人。

    “很有可能，说不定是白前辈的某件法宝。”宋书航道，白前辈身上的宝物从到连他自己都记不清楚，无论他搬出什么类型的法宝，都不会让人意外。

    正说话间，‘人前显圣’的画面，缓缓的转动过来。

    画面中，露出了一张英俊帅气的脸蛋。

    碧蓝色的眼珠，立体的五官，刚毅的脸庞，这是一张西方硬派帅哥的脸蛋。这位男子缓缓摘去自己头上的兜帽，露出了金灿灿的短发。

    “望天，不是法宝。不是白尊者。”宋书航道。

    这是一位不认识的七品强者，渡过天劫晋升八品，人前显圣。

    “竟然不是白前辈，浪费我感情啊。”白鹤真君不满道。

    ……

    ……

    九洲一号群和诸天万界的修炼者，也都是同样的反应。原本大家都猜测这位‘千年第五圣’妥妥的是白尊者。

    没想到出现在画面中的竟然是个陌生的金发男子。

    而西方修炼体系的修炼者，看到这位金发男子时，顿时激动了起来。看这男子的模样和装束，妥妥的是他们西方修炼体系的强者了吧！

    前面‘千年第一、二、三、四’圣，全部是修真侧的家伙，他们可是憋了口气。现在，轮到他们扬眉吐气了！

    ……

    ……

    而这时，虚空中的金发‘千年第五圣’感应到自身【人前显圣】，他缓缓的抽出腰间的一柄阔剑，将它竖在自己的面前。

    此剑金光闪闪，通体由黄金所铸，尽显土豪气场。

    同一时间，在他的身侧虚空中，有一格的文字浮现。文字分为两行，一行是类似字母组成的文字，另一行却是方块字的模样。

    金发的‘千年第五圣’望了眼这两行文字，眉头微皱，似乎在犹豫。

    显然，无论是字母文字，还是方块文字都代表着他的身份，他可以从中选取一个，作为自己的‘圣印’。

    这才是正规的‘玄圣’凝聚圣印的场面。

    金发千年第五圣思索片刻后，伸手在那方块字上一点。

    圣印随着他的心意开始凝聚。

    十息之后，圣印彻底成型。

    这一刻，诸天万界的修炼者们，心中都明悟了这位新晋玄圣的圣号。

    【冬瓜圣君】

    千年第五圣，冬瓜圣君！

    为毛会是这样的道号啊？原本满怀期盼的西方侧修炼体系的修士们纷纷掀桌。

    ……

    ……

    宋书航：“卟～～”

    白鹤真君：“卟～～”

    苏氏阿十六：“……”

    九洲一号群中，顿时炸开了锅。

    黄山心好累好想退休：“＠荔枝仙子，这是你们门派的前辈吗？”

    “这种风格的道号，妥妥的，绝对是荔枝仙子一系的吧。不过，冬瓜是哪第几代的？我记得荔枝仙子这一代是水果系的，下一代是五谷系的。蔬菜系的，应该是上一代吧？”北河散人道。

    荔枝仙子：“【一脸懵逼表情】”

    “咦？不是荔枝仙子你们家的前辈吗？”狂刀四浪问道。

    “我们这一系，的确有个道号叫‘冬瓜’的前辈。不过，那位前辈是女修，道号冬瓜仙子，和白前辈熟识。”荔枝仙子道：“至于这位新晋玄圣‘冬瓜圣君’，我也是第一次听说过啊。”

    “会不会是荔枝仙子你们这一系更早的前辈？你们这一系，蔬菜、水果、五谷……五谷之后呢？总不能取名叫薯片道长吧，所以会不会是五谷之后会有一个轮回，重新换回初代的道号？”北河散人问道。

    荔枝仙子：“我也不知道啊，我也一脸迷茫，现在我的门派群里，蜜桃仙子她们都在问师父，这位‘冬瓜圣君’和我们之间有没有关系，但我师父也是一脸问号，没有回答。估计问她自己的长辈去了。”

    “话说，这位冬瓜圣君，不会也是我们修真侧的修炼者吧？我本来看他的造型，还以为是西方修炼系的，比如圣骑士系的修炼者。”要生一支男足的蛟霸道。

    “如果从道号上来看，没跑了，铁定是我们修真系的。”狂刀四浪道。

    黄山心好累好想退休：“别急，一会儿看这位‘冬瓜圣君’开始玄圣讲法后，通过他讲法的内容，就能知道他是哪一个修炼体系的玄圣了！”

    ××××××××××××××××××××

    人前显圣完成，圣印凝聚完成。

    这位新晋的玄圣‘冬瓜圣君’将金灿灿的巨剑放下，柱剑于地面。然后他抬头挺胸，站的笔直，进入‘玄圣讲法’状态。

    诸天万界的修炼者们安静了下来。

    这两天感觉简直是天道发福利，接二连三的‘玄圣讲法’，让诸天万界的修炼者都感觉幸福满满。

    可以毫不夸张的说，昨天霸宋玄圣讲解的《道藏》和七生符府主讲解的佛法，让道宗和佛门修士的平均实力提升了一个百分点！更让诸天万界修炼者们，受益良多！

    冬瓜圣君双手柱剑，碧蓝色的眸子微沉。

    他的圣印悬浮在他的身侧，为他渡上了玄圣的威严。

    紧接着，冬瓜圣君伸手在自己的剑柄上一拍。随后，一套金色的盔甲浮现于他的身上，这套金灿灿的盔甲上，隐隐约约浮现着一股【意志】之力。

    “咦，这位新晋玄圣也会盔甲刀意？”宋书航眼睛一亮，这是一种在茫茫人海中找到了志同道合同类的欣喜。

    “睁大你的眼睛看清楚，这是铠意，正宗的铠意。”白鹤真君一字一顿道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航，本想出声安慰了，但又发现自己词穷，不知道要怎样才能安慰宋书航。

    凝聚出铠意，刷了一波时髦值后，【冬瓜圣君】开口了。

    他开口的第一句话：“血特！我怎么会是千年第五圣！”

    显然，这位正牌的八品玄圣和宋书航几个冒牌货不同，他能从某种程度上得到‘诸天万界修炼者’们反馈的声音。

    他听到了诸天万界修炼者都在讨论着‘千年第五圣’冬瓜圣君。

    而千年第一圣，则是一个从来没听过的，叫‘霸宋’的玄圣。

    宋书航：“……”

    对不起啊，冬瓜圣君，抢了您‘千年第一圣’的名头了。

    “咳。”冬瓜圣君轻咳一声，刚毅的脸庞露出严肃之色：“没想到贫道花了三年时间渡过天劫，竟然发现自己迟了别人一步……在贫道开始讲法之前，有一句话想说。千年第一圣‘霸宋玄圣’，自古以来，文无第一，武无第二。待下个月圆之夜，贫道将前往华夏，领教您的高招！”

    “日！”宋书航道。

    ……

    ……

    ……

    第一更，今晚突然有事，导致更新迟了点。还会有一章。

    PS：公众号上更新了新的内容，这是前些天做好的，今天配好图上传～～只要有空，我会将大家感兴趣的东西整理、２：微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注即可～～就是作者名。２３３３


------------

第1058章 在这里，我要告诉大家一个可怕的消息！

    亏我刚才还以为你和我是志同道合之士，你有铠意，我有刀意盔甲，我们有缘相见的话，可以聊聊盔甲防御的妙处，或能相谈甚欢。没想到你一下秒就要揍我？

    宋书航心里苦。

    白鹤真君道：“咳咳！千年第一圣‘霸宋’前辈，对于‘冬瓜圣君’向你发起挑战的事，你怎么看？依小鹤拙见，区区一只冬瓜竟然敢挑衅您的威严，怼他！嫩死他！让他知道您‘千年第一圣’的威严神圣不可侵犯！”

    宋书航：“……”

    威严值几毛钱，能吃吗？

    而且他的威严，早在‘玄圣讲法’末尾，功德蛇美人突然装死时，就掉的一干二净了好不好。

    要不是‘人前显圣’后，诸天万界的修炼者在未来一年内，都会牢牢记得他名字和模样的话，宋书航一定要将白鹤真君的模样印刷出来，像牛皮癣小广告一样贴到世界各个角落，告诉全世界的人，她就是霸宋玄圣！然后让冬瓜圣君找白鹤真君挑战去。

    苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航：“其实，我感觉如果这位冬瓜圣君真的来找你的话，你若是直接认输，以对方‘玄圣’的身份，也不会过于纠缠。身为玄圣，这点气量应该还是有的。”

    苏氏阿十六的话才刚说完，‘玄圣讲法’状态的冬瓜圣君拄剑，沉声道：“到时候，还请霸宋玄圣不要避而不战。而且，就算你拒绝决斗也没用，你我之间的一战，无人可以阻止！就这样说定了！”

    听这位冬瓜圣君的意思，他是不可能放弃和宋书航之间的大战。到时，就算宋书航认输，对方也会当宋书航是想‘避而不战’，说不定会直接出手，逼宋书航和他一战。

    宋书航：“日。”

    苏氏阿十六再次轻轻拍了拍他，但半晌后，她玉唇中只能挤出俩字：“节哀。”

    诗也轻轻拍了拍宋书航：“宋师兄不哭。”

    雀妖小彩：“师父，如果你在决斗中战死了，我可以换个其他师父吗？”

    宋书航抬头望天，傻鸟，信不信为师现在就清理门户啊！

    ……

    ……

    同一时间，诸天万界的修炼者又一次炸锅了。

    这是何等劲爆的新闻啊，千年第五圣‘冬瓜圣君’竟然在玄圣讲法的现场，向千年第一圣‘霸宋玄圣’发出战书！

    那么，高深莫测的霸宋玄圣，会不会接这封战书呢？

    虽然说，一位是‘千年第一圣’，另一位是‘千年第五圣’。但两位晋级的时间，仅差了一天。在诸天万界修炼者们看来，两位‘玄圣’的实力，应该是不相上下的。

    霸宋玄圣背后有具现化的功德之光，还能将《道藏》讲解的深入浅出，学识渊博，而且疑似专精‘佛、道’两家之学。

    而这位冬瓜圣君，一身金色的铠意无比凝实，这应该是西方‘圣骑士’圣光一系的修炼手段，再加上他‘冬瓜圣君’的道号，很可能是专精‘圣骑、道宗’两家之学的玄圣。

    两位都是千年一出的绝世天才，横跨两个以上的修炼体系！

    这样两位玄圣若是进行决斗，会是何等震憾的画面？

    “也不知道这两位玄圣会选择在华夏什么地方进行决斗？真是期待啊。”

    “霸宋玄圣，怼他，不要弱了千年第一圣的名头！我们永远支持你！”

    “冬瓜圣君，我们支持您，爆掉霸宋玄圣！让他知道圣光的厉害！”

    “高升师兄必须死！”

    “下个月圆之夜，是指每个月的十五月圆之夜？还是指明年的中秋8月15日的月圆？”有人好奇道。

    身边有人回道：“我想，应该是指明年吧。两位玄圣都才刚晋级完毕，肯定需要时间巩固境界。一年时间巩固境界，掌握玄圣级的力量，然后在明年的中秋进行决斗。这画面一定会成为诸天万界的美谈！”

    但也有人持反对意见：“说不定是下次的十五月圆夜呢？两位玄圣说不定会利用这次‘决斗’的机会，趁机巩固境界！只有在战斗中，才能更快的掌握玄圣级别的种种微妙！”

    此时此刻，诸天万界的修炼者竟然不去讨论‘冬瓜圣君’的讲法，反而热情的讨论起下个月圆之夜两位玄圣之战。

    说这明了一件事，只要有人的地方，话题就会歪的飞快。

    ……

    ……

    九洲一号群

    狂刀四浪：“＠霸刀宋壹，千年第一圣，请问您老现在的感想？您对冬瓜圣君要挑战您的事，是怎么看的？”

    “虽然我知道很不厚道，但我又忍不住笑出声来。只想到冬瓜圣君千里迢迢过来，想挑战宋书航小友，然后他一看到宋书航小友如今的真实境界后的画面，我就感觉有趣。”灭凤公子道：“＠霸刀宋壹，我们的玄圣大人，您准备好要怎么对付这位‘冬瓜圣君’了吗？”

    我是天角涯边的小白鹤：“哈哈哈，你们不用＠书航了，宋书航的手机不在身边，他回不了话。”

    宋某人的手机还在天劫世界里，白尊者正用它刷游戏，而且这只手机已经注定回不来了。

    “那白鹤，快跟我们说说宋书航小友现在的表情。”灭凤公子笑道。

    我是天角涯边的小白鹤：“＠灭凤公子，书航小友现在的表情特别有意思，对了，他让我转告你，以下是书航的原话：【灭凤前辈，你会后悔的！】。就是这样。”

    “什么意思？”灭凤公子一脸懵逼。

    白鹤真君：“我怎么知道，我又不是宋书航。你仔细回想自己是不是有什么把柄抓在宋书航的手中，２３３３。”

    “继北河散人和铜卦仙师月圆之夜大战后……下次的月圆之夜，我们就可以期待宋书航小友和冬瓜圣君之间的大战了。每次月圆的时候，总是特别是让人心情澎湃，热血沸腾。”落尘真君感叹道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    药师：“我来解释下通玄大师的意思：书航小友，不要怂，就是干！”

    宋书航通过苏氏阿十六的手机，看到群里前辈们欢快的聊天内容，嘴角抽搐。

    我最近一定是开了假群。

    当初我刚进群时，‘九洲一号群’的画风不是这样的啊，当时群里每个前辈对他都很关爱。但什么时候，群里的前辈们画风崩成这样，曾经对后辈的关爱到底丢到哪里去了？

    好心塞。

    如果他现在能上线，他一定要发个表情——【宝宝心里苦，但是宝宝不说】的那个图。

    黄山心好累好想退休：“言归正传，严肃点。书航小友，有什么打算吗？”

    真君不愧是‘九洲一号群’里最后的良心，在如今的群里，也只有黄山真君能给人感觉到一丝丝的温暖了。

    苏氏阿十六代替宋书航回复道：“书航说他根本没招，双方间实力差距太大，他还没想出解决的办法。”

    “我想办法替你去收集一下这位‘冬瓜圣君’的情报吧，看看他到底是什么来历，修炼的功法之类有什么，到时给书航小友参考。”黄山真君道，他能帮助宋书航的也只有这么多了。

    荔枝仙子：“我再继续跟本门的前辈们打听下，这冬瓜圣君到底和我们门派有没有关系。如果有关系的话，这场误会就能解决了。不过我觉的，这冬瓜圣君的道号，巧合的成分比较多。”

    “或许它是一只冬瓜成精的也不一定。”灭凤公子道。

    北河散人：“如果这真是一只冬瓜精的话，或许别雪仙姬会很有兴趣。对了，书航小友，晚上我们交易一下。我将黑铁神甲带来了。”

    苏氏阿十六：“书航说他的‘请帖’也一直在身边，等前辈你过来了就可以交易。”

    “Ok。”北河散人道。

    我是天角涯边的小白鹤：“依我看，这位‘冬瓜圣君’一身圣光修炼到耀眼的境界，其本性不会太坏。圣光这东西和‘功德之光’有些类似。邪道修士是不会去修炼这玩意的。”

    “但是对方的实力摆在那里，八品玄圣，随便小拳头锤宋书航小友胸口一下，就能将宋书航小友锤死了。”落尘真君出声道。

    双方间实力差距太大，这就是最大的问题。就算对方本性不坏，而且还手下留性，但对方任意的攻击对宋书航来说都是致命的。

    宋书航牙疼。

    他的意念沉入‘核心世界’，望向‘冬之殿’里的天劫导弹。

    如果真的要应付八品玄圣，他身上能拿的出手的，只有这些白尊者暂存在他这的‘天劫导弹’。

    但天劫导弹对付八品玄圣的话，威力还是小了点。

    最好能用‘天劫核弹’或是‘天劫氢弹’去炸会比较有效。

    就是不知道白尊者刷出‘天劫氢弹’了没？

    正当宋书航思索之际，虚空中，冬瓜圣君的‘玄圣讲法’正式开始。

    “今天我要和大家讲讲关于‘防御’之道。对于我们这些修炼者说，最重要的是什么？自然是渡劫晋级，求长生之道！而渡天劫，最重要的是什么？是攻击吗？不，不是！是防御！强行撑住天劫一波又一波的攻击，这就防御之道。”冬瓜圣君微微一笑道：“在这里，我要告诉大家一个可怕的消息！你们肯定猜不到，天劫，竟然现代化了！”

    诸天万界的修炼者：“是的，我们都知道了！”

    冬瓜圣君：“……”

    ……

    ……

    ……

    PS：有用微信的道友，请帮忙微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加下关注啦～～谢谢大家。


------------

第1059章 千千万海胆战士在呼喊：霸宋玄圣在江南！

    场面一度十分尴尬。

    冬瓜圣君这位‘正式’的八品圣君，能在一定程度上感应到诸天万界修炼者们回馈的声音。

    卧艹，什么情况？全宇宙的修炼者，都知道天劫现代化的事情了？

    怎么会这样？

    当自己满怀激动，要将一个自认为绝密的、爆炸性的大消息告诉别人时，下一刻……却发现全宇宙的人，都已经知道了这个消息，只有你还以为这是个大秘密。

    这种感觉，尴尬癌都要犯了。

    冬瓜圣君皱了皱眉头——明明是他硬扛天劫，扛了足足三年。到最后，导致残余的‘天劫之海’产生了异变。残余的天劫之力全部汇聚到一起，进化成了一支高强度的现代化天劫军团，给他来了一波枪林弹雨的轰炸攻击，结束了长达三年的天劫。

    冬瓜圣君凭着自己强大的防御和自愈能力，好不容易抗过了现代化军团的轰炸，晋升玄圣。也就是说，天劫的异变，明明发生在不久前。

    但为什么诸天万界的修炼者，都知道这事了？

    等下，难道是那位‘千年第一圣’在渡劫的时候，也经历了现代化天劫？并且，那位霸宋玄圣通过了‘玄圣讲法’的时候，将这个消息透露给了诸天万界的修炼者？

    这么一想的话，就能讲的通了。

    想到这里，冬瓜圣君撑着黄金大剑，沉声道：“看样子，大家都从霸宋玄圣那了解到了关于‘现代化天劫’的事情。那么关于现代化天劫军团的事情，我就不再多加描述。下面，我将和大家讲讲我的‘防御’之道。一直以来，有人说‘最强的防御就是进攻’，我感觉这话太偏激。你的攻击力再高，但如果自身脆弱如纸的话，在面对天劫现代化军团式攻击时，你能挡的住吗？枪炮齐发，坦克、战斗机齐出，你的攻击再强，能挡的住所有的攻击？而且，在我漫长的修炼路途中，坚信‘最强的防御就是进攻’理念的家伙，都已经身死道消。而一直坚持着防御之道的我，却在修炼一途上越行越远，到今天终于渡过三年‘玄圣天劫’晋升玄圣！防御和攻击，谁强谁弱，一目了然！”

    诸天万界的修炼者听到这里，却一脸懵逼。

    “现代化军团攻击？不对啊，我们看到的不是密集的‘天劫导弹’扫射吗？”大部分修炼者疑惑道。

    然后，他们身边马上有人回道：“还有天劫核弹吧？我对现代化武器了解不多，看那核弹的体积特别大，比原子弹要强吧？”

    诸天万界修炼者们，用的语言和语句的具体表达方式可能不同，但意思都是一样。

    同时，又有年轻的修士看过《末法之战》电影，成了主角凌夜的死忠粉，一听到八品天劫要三年之久，不由担心起来：“玄圣天劫竟然如此可怕，竟然要三年之久？天呐，我家的凌夜大人难道要在导弹和核弹的攻击下，坚持三年？他能平安无事吗？为我们家凌夜祈祷。”

    “高升师兄必须死！”

    “等下，高升师兄已经死了啊……”

    “那就再死一次！”

    “有个问题，天劫的威力总是一波波变强的，白衣尊者一开始渡劫就是天劫导弹，紧接着就是天劫核弹，那接下来漫长的三年时间里，还会出现什么恐怖的现代化天劫？”

    类似的议论声，充满了整个宇宙。

    正在‘玄圣讲法’状态的冬瓜圣君又卡文了。

    【天劫导弹？天劫核弹？天劫氢弹？】

    虽然说，他的天劫进入‘现代化’变异时，已经是尾声。天劫之海的能量已经不多，所以只能变异出一支现代化天劫军团也是可以理解的。

    所以，真正的变异八品天劫，应该会更强也可以理解。

    但是八品玄圣的天劫，竟然还会出现天劫氢弹这种东西？

    冬瓜圣君从诸天万界修炼者们那截获的反馈之声中，可以了解到，所有的修炼者们之所以能知道‘现代化天劫’的事情，是因为不久前，所有人都看到了一位‘白衣尊者’在渡劫？那白衣尊者的道号可能是‘凌夜’？

    渡劫又不是人前显圣，为什么诸天万界的修炼者都会知道这事？

    而且，那位白衣修士，一开局就是‘天劫氢弹’级别的攻击？这太可怕了吧！

    承受过‘天劫现代化军团’攻击的冬瓜圣君自然能知道，现代化后的天劫的可怕。那支‘天劫现代化军团’枪林弹雨的攻击，都有着尊者级巅峰的攻击力度。那天劫氢弹的话……那白衣修士不会是在渡‘九品天劫’吧？

    最后，那高升师兄又是谁？为什么那么多人提起他时，都咬牙切齿的？就算是死了，还有那么多人恨他入骨，要他再死一次？

    这是造了多大的孽？

    ……

    ……

    江南大学城的教室中

    宋书航：“这位冬瓜圣君，在‘玄圣讲法’的时候，还能听到诸天万界修炼者们反馈的话吗？”

    妹子形态的白鹤真君翻了个白眼，娇声道：“这种事情你问我，我问谁？我又没有经历过人前显圣。而且，你自己在‘玄圣讲法’的时候，没听到诸天万界修炼者的声音吗？”

    “完全没有。”宋书航道。

    “这也正常，毕竟你只是个冒牌货。这位千年第五圣事实上，才是货真价实的‘千年第一圣’。你没有收到诸天万界的反馈，只有一个原因——你的实力不够。”白鹤真君呵呵笑道。

    宋书航无言以对，白鹤前辈讲的好有道理。

    “等下，那我们现在交流的声音，会被这位冬瓜圣君截获到吗？”一边的诗萝莉好奇道：“如果他能听到我们的交流，那他会不会从我们的交流声中，知道知道宋师兄就在这里的事？到时，下个月圆之夜，他就直接找到这里来？”

    宋书航：“……”

    应该不会那么夸张吧？

    诸天万界那么多的修炼者，对方在‘讲法状态’的时候，能截获到一部分的交流就很夸张了。

    如果将诸天万界修炼者的交流声换成弹幕的话，那就是真正挤爆屏幕的弹幕。冬瓜圣君估计能从中看到一些重要的信息。如果还能筛选出他们的交流声，那已经超出一位玄圣能做到的程度了。

    “理论上来说，应该不会。而且，我在边上布下了阵法，对方能截获我们交流的可能性很低。”白鹤真君道。

    在这种关键时候，白鹤真君意外的很靠的住。

    苏氏阿十六皱着眉头道：“但不排除有人故意提供书航坐标的可能性……如果有人想给书航添堵，却又因为书航人前显圣后，慑于‘千年第一圣’威名，不敢出手的家伙，说不定会主动利用这个机会，给这位冬瓜圣君提供书航的位置。”

    “望天。”宋书航的脸色发苦。

    希望不会发生这样的事情吧。

    ××××××××××××××××××××

    这世界上有个让人蛋疼的‘墨菲定律’，其中有一条是这个意思——如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

    而且，你若是仔细回想这定定律，发现它有时候蛋疼的可怕。

    当你携伴出游时，越不想让人看见，就越会遇见熟人。

    当你担心自己的队友是小学生时……很可能你的队友甚至连小学生都不是，它只是一只汪酱！

    当宋书航担心会不会有人故意出卖他的信息时，他的信息已经被出卖了。

    在某一片神秘的神底世界中。

    千千万的海胆战士跪于地面，仰头望向天空。

    海胆战士们一脸严肃。

    诸多的海胆战士们分成好几个方阵，每一个方阵的海胆战士都在使用一个国家的语言，对着头顶冬瓜圣君‘玄圣讲法’的画面，高声呼叫：“圣君，霸宋玄圣在江南，华夏的江南地区！圣君，霸宋玄圣在江南，华夏的江南地区！”

    海胆战士们掌握的语种丰富多样，有中文、英语、阿拉伯语，德语、日语、俄语、法语、西班牙语……

    毕竟，每一只成年的海胆战士，都接受过二十年之久的义务教育。每一只海胆战士，都精通三国以上的语言。

    在祭坛之上，海王那巨大的眼珠子一圈圈的转动。

    如此一来，就不信这位新晋的‘玄圣’冬瓜圣君，会听不到海胆战士们的声音。

    只要冬瓜圣君得到‘霸宋玄圣’在华夏江南地区的消息，就可以期待千年第五圣冬瓜圣君VS千年第一圣霸宋玄圣的场面。

    “霸宋玄圣，你的实力到底如何，下个月圆之夜，就能见分晓了。”海王心中暗道。

    那只白银手套在宋书航手上，无论如何，它一定要想办法将白银手套夺回来。他要制造机会，深入了解宋书航的实力，再伺机夺回自己的白银手套！

    除了海胆战士们在刷屏外，诸天万界中，还有许许多多的傀儡，从潜伏之处钻了出来。

    这些傀儡和海胆战士一样，向着玄圣讲法的画面，开始刷屏。

    刷的信息，也是关于‘霸宋玄圣在江南地区’的消息。


------------

第1060章 霸宋，找到你了！

    不过让海胆战士、傀儡等刷屏的水军失望的是，新晋玄圣‘冬瓜圣君’似乎完全没有听到海胆水军和傀儡水军的刷屏喊话。

    ‘玄圣讲法’画面中，冬瓜圣君保持着双手拄剑的模式，正式进入‘讲法’的状态，向诸天万界的修炼者们，讲述自己的‘防御之道’。

    海王心中疑惑——奇怪了，我这边有千千万的海胆战士在刷屏呼喊，并且喊叫的这么密集，那位冬瓜圣君没道理听不到啊？

    到底是哪个步骤出了问题吗？

    是海胆战士们叫的不够响亮？或者是喊叫时的声调有问题？又或者是因为这里是海底，信号不好？靠，到底哪个环节出了问题？

    海王陷入到了沉思中。

    良久后，它突然想到了一个可能——难道，冬瓜圣君关掉了截听‘诸天万界’修炼者交流声的功能？

    这个可能性很大。

    因为冬瓜圣君已经开始正式讲法。

    讲法的过程中，总不能一边讲，还一边听着诸天万界修炼者们的吐槽吧？万一被带节奏了怎么办？

    海王想到这个可能后，感觉无比心塞。

    那我手底下的这些海胆战士叫了半天，叫的嗓子都干了，都白叫了？

    和海王一同心塞的，还有许许多多的傀儡，以及一些无极魔宗的弟子。

    ……

    ……

    冬瓜圣君的讲法还在继续，他的防御之道听起来有些枯燥，完全不华丽。但是，却相当实用。

    其中包括如何发挥‘铠甲’的防御效果、如何巧妙的运用铠甲防御最强之处去抵抗敌人的攻击、如何防御好修士的要害位置等等。这些都是防御方面的基础知识，但却正好是宋书航缺少的知识。

    宋书航虽然有强悍的‘刀意盔甲’，但对防御之法了解不多，也就比‘站着不动让人怼’要强些。他在防御的时候，知道尽量护住一些要害，至于如何巧妙运用铠甲的防御性能，他了解不多。

    基础防御之法讲完后，冬瓜圣君正式进入防御大道的主题，讲法的内容变的深奥起来。

    在‘玄圣讲法’到一半的时候，有天地异像在冬瓜圣君身边浮现，又有大道之音回响。虚空中，有各色莲花浮现……

    然而，这些大道之莲才刚凝聚到了一半，突然全部转化为了金色的小铠甲，堆满整个屏幕。

    这或许是天地异象，在吐槽冬瓜圣君那非人的防御。

    ……

    ……

    冬瓜圣君的‘玄圣讲法’，宋书航听的津津有味，很对他的胃口。在听着‘玄圣讲法’的时候，宋书航感觉自己对《逆鳞刀法》的领悟又更上一层，对‘刀意盔甲’的运用也有了更深的见解。

    大约十余分钟后。

    玄圣讲法的画面中，冬瓜圣君眸子半沉，停止了讲法。

    讲法结束。

    宋书航意犹未尽：“学无止境啊，光是防御就有这深奥的道理。真想继续听冬瓜圣君讲下去。”

    白鹤真君：“比起防御之法，我更希望冬瓜圣君讲解【圣光】的奥义。防御之法对我而言作用不大，我又不靠防御吃饭。”

    苏氏阿十六道：“我倒还好，其中一些防御的小技巧很有用。”

    “呼，不过结束了也好，我也总算松了口气。”宋书航道。

    他之前还在担心，宇宙中会不会有哪个贱人，向冬瓜圣君提供他的情报。那样的话，冬瓜圣君在下个月圆之夜，直奔目的地找他，他就少了很多应对的时间。

    “看样子，冬瓜圣君在讲法时，关闭了诸天万界修炼者的弹幕功能。你今天运气不错嘛。”白鹤真君道。

    这时，玄圣讲法中，冬瓜玄圣露出了高深莫测的微笑。

    随后，他用磁性的声音道：“霸宋，找到你了。”

    冬瓜圣君本来就很帅，属于西方硬派型男的那种。此时，他一露出那种‘高深莫测’的笑容时，魅力值提升好几个百分点！

    言罢之后，冬瓜圣君的身影消失，玄圣讲法结束。

    “我收回之前的话。”白鹤真君道：“今天你很不幸呢，书航小友。”

    宋书航：“……”

    今天我有句妈卖批一定要讲！

    苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航，安慰道：“书航，其实以对方八品玄圣的实力，他若真想要找你，有的是办法。所以，就算有人趁着‘玄圣讲法’的机会，向他透露了你的情报，也只是将这个过程提前了一些时间而已。”

    “小十六说的对，所以与其想着诅咒这些贱人，你还不如想着下个‘月圆之夜’要怎么和冬瓜圣君交手。”白鹤真君笑道。

    “月圆之夜啊。”宋书航叹了口气：“如果让月圆之夜消失就好了。这样一来，冬瓜君就永远别想过来找我打架了。”

    “你不会是想炸掉月亮吧？”白鹤真君劝道：“别动歪脑筋啊，如果你将月亮炸掉了的话，华夏人们会哭的。没有中秋节的话，人们会很苦恼的。”

    宋书航：“……”

    白鹤前辈，您觉的以我刚晋升四品的实力，能将月亮炸掉？月亮要是这么好炸，华夏人们压根连‘中秋节’这个节日都没机会研发。

    宋书航：“我要是有本事炸掉月球的话，还会怕一个玄圣？”

    “你是没这本事，但不代表别人就没有。”白鹤真君感叹道：“天知道白尊者到底刷了多少天劫武器。万一他刷到了巨量的天劫核弹，就算不能将月亮炸掉，但炸一个缺口出来，让月亮无法成为圆月，还真有可能。”白鹤真君道。

    “……”宋书航：“不过，若白前辈能早点渡完劫就好了。到时候白前辈也是一尊八品玄圣，这样一来，面对冬瓜圣君时，我心里也有个底。”

    白鹤真君道：“等白前辈集齐天劫导弹和核弹的型号后，应该就会出来了吧。或者，等他刷腻后，也会出来。毕竟，他总不能一直住在天劫世界。”

    宋书航抬头望天。

    还真别说，白前辈还真有暂时定居天劫世界的打算。今天下午时，他还让自己搬台电脑进去给他。总感觉白前辈打算宅在天劫世界，安居乐业。

    再说，之前白前辈给他算了一卦，说他最近可能会有点小麻烦，或许会用上天劫导弹。

    想来想去，要用上‘八品玄圣劫’中的天劫导弹程度的危机，对手恐怕也是八品玄圣吧？

    冬瓜圣君就很符合这个条件。

    白前辈将天劫导弹交给他，就代表着他到时候无法出手帮助宋书航。所以，很可能白前辈在‘冬瓜圣君’来华夏挑战宋书航之前，都不会从天劫世界中出来。

    ××××××××××××××××××××

    诸天万界中

    看完这次的‘玄圣讲法’后，修炼者们再次收获良多。但比起防御之道上的收获，更有意思的自然是冬瓜圣君要挑战霸宋玄圣的消息。

    “冬瓜圣君在讲法结束时的最后一句话，【霸宋，找到你了】，是不是代表着冬瓜圣君已经和霸宋玄圣联系上了？”

    “霸宋玄圣答应了冬瓜圣君的挑战吗？”

    “冬瓜圣君那自信的表情，他是不是有把握战胜霸宋玄圣？”

    “下个月圆之夜是什么时候，到底是下次的月圆？还是明年的中秋？”

    “我决定移民到华夏去，最好在那里买套房。我要在华夏守着，不能错过这场千年难遇的玄圣之战。”

    一时间，全宇宙中满是诸如此类的讨论。

    ……

    ……

    海底世界中，海王的大眼珠子望着虚空，它的内心发出得意的笑声。

    成功了，它让千千万的海胆战士刷屏喊话生效！冬瓜圣君已经找到了霸宋玄圣的位置，最迟明年中秋，两位玄圣之战就会开场。

    “霸宋玄圣，就让我见识一下你的真正实力吧。”海王沉声道，如果有机会，他还可以通过祭坛的空间阵法，一瞬间靠近霸宋玄圣，夺取他身上的白银手套！

    除了海王外，宇宙中还有很多喊话的水军，同样一本满足。

    他们的目标已经完成，接下来准备进入看戏模式。

    ××××××××××××××××××

    天劫世界中

    冬瓜圣君结束‘玄圣讲法’，诸天万界有庞大的功德之力落在他身上。

    可能是因为【第五玄圣挑战第一玄圣】的爆炸性话题，他得到的功德之力比预计的还要庞大。

    冬瓜圣君握了握拳头，功德加身，这一刻，他才算是真正的成就玄圣之位。

    渡完劫后，他周身的天劫世界隐隐开始崩碎。

    “是时候离开天劫世界了。”冬瓜圣君暗道。

    正当圣君准备离开天劫世界时，耳边，突然传来了轰隆隆的爆炸声。

    随后，在他目光的尽头，千里之外，一朵巨大的蘑菇云炸起。

    隐约间可以看到一位白衣修士，在蘑菇云中闪烁。

    白衣修士？这不会是那位在渡‘核弹天劫’的白衣尊者吧？

    他怎么会到我这个天劫世界中了？

    正常情况下，八品玄圣渡劫的时候，都是一人一个天劫世界空间的。

    除非是两个傻逼七品尊者聚在一起渡劫，这样两个尊者会被拉入到一个天劫世界。


------------

第1061章 给四个月四品的霸宋跪了啊！

    两位进入同一个天劫世界的尊者，结局基本上都得跪。同一个世界、同一种跪法。

    双尊者一起渡劫＝找死！

    据冬瓜圣君所知，在修真者一系和西方圣骑士修炼体系中，暂时没见过这么作死的。毕竟能修炼到尊者境界，都是一方大佬级的人物，基本不会拿自己的小命开玩笑。

    倒是以前在古巫一系中，会有可能出现‘双尊者渡劫’，不过那所谓的‘双尊者’指的是古巫本尊和他的尊者级蛊虫。这种情况，和真正的‘双尊者’也有所不同。

    除了双尊者一起渡劫会进入同一天劫世界外……另外还有一种可能，就是某个天劫世界中的‘玄圣’已经渡劫完毕，准备离开天劫世界。而就在这时，又有下一位七品尊者开始渡劫，并且在很小很小的几率中，巧合进入到上一位刚渡完劫玄圣所在的天劫空间中。

    这样一来，一位已经渡完劫还没有离开‘劫仙世界’的玄圣，和下一位正要开始渡劫的七品尊者，会有很短的时间见个面。

    只是两者虽然能见面，但相互间已经无法互相干涉，最多聊几句话，渡完劫的玄圣就会被送出天劫世界。

    这个几率简直小的可以忽略不计。再者，就算是远古时期，玄圣也是一两百年才会出一尊。远古时期，每隔十来年就会有尊者渡劫，但失败的居多。每位尊者渡劫的时差都不小，两位不同时间渡劫的尊者想要正好在同一个天劫世界相遇的几率，小到爆炸。

    ……

    ……

    【但是不对啊。】冬瓜圣君皱着眉头。

    虽然他的确是成功渡劫，即将离开天劫世界。但是，这个白衣尊者，在他开始‘玄圣讲法’的时候，就已经进入天劫世界，并开始渡劫了的吧！

    那为什么，这个白衣修士还会出现在自己的天劫世界中？他自己的天劫世界的呢？

    ‘轰～～～’天劫核弹的爆炸所化的冲击波滚滚而来。

    好在冬瓜圣君已经成功渡完天劫，白尊者天劫所化的核弹爆炸，无法伤害到他。

    冬瓜圣君暗暗咽了口口水，即使只是旁观者模式，但他看着这爆炸的威力，都不由一阵肝颤。这核弹爆炸的威力，已经超过七品尊者能承受的极限了吧！

    那白衣尊者真的没事吗？

    正思索之际，蘑菇云渐渐散去，白衣修士的身形完好无损的从核弹爆炸中钻出。

    “失败了……不过这个型号的已经有好几个了，炸掉就炸掉吧。”那白衣修士自言自语道。

    凭冬瓜圣君八品的实力，即使隔着千里也能清晰听到对方的声音。

    失败了？型号？好几个？不可惜？

    什么意思？

    这些词分开他都能理解，为什么组合在一起，他就听不懂了呢？

    “暂时先休息一下吧，一会儿再刷一波。”白衣尊者又道。

    说罢，这位白衣尊者又伸手在虚空一划拉，一只两米高、长盒状的法器被召唤出来。盒子打开，露出里面一尊脸色苍白的修士身体。

    这位脸色苍白的修士，实力只有六品境界的样子，但他的身上却有一枚‘圣印’凝聚。

    冬瓜圣君一看到对方，就能马上知道对方的名字——常远子玄圣！

    此时，这位常远子玄圣正陷入‘心魔劫’状态中。

    “是玄圣讲法阶段出了问题？然后自身实力都跌落到了六品境界，还陷入到了心魔劫状态中吗？”冬瓜圣君马上脑补出了一个答案。

    真是可惜了，明明只差一步就能正式成为玄圣，却卡在成功前的最后一步。也不知道能不能渡过心魔劫。

    所以说，修士在修炼的时候，不要一味的埋头苦练，也要练练口才啥的。

    玄圣讲法阶段很重要！

    就算是佛门那些修炼闭口禅的家伙，在七品尊者境界时都会结束闭口禅的修炼，有空没空就讲几场法，或是写点讲法稿子。

    据说——在上古时期的时候，有些八品玄圣会卖‘讲法稿子’给一些即将渡劫的七品尊者，这是一种轻松赚钱的路子。

    可惜在【后远古】天庭时代结束后，玄圣和劫仙归隐，现在的尊者想买个‘讲法稿子’都没门路。

    这位‘常远子玄圣’，就差一部讲法稿子，实在遗憾。

    “等下，不对啊！”冬瓜圣君突然又醒悟过来。

    为什么这白衣尊者会掏出正在渡心魔劫的‘常远子玄圣’？然后为什么他们两个都会出现在自己的‘天劫世界’中？他们自己原本的天劫世界呢？

    这到底是怎么回事啊！

    ……

    ……

    正当冬瓜圣君一脸懵逼的时候，远处白尊者也发现了冬瓜圣君。

    “你好啊，这位……嗯，冬瓜道友，你刚渡完劫啦？”白尊者礼貌的问候道，冬瓜圣君有圣印在身，白尊者一看到他，就能知道对方的道号。

    “道友你好。”冬瓜圣君从白尊者语气中感受到一种名为【轻松】的玩意，这白衣尊者问人‘渡完劫啦’的时候，就跟普通人问候‘吃过饭了吗’一样轻松。就仿佛刚才恐怖的‘天劫核弹’对他来说，根本不值一提，跟喝水一样轻松。

    “贫道刚结束玄圣讲法。”冬瓜圣君道。

    玄圣讲法状态时，诸天万界的修炼者都能看到。而正在渡劫的修炼者，则会在渡完劫后，收到‘玄圣讲法’的重播。

    “刚渡完劫？那这样算起来，道友你就是千年第五圣了？对了，我身边这位是千年第三圣，他和霸宋玄圣一起渡劫时，出了点问题。”白尊者随口道。

    “一起渡劫？”冬瓜圣君瞪大眼睛——之前他还说，在他的记忆中，‘修真侧’没有傻逼尊者两人一起渡劫的，没想到马上就遇上了两个。

    更可怕的是，千年第一圣霸宋玄圣和这千年第三圣‘常远子玄圣’都渡过了天劫！常远子玄圣虽然身陷心魔劫，但也已经凝聚了圣印，只要心魔一去，就能以玄圣身份离开天劫世界。

    敢两个人一起渡玄圣劫，不是傻逼就是妖孽天才。而千年第一圣霸宋，显然是后者！

    不过，为什么这常远子是‘第三圣’，难道正好有一位尊者夹在两人的中间，晋级成为第二圣？

    冬瓜圣君压根就没想过‘第二圣’和第一圣、第三圣甚至是第四圣一起渡劫的可能。两个尊者一起渡劫都已经很妖孽了。三个一起渡劫？傻逼脑子被驴踩了吗？

    “嗯，对啊，他们是一起渡劫的。”白尊者答道。

    “这位道友，难道你认识霸宋玄圣？”冬瓜圣君问道，这白衣修士在说起霸宋玄圣时，显的很熟悉的样子，说不定两者是相识的？

    “嗯，认识。说起来，我从他刚开始修炼不久，就认识他了。”白尊者捏着下巴道。

    这么巧？这位白衣修士竟然还是霸宋玄圣的发小！

    “这位道友，我能问个问题吗？当然，如果你不方便回答的话也没事。我就想问问，那位霸宋玄圣的天赋如何？”冬瓜圣君问道——霸宋能和别人结伴渡劫，还成功突破到了玄圣，那他到底妖孽到什么程度？

    白尊者捏着下巴，歪着脑袋思索了片刻答道：“嗯，我记得他刚开始修炼的时候，加上一些在秘境的时间，也只用了差不多四个月时间，就晋升到了四品境界。”

    “哈？”冬瓜圣君瞪大眼睛。

    他是不是听错了？

    四个月时间？

    四品境界？

    还是这位白衣修士讲错了？

    毕竟，四个月四品？怎么可能！

    “道友，不好意思，能再说一次吗？霸宋玄圣用了多长时间晋升四品？”冬瓜圣君再次问道。

    “零零碎碎的时间加起来，接近四个月吧。”白尊者肯定道。

    “四个月？不是四年？四十年？而是四个月？”冬瓜圣君一字一顿问道。

    “嗯，是四个月没错。说起来，他晋级速度，比我当年晋级都快。”白尊者认真道。

    卧艹！

    冬瓜圣君心中只有这两个字。

    他原本心里对霸宋玄圣的‘妖孽程度’有所准备，毕竟是两尊者一起渡劫的猛人。

    结果……霸宋玄圣的妖孽程度，还是远超他的预计，彻底打碎了他对【漫漫修真路】的理解。

    四月四品！四月四品啊！

    给跪了啊！

    但是，很快冬瓜圣君又将自己的心态调整了过来。

    正是因为霸宋玄圣如此妖孽，如此天才，所以他才会更有挑战的动力。

    他要让诸天万界的修炼者都知道，他的‘防御之道’不会输给任何的妖孽天才。

    “下个月圆之夜，我会向霸宋玄圣证明我自己的。我的防御之道，不会弱于任何人的道。”冬瓜圣君一脸坚定道。

    这次，换白尊者懵逼了：“哈？”

    “谢谢了，道友。对了，我都没问道友你的道号，真是太失礼了。贫道冬瓜道人，英文道号……算了，这个不提了，显圣时都决定用冬瓜这个道号。”冬瓜圣君捋了捋自己金色的头发，露出和善的笑容。

    “我的道号就是‘白’，叫我阿白或白道友都行。”白尊者微微一笑。

    在白尊者展颜一笑之时，整个天劫世界突然黑暗下来，这是下一波的天劫即将来临的前奏。


------------

第1062章 君子之辩，动口不动手呀！

    天劫世界突然的黑暗，是因为下一波天劫即将炸来的原因。

    但在冬瓜圣君的视觉角度来看——当这位白道友微微一笑时，天地为之变色。整个世界化为黑白，只为衬托‘彩色’的白道友。

    这一笑，何止是倾城倾国？

    冬瓜圣君下意识就脱口而出：“白道友！我们交个朋……”

    ‘嗖～～’冬瓜圣君消失在渡劫世界。

    他的时间到了，没来的及续费，就被天劫世界强制下线。

    冬瓜圣君：“日！”

    让我讲完最后一个字会死啊！

    在强制下线前的瞬间，他最后一眼看到天劫世界的虚空中，荡起一圈圈漪涟，并且有上千枚天劫导弹从中钻出。

    这……这真的是‘七晋八’天劫吗？我和白道友渡的真是一个天劫吗？

    天劫的威力竟然变的这么变态。白道友不会有事吗？

    “希望白道友能成功渡劫。”冬瓜圣君心中默默祝福。

    ……

    ……

    而天劫世界中

    面对满屏的天劫导弹，白尊者显的很轻松。他很是将常远子道友重新装回箱子，收起来，然后做了几个伸展运动。

    “新的天劫世界开始后，第一波是导弹……没什么意思。尽快刷过去，随便收集几枚，然后收集核弹，以及更强力版本的氢弹。”白尊者喃喃道。

    轰轰轰～～

    天劫导弹疯狂的朝着白尊者炸来，但白尊者敏锐的在天劫导弹中穿梭着，并从中寻找让自己感兴趣、或是造型比较帅气的天劫导弹，瞬间将它们封印，存入到空间法器中。

    很快，第一波天劫过去。

    第二波天劫核弹缓缓开始成型，白尊者也开始认真起来。

    ××××××××××××××××××××

    江南大学城

    一间教室中

    “先准备回家吧。”宋书航叹了口气，苏氏阿十六讲的有道理，烦恼‘被冬瓜圣君锁定了位置’根本没意义。对方是八品玄圣，真想找他的话，有的是手段。

    所以，下个月圆之夜，冬瓜圣君找上门来也是迟早的事情。

    趁着今晚，众前辈到江南地区来研究‘天劫导弹’时，和众前辈们讨论一下如何迎接‘冬瓜圣君’，最好能想个办法解释他和冬瓜圣君间的误会。

    还有到时，得向七修前辈请教一下‘圣印’的知识。宋书航感觉‘圣印’很可能是座宝山，他可不能守着宝山却不知道开采。

    七修尊者是快要渡劫的尊者，对圣印应该有所了解。

    “话说……如果黄山真君能将冬瓜圣君也拉到‘九洲一号群’里，成为自己人的话，那这事就能解决了。”宋书航突发奇想。

    “呵呵，你以为加入九洲一号群这么容易？”女版白鹤真君翻了个白眼：“九洲一号群实际上是个纯粹的好友圈。里面的道友都是知根知底的，人品可靠。可不是什么阿猫阿狗都能加进来的。你要想想，如果群里加入了一个大魔头，这群还能保持如今和睦相处的气氛吗？”

    宋书航飞快反驳道：“说起阿猫阿狗，豆豆、雪狼洞主、灭凤前辈等人表示不服啊！”

    他倒是没提自己，毕竟他加入‘九洲一号群’运气的成分较大。

    如果不是因为他的账号正好和羽柔子的账号只差一个数字，如果不是黄山真君输错了号码，如果不是黄山真君突然一时兴起要算一卦，算出他和‘九洲一号群’有缘，他早就被踢出群了。

    没有‘九洲一号群’的话，他也不可能踏入修真之路。

    那他只会是普普通通的大学生宋书航。毕业后，可能找份工资不错的工作，取妻生子，度过平凡的一生。最多只能在梦中或是在工作空闲之时，在脑海中想象一下‘超人、仙人、超能力者’之类的可能性。然后自嘲的一笑。最终，在儿子或女儿长大后，看着他们成家立业，然后自己和妻子一点点变老，最终住入价格昂贵的坟墓之中。

    女版白鹤真君：“……”

    “而且说起熟识、知根知底，铜卦前辈表示不服！还有霸星居士表示不服啊！”宋书航又补充道。铜卦前辈一易容，谁能认出他？霸约居士就更吊了，九洲一号群里现在还没人能拍着胸膛说自己能正确的写出居士的正确道号。

    女版白鹤真君：“……”

    “最后，说起大魔头，东方六仙子表示不服。我记得她曾经是魔教圣女吧？”宋书航道。

    东方六仙子，主职马路杀手，副职据说是某魔门的圣女，精修《天魔九舞》。另外，她还是【全世界妖怪联合起来成为一家人】的长老。

    “东方仙子好像升级了，上回听阿七说，她从圣女升到下代教主候补了。等她有朝一日晋升七品，就能成为魔门教主。那时候，她才是真正的女魔头。”苏氏阿十六补充道。

    “怒！”白鹤真君双手用力拍着桌子不满道：“你们这是狡辩！”

    “不，我说的是事实。”宋书航掏出【神兽养成系统１.５版本】眼镜戴上，用手指推了推眼镜，睿智道。

    白鹤真君轻轻一跃，落到宋书航面前。她大力的拍着他的桌子，咬牙道：“狡辩！”

    偏女性状态时的白鹤前辈，性格比较火爆。

    当她站到宋书航面前时，宋书航发现今天的白鹤真君竟然扎了个双马尾辫子。

    ——这双马尾的扎法，宋书航很眼熟。当年他一时脑热，配合羽柔子作死时，曾经给白尊者扎过同款的双马尾。

    白鹤真君这是要干嘛？CostumePlay白尊者吗？

    记得前不久，白鹤真君自己说，她将整套【白前辈表情包】都收了起来，每一张都放大洗了出来，天天欣赏。现在看来，她不仅是在天天欣赏，还经常学着表情包中白前辈的发型打扮？

    这就是真爱粉啊。

    但是，白鹤前辈，你以为自己绑个双马尾，就一定会萌吗？太天真了！

    不是每一个妹子都适合双马尾的！

    “不是狡辩，白鹤前辈。”宋书航一本正经道：“这只是很基础的辩论而已，用辩论赛的流程来说，白鹤前辈您开篇立论，然后我一辩发言。”

    “辩论赛是这个流程吗？”苏氏阿十六疑惑道。

    “应该差不多。”宋书航道，其实他对辩论赛也不怎么了解。

    “啊啊啊，辩论赛个屁啊，狡辩！你这就是狡辩！”白鹤真君恼羞成怒，然后，她疯狂的甩头。

    她甩动脑袋的时候，长长的双马尾如鞭子一样甩飞起来，啪啪啪的抽向宋书航。

    别看白鹤真君女性状态很娇小，但它可是实打实的六品真君，那双马尾辫子抽过来时，呼呼生风，破坏力爆表。

    这就是超级强者和普通人的区别口牙！

    宋书航几个月前曾追过的玄幻中，有这么一个说法【绝世强者哪怕是一粒头皮屑飞出去，都能击碎一颗星球】。

    想想超级强者也是可怜，如果他无法控制自己头皮屑生长的话……那么，最好剃光头。或是使用强力洗发露，而且必须要达到像广告中那种特效，保证头发没有一粒头皮屑才行。否则，超级强者一甩头，头皮屑掉下来，瞬间就是一个星系被毁灭了。

    咳！

    虽然那个说法比较夸张，就是这么一个道理。强大的修炼者看似一个随意的动作，如果不去控制力道的话，会死人的。

    眼前的白鹤前辈就没有特意控制力道。

    “白鹤前辈，别介～～辩论赛是君子之辩，动口不动手！”宋书航瞬间凝聚‘刀意盔甲’、儒家金刚身，同时双手染上金属之色《钢手》运转，挡在脸前。

    几乎接近本能，他使用了‘冬瓜圣君’玄圣讲法时，介绍过的一种防御小技巧。

    啪啪啪啪。

    白鹤前辈的双马尾不断抽过来，宋书航凭着自己强大的防御，顽强抵抗住了狂风暴雨般的抽击。

    正当他暗中松了口气时，白鹤真君突然旋转了一圈。

    啪～～长长的双马尾以一个诡异的角度钻过宋书航的防御，抽在他胸口。

    这一抽并没有多少杀伤力，只是一股柔劲托着宋书航，将他托飞出去——所以，整个过程中，功德蛇美人都没有现身护主。

    “我没动手。”白鹤前辈一甩自己的双马尾：“我只是单纯的在甩头。”

    宋书航被托飞到角落里，蹲在那里一阵沉默。

    片刻后，他心中一动，手心一转，翻出了一张纸条。

    上面是白尊者传递给他的信息：【书航，你认识冬瓜圣君吗？】

    咦？白前辈怎么知道冬瓜圣君？天劫世界中是无法看到‘玄圣讲法’的吧？

    等下，难道白前辈在天劫世界中看到冬瓜圣君了？

    宋书航略回复道：【白前辈，难道你遇上冬瓜圣君了？】

    【嗯，之前我的天劫世界突然崩掉了，然后我和常远子掉到了下一个天劫世界，就遇上了冬瓜圣君。见面后，他向我问起了关于你的问题。】白尊者回复道。

    宋书航：“……”

    他连忙询问白前辈：【前辈，冬瓜圣君问了什么问题？】

    【只问了你的修炼天赋，我就据实回答了。他听到后，似乎很震惊。对了，你怎么认识他的？】白尊者好奇询问。


------------

第1063章 核弹最大的用处是威慑啊！

    【我完全不认识他，我也是今天通过‘人前显圣’才知道冬瓜圣君。】宋书航叹了口气，继续写道：【但是，今天他在‘玄圣讲法’状态中，突然指名要怼我。说文无第一，武无第二啥的。】

    白尊者很快回复：【你答应他的挑战了？】

    【怎么可能？我又不是三浪前辈，没有找死的爱好。当时，冬瓜圣君在‘玄圣讲法’状态中，突然宣布要挑战我。我倒是想当着诸天万界修炼者，拒绝他的挑战，但我没那本事。】宋书航心塞，回复道。

    【原来如此，他想挑战你，恐怕是因为你‘千年第一圣’的名号。那么……你想好应对他的办法了吗？如果想不出应对他的办法，那就将天劫核弹搬出来吧。我现在还在刷天劫氢弹……另外我还准备试试，在天劫氢弹之后，天劫还能演化出什么样的武器来？如果还有威力更大的武器，我想看看能不能刷一发。】白尊者回复道。

    动用天劫核弹，白前辈果然和他想到一块儿去了。不过，天劫核弹最好作为最终手段……毕竟这玩意威力有点大。

    宋书航回复道：【白前辈，我也是这么想的。不过我有点担心，以天劫氢弹的威力如果在地球上爆炸开来的话，会不会对地球造成不可挽回的伤害？】

    天劫氢弹的威力，比人类制作出来的氢弹威力更强更暴力。它不仅具备氢弹的性能，还拥有天劫的所有属性威力。

    也正因为修炼者七晋八时，天劫威力太大，会对主世界造成巨大的破坏。所以七品尊者在渡劫时，都会被拉入到‘天劫世界’中去。

    除了威力外，宋书航刚才又突然想到了一个需要注意的地方……冬瓜圣君指明，要在下个月圆之夜来华夏怼他。

    所以决斗的地点如果不出意外，会在华夏境界。

    这么一来的话，如果他动用了天劫氢弹，最终会演变成什么样的局面？

    一枚氢弹突然在华夏境内爆炸开来，华夏官方会怎么想？

    【卧艹，我们只是承诺不首先使用核武器，但又不是不用核武器。谁特玛的有病，在我的地盘扔核弹？真当我们家积攒的核武器是欣赏用的？】

    对方已经直接在我们地盘扔核弹，这个时候谁还敢怂？

    敢怂就只有死路一条！

    然后……第三次世界大战拉开了序幕。

    宋书航就成了千古罪人。

    想想就可怕。

    “望天，所以如果真的要使用‘天劫核弹’，那也一定要请求白前辈或是楚阁主技术支援，使用空间力量，将决斗地点带到太空里去。”

    正当宋书航思索之际，白尊者很快回复：【其实，我觉的并不一定要引爆天劫氢弹去炸冬瓜圣君。核武器最大的用处，并不是它引爆后产生的破坏力，而在于核威慑。我认为，到时候月圆之夜，玄圣斗法时，你只要将天劫氢弹召唤出来，冬瓜圣君就能感应到它的威力，就能起来威慑他的效果。嗯，不过一枚天劫氢弹，冬瓜圣君应该能撑过去，他比较擅长防御……所以，趁着下个月圆之夜到来之前，我多刷一些天劫氢弹出来吧。最好能刷出一百枚以上的天劫氢弹，再辅以千枚左右的天劫原子弹，应该就能妥妥的震慑住冬瓜圣君。】

    宋书航看到后面时，越看眼睛就越发明亮起来。

    核威慑，对啊！妙啊！

    破坏并不是解决问题的唯一手段，威慑也能起到同样的效果。

    特别是最后一句话，太有白前辈的风格了——１百枚天劫氢弹、１千枚天劫原子弹，妥！

    宋书航脑海中不由自主的想象起来。

    下一个月圆之夜，华夏的某处。

    冬瓜圣君踏空而来，在圣印的衬托下，尽显玄圣风彩。

    而宋书航自己双手抱怀，站在原地，等待冬瓜圣君来临。

    然后……

    玄圣斗法正式开始。

    冬瓜圣君召唤出金色战甲，手持金色巨剑，蓄势待发。

    而宋书航只需摆出高手姿势，然后打开自己的‘核心世界’，缓缓将一千枚天劫原子弹、一百枚天劫核弹从核心世界中调动出来。最好不要一次性将它们整个搬出，而是让这些天劫核弹一半卡在核心世界，将‘弹头’露在主世界，若隐若现。

    宋书航甚至连装逼的台词和姿势都想好了。

    比如，他可以双手抱怀，嘴角露出淡淡的微笑：“冬瓜圣君，你……当真要和我一战？”——这是高手姿势。

    又或者，他可以一脸冷酷：“这就是我的力量。冬瓜道友，你的防御之道，能挡的住我爆炸的艺术？”

    甚至可以中二一点，一手扶额，发出狂笑：“哈哈哈哈，看到了没有，冬瓜道友？臣服于我的力量吧，冬瓜道友。这就是千年第一圣和第五圣之间的差距！”

    这画面越想越带感，美滴狠，真是美滴狠呐！

    【一语惊醒梦中人，白前辈，这方案我感觉妥。有了这方案，我就有了直面冬瓜圣君的自信。】宋书航飞快回复道。

    冬瓜圣君，一百枚天劫氢弹，一千枚天劫原子弹，我就问你怕不怕？

    白尊者回复道：【嗯……对了，我饿了，什么时候开饭？我消耗有点大。】

    【马上！我这就去找别雪仙姬。】宋书航飞快回复道。

    白前辈刷天劫辛苦了，必须要犒劳一下前辈。

    有了解决冬瓜圣君的可靠方案，宋书航浑身都轻松了不少。

    “白鹤前辈，能麻烦你先带诗和小彩回家吗？”宋书航道。

    “没问题。”白鹤真君意外的很配合宋书航——在回答宋书航问题的时候，白鹤前辈顺手将宋书航边上的纸条都‘捡’了过来。

    就是宋书航和白尊者通话的那些纸条。

    这上面的字，都是白前辈的真迹呐！

    白鹤真君小心翼翼的将它们收好……当然，她也没忘记用小剪刀将上面宋书航回复的内容给剪掉。

    有几纸纸条上，宋书航的回复写在纸条的背面，白鹤真君还用剑气将纸条切成了薄薄的两片。并将留着白尊者字迹的一面留下，而宋书航写的那一面被嫌弃的扔到一边。

    收好白尊者真迹后，白鹤真君一脸警惕的望着宋书航：“这些纸条送我好不好？”

    宋书航：“……”如果我说不送的话，你会在不打死我的前提下，将它们还给我吗？

    看白鹤前辈的气势，如果宋书航嘴里敢蹦出半个‘不’字，就别想竖着离开这教室。

    诗询问道：“宋师兄晚上不回家吃饭吗？”

    “今晚，我先去别雪仙姬那，等我回来时给你们带点好吃的。你和小彩在家里等我。”宋书航回道。

    那条鳄腿很大，他和别雪仙姬约好，三分之二交由仙姬作为报酬。剩下的三分之一，别雪仙姬会将它们精制成仙肴，交给宋书航。

    “好。”诗萝莉乖巧的点了点头。

    ——她突然发现，这次‘红尘历练’她选择到宋师兄这边来真是太正确了。短短几天时间，她就数次品尝到别雪仙姬的厨艺。

    天天有别雪仙姬美食的日子，何等幸福。

    可惜了，‘烛’的实力不够。

    如果‘烛’也和她一起过来的话，一定会很开心的吧？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航和苏氏阿十六并肩而行，往江南大学城的东校门行去。

    “别雪仙姬在什么位置？”苏氏阿十六出声问道。

    “我手机里记录着她住处的坐标，一会儿我们按着坐标御刀飞去就行。”宋书航说罢，准备伸手去掏手机……但接着他又马上想起手机已经被白尊者借去在天劫世界刷游戏的事实。

    “这年头，出门没带手机总感觉少了点什么。”宋书航道。

    好在，别雪仙姬现在住的地方他还有印象。

    两人并肩而行的时候，江南大学城的一些江南大学城的学生好奇的向他们投来目光。

    书航和阿十六的身高差有点萌，再加上苏氏阿十六又面容俏丽，并肩而行时，自然引人注目。

    不过，同学们将目光投过来的具体原因，并不是这两点。

    宋书航发现，越来越多的同学，将目光集中在他身上，无论男女。

    放着苏氏阿十六这个美人不看，却要盯着他这个大男人？

    等下……我现在已经人前显圣了，所以霸星居士给的那个护符的效果可能会没用了。所以，这些同学不会认出他就是‘高升师兄’了吧？

    宋书航心中涌上不安的预感。

    但这时，同学们投过来的目光中，变的‘尊敬’起来。

    “霸宋先生你好。”一边完全陌生的同学，经过宋书航和苏氏阿十六时，主动的出声向宋书航打招呼。

    这位陌生同学的行动，似乎引起了连锁反应。

    每一个和宋书航擦身而过，或是接近宋书航身边的人，无论男女，都会主动向宋书航问候：“霸宋先生你好。”

    霸宋个鬼啊！

    同时，宋书航明白过完来，恐怕是他身上‘圣印’引发的效果。

    “我们快走。”宋书航拉起苏氏阿十六，飞快的逃窜而走。

    ……

    ……

    ……

    PS：很多公众号的书友留言，想要羽柔子的人设图。今天公众号上就发了下她的人设，道友们微信搜索‘圣骑士的传说’，添加关注，查看历史记录，或回复消息‘羽柔子’就能看到啦。


------------

第1064章 种马精和它的天敌

    两人拐入一处小巷，确定没有人之后，御起遁光，驭刀冲天而起，遁往别雪仙姬的住处。

    宋书航疑惑道：“奇怪啊，‘圣印’怎么会影响到普通人？我还以为只有修炼者才能感应到圣印的力量，并且通过圣印得知玄圣的道号。”

    但现在，每一个普通人看到他时，在圣印的影响下都会停下来，尊敬的向他问候一声：霸宋先生您好。

    搞的他像是什么世界级的大人物一样。

    现在，宋书航比较担心的是，如果他遇上亲人的话，在‘圣印’的影响下，他的亲人会不会尊敬的向他问候？

    如果会的话，那短时间内他是不敢回家了。

    要是爸妈以及一些长辈也在圣印的影响下称他为霸宋先生，并且问候‘您好’之类的，他连死的心都会有的。

    “我想，这应该是你对‘圣印’的掌控还不够的原因。圣印本身‘人前显圣’，自带威严，拥有让普通人也感应到的功能很正常。但这个功能一定可以选择关闭。比如早上上课的时候，同学们也没有称呼你霸宋先生吧？”苏氏阿十六放缓速度，答道。

    “也对。”宋书航点了点头，那晚上‘九洲一号群’道友们研究‘天劫导弹’的时候，自己一定要向七修前辈求教一下关于‘圣印’的事。

    咦等下，七修前辈现在不就在江南大学城的上空进行修炼吗？而且刚看完‘玄圣讲法’，他也没处于修炼状态。

    宋书航又下意识的伸手到口袋去摸手机，想联系一下七修前辈。但一摸口袋……嗯，手机不在。

    望天，我可能有手机综合症。

    手机在身边时，根本没多在意过它。偶尔拿出来刷下群，看下时间。但手机不在时，自己的手却总是时不时的伸向口袋，失去了它总感觉浑身不自在。

    罢了罢了，一会儿从别雪仙姬那回来后，再找七修前辈吧。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    当宋书航和苏氏阿十六，来到记忆中别雪仙姬住处后，宋书航却愣了愣。

    “这地方怎么变成这样了。”他望着眼前的住处。

    原本这里应该是一幢简单的三层小楼房，自带小院的那种。

    但现在，这里的楼下被改造成了一间【陈家卤马肉】的小店。

    外面的客人数量还不少，排着整齐的队伍。

    江南地区的人对‘马肉’没什么印象，也没有吃马肉的习惯。但其实只要味道真的好，还是会吸引一大波的客人。

    “这里就是别雪仙姬的住处？”苏氏阿十六望着这‘陈家卤马肉’小店，问道。

    “昨天还不是这样的……难道别雪前辈又一时兴起，开了间小店？”宋书航回道。

    第一次见到别雪仙姬时，她就是突然一起兴起，然后鸠占鹊巢，在一家鱼头店里开始做起‘肉夹馍’，生意特别火爆。

    而现在，仙姬又开始做‘卤马肉’？

    宋书航带着苏氏阿十六进入到小院中。

    接着，他凑过脑袋，想看看‘陈家卤马肉店’的主人是不是别雪仙姬。

    “喂，不要插队啊，要排队啊。”这时，前面排队的人不满道。不过，这位年轻男子刚一说完，突然目光中变的尊敬起来：“啊，是您啊，霸宋先生。您好！”

    宋书航：“……”心情好复杂。

    年轻男子的话，引来了前面排队的客人们的注意，其中有一部分人转过头来，望向宋书航。

    接着在圣印的影响下，这些回头的客人，无论男女老少，都露出尊敬的神色，纷纷道：“霸宋先生，您好啊，您也来吃陈家的卤马肉吗？”

    一些没回头的客人听到这么多人问候的声音，心中疑惑——这霸宋先生是谁，是江南地区很有名的人物吗？为什么他们没听过？

    于是，那些没回头的客人也纷纷回头，望向宋书航和苏氏阿十六。随后，他们也受到‘圣印’的影响，目光中带着尊敬：“霸宋先生您好，没想到能在这里见到您！”

    宋书航：“……”真是哔了豆，哦不对，豆豆最近不能哔。

    正说话间，陈家卤马肉店里走出了一位个子高挑的蒙面女子，她手中提着一个大盒子，放到柜台上。

    “一人一份，排队购买。”蒙面女子淡淡道。

    真是别雪仙姬。

    仙姬，修士们见到这画面会哭的好不好？

    多少人为了一顿‘食仙宴’，争破了头，为的就是尝一尝别雪仙姬的手艺。但现在，才几个月时间，别雪仙姬已经在江南地区当了两回大厨。

    江南地区的人们何其幸福。

    “哦，书航你来了啊。过来，我们到二楼去。”蒙面女子同样看到了宋书航，朝着他招了招手。

    说罢，别雪仙姬又朝着外面排队的客人们道：“五百元一份卤马肉，一人一份自觉从盒中领取。钱放到右边的箱子里。自觉点懂吗？”

    “放心吧，老板娘。规矩我们都懂。”排队的客人连连点头。

    “今天的这一箱卖完，就不用再排队了，今天先关门。明天开不开门，看我心情。”别雪仙姬道。

    然后也不等客人们回答，别雪仙姬带着宋书航和苏氏阿十六上二楼去了。

    有这样做生意的嘛？

    但偏偏这些排队的客人们一脸幸福模样，乖乖听话，一人一份，付钱购买。

    ……

    ……

    仙姬带着宋书航和阿十六，往二楼走去。

    “别雪前辈，那些卤马肉我能买点不？”宋书航道。

    这可是别雪仙姬的手艺，而且只要用五百元就能买到一份。这玩意转手卖修真界，直接就能卖成灵石！

    “买那玩意干嘛？”别雪仙姬斜视宋书航一眼：“那玩意是一只种马精的马肉，你要不嫌弃的话就去取几份吧。”

    宋书航：“……”

    别雪前辈你这么一说，我突然就失去了买这卤马肉的心情了。

    等下，种马精？

    应该不会这么巧吧？

    宋书航记得自己曾经也遇上过一只‘种马精’，那是一只黑马精，和葱娘一样都是【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织的成员。

    当时，那只黑马精就想要偷袭宋书航，然后带走他身上的葱娘。可惜它没想到宋书航身边隐藏着一位灭凤公子。

    于是，种马精袭击失败，被灭凤公子一顿狠抽。

    据那只黑马精最后交代，他想在带走葱娘后，再啪啪了葱娘。发情期的种马精就是这么可怕。

    简直丧心病狂！

    应该不会是那只种马精吧？毕竟，天下的马妖数量不少，其中种马的数量一定也很不少。

    宋书航才刚这么想着的时候，突然感应到了一道虚弱的妖气。

    这妖气很熟悉——妖的妖气和人的指纹一样，粗略感应都是一样的。但细细感应一下就能发现每一只妖的妖气都是不同的。

    这妖气，没错了，就是当时那只黑色的种马精。

    它怎么落到别雪仙姬的手中了？

    “别雪前辈，你怎么突然想到开这卤马肉的小店？还有那只种马精是怎么回事？”宋书航好奇问道。

    “哦，也就是昨天的事。昨天我带着鳄腿和一些食材回来后，准备尝试几个新菜品。结果，在我做菜的时候，这只种马精就突然窜出来袭击我，在袭击我的同时，还双眼发亮的说它自己正好发情期到了。”别雪仙姬冷笑道：“他还真以为我是普通的仙厨，战斗力不足的那种。简直找死。于是，我将它痛揍了一顿，然后将它用缚妖索给绑了。”

    缚妖索，捉妖人的招牌法器。一些仙厨手中，也会有这种法器。

    而且，竟然敢袭击做菜过程中的别雪仙姬，不知者无畏。

    宋书心中，默默的为种马精点蜡。

    ——种马精这回发情发到了天敌身上。

    然后……就没然后了。

    天敌就是如此可怕又蛮不讲理的生物。

    “至于开卤马肉小店是因为，昨晚在实验‘鳄腿’制作方法的同时，想到了几个很不错的法子。但又不想直接用珍贵的鳄腿去实验，于是我就用这只种马精来实验了几遍。实验了几次后，发现竟然积攒了不少的马肉。但因为这是种马肉，我自己不想吃。于是，就将它们再精制了一遍，做成卤马肉，去掉其中的妖力，让普通人也可以使用。今天早上就开了这家卤马肉小店。”别雪仙姬捏着下巴道。

    “那只种马精现在呢？”宋书航问道。

    “没事，还活着呢。”别雪仙姬道：“我每次从它身上砍一刀后，会用治愈术将它的伤治好的。现在除了虚弱一点，它身上连条伤疤都没有。”

    好可怕！

    好可怕！

    好可怕！

    “别雪前辈，我能去看看那只种马精吗？”宋书航问道。

    “你对种马精有兴趣？”别雪仙姬反问道。

    “没兴趣……不过我想去确认一下，它是不是上回我见到的那只种马精。”宋书航笑道。

    “好吧，那我们到后院去。”别雪仙姬道。

    后院中笼罩着多个阵法，有幻术阵法，有隔音阵法，有防止妖气外泄的阵法。

    此时，一只黑马精现出本体，被缚妖索团团捆绑，正泪流满面，虚弱的喘气。

    在看到宋书航到来时，黑马精顿时眼睛一亮：“宋真人！救我，救我啊。”


------------

第1065章 白前辈，方便开饭吗？

    宋书航其实就是过来看看，被别雪仙姬抓住的‘种马精’和他猜测的是不是同一只。

    至于救这只种马精？哈……

    “我有一位前辈，名叫三浪。”宋书航平静道。

    种马精一脸迷茫，疑惑的望着他。

    “三浪前辈曾经说过，自己作的死，咬着牙也要撑过去。”宋书航认真道：“现在，我将这句话转赠给你。既然是自己作的死，是真男人，就咬牙撑过去。等到你赎完自己的罪孽后，应该还有一条生路。”

    种马精：“……”

    苏氏阿十六：“噗～～”三浪前辈有讲过这种话吗？她只记得三浪前辈的名言是【浪不过三】吧？现在可能要改成【浪不过四】了。

    “等下，宋真人……霸宋前辈！是不是有什么误会，我虽然博爱了点，但我没有作死啊。”种马精费尽全身力气叫道。

    “发情期发到天敌身上……精虫上脑，这还不叫‘作死’？”宋书航回道。

    “不是这样的，霸宋前辈，我没有。”种马精仰着头叫道：“我对普通人类没兴趣，我只是种马精，不是种人精啊。”

    宋书航：“？”

    “所以说，这中间有误会。”种马精苦涩道：“其实……昨天我之所以冲过来，和这位仙厨仙子发生冲突，是有原因的。因为我要救我新收的小妾，我新收不久的小妾前不久被人捕捉，卖给了这位仙子。我费尽千辛万苦，终于找到了这位仙厨仙子的住处。但是，我没有找到我新收小妾的踪迹。没办法，我只有出此下策，想要拿下仙厨仙子，逼问我那新收小妾的下落。”

    只是没想到这位仙厨仙子的战斗力这么高，几下就将他镇压了。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六好奇的望向别雪仙姬。

    “你新收的小妾被卖给我？”别雪仙姬摇了摇头道：“你得到的肯定是假消息……我的食仙宴，并不收妖族。”

    种马精听到这话后，不好意思道：“我新收的小妾，并不是马妖。她是一只可爱的灵兽。”

    别雪仙姬：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”好吧，宋书航一开始就知道这只种马精很博爱，它的后宫除了普通的马妖外，还包括马类灵兽。

    “不对。”别雪仙姬又摇了摇头，道：“我这次收的食仙宴食材中，并没有马类的灵兽。”

    种马精叹了口气：“她不是普通的马类。”

    “难道又是海马精？”宋书航牙疼道，上次种马精赔了他两只‘千里灵马’，现在那两只海马灵兽还在他的核心世界里养着呢。

    “艹尼玛。”种马精道。

    宋书航：“……”

    “她的种族是艹泥玛，特别娇小可爱。”种马精道。

    宋书航：“……”我读书少你，你别骗我。

    那玩意叫羊驼，它的拉丁学名：Vicugnapacos。洋名叫：alpaca。分类为偶蹄目，是骆驼科的！和马有屁的关系？

    苏氏阿十六又望向别雪仙姬。

    别雪仙姬还是摇了摇头：“这只种马精，恐怕真是被人欺骗了。我并没有收过这类型的灵兽。这次的食仙宴上，我并没有准备这类菜系。”

    “不可能，我得到的情报千真万确。”种马精不敢置信道。

    “信不信由你。”别雪仙姬又道：“总之，这事我会好好查查。如果你说的是实情，我就放你一马。如果你是说谎欺我，下回有客人指定要全马宴，你就会出现在全马宴的餐桌上。”

    黑色的种马精闻言后，身体僵硬了许外。如果真的是有人骗它的话，那么它新收的小妾是不是凶多吉少了？黑马精头一歪，心好痛。

    不过，它还是强打精神对宋书航道：“谢谢霸宋前辈，给我一个解释的机会。”

    “我什么都没做。”宋书航道。

    “等仙厨仙子将我放生后，我一定会感谢霸宋前辈。前辈你喜欢马妹子吗？我可以为你挑选一群漂亮的马妹子。”种马精道。

    宋书航：“……”

    “其实除了马妹子外，我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织中，还有很多漂亮的妹子的，我可以给你介绍介绍。比如江南地区２５０分部里，就有一位长老叫东方末了，特别漂亮。等我从仙厨这里出来后，要不，我找机会给霸宋前辈您介绍啊。”种马精道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    感觉还是早点劝东方六仙子退出这个逗逼组织吧。

    ××××××××××××××××××××

    别雪仙姬带着宋书航和苏氏阿十六去了二楼。

    在那里，鳄腿被别雪仙姬做成了近二十道不同菜式的仙肴，摆在宋书航和苏氏阿十六的面前。

    宋书航：“这么多菜品种类？”

    他以为别雪仙姬的制作‘鳄腿’，是将三分之一的鳄腿制作成一种仙肴，没想到仙姬足足制作了近二十种数量之多。

    “你以为我是谁啊？”别雪仙姬平静道，语气中却充满着自信。

    普通人料理一种肉食时，都有十种以上的作法。更何况她是顶法的仙厨？

    “另外，你看到的这二十道菜肴，我只用了九分之一的鳄腿数量。那里还有两个食盒，里面装着两份同样二十道的仙肴，都是给你的，你到时候打包带走吧。”别雪仙姬道。

    宋书航：“不愧是别雪前辈。”

    “你们享用吧，这二十道仙肴没有食用的先后顺序，你们凭自己的喜好食用就好。”别雪仙姬说罢，先一步离开。

    ……

    ……

    宋书航：“一共三份，倒是正好。”

    他先来到那两个大食盒边上，将它们转移到‘核心世界’中。

    然后，他向白尊者发了张纸条：【白前辈，方便开饭吗？】

    白前辈如果正在渡劫的关键时刻，他将食盒传送过去，马上就会被天劫炸掉了。

    【一直在等你这句话。】白尊者飞快回复。

    【白前辈，我马上将食盒给您传送过去，来自别雪仙子的厨艺，相信您一定会满意。】宋书航回复道。

    随后，他又将那个巨大的食盒给白前辈传送过去。


------------

第1066章 书航，你对未来有什么打算吗？

    二十道别雪仙姬精心制作的仙肴，应该能让白前辈满意。天』籁小』说．⒉

    两个大食盒，一个送给了白前辈，另一份带回去这是为诗、雀妖小彩准备的晚餐。

    不过，诗和小彩的食量没那么大，所以等晚上，九洲一号群的前辈们慢慢过来后。其中有没吃饭的，可以和诗、小彩以以及白鹤前辈她们凑一桌。

    ……

    ……

    此时，宋书航和苏氏阿十六两人所在的二楼房间。

    两人中间是一张巨大的圆桌，圆桌中间是可转动式的，二十份鳄腿精制的仙肴，摆满整个桌面。

    宋书航和苏氏阿十六面对面而坐。

    宋书航：“感觉这桌子太大，适合一大群人吃饭。现在就我们俩人，空荡荡的，缺少吃晚饭的气氛。”

    苏氏阿十六放下筷子：“那书航，想要什么样的气氛吗？”

    “嗯，没事，这样也不错。”宋书航道。

    “哦。”苏氏阿十六点了点头。

    两人一边吃着，一边随意聊着各种话题。因为同样是修炼者，又同样擅长刀法，所以想要聊天的话共同话题也很多。

    从修炼方面、刀法方面、御刀技巧方面。

    “书航，你对未来有什么打算吗？”苏氏阿十六询问道。

    宋书航：“未来？”

    “嗯，比如说……你现在真正的境界，已经达到四品。所以，接下来你是准备继续以散修的方式修炼？又或者加入某个门派或是世家？”苏氏阿十六道：“散修的方式，能获得最大的自由度，不受任何拘束。不过现在，以你四品的境界，加入门派或是世家的话，同样也能拥有很大的自由度，并且，还可以获得比较完整的道统传承，和修炼资源的分配。”

    四品境界的修炼者，就算在大型门派，也能成为一方舵主，执掌一处分部之类的存在。五品实力，更是能成为大型门派的长老或是峰主，成为真正的实权人物。

    以宋书航现在的实力，以及他和‘九洲一号群’各位前辈的关系，无论他想要加入哪位前辈的门派或是势力，都会受到欢迎。到时候，不仅是完整的道统传承，还有大量修炼资源方面的供给，都不是问题。

    即可以保证自由度，又能获得完整的道统和大量修炼的资源，对大部份散修系修炼者来说，四品境界时，能加入一个满意的门派或是势力，是个不错的选择。

    “这点我还真没有想过。”宋书航摇了摇头，道：“因为晋级的度偏快，我都没感觉自己修炼多久，所以压根没考虑过这事……嗯，这个问题，让我有空再好好想想。”

    “也对。”苏氏阿十六道。

    末了，她又深吸了口气，补充道：“如果……你哪天有要加入门派或是势力的打算，可以考虑一下天河苏氏。等阿七晋级六品真君后，就会执掌天河苏氏的一脉。所以，你要加入的话，会……很有利，各种方面的来说！”

    “好啊。如果我什么时候真的有加入门派的想法，会好好考虑的。”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六又道：“我也就随口一说。其实以你现在的状态，加不加入门派似乎也区别不大。你总是能从‘九洲一号群’的前辈们手里换到充足的修炼资源，功法方面也没什么大问题。甚至比起大门派的弟子，你的修炼度还要更快。或许，散修才是最适合你的修炼方法。”

    “哈，十六你的话前后矛盾了啊。前面让我考虑加入门派，后面又说散修才更适合我。”宋书航笑道。

    矛盾的不是我说的话，是我的想法。苏氏阿十六眨了眨眼睛，道：“反正我就这个意思……如果你哪天觉的散修玩的累了，想要加入一个门派的话，就多考虑一下天河苏氏。你就当我是给天河苏氏当说客来着。”

    宋书航笑道：“好吧，我明白了。”

    ……

    ……

    “算了，我们换个话题，书航你有想过更遥远点的未来吗？比如成家立业之类的？”苏氏阿十六又问道。

    “哈？怎么突然问这个问题？”宋书航停下筷子。

    “有想过吗？”苏氏阿十六认真问道。

    “成家立业之类的……说实话，还真没想过。”宋书航回道——虽然他性格比同龄人要稍稍早熟一些，但成家立业这问题，对他而言还是有些太早。

    毕竟，在没接触修真前，在上个学期，他还是大一的新生。

    大一的新生，会想过感情问题，其中大部分学生都会想要在大学时谈个恋爱啥的。但成家立业这种严肃的问题，很多人恐怕都没有想过。

    ——宋书航虽然希望能在大学里交个女朋友，最好两个在毕业后能步入婚姻殿堂。但细节的【成家立业】方面，他完全没想过。

    以前那种‘娶一个普通的女人，生两个孩子，过完普通的一生’也只是一个吐槽式的念头。

    “一点都没想过？”苏氏阿十六捏着下巴，好奇道：“在我的印象中，正常男人都会在很早就考虑这问题。”

    “十六你讲的是修士吧。对于现代的年轻人来说，很少有在十八、九岁的时候，考虑成家立业的问题的，除非是一些特别早熟的。”宋书航道。

    苏氏阿十六突然拍了拍自己的额头——她忽略了一个问题。宋书航这家伙，年龄还很小啊。

    “那你有想过道侣问题吗？”苏氏阿十六又问道。

    “有。”宋书航聊起这话题就有种淡淡的忧伤：“然后，在我认真考虑‘道侣问题’不久后，预备的道侣就变成了一只鬼。”

    苏氏阿十六：“……”

    ——在她闭关疗伤的那段时间里，宋书航到底经历了什么？

    “是叶思吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航叹了口气：“是啊。”

    阿十六又问：“那你现在和叶思之间……是什么关系？”

    “灵鬼和主人的关系？谁知道呢。”宋书航自己也不确定。

    “不是道侣？”苏氏阿十六问道。

    “我和叶思师姐间，还没开始。”宋书航叹道——他和叶思之间，只是趣味相投。然后叶思提议，两人要不要试着接触一段时间，如果两人都认为双方合适的话，可以考虑试着成为道侣看看。

    结果，连双方‘试着接触一段时间’这个过程都没正式开始，叶思就和高某某那混蛋写的《末法之战》中的剧情一样，变成鬼了。

    苏氏阿十六揉了揉眉头。

    所以，宋书航和叶思之间的关系太麻烦了。

    正当她思索之际，宋书航背后突然微微一亮。下一刻，功德蛇美人悄悄的出现在宋书航的身后……接着，她又悄悄的伸出手来，偷了一片切成花的鳄腿仙肴，塞入嘴里。

    她出手偷吃，就被宋书航现了。

    “望天，你怎么出来了？先回去，别捣乱。”宋书航道。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，突然后她突然张开嘴巴：“啊啊啊啊～～”

    宋书航：“又来？别玩了啊，我的姐。”

    功德蛇美人软软倒地，头一歪，又‘死’了过去。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航身上除了灵鬼叶思外，还有个同样很麻烦的功德蛇美人。

    “书航。”苏氏阿十六认真道：“如果你无法确定和‘叶思’之间的关系，还有这功德蛇美人……你未来有百分之八十以上的几率会孤独一生的。”

    除非有哪个仙子能以【爱上一个人，就爱上他的全部】的心态，爱上宋书航后，同时还爱上灵鬼叶思；甚至最好还能有心胸，接纳宋书航身后的功德蛇美人。

    这样，宋书航才有机会脱单。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六揉了揉太阳穴：“问个问题，灵鬼和修士之间能生孩子吗？”

    “应该不会吧。”宋书航道。

    而且，灵鬼和主人之间心意相通的。真正的灵鬼，就相当于主人的分身。谁会这么鬼畜，考虑去和自己灵鬼生孩子这种事？叶思的话，是因为情况很特殊，和普通灵鬼完全不同。

    苏氏阿十六用筷子戳了戳自己眼前的一盘仙肴，道：“其实关于叶思的问题，你可以不说的，毕竟她是你的灵鬼了。”

    “你问了，我却不能瞒你。”宋书航补充道：“我又不是木头。”

    虽然楚阁主还有一些远古时候的大能，都将他误认为是‘宋木头’。但宋书航感觉自己对感情这一块，还是很敏锐的——这么多年的书，可不是白看的。

    从阿十六认真的问起【对未来成家立业】这种事情时，宋书航就已经明白过来。

    虽然不知道优秀如阿十六，为什么会看上他？

    但看苏氏阿十六样子，她是认真的。

    不过如阿十六所说的，在没确定和叶思之间的关系前，他还是默默的当一只单身汪吧。

    “这个时候，你还不如木头到底比较好。”苏氏阿十六一手托腮，漂亮的眸子盯着宋书航。

    宋书航感觉到，这次伤愈、成功晋升四品后，苏氏阿十六的个人气场越来越强大。现在的她，就算站到小巷里，恐怕也没有不长眼的家伙敢上前来壁咚她了吧？

    等下，是错觉吗？总感觉阿十六的气势还在节节攀升？


------------

第1067章 立flag是个不好的习惯，要改！

    阿十六的气势变的很有压迫感，她想干啥？

    宋书航：“？”这么强势的十六，让人有点慌。

    “书航，你未来会考虑嫁人吗？”苏氏阿十六出声道，她是无比认真的在问这个问题。这点，从她身上那压迫感十足的气势，就可以感受出来。

    宋书航：“噗～～”

    我又不是豆豆啊……再说，豆豆要嫁人的事情，都还不知道会是怎么样的神发展。说不定豆豆晋升五品后，会突然变成一位狗妹子也不一定。

    见宋书航喷饭的模样，苏氏阿十六突然伸了个懒腰：“算了，先不聊‘成家立业’这个话题。未来……还很长，特别是对于我们这些修炼者来说，未来是很漫长、很漫长的。”说话间，她身上的气势瞬间消散。

    “呐，十六，事先说好啊，我不嫁人的。”宋书航认真回道。

    “嗯嗯嗯，我知道的。”苏氏阿十六一手托腮，道。

    “我真不嫁人的，设定上完全接受不了的。”宋书航又一次申明道。

    “明白，明白了。”苏氏阿十六甜甜笑道，一笑就露出可爱的酒窝：“我也就随口一说，你干嘛这么紧张？”

    宋书航：“……”因为你在问我嫁不嫁人的时候，那气场太有压迫感，现在回想起来心里还特别不踏实，感觉就像是御剑飞行没装护栏一样……总感觉苏氏阿十六不是随便问问，她在问这个问题时，似乎下了一个很重要的决定。

    “好啦，我们继续吃饭。晚上你还要陪‘九洲一号群’的前辈们研究天劫导弹吧？可能要陪前辈们一个通宵的，多吃点。”苏氏阿十六道。

    可能是问出了她想要问的问题后，她突然变的很轻松的样子。

    “那啥，我真不嫁人的啊，这是底线的。”宋书航再次道——重要的事情要说三遍，他特意讲了第三次。

    “呐，三遍了啊。再重复下去的话，会让女孩子感觉你很唠叨，会减少好感度的。”苏氏阿十六摇了摇手指。

    “我也就只准备说三次。”宋书航道。

    “嘻嘻。”苏氏阿十六又笑了起来。

    她记得，以前苏氏阿七曾经评价过她的性格，说她‘过刚易折’。不过这次天劫事件后，她感觉自己的性格肯定变化了一些。不再是一味的‘过刚’。

    嘛，修炼者的未来，可是很漫长的。

    而漫长的时间，是最能改变人的东西。现在认为是‘绝对’的事情，在漫长的岁月冲涮下，还会不会保持着‘绝对’，谁也无法保证的。

    ……

    ……

    “要喝点茶吗？”宋书航放下筷子，转换话题。

    “嗯，好。”苏氏阿十六答道。

    “那我去找别雪仙子，要两个杯子。”宋书航站了起来，往房间外行去。

    等他推开房门出去后，走了两步，就发现别雪仙姬就坐在隔壁房间里，低头玩着手机。

    “要茶杯吗？我这里有一套，都给你们用吧。”别雪仙姬指了指自己身边的一套茶具，道。

    宋书航：“……”别雪仙子，听墙角可不是个好习惯。

    显然，以别雪仙姬的实力，坐在隔壁房间的时间，宋书航和苏氏阿十六的对话，她应该是听了个一清二楚。

    由于她蒙着面纱，所以看不出她的表情。

    但别雪仙子那眸子中，自带斜眼笑的效果。

    “对了，书航小友。”别雪仙姬在借宋书航茶具后，又轻声道：“如果未来你真的要嫁人的话，别抢我的白道友啊。我可是一夫一妻制的忠实拥挤者！”

    宋书航：“……”仙姬，我们友尽。

    “好吧，不开玩笑了。书航小友，白道友的闭关结束了吗？昨天为什么又突然出现在‘人前显圣’画面中？”别雪仙姬问道。

    她有些担心白尊者，昨天‘人前显圣’画面吧，白尊者面对的现代化天劫，很强！

    “白前辈是闭关闭到一半后，突然就渡劫了。”宋书航回道。

    “他没事吧？渡劫顺利吗？”别雪仙姬又问道——但问出来后，她又苦笑了一声。天劫世界是隔绝的，宋书航小友又怎么知道白尊者的状况？

    “还好吧，至少在渡劫的时候还有心情玩游戏，顺便还能吃顿饭。”宋书航回道。

    “咦？玩游戏？吃饭？”别雪仙姬一脸懵逼。

    “嗯。”宋书航接过那一套茶具，茶壶里有泡好的‘灵脉碧茶’，边上还有一小包的茶叶。

    宋书航突发奇想——如果用他核心世界【活泉】的泉水，来泡茶的话，会有什么效果？

    “你怎么知道白道友在玩游戏？吃饭？”别雪仙姬疑惑道。

    “因为昨天的时候，我就和白尊者在一个天劫世界里啊。”宋书航随口道。

    ——关于白尊者能通过‘核心世界’和他保护联系的事，暂时知道的人越少越好。

    “也对。”别雪仙姬点了点头：“书航小友，能帮个忙吗？”

    宋书航：“仙子请说。”

    “白尊者在渡劫结束后，你能不能通知我一下。我到时候准备一桌仙肴，给他补补身子。”别雪仙姬道。

    宋书航：“好。”这种举手之劳的事情，倒是没问题。

    “放心吧，到时候我给白道友准备仙肴的时候，不会忘记给你捎一顿仙珍宴的。”别雪仙姬豪爽道。

    宋书航竖起大拇指：“别雪仙子，我欣赏你！”

    都说想要征服一个男人，就要先征服他的胃。白尊者的胃，不知有没有被征服的可能，但宋书航感觉自己的胃，再过不久可能会被别雪仙姬的美食给征服了。

    “你欣赏又没用，我对你不来电。”别雪仙姬叹了口气：“我只想要白道友的欣赏。”

    “我感觉白尊者也很欣赏你的。”宋书航道——只要提起别雪仙姬的美食，白尊者也很有胃口。

    “那他为什么不和我结为道侣？”别雪仙姬问道。

    这个问题，我怎么知道？宋书航嘴角抽搐。

    “这次‘食仙宴’，我一定要将白彻底的征服，让他离不开我的厨艺！”别雪仙姬握拳，自信道。

    宋书航看着信心十足的别雪仙姬——仙姬啊，立flag是个不好的习惯，要改。

    ××××××××××××××××××××

    带着灵脉碧茶回房间

    宋书航和苏氏阿十六两人用完了二十道‘鳄腿仙肴’，两人捧着茶杯，小口喝着。

    灵脉碧茶的茶水，宋书航在途中悄悄换成了‘活泉’的泉水。

    “对了书航，你这次从别雪仙姬这里预订的这桌‘鳄腿仙肴’，是什么级别的大鳄鳄腿？”苏氏阿十六问道，这口感真是好到爆炸。

    “具体等级也说不清楚，这家伙比较惨，一出场就被炸的只剩一条腿了。不过等级至少在六品以上吧。”宋书航道。

    “六品以上的鳄腿？”苏氏阿十六眨了眨眼睛，然后她马上盘膝坐下，进入修炼状态。

    宋书航：“这么急？”

    “呆子，你也给我快点进入修炼状态吧，真将我的‘仙肴’当普通美食吃了啊？”别雪仙姬的声音在他耳边响起：“这鳄腿，可是我最近难得的得意之作。迟了效果散去了，可别怪我没提醒你。”

    宋书航：“……”

    闻言，他也飞快的盘腿坐下，默运《三十三兽先天一气功》，飞快吸收‘鳄腿仙肴’套餐的药效。

    修士系，一品炼的是窍穴，二品炼的是丹田，三品炼的是四大奇脉。

    而到了四品后，凝聚出了虚丹，炼的自然是……仙骨。

    四品境界的目标，是将以虚丹为核心，凝聚出本命金丹，从而晋升五品灵皇。不过，想要将虚丹‘化虚为实’，则要先淬炼修士体内的【九仙骨】。

    仙骨并不是人体骨的那些骨骼。

    所谓的‘仙骨’指的是修士体内九处力量秘藏——它们就如同人类的骨骼一样，撑起修士修炼体系。无论是一品的五大窍穴、二品的八大丹田、三品的四大奇脉，都依附于‘仙骨’之上。

    九大仙骨，如同人类的骨骼一样，撑起修炼者的修炼体系。而四品境界，修的就是这九大仙道。

    每当一道仙骨得到淬炼后，通过【内视】，就能看到那道仙骨被淬炼成金色。一直当仙骨不断的被淬炼，化为暗金之色后……从它们身上会延伸出一道如刀如剑如利刃的力量，直接刺入到本命丹田中的‘虚丹’身上。

    这个过程，很是危险。如果控制的不好，仙骨的力量刺入虚丹时，会直接将虚丹给轰碎。虚丹一碎，那修士的‘道’就止步于四品，再也无法得到寸进。除非能有逆天奇遇，逆天改命，重铸本命丹田和虚丹。

    而若是修士的虚丹能承受住‘仙骨之力’的刺入，那虚丹就会不断得到仙骨之力的淬炼。一直到九大仙骨不同的‘仙骨之力’注入虚丹后，才能一点点的将虚丹打磨，让它化虚为实，凝聚金丹大道。

    宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》经过了白尊者的修改，和原版已经有所不同。白尊者已经将这部功法改到了第四层。

    正好足够宋书航四品修炼所用。


------------

第1068章 我只是一个半成品四品修士？

    “鳄腿仙肴好强的效果，既然如此，不如直接开始淬炼四品第一道仙骨，争取来个开门红。”宋书航心中暗道。

    当他念头一动的时候，突然，他本命丹田中的‘肥鲸虚丹’动了起来。

    只见肥鲸虚丹张口一吸，随后，宋书航吃下‘鳄腿仙肴’产生的能量，就这样被‘肥鲸虚丹’吸了个干干净净。

    宋书航愣住了。

    这节奏不对啊！

    肥鲸虚丹吸个啥的能量？这部分能量我要用来淬炼仙骨的，被你吸走了，我拿什么淬炼仙骨？

    肥鲸虚丹吞噬掉所有的能量后，重新盘据于宋书航的丹田中，一动不动，只是体积隐隐涨大了一些。

    圣印悬浮于虚丹之上，散发着威严之感。书航发现，连‘圣印’抽取天地间的精纯灵力后，灌入到他体力的能量，都有大部分被肥鲸虚丹吞噬吸收。

    宋书航眉头微皱，停止了《三十三兽先天一气功》的运转。

    肥鲸虚丹果然有问题，虚丹竟然会不受他控制的吸收他体内的能量！

    这种连自己‘虚丹’都无法控制的感觉，并不好。

    修炼之途一步一脚印，修士体内的每一分真气，都要能操控自如，才能最大程度上避免走火入魔。

    严重来说，而宋书航的肥鲸虚丹，完全是违背了他的意志。

    这次，它还只是将书航用来冲击‘仙骨’的能量吞噬掉。但下次，如果宋书航修炼时，运功到关键时候，肥鲸虚丹突然产生异动，直接就能让他走火入魔。

    这种事情，可不是开玩笑的。

    见宋书航突然结束了修炼状态，正替两人护法的别雪仙姬挑了挑眉头：“你又怎么了？”

    “我的虚丹出了点……刚才我服用鳄腿仙肴后得到的能量，全部被它吞噬，我无法控制它。”宋书航皱着眉头道。

    “怎么会这样？我从没听说修士的虚丹，会不受控制。”别雪仙姬皱着眉头道。

    “可能是因为我的状态和普通修士不同，仙姬你也知道，我晋级时出了意外，我的虚丹产生了异变。”宋书航答道。

    别雪仙姬自然知道，宋书航人前显圣的事。当时常远子那个呆子还当着诸天万界向她告白。

    “但是，就算是变异的虚丹，本质上也是虚丹。虚丹是修士真气的核心，不可能失控才对。”别雪仙姬沉思起来。

    片刻后，她突然想到了一个可能：“你刚才说过，你的虚丹将‘鳄腿仙肴’产生的能量全部吞噬了？吞噬了之后，你虚丹发生了变化吗？”

    “变的大了一圈。”宋书航道。

    “那么，很可能就是这个原因了。”别雪仙姬道：“我怀疑，你现在还是个半成品的四品修士。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。从没听过修士还有半成品的，啥意思，难道他是一个假的四品修士？

    “虽然听起来有些不可思议，但想一想你晋级时的场面，加上你体内虚丹产生过变异，我才会有这个猜测。”别雪仙姬继续道：“三品修士晋升四品时的最后一步，就是将一身的‘先天真元’倒灌入本命丹田中，在其内凝聚，形成一枚‘虚弱的真气核心’，也就是所谓的‘虚丹’。一般而言，修士一身的‘先天真元’倒灌后，虚丹能够一步到位，凝聚成型……但是你晋级时，不但人前显圣，还凝聚了圣印。很可能你所化的‘虚丹’需要极其庞大的真元。而你晋级时‘倒灌’到本命丹田的真元，所化的虚丹，能量还远远不够，可能还只是个雏形。”

    “所以，它还会在我的体内，继续成型，并吞噬进入我体内的能量？”宋书航道。

    别雪仙姬：“也只有这个猜测，最符合你的现状。”

    “望天，那我要吃多少顿‘仙肴’才能让虚丹彻底成型？”宋书航道，别雪仙姬的一顿仙珍宴很贵的！

    而他现在还欠着白尊者一空间法器的八、九品灵石，身上可没那么多的灵石可以用来消耗。

    “少年，思维方式不要这么死板啊。补充能量的方法，难道只有仙肴一种？”别雪仙姬斜了眼宋书航：“无论是灵石、天材地宝、大补丹药，都是补充修士能量的手段。你有空就都试试，看看通过这些办法补充的能量，能不能被你体内的虚丹吸收。我想，等你体内的虚丹彻底成型后，你就不用再担心虚丹不受控制的问题了。”

    宋书航眼睛一亮：“谢谢别雪前辈，我马上试试。”

    补充肥鲸虚丹的最好方法，宋书航就想起了‘鲸吞术’和灵兽晶。

    他手中还有一批灵兽晶，从晋升三品后，就一直没怎么去吃这玩意。现在看来，得找机会将它们全部吃完才是。如果有效的话，还得想办法再去弄一批高质量的灵兽晶才行。

    宋书航在自己的手串法器中掏了掏，将自己没吃完的灵兽晶都翻了出来。

    这个过程中，他又看到了被收在手串法器中的那‘精品傀儡’。

    精品傀儡和七生符府主做了笔交易，用那篇佛门讲法稿子换取维修傀儡破损部位的材料。不过，七生符府主刚突破，还在闭半巩固境界。这交易估计得等七生符前辈闭关结束后，再完成了。

    如此一来，精品傀儡还得在自己的手串空间中趴一些时间。

    “希望七生符前辈早日结束闭关，也好早日将你维修完成吧。”宋书航暗道。

    说实话，如果精品傀儡维修完成后，她又不马上离开宋书航的话，那就是一件大底牌！８品实力的傀儡，就问你怕不怕？

    虽然她的绝招很可能就只有‘抱头蹲防’＋‘跪地求饶防御’系列。但人家防御高啊，抱头蹲防时，连天劫导弹都炸不破防御。跪地求饶式的防御，连天劫氢弹都可以挡住好几息。

    论防御，精品傀儡说不定完全不弱于‘千年第五圣’冬瓜圣君！

    ……

    ……

    宋书航手中捏着灵兽晶，运转‘鲸吞术’，咔咔咔的吞食起灵兽晶来。

    他本来有些担心‘舌绽莲花’的异能会不会主动发动，不过可能是灵兽晶的等级不够，无法主动引起‘舌绽莲花’的异能。

    宋书航一口气吞下十几块灵兽晶后，运转‘鲸吞术’吸收其中的力量。

    果真和别雪仙姬猜测的一样，当鲸吞术将‘灵兽晶’的力量转化后，书航丹田中的肥鲸虚丹就会主动张口，将灵兽晶里的力量全部吞噬。

    肥鲸虚丹的体积，隐约又涨大了一丝。

    “有效吗？”别雪仙姬问道。

    “有效，看样子仙姬你猜测的没错——我到现在还只是一个半成品的四品修士。”宋书航泪流满面道。

    别雪仙姬微微一笑。

    至于宋书航的变异虚丹到底是福还是祸，她也不好说。

    变异的东西并不一定都是好的……说不定是癌变呢？

    ××××××××××××××××××××

    大约半个小时后，苏氏阿十六缓缓睁开了眼睛。

    她身上的气息变的更加浑厚起来，在她运功结束的时候，隐约可以感觉到她身体肩膀部位，有淡淡的金芒闪过。

    那是她淬炼的第一根仙骨，借鳄腿仙肴的能量，苏氏阿十六开门红，一口气将第一根仙骨淬炼了一遍。

    万事开头难，接下来苏氏阿十六只要花费时间一点点将仙骨淬炼到暗金色后，就能引导仙骨之力进入虚丹。

    这一餐鳄腿仙肴，可抵她至少半个月苦修。

    正因为如此，别雪仙姬的‘食仙宴’才会受到修士界各门各派修士的追捧。

    苏氏阿十六结束修炼后，马上望向宋书航。

    然后，她看到宋书航正坐在那啃着灵兽晶。

    “书航，你吸收完毕了？”苏氏阿十六好奇问道，但从她的感应中，书航似乎并没有淬炼仙骨？

    难道是第一次淬炼仙骨失败了？

    “吸收完毕了。”宋书航点了点头：“不过我的身体出了意外，我的虚丹因为变异的原因，到现在都没有彻底成型。我今天才发现，原来我只是个半成品的四品修士。”

    “啥？”苏氏阿十六一脸疑惑。

    宋书航将别雪仙姬跟他讲的猜测，和苏氏阿十六重述了一遍。

    “噗～～半成品四品修士。”苏氏阿十六笑出声来：“那你准备咋办？”

    “只能先尽量喂饱我的虚丹，接下来有空的话，我得想办法去收集灵兽晶才行。”宋书航道。

    “灵兽晶？这东西我有不少。”别雪仙姬道：“你要的话，我可以优惠价卖你。”

    她是仙厨，每次制作仙珍佳肴时，都会宰杀不少的养殖食用型灵兽，她手中灵兽晶很多。

    “行啊，不过别雪前辈，我只需要三十三种灵兽的灵兽晶。”宋书航道。

    “我这里各种灵兽晶都有，至于价钱的话，你付灵石或是用你那株葱妖的葱苗付款都行。”别雪仙姬道。

    巧的是，别雪仙姬说话时，宋书航一寸缩小袋中的葱娘，迷迷糊糊的从昏迷中苏醒。

    她一醒来，就听到别雪仙姬的声音，还有那一句【葱妖的葱苗付款】。

    葱娘顿时感觉双眼一黑……葱生无望。

    ……

    ……

    ……

    三更完成

    PS：公众号更新了‘叶思’，其他角色一个个慢慢来。大家感兴趣的话，记得关注奶骑的微信公众号，搜索作者名：圣骑士的传说，添加关注即可。谢谢诸位道友啦。


------------

第1069章 豪华的婚礼？这是什么鬼？

    烈日炎炎，骄阳似火……

    宋书航迷茫的睁开眼睛，抬头望向天空。这是什么鬼地方，感觉如此炽热？

    下一刻，书航看到了一个巨大无比的太阳，比在地球上看到的太阳足足大八倍还多。

    “卧艹，发生什么事了？”宋书航揉了揉太阳穴。

    印象中，他应该是和苏氏阿十六一起，在别雪仙姬家里吃完一顿‘鳄腿大餐’。然后，他和苏氏阿十六一同御刀，飞回到了药师那幢楼里，等着九洲一号群的前辈们到来。

    怎么突然又到了这个莫名其妙的地方？

    【难道是哪位前辈用空间力量，直接将我传送过来了吗？】宋书航心中暗道。

    他认识的，会空间力量的前辈有白前辈、楚阁主，以及当年在碧水阁时光城里遇上的水母前辈。

    白前辈和楚阁主如果使用空间力量转移他的话，一定会先通知他一声。再说，白前辈还在天劫世界里刷天劫玩呢，也没有办法直接用空间力量转移他的位置。

    正当宋书航思索之际，突然远处传来了一阵响亮的轰鸣声。听起来很像是鞭炮和烟花的声音，但要更响亮一些。

    宋书航顺着轰鸣声所在的位置望去，随后他看到了一个巨大无比的金色移动高台。

    那是由三百人抬、拉的高台，高台前方有六十六级台阶，高台的四角，有四只黄金所铸的……京巴。它们面朝东南西北四个方向。

    宋书航：“……”

    再仔细一看的话，可以看出那三百个抬着移动高台的，都是一些精致的傀儡。

    而在傀儡的前面，有一队身穿红色衣服的男子，他们吹着各种乐器，偶尔还会用一种类似烟花的东西朝天释放。

    而在移动高台的后面，是一大队的豪华仙舟，每一艘都是仙舟中的豪车。每一艘仙舟上都贴着喜气洋洋的对联，挂着大红花。

    看上去，这似乎是一支婚队？

    那坐在高台上的是谁？新娘吗？

    宋书航的目光，望向移动高台的正中心，那四只金色京巴的中央，有一道身穿红色长裙的……京巴。

    “豆豆？”宋书航忍不住出声道。

    那只坐在高台中央，身穿红色长裙的京巴，是豆豆，没有错。

    这是什么？

    是豆豆要出嫁的画面吗？

    本以为豆豆的‘丈夫’一直神神秘秘的，黄山真君也从来没有向道友们透露豆豆‘丈夫’的事。因为‘婚礼’的事情，豆豆都快要神经质，曾经怀疑过它自己的性别。

    群里还有的几位道友暗中怀疑，所谓的豆豆的‘婚礼’，很可能是黄山真君一手策划的恶作剧，为的就是吓一吓豆豆。

    宋书航也曾有过类似的猜测，毕竟豆豆是雄性，这点无须置疑。再加上黄山真君迟迟没有说出豆豆‘丈夫’的消息，所以书航也怀疑这可能是黄山真君策划吓豆豆的恶作剧。

    但没想到豆豆现在真的被嫁出去了。

    而且婚礼的场面这么宏大，就跟看大制作电影一样。

    不过……我怎么被弄过来的？

    难道是黄山真君给的那张请帖上有什么特殊的阵法，时间一到就可以直接将客人通过空间力量拉到婚礼现场？

    但黄山真君不是才六品真君境界吗？等下，难道是黄山真君背后的势力出手？身为‘九洲一号群’的群主，黄山真君身出何门何派，群里道友似乎知道的不多。但黄山真君拥有很大的能量，一般群里道友有什么疑难解决不了，向黄山真君求助时，都能得到帮助。

    “就是不知道其他‘九洲一号群’的道友们，有没有被传送过来。”宋书航说到一半时，又感觉不对。

    “不对啊，明明今晚我和黄山真君还有群里的道友们都约好了，要研究‘天劫导弹’的啊。黄山前辈就算再急，也不会在这个时间将豆豆嫁出吧。”宋书航揉了揉眉头。

    不对劲，这太不对劲了。

    “是梦吗？”宋书航突然说道。

    他话音一落时，突然感觉天旋地转。

    下一刻，他眼前的场面又是一换。

    依旧是炎炎烈日，似火的骄阳。

    依旧是那支吹拉弹唱的婚仪队，依旧是那巨大的移动高台，依旧是那四只金灿灿的京巴镇守高台四方。

    唯一的变化是……宋书航自己替换了豆豆的位置。

    穿婚纱的人变成了宋书航。

    而豆豆，则站在不远处，目视着黄金高台上的宋书航。它就站在宋书航之前所站的位置。

    宋书航：“……”

    这是什么破梦啊！

    “给我破！”宋书航沉喝一声。

    怎么说他也是四品修士，区区一个梦境，想破就破！

    随着宋书航一声沉喝，他体内的‘先天真元’催动，这个诡异的梦境就这样崩碎开来。

    这时候，一面巨大的青铜镜子出现在宋书航的面前。

    镜子中，映照出一道身影。不过这身影并不是宋书航，而是一只丑陋无比的大鳄鱼。

    宋书航：“……”

    到这一刻，他总算明白是怎么回事了。他又‘入梦’了。

    他每次‘入梦’的原因各种各样，有时候是接触到了入梦对象的怨魂，有时候是不小心吃了入梦对象、有时候是接触到了对方的鲜血、有时候甚至是自己的鲜血被对方接受。

    这次‘入梦’的原因，应该是刚吃下的‘鳄腿大餐’吧。所以，他入梦到了那只丑陋大鳄的记忆中。

    但是奇怪了，为什么‘入梦’到这只奇怪大鳄的记忆中后，自己会看到豆豆出婚的画面？

    而且，这面青铜古镜到底是什么？

    【你看到了什么？】这时，那面青铜古镜发出沉重的声音。

    这时，古镜中的那只大鳄张了张嘴巴道：“我看到了一个诡异的画面，我看到了一只京巴妖身披红裙出嫁的画面，那婚礼看上去好隆重，让我好生羡慕。然后，在我感觉很羡慕的时候，突然发现梦境又发生了变化，【我】出现在那个婚礼的移动高台上，而且我似乎成功化为了人形。”

    【这就是你的未来。】那青铜古镜发出浑厚的声音道：【看样子，未来的某一天，你将如愿以偿，打破自身种族的诅咒，化出人形。并且，你会有一场盛大的婚礼。】

    “不对啊！”丑陋的大鳄叫道：“我是雄鳄啊，所以这个未来是不是有问题？而且，如果这是我的婚礼，那为什么一开始出现在移动高台上的，是一只京巴妖？我是心中产生了羡慕情绪后，我才代替了那只京巴妖，出现在移动高台上。所以，我感觉这个未来肯定不对劲。”

    【不，我预测的未来绝对不会出问题。只要你盯着我的镜面，心中想着要看到什么东西的未来，你就会看到它的未来。所以……有一个可能，未来的某一天，你会抛弃大鳄的身体，夺舍一只京巴妖的身体。最后，以这只京巴妖的身体‘出嫁’。在‘出嫁’的那时，你应该已经修炼到了五品境界，能够化为人形。所以，你看到的未来，即是以‘京巴’的身份出嫁，又是以‘人形’出嫁。】青铜古镜认真的忽悠这只丑陋的巨鳄。

    “真的是这样吗？我未来竟然会夺舍一只京巴妖？”丑陋大鳄一脸懵逼。

    宋书航：“……”

    “但我总感觉不对劲，不行不行，这样的未来太奇怪了。就算我夺舍了一只雌性京巴妖的身体，我的也不可能嫁人啊。再给我预测一次！请再给我一次机会！”丑陋大鳄叫道。

    【你真是麻烦啊。】青铜古镜道：【好吧，再给你一次机会。就一次！这次无论出现什么样的未来，都是最后一次了。仔细盯着镜子，心中想着你想要看到哪方面的未来，给你一些时间准备。一会儿我数一、二、三，你心中就去想你要知道的某方面未来！】

    宋书航听到这里时，心中一动。

    预测未来的青铜古镜？

    听起来很吊的样子。

    如果这是预测未来的镜子，那之前看到的‘豆豆出嫁’的画面是怎么回事？难道是这只大鳄许下了什么心愿？或者是他的锅？

    想想的话，很可能真是他的锅。因为阿十六突然问他‘有没有嫁人的想法’后，宋书航脑海中就不由自主的想起豆。

    可能有他的潜意识里一直在想着【豆豆到底会不会嫁人？新郎到底是谁？】这样的问题。然后入梦丑陋大鳄的后，就将这个问题反馈到了‘青铜古镜’中吧？

    虽然听起来很不可思议，但这青铜古镜拥有着‘预测未来’的能力。说不定真能透过时间的长河，将宋书航心中的疑惑预言出来。

    【如果真的是这样的话……那是不是代表着‘豆豆’真的会被黄山真君嫁出去？】宋书航心中暗道。

    不过说起未来，我有什么想知道的未来吗？宋书航略一思索，发现自己想要知道的未来还蛮多的。

    比如自己未来能不能证长生？比如自己未来的道侣是谁？比如自己未来修炼的是什么功法？或是创造出什么功法？

    除了和自己有关的未来外，他还想知道一些关系较好的友人的未来。

    ……

    ……

    ……

    PS：今天公众号上，更新了苏氏阿十六哩……话说今天上线时，灭凤给我发了书友自己绘制的长腿羽柔子图，真正的全图全屏长腿，下一期补上给大家看看。微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注，然后看历史记录，就可以看到所有已发过的内容。


------------

第1070章 知识会改变命运

    比如‘九洲一号群’里一些前辈、道友的未来会如何？又或者室友高某某他们的未来会如何？还有他的父母亲友的未来？这些都是宋书航比较感好奇的。

    不过，宋书航现在有个最想知道的未来，那就是——他的一号灵鬼，现在到底怎么样了？

    一号灵鬼被儒家琉璃书生借走，闯了一趟九幽世界，和九幽世界的劫仙大战了一场。最后这场劫仙之战出了意外，琉璃书生没能将灵鬼送回还给书航。灵鬼被卷入两尊九品劫仙和九幽本能意志爆炸的漩涡中，最后消失不见。

    但是灵鬼没有消散，宋书航和灵鬼之间的‘契约’还在，虽然契约呈现奇怪的‘披损残缺’状态，但契约没有消失。

    如此一来，就代表着灵鬼还活着……只是它现在的状态可能有些怪异，所以会让宋书航和它之间的‘灵鬼契约’呈现残缺之状。

    但我现在是‘入梦’状态，可以通过这只鳄鱼，从青铜古镜中看到‘一号灵鬼’的未来吗？宋书航也不敢肯定。

    不过完，不管行不行，先试一试吧！

    无论什么事，试一试才知道有没有可能，不试的话……就永远没有可能！

    【准备好了吗？】这时，青铜古镜又道。

    “妥了，这次我有想要看见的未来。”丑陋的鳄鱼答道。

    【那我开始数一二三，当我数到三时，你脑海中就仔细的想象你想要看的‘某人、某物’。这是最后一次机会了啊。】青铜古镜道。

    “数吧！”丑陋的鳄鱼坚定道。

    【一、二、三，开始！】青铜古镜数道。

    丑陋的鳄鱼盯着青铜古镜，也不知道它脑海里在想着什么。

    而就在同时，入梦状态的宋书航心中飞快的默念：“灵鬼，灵鬼，灵鬼，一号灵鬼！一号灵鬼！”

    能不能通过丑陋鳄鱼，从这面‘青铜古镜’中看到灵鬼的未来，就看这一刻了！

    宋书航感觉他现在，有种在网上和别人抢秒杀商品的感觉。

    现在就看他和丑鳄，到底谁的手速……脑电波更快了！

    哗哗哗～

    青铜古镜上荡起一阵涟漪，随后丑陋鳄鱼双眼变的迷离起来，它又被带入到了一个梦境般的空间中，去‘看’它想要知道的某人或某物的未来。

    而同时，宋书航的意识也随着丑陋鳄鱼的意识，进入到了那个‘梦境’之中。

    ‘话说，我现在到底算什么？在梦中做梦吗？梦中之梦？’宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    丑鳄的梦境展开。

    一个金碧辉煌、庞大到遮天盖地的建筑群，出现在丑鳄的梦境中。丑鳄此时以第三者的角度，远远看着那金碧辉煌的建筑。

    它的目光，正好停顿在了建筑的某一处，此处建筑其名为——【冬之殿】。

    “冬之殿？”丑鳄喃喃道，这是什么地方？没听过啊。

    “难道，未来的我，和这冬之殿有缘？但这冬之殿是什么地方？”丑鳄疑惑道。

    而就在这时，在这金碧辉煌建筑群的另一角，在冬之殿的隔壁区域，传来一个愤怒女子尖叫声：“宋木头，你特玛的玩我？为什么卖给我的‘玄圣讲法稿子’，关于剑修的讲法稿子，会变成锤修的稿子？现在，诸天万界所有人都以为老娘是玩锤的，你特玛的给老娘出来，老娘今天保证不打死你！有卵的，就给老娘出来！”

    随着这声怒吼过后……梦境突然破碎，消失不见。

    丑鳄再次回归到了现实，双眼迷离的盯着青铜古镜。

    【怎么样，这次看到你想要的未来了吧？】青铜古镜道。

    “我也不清楚，我现在还一头雾水。不过，我看到一个金碧辉煌的建筑群，好庞大了，我这一辈子都没有见过这么壮观的建筑。接着，我看到了其中一个建筑群，其名为‘冬之殿’，我一看到它，就感觉有缘。”丑鳄道。

    【没错了，这就是你想要看到的未来！】青铜古镜下意识又要开口忽悠，不过它自己话说到一半时，突然僵住了：【等下，你看到了一个金碧辉煌的建筑群？其中还有个‘冬之殿’的建筑？】

    “是的。”丑陋的鳄鱼点头道。

    【多巨大？】青铜古镜问道。

    “遮天盖地的大。”丑鳄道。

    【玛丹，怎么会这样？这不是远古天庭吗？远古天庭早就粉碎了啊，你看到的未来中为什么会出现这玩意？】青铜古镜出声道。

    “哈？”丑陋鳄鱼呆住了：“远古天庭？也就是说我看到的不是‘未来’？而是‘过去’？怎么会这样？”

    青铜古镜：【……】

    宋书航：“……”

    场面一度变的好尴尬。

    青铜古镜沉默了半晌后，突然问道：“对了，我问个重要的问题，你的学位是什么？”

    “学位？没有啊，因为我的种族受到诅咒的原因，就算五品也无法幻化为人，所以我没办法去人类世界参加科举。”丑鳄的鳄鱼答道，不过说完它又补充了一句：“不过，我对自己的学习能力还是很有自信的。虽然无法和其他妖物一样，化为人型，去人类世界学习、参加科举。但我通过多年的自学，掌握了许许多多的知识。特别是儒家修身养性的知识，是我最擅长的学科。不是我自夸，如果我能化为人型，去参加人类世界的科举的话，状元不敢保证，但探花绝对手到擒来！”

    没看出来，这只丑鳄还是一只好学的鳄鱼……还是自学成材的那种。

    宋书航心中突然涌上了一丝罪恶感——这只导鳄有点萌，可能本质也不坏。

    可惜，现在才理解它的本质有点太迟了。如果能早点理解它勤奋好学的本质，当时他一定会劝一劝白前辈to，争取放它一条生路。

    可惜，这条自强不息，自学成材，精通儒家修身养性的鳄妖，还没施展自己一身所学，就在炮火的关爱中，结束了它的鳄生。

    青铜古镜又沉默了半晌，它似乎也被导鳄好学的属性惊到了。

    片刻后，青铜古镜沉声道：【原来如此，难怪测了你好几次的未来，却一直预测不准。问题就出在这里！】

    “问题出在何处？”丑鳄疑惑道。

    【问题就出在你渊博的知识上！】青铜古镜答道：【你的知识太丰富了，拥有状元之材！你听过有一句话吗？这句话很经典——知识改变命运！拥有丰富知识，更拥有状元之材的你，未来拥有无限的可能。你的命运，掌握在你自己的手中。你完全可以用自己那丰富的知识，去改变自己的命远。象你这样的命格，象你这样的大妖，未来是无法被彻底预测的！】

    “真的是这样吗？”丑鳄一脸懵逼——但是，它心里却莫名的愉悦。青铜古镜的话，说到它心坎里去了，每一句话都戳中他内心愉悦的点上！句句那啥……对，扎心！也不对，扎心似乎是反义？但反正就是这个意思，青铜古镜的每一句话，都如利箭一样扎在它心坎最愉悦的位置上，爽透了。

    【知识改变命运！知识改变未来！知识就是一切！】青铜古镜道。

    “知识改变命运！”丑鳄眼睛明亮起来。

    【掌握知识，就是掌握命运！手握知识，我命由我不由天！】青铜古镜继续道。

    “手握知识，我命由我不由天！”丑鳄就跟被催眠了一样，整只鳄都兴奋起来。

    【很好，那么，接下来我们有缘再见了。终有一天，你将成为妖族中的大儒，受万妖景仰！】青铜古镜道。

    说话间，青铜古镜的镜身越来越淡，变的虚幻起来，很快就消失不见了。

    “我命由我不由天！命运掌握在自己的爪子里！我将成为妖族中的大儒，受万妖景仰！”丑鳄越说越兴奋起来：“不过，在此之前我要找个地方。冬之殿，我要想办法先找到它才行，这地方……和我有缘！”

    ＭＤＺＺ

    宋书航：这只傻鳄被忽悠瘸了。

    屁的知识改变命运，青铜古镜中显示出来的未来，明明是被他的‘入梦’影响到了因果。

    不过，宋书航也陷入到了沉默之中。

    “宋木头吗？”他心中默道。

    无论是楚阁主、没死之前的功德蛇美人、远古天庭的那个双手长满眼珠子的长生者还有一些年代久远的存在，都将他误认为是‘宋木头’。

    这宋木头肯定和他有一定的联系。

    但是宋书航掌握的情报太少，他无法猜测那尊‘宋木头’到底是什么来历？什么身份？在当年的远古天庭中又扮演了什么角色？

    但刚才，他透过青铜古镜，想要了解‘灵鬼’的未来……但是古镜的画面中，却出现了金碧辉煌的远古天庭、北方大帝所在的‘冬之殿’。

    以及那个愤怒着，大叫着要打死宋木头的仙子声音。

    灵鬼的未来——过去的远古天庭——高喊着‘宋木头’的愤怒仙子。一条条线索连接起来。

    【宋木头，会不会就是灵鬼？】宋书航心中突然有了这么一个猜测。


------------

第1071章 圣印的功能

    假设灵鬼真的是【宋木头】，那就涉及到‘时间’的理论。

    ‘宋木头’是发生在过去的事情。如果这个假设真的成立，也就是说他的灵鬼穿越了时空，回到了过去？

    穿越类的和类似的电影、电视套路，在几年前就已经烂大街的。穿越到过去、穿越到未来、穿越到异世界、穿越到地狱、天堂，反正只要是你能想到的地方，就没有穿越者大军去不了。

    穿越的方式也很多，本体穿、夺舍穿、重生穿，男穿女、女穿男，套路也是多种多样。

    穿越的原因就更海里去了，从最开始比较严谨的用未来高科技进行穿越，到后面的随便蹲个坑就穿越，甚至是吃饭喝水都能成为穿越的理由。

    所以宋书航对‘穿越’这种设定并不陌生。

    但若宋木头是灵鬼的话……那它现在在什么地方？

    为什么一直没有再出现？

    “除非它因为某种原因无法出现，又或者，它死掉了？”宋书航皱着眉头思索道。

    过些时间，去‘碧水阁’的时候，他得和楚阁主谈一谈，了解关于‘宋木头’的往事，以印证自己的猜测。

    ……

    ……

    “喂，书航，醒醒，做噩梦了吗？”这时，苏氏阿十六的声音在他的耳边响起。

    宋书航迷迷糊糊的醒来，望向苏氏阿十六。

    “没事，没做噩梦。只是做了个比较有趣的梦。”宋书航擦了擦眼睛，问道：“我怎么睡过去的？”

    “你回来后，就取出了那个大食盒，说是给诗她们准备的晚餐，等一会儿‘九洲一号群’的前辈们过来后开饭。诗现在正在厨房内用灵米煮饭，你自己则趴在餐桌边上，没一会儿就睡着了。”苏氏阿十六答道。

    “可能是今天太疲惫了。”宋书航揉了揉太阳穴，今天中午时，几乎在以高强度的方式学习‘御刀飞行’之法，下午又和阿十六御刀飞往别雪仙姬那，又飞回来。

    消耗较大，所以不知不觉就睡着了。

    “前辈们过来了吗？”宋书航问道。

    “来了几位，东方六仙子、七修前辈、彼岸魔君、还有灭凤公子，这几位前辈距离‘江南地区’较近，所以就先一步过来了。现在几位前辈还坐在客厅里聊天。”苏氏阿十六回道。

    “我们去看看吧。”宋书航站起来道。

    他正好有些问题要询问七修前辈——关于‘圣印’方面的知识。

    当宋书航进入客厅的时候，便看到几位前辈随意的坐在客厅的各处。是的……是各处。

    比如灭凤公子，此时就趴在客厅的立式空调上，他似乎很中意这个位置。

    彼岸魔君依旧穿着厚厚的生化服，蹲在墙角研究一台旧冰箱。那玩意似乎是白尊者刚出关的时候拆坏的冰柜，后来又被白前辈魔改了一番。

    但后来，白尊者又购入了数套全新的家电，就将魔改过的家电拆了下来，扔到了客厅的一角。

    现在彼岸魔君将它们翻了出来，一副很想将它们拆掉的样子。

    记得白前辈说过，这冰箱里面的阵法没什么稀奇的。只是一个简单的聚灵阵法，再加上一个能喷寒气的阵法……为什么彼岸魔君研究的津津有味？

    果然，出自白尊者之手的阵法，就没有简单的，这两个阵法也大有名堂。

    东方六仙子倒是正常的坐在沙发上。

    七修尊者却浮在半空中，眸子半闭，似乎在修炼冥想？

    渡劫在即的七修尊者，在压抑自己修为的同时，也在通过其他方法提升自己的总体实力，增加渡劫的把握。

    “各位前辈，晚饭吃过了吗？一会儿要不要先吃顿饭？”宋书航出声问道。

    “不用了，现在哪能吃的下饭啊。我现在一门心思都在研究‘天劫导弹’上，我们什么时候开始研究？”东方六仙子嘻嘻笑道。

    “东方六仙子你也要渡劫了吗？”宋书航问道。

    “还早着呢，但我有一位长辈渡劫在即。”东方六仙子道。

    “原来如此，不过我们还是等‘九洲一号群’的前辈们都到齐后，再研究核弹吧。黄山前辈还没来吗？说好的六点集中，八点开始研究，现在快五点了吧？”宋书航道。

    “放心吧，以诸位道友的速度，应该会压哨过来。”七修尊者睁开眼睛答道。

    “那七修前辈，你们要吃饭吗？”宋书航问道。

    “不用了。”七修尊者笑着摇了摇头。

    “好吧，那要吃饭的去厨房啊，诗正在煮饭，一会儿就可以开饭了。”宋书航道。

    说罢，他又来到七修尊者的边上：“七修前辈，我向您问点事。”

    “何事？”七修尊者伸直身体，从空中降落。

    “我想知道，‘圣印’有什么功能？”宋书航询问道。

    圣印显然是一座宝山，他可不能守着宝山却不知道开发。

    七修尊者微微一笑：“关于圣印的功能，其实我知道的也不是很具体。毕竟，我这一系比较特殊，虽然功法的终点很高，但目前我这一系中留下的修炼经验止步于‘七品’境界。我手中关于‘圣印’的功能，也是自己收集的。这样吧，我将我知道的给你介绍一遍。”

    “谢谢七修前辈。”宋书航欣喜道，随后他又望了眼趴在空调上的灭凤公子。

    嗯，等向七修前辈了解圣印的功能后，就轮到借灭凤前辈的CPU了。

    “圣印的第一个功能，是威严，这个功能相信书航小友你已经体验过了。只要你心意一动，圣印就会在你身上加持一层威严。就连没修炼过的普通人也能感受到这种威严，甚至通过这层功能，得到你的‘道号’。”七修尊者道。

    “……”宋书航，原来是这个功能的锅啊。

    “那七修前辈，这个功能可以关闭吗？”宋书航问道。

    “自然是可以的，理论上来说，八品玄圣只要心念一动，就能装着这个功能。只是书航小友你的境界不够，或许得多练练。”七修尊者道。

    “原来如此。”宋书航点了点头，接下来‘开启、关闭’圣印威严的修炼，也得纳入日常修炼表了。免得再影响到普通人，所有人都尊敬的叫着‘霸宋先生您好’之类的，肝疼。

    七修尊者继续道：“除了威严的能力外，圣印还有【盖印】的能力。一般可以为自己的亲传弟子之类的，盖下印记。通过这个印记，八品玄圣可以隔空传递法力，守护亲传弟子。”

    宋书航：“……”

    就在不久前，他给一株根须很大的树妖盖了个印。也就是说，在别人眼中，这株树妖就成了他的‘亲传弟子’，甚至他还能隔空给树妖传传递法力？

    “师父，那你快点给我盖个印呗。”雀妖小彩闻言，开心道。

    宋书航：“别急，先听七修前辈讲完。”

    说实话，给雀妖小彩盖印的话……总感觉会有种盖【检验合格】章的错觉。

    七修尊者呵呵一笑，继续道：“然后第三个功能，‘圣印’会抽取天地间的力量化为精纯的灵力灌入修士体内，能为修士节省一些灵石消耗。这个功能对八品玄圣来说可有可无……但对书航小友而言，至少六品前，就不缺少修炼的灵石了吧？”

    “原来如此。”宋书航若有所思的望了眼自己的身体——但是，圣印抽取过来的灵力，大部分都进入到‘肥鲸虚丹’中去了。这条肥鲸虚丹想要彻底成型，需要这么多的灵力？

    “除了以上几种能力外，‘圣印’还有一种代表性的能力。几乎每一位玄圣都会拥有，那是一种类似‘言出法随’的力量，但更具体化。不过，这种能力定位很广泛，据我所知，每位玄圣掌握的这种能力，功能都各不相同。我个人感觉这种力量，有种类似【律令】的风格。当玄圣开口，通过‘圣印’加强自己的一些指令，就能将自己口中所出的‘指令’化为实际能力。”七修尊者道。

    “言出法随？律令？”宋书航捏着下巴思索起来。

    “打个比方说，一位强大的七品玄圣，对着一位五品灵皇使用这种‘言出法随’功能的话，一句‘束缚’的指令下去，这位五品灵皇就会感觉自己被一种看不见的力量束缚。”七修尊者道：“但是，这种功能要怎么开启、怎么使用，我也不清楚。”

    “书航小友试试呗。”东方六仙子道。

    宋书航：“怎么试？”

    他又不知道这功能怎么开启啊。

    “你对着我使用【束缚】命令看看。”东方六仙子道：“我不抵抗，说不定会有效果。”

    “最好书航小友你在使用‘言出法随’功能时，先调出圣印，尝试着沟通它，通过它来使用这个能力。”七修尊者在一边提醒道。

    “好吧，那我试试。”宋书航心念一动，本命丹田中的‘圣印’浮现出来，凝聚在他的身边。

    圣印上【霸宋】二字散发着沉重的威严，在场的几位前辈都感觉到了一种淡淡的压迫感。

    “束缚！”宋书航指着东方六仙子，沉声道。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号前面更新了葱娘、羽柔子和阿十六，今天则更新了小黑屋之王‘鱼娇娇’！

    事实上，写鱼娇娇时，我就是按照这种萌物来写的。至于半人半鱼形态，还得等过些时间，弄出来再说。长腿版羽柔子的图这期安排不下，放下期。

    PS：去我的微信公众号“圣骑士的传说”看吧！


------------

第1072章 更复杂的命令！

    随着宋书航的‘束缚’命令下去，虚空中隐隐有看不见的力量凝聚，作用在在东方六仙子的身上。

    “真出现了！”趴在空调上的灭凤公子眨了眨眼睛。

    在场所有人都感应到了那股力量。

    “成功了吗？”宋书航问道。

    东方六仙子左右扭动了下脖子：“不行啊，没有被束缚的感觉。”

    “不对啊，刚才随着宋书航小友的‘束缚’命令后，的确有力量作用在你的身上啊。”灭凤公子道。

    东方六仙子思索了片刻道：“在那一瞬间，我隐约感觉有东西在我身边环了一圈……然后就从我身上滑下去了，没有将我束缚。”

    “从身上滑下去了？为什么会这样？”雀妖小彩好奇问道。

    “或许，是宋道友的境界比东方六仙子低的原因。刚才七修前辈提过，这个能力一般只能对实力比自己低的人使用。”彼岸魔君猜测道。

    “不对，‘束缚’的作用应该已经产生了。刚才东方六仙子说过，那道力量作用在她身上后，在她身上环了一圈，又滑了下去。所以，肯定是过程中出了什么问题。”七修尊者捏着下巴。

    “我想我知道原因了。”灭凤公子挥了挥手道：“想象一下，一说起‘束缚’一般人们就会马上想起绳子。那么，什么情况下，绳子在人的身上会滑下去？”

    “没系好的时候……又或者是以绳套的方式，但绳套太大了。”苏氏阿十六答道。

    “对！所以，我怀疑书航小友在使用‘束缚’能力的时候，感情还不够强烈。玄圣的【言出法随】，应该是‘八品玄圣’带有强烈意志的语言。所以，书航小友你在口出‘束缚’命令的时候，脑海中应该还要配合着思索‘东方六仙子’被绑住的画面。画面感越强越好。”灭凤公子道。

    “有道理，书航你再试试。”东方六仙子笑嘻嘻道。

    宋书航：“……”

    想象东方六仙子被绳子绑住的画面？怎么个绑法？

    “书航小友，如果你没有这方面经验的话，将东方仙子想象成一根木柱，再往上面绑多圈的绳子即可。”七修尊者笑呵呵道。

    “喂喂喂，七修前辈，你见过像我这样漂亮的木柱吗？”东方六仙子不服道。

    “我再试试吧。”宋书航道。

    七修前辈讲的方法，或许很实用。

    宋书航先闭目想象了片刻，他倒没有将东方六仙子想象成木柱，只是想象出长长的绳索将她像绑木柱一样绑一圈又一圈的画面。

    想象完后，宋书航再次沉喝：“束缚！”

    话语的力量通过‘圣印’传送出去，言出法随的力量展开。

    在场的诸位前辈再次感应到了那道无形的束缚之力。

    而这一次，东方六仙子眼睛一亮：“呀，真的绑住了！一圈又一圈的无形力量，直接将我禁锢了。咦……等下等下，别绑这么多，会喘不过气来的。”

    东方六仙子和木柱可不同，她身材凹凸有致，绑木柱的绑法用在她身上不合适。

    “竟然真的有效？”彼岸魔君捏着下巴——卧艹，这样一来，别看宋道友只是四品境界，但对着五、六品的修士，也浑然不惧了啊！

    这时，七修尊者道：“东方仙子，束缚的强度如何？”

    “喘不过气，好难受。”东方六仙子道。

    “能挣脱吗？”七修尊者问道。

    “嗯……我试试。”东方六仙子说罢，体内灵力运转。然后，她轻轻一挣，环绕在她身上的无形束缚就被挣开了。

    东方六仙子扭了扭脖子：“强度不行，最多只有四品束缚法术的威力。”

    “果然如此，言出法随束缚的威力不足，应该是受限于宋书航小友的等级境界。我想，八品玄圣的‘言出法随’只能用于应付境界比他本身低的修士，恐怕也是这个原因。”七修尊者答道。

    “即使如此，如果书航小友和普通五品修士交战时，突然祭出‘言出法随’的能力，说不定能阴到对方。”灭凤公子道。

    “我倒觉的……暂时没有哪个五品灵皇，敢正面和宋道友交战。”彼岸魔君耸了耸肩膀道：“千年第一圣的威名挂在那里，不明真相的道友，哪个敢挑衅宋道友？”

    “彼岸道友说的有道理。”灭凤公子道。

    现在诸天万界的修炼者都以为宋书航是千年第一圣，在这威名下，正常的五品灵皇没哪个会想要正面挑衅宋书航。

    “另外，我还有一个想法。”灭凤公子又道：“宋书航的这个‘言出法随’的能力，只能化为这种‘法术类’的束缚之法吗？能不能利用这个‘言出法随’的能力，使用一些更抽象的力量。”

    七修尊者：“比如？”

    “比如给某一个人下达一条命令，在言出法随的能力下，能不能达成？这种方式，应该也符合‘言出法随’的效果吧。”灭凤公子道。

    “给别人下达命令？比如，‘跪下’之类的？”七修尊者思索起来：“或许还真的可行。书航小友要不要试试？”

    如果‘言出法随’的能力真的可以这样用的话，那真是蛮有趣的。

    想象一下。

    这样的话，宋书航以后面对实力低于他的敌人时，只要沉喝一声：“渣渣，跪下！”

    敌人：“你算老几？让我跪你？做梦！”然后，敌人虽然很嘴硬的反抗着，但膝盖却软软的跪倒在地。

    这画面蛮有趣的。

    七修尊者的话刚说完，所有人的目光都凝聚到了东方六仙子身上。

    “喂喂喂，‘跪下’这种命令不要用在我身上啊。女子膝下也有黄金的，除了师父和父母外，我只准备在结婚那天和丈夫交拜的。”东方六仙子一本正经拒绝道。

    灭凤公子：“我也不会跪的啊！让我跪的话，我会和你拼命的！”

    “其实不一定要用跪下的命令，用躺下也行。只要是某种让人行动起来的命令，就可以了。”征岸魔君道。

    “躺下没问题，那继续在我身上实验吧！”东方六仙子很感兴趣道：“来吧，我准备好了！”

    “那就用躺下的命令？”宋书航问道。

    “对，就用这个，别用跪下的命令啊！”东方六仙子叮嘱道。

    “好吧。”宋书航按照之前的经验，先在脑海中想象‘东方六仙子躺倒在地’的画面，然后通过‘圣印’沉喝道：“躺下！”

    东方六仙子身形微微摇晃了一下，不过她还是撑住了。

    “不行，力度不够。书航你再试一次！”东方六仙子叫道——她似乎乐在其中。

    宋书航再次通过‘圣印’沉喝：“躺下！”

    这一次，宋书航通过《真我冥想法》集中了自己的精神力，同时在沉喝的时候，不由自主用上了‘口窍’天赋。

    宋书航一品境界时，开窍得到了‘眼窍’和‘口窍’两种天赋。眼窍天赋是高手视觉，或者可以称为是子弹时间。

    而口窍天赋则是‘幻音’，能让宋书航的声音中带上震人心神的力量。

    这一次，宋书航一声‘躺下’出口后，东方六仙子的身体剧烈的摇晃了一下，最后不受控制的躺了下来。

    “哈哈哈哈，好厉害，有那么一瞬间，我感觉整个人都要飘起来了一样。我自己坚持着不让身体躺下，但身体却不受控制，笔挺挺的躺了下来。好厉害！”躺在地上的东方六仙子笑道。

    “竟然能做到这种程度，不愧是‘圣印’的力量。”七修尊者轻声道——宋书航能做到这种程度，那真正的‘八品玄圣’一定能做的更好。

    也就是说，哪怕是七品巅峰的修士，面对正式八品玄圣的‘言出法随’能力，恐怕也没多少的抵抗能力。

    八品玄圣若是凝聚意志，沉喝一声‘跪下’，七品尊者恐怕都要不甘的下跪。

    七修尊者暗暗握拳——目标，八品玄圣境界！

    “妙！”灭凤公子突然眼睛一亮道：“书航小友的能力，既然能让东方六仙子不受控制的躺下，那是不是能使用更复杂一点的命令？”

    “比如？”东方六仙子从地上一跃而起，兴奋的问道——她这是当实验品上瘾了？

    “比如说，书航小友可以给东方六仙子下达一个命令，让她在开车时即将撞上人或物时，踩下刹车，而不是去踩油门！”灭凤公子提示道。

    东方六仙子的车技简直可怕，而一般马路杀手最大的毛病就是要踩刹车的时候，却踩上了油门。

    “这种复杂的命令，能行吗？”七修尊者捏着下巴道。

    灭凤公子微微一笑：“命令的语句可以缩短，只要能表达这个意思就行。而且，看似复杂，其实这个命令只有一个动作——那就是在需要的时候刹车。我想，连躺下这种命令都没问题的话，刹车的命令应该也能生效。”

    “好主意。”东方六仙子双眼明亮起来——如果真的有效的话，她说不定就能彻底摆脱马路杀手的称号。

    “试试，书航小友，在我身上试试这条命令吧！”东方六仙子盯着宋书航，一脸期待道。

    ……

    ……

    ……

    PS：今天将书友绘制的长腿羽柔子发到公众号上去了，整体上蛮有感觉的，２３３。微信搜索：圣骑士的传说，即可关注公众号！


------------

第1073章 神级刹车技能！

    “好吧，那我们就试试吧。但是……东方六仙子，你一会儿在实验‘言出法随’效果的时候，一定要使用你自己的那辆特制的防撞车。”宋书航道。

    “这个没问题，那辆车我都是随身携带的。一会儿我们找个宽阔的地方试试就行。”东方六仙子开心道。

    “那，这条命令要怎么说？”宋书航问道。

    ‘言出法随’的命令，越短越好！这样，‘言出法随’的力量才能依附于‘语言’上，威力更加集中。

    命令长了的话，‘言出法随’的威力就会分散。

    “不如直接就‘刹车’二字怎么样？”彼岸魔君道。

    “这个太精短了，而且这样除非是宋书航坐在东方六仙子的副驾驶座上，在她快要出车祸的时候，使用‘刹车’的命令，说不定才会有效。”灭凤公子道。

    宋书航嘴色一抽——说实话，敢坐在东方六仙子副驾驶座的男人，一定是真爱。

    “所以要扩长一点，比如‘危险，刹车！’怎么样？”一个很有磁性的男子声音响起。

    “哟，造化法王你不开演唱会了啊？”灭凤公子呵呵笑道。

    刚才说话的，正是刚赶来的造化法王。法王在靠近药师大楼的时候，远远就听到宋书航几人的交流，于是飞快的赶来，插了一句。

    最近造化法王忙着全世界开演唱会，粉丝数量急剧上升。法王的自信越来越强，现在他一开口，声音中都带着满满的自信磁性。

    “危险，刹车……很不错。不过，我感觉再加上个踩字会更好。危险，踩刹车！”苏氏阿十六出声道。

    这时，东方六仙子道：“不妥，踩刹车也不妥。因为我一旦急了的时候，根本分不清刹车和油门。我心里想着是踩刹车，但脚一踩就是油门。我担心‘踩刹车’这个功能，对我不起作用。”

    “那不如换成‘停车’吧。”荔枝仙子清脆的声音传来：“危险，停车。这样的话，就不用担心六六她理解错误。反正在‘言出法随’的作用下，六六会强制停车。”

    “有道理，那就采用荔枝仙子的版本。书航小友，试试吧。”东方六仙子感觉很妥。

    “那就确定‘危险，停车’了？没其他版本的意见了吗？”宋书航问道。

    “应该可以了，至于在下达‘危险’的命令时，书航小友你可以在脑海中思索东方仙子快撞车时的画面，这样能强化‘危险’的含意。”七修尊者道。

    “那我试了？”宋书航道。

    东方六仙子：“我准备好了，书航小友，看你的了！”

    老娘有没有希望摆脱‘马路杀手’这个耻辱的称号，就看你的‘言出法随’功能给不给力了！

    于是，在诸位道友们期盼的目光中，宋书航闭目想象了一下【东方六仙子开车，快要发生车祸】的场面，以及【在既将发生车祸时，东方六仙子紧急停车】的画面。

    脑补完毕后，宋书航伸手指向东方六仙子：“危险，停车！”

    和上回一样，他使用《真我冥想法》凝聚精神，并通过口窍天赋喝出这一句话，争取将‘言出法随’的功能最大化。

    冥冥间，有一道力量通过宋书航的‘圣印’，落在东方六仙子的身上。

    “怎么样，有感觉了吗？”荔枝仙子好奇道。

    “我不知道，但是，我好像有了自信。”东方六仙子道：“我有一种直觉，如果接下来开车，要撞上的时候，我一定能将车停下来！”

    “先去试试，可能是宋道友的‘言出法随’真的起效了，但也有可能是你的错觉。”彼岸魔君道。

    “场地有吗？到附近去看看不？”东方六仙子道。

    “不妥，一会儿还有更多的‘九洲一号群’道友在赶来，如果赶过来时，发现这里没人时不太好。嗯，用我的‘真实的幻象’吧，里面正好有一片大空地，可以给东方仙子试车。”七修尊者道。

    说罢，尊者心念一动，他的‘真实的幻象——古墓世界’施展开来。不过这次真实幻象的位置，并不是宋书航和苏氏阿十六炼‘牵刀术’的那个墓室，而是古墓世界外的一片空地。

    一个巨大无比的广场，其上隔些位置就竖立着一根根石柱，很适合东方六仙子试车。

    “很久没有见到七修前辈‘真实的幻象’了，前辈的‘真实的幻象’又扩大了不少啊。”造化法王感叹道。

    “那我就在这里试车了，你们都让远点。”东方六仙子说罢，打开她的特制乾坤袋，放出了她那辆特制的防撞越野车。

    车前车后、车两侧，全部加防撞防护，而且还铭刻了很多连‘九洲一号群’道友都看不懂的阵法。

    东方六仙子爬入越野车中，熟练的点火。

    “安全带，安全带！”宋书航道。

    “哦，差点忘记了。不过这玩意不太顶用，反正我撞上别人，危险的都是别人，我自己不会有事。而且以我的实力，坐在驾驶座上的时候，绝对不会被甩飞出去的，除非是整辆车都被撞碎了。”东方六仙子道。

    宋书航：“……”

    正因为东方六仙子您一直这么想着，所以您的车技才会越来越可怕啊。

    东方六仙子系上安全带，端住方向盘：“要开车了啊。”

    ‘嗖～～’在场的所有九洲一号群道友全部以最快的速度撤退，闪的远远的。

    有人感觉站的远还不够安全，干脆跃上那一根根的石柱。

    还有人感觉站在柱子上也不够安全，直接御剑、御刀腾空。东方六仙子总不能将车开着撞到天上来吧？

    不不不，等下！

    东方六仙子的车似乎是改造款的，还真有浮空的功能。

    看样子，就算站在空中也不够安全，还要保持警惕才行。

    ‘轰轰轰～～’下方，东方六仙子一脚油门，越野车速度飙升。

    或许是因为心中有了自信的原因，东方六仙子开的很顺利，她甚至能熟练的开车躲避那些柱子，有时候还能灵活的呈S型行驶。

    “这不科学！”灭凤公子道。

    “难道是潜力被逼出来了吗？”荔枝仙子说着，掏出手机开始拍摄起来。

    “厉害了，如果抛弃‘马路杀手’的属性，或许东方六仙子在车技上很有天赋也不一定。”

    正说话间，东方六仙子的车头突然一拐，来了一个帅气的飘移。

    “卧艹，今天东方六仙子是车神附体了吗？”造化法王惊讶道。

    “不……不是车神附体，六六她的车又失控了。”荔枝仙子道。

    她看到驾驶座上的东方六仙子脸上露出了焦急之色，整个人都慌乱了起来。而在她的正前方不远处，就有两根石柱。再这样下去，她恐怕马上就要撞上石柱了。

    现在，印证宋书航‘言出法随’能力有没有用的时候到了。

    到底言出法随的命令，能不能让东方六仙子顺利停车？

    “不行……东方仙子她又踩上油门了。”七修尊者道，他全程感应着车内东方六仙子的一举一动。

    就在刚才，东方六仙子看到自己即将撞车的时候，下意识的就想去踩刹车。但她的长腿一伸，又踩到油门上了。

    轰轰轰～～

    越野车一个加速，狂暴的向前冲去。

    “啊啊啊啊，不要啊！”东方六仙子大叫道。

    就在她大声呼叫着的时候，突然……她的身形一僵。冥冥间，有一种力量在她身上发动。

    这东方六仙子的右腿，竟然从油门上移了开来！

    “有效！”七修尊者道。

    “产生效果了？刚才我感应到那种‘言出法随’的力量在运转！”灭凤公子同时道。

    “那接下来，就看六六能不能踩住刹车了！加油啊！”荔枝仙子为东方六仙子打气。

    就在所有人期盼着东方六仙子能够踩住刹车的时候……却见东方六仙子飞快的伸手，飞速按下了车门锁，将车门锁打开。

    荔枝仙子：“？？？”

    七修尊者：“这是要干嘛？”

    造化法王：“不会是想跳车吧？”

    苏氏阿十六：“应该不会吧，‘言出法随’的命令是停车，应该不会跳车才对。而且，东方六仙子的车上有各种防护，就算直接撞上也没生命危险，用不着跳车啊。”

    苏氏阿十六话音刚落的时候，东方六仙子已经将驾驶座的车门打开了。

    紧接着，一条修长的美腿从车门里探了出来。

    “呀呀呀呀呀！”东方六仙子口中大叫着，然后左腿用力的踩地，在地面上拖动起来。

    地面上拖起了一阵烟尘，由于东方六仙子强悍的肉身，地面都被她拖出一条长长的痕迹来。

    这不是自行车啊！东方六仙子你用这种刹车法是几个意思啊。

    宋书航：“……”

    灭凤公子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    造化法王：“这就是传说中的左腿刹车吗？”但左腿刹车不是用左腿去踩刹车吗？

    荔枝仙子：“这又不是自行车啊，六六这是玩的哪一出啊？”

    “淡定，现在的问题是，这能停住车吗？”七修尊者不愧是大前辈，他是在场最镇定的人。


------------

第1074章 那你就要失望了

    七修尊者说的很对，现在最重要的问题是东方六仙子能不能将车停下来！

    “能顺利停下来吗？”在场的所有人都在期待着答案。

    期间，又有数位‘九洲一号群’的道友进来。北河散人、醉约居士、古湖观真君还有恒火真君相继进入七修尊者‘真实的幻象——古墓世界’。

    因为要等着众道友集合，所以七修尊者的‘真实的幻象’处于开放状态。只要群里的道友进入药师小楼，就会被接入到‘古墓世界’的广场。

    能停的住吗？！

    眼看着东方六仙子的车距离那两根石柱越来越近……

    宋书航都感觉紧张起来。

    不，不对啊！用这种脚刹的方式有意义吗？就算东方六仙子真的有这种方式将车刹住了……但有意义吗？

    难道她还能将这种刹车方法带到外界去？

    外面的老司机见到这画面，会吓屎的。

    想想看，当你在开车的过程中，突然前面开的那辆车驾驶座的车门打开了，从中伸出了一条特别长的美腿……然后那美腿使用了脚刹技能。

    那画面简直惊悚。

    所以说，不管眼前的东方六仙子能不能将车刹住，都没有任何意义。

    两息后……

    东方六仙子成功刹车了。

    她的车在距离两根石柱仅仅只有一拳之距的时候，成功被停了下来。

    车刹住了！

    此时，东方六仙子半挂在驾驶座上。用脚刹住车后，她还记得先将车推入空档，熄火。

    车子彻底停了下来。

    东方六仙子爬回到驾驶座中。

    然后，她就如同一只受伤的小动物，蜷缩在座椅上，双手抱膝，一言不发。

    “六六这是怎么了？”荔枝仙子道。

    “看上去似乎心情不太好的样子？话说具体发生什么事了？为什么你们要围观东方六开车？”黄山真君出声问道。

    他们几人来的比较迟，不清楚事情的前因后果。

    灭凤公子简单的将事情和黄山真君等人介绍了一遍，随后总结道：“看样子是这次实验的效果不行，所以东方六仙子很失望？”

    “会不会是东方六仙子用脚刹车时，伤到脚了？”古湖观真君问道。

    下方，东方六仙子依旧保持着蜷缩的姿势，双眼无神，呆呆的坐在驾驶座上，不动也不说话。

    真的心伤了？

    “谁下去安慰一下东方六仙子？”黄山真君道。

    荔枝仙子道：“我去吧，书航小友，你也跟我一起去吧。”

    “啊？”宋书航指了指自己：“我也要去？”

    “因为‘言出法随’是你的能力啊，这个时候去劝东方六仙子，当然不能少了你。”荔枝仙子说罢，纵身一跃，往东方六仙子的车行去。

    宋书航也只好跟上。

    ……

    ……

    “喂，六六，你没事吧？”荔枝仙子拍了拍驾驶座的车门。

    “嗯。”东方六仙子双手抱膝，淡淡的应了一声。

    “没受伤吧？”荔枝仙子又问道。

    “没，就是鞋子磨坏了。”东方六仙子回道。

    荔枝仙子：“好吧，人没事就好。那你在难过些什么？可以告诉我吧？”

    “我并没有难过。我只在是考虑一个问题，我的车技是不是没救了？”东方六仙子抬头道：“所以，我在考虑，要不……我就放弃驾驶吧。”

    放弃驾驶？

    必须放啊！九洲一号群的众道友闻言，都有些小激动起来——在‘手扶拖拉机大赛’已经被修真界列为新的‘修士比赛项目’后，东方六仙子如果放弃了驾驶，那对于修真界来说，是个值得庆祝的好消息啊。

    “果然，一看你们的表情就知道，你们都想让我放弃开车。”东方六仙子又蜷缩起来。

    仙子的心更伤了。

    荔枝仙子轻轰推了推宋书航。

    宋书航：“？”

    “想个办法安慰一下六六呗。”荔枝仙子传音入密道。

    啥？让我安慰东方六仙子？我能安慰啥啊？宋书航嘴角抽搐。

    “喂，书航小友，你也觉的我在开车行驶方面已经没救了对吗？”东方六仙子突然抬起头来，望向宋书航。

    “咳……其实，也不是真的无药可救。”宋书航道。

    ——说出这句话时，书航完全是以【安慰东方六仙子】为前提说出来的，但具体要从哪个角度安慰东方六仙子，宋书航完全没想好台词。

    “真的吗？我的车技还有救？”东方六仙子眼睛一亮。

    “嗯……无论是从修真方面还是从科学方面，其实都有办法解决东方六仙子的车技。”宋书航说着说着，突然就脑洞大开。

    “真的？”边上的荔枝仙子好奇问道。

    “首先，我们从‘科技’方面来说吧。随着科学技术的发展和技术的普及，【智能无人车】已经面世的事情，大家都有所了解吧。”宋书航缓缓解释道：“东方六仙子车技最主要的毛病就是刹不住车。而如果东方六仙子能在自己的车上引入一套‘自动刹车系统’，再用各种手段将它强化，如此一来，仙子的车技问题就得到解决了。”

    “有道理。”荔枝仙子道。

    “但是……这样一来，就失去了驾车的最大乐趣。而且，这方法限制太大。”东方六仙子道，这么一改的话，她的车都要改成‘无人车’了。而且，这种方法治标不治本，换一辆车，她还是那个马路杀手东方六。

    “那么，我们还可以采用‘修真侧’的手段来解决这个问题。”宋书航一脸神秘道：“你们知道【系统】吗？”

    “电脑系统？手机系统？车载导航系统？”东方六仙子问道。

    “不不不，我说的可不是这些。而是一种前些年中很流行的系统流的那个‘系统’。白前辈前不久对‘系统’很感兴趣，准备研发几款有趣的系统。如果东方六仙子有需要的话，可以请白前辈为你量身打造一款【车神养成系统】来。”宋书航道。

    “有这样的系统吗？”东方六仙子眨了眨眼睛。

    “以白前辈的手段，应该能鼓捣出类似的系统才是。所以，东方六仙子你不必如此失落。”宋书航道。

    “所以，我还可以再抢救一下？”东方六仙子道。

    “肯定的。”宋书航答道。

    “那我就放心了。”东方六仙子继续蜷缩成一团。

    荔枝仙子：“还不准备下车吗？”

    “先等等，等我先换套衣服先。刚才用脚刹车，鞋子和衣服都有破损，我正在空间法器里掏着呢。你们不用担心我，我换好衣服后就回去。”东方六仙子道。

    荔枝仙子：“……”

    宋书航：“……”

    莫非刚才东方六仙子蜷缩成一团，并不是失落，而是在她整整一空间法器的装备中找替换的衣服？

    ××××××××××××××××××××

    六点半左右

    九洲一号群中，要来的道友差不多已经聚齐。

    “前辈们，有谁要吃饭吗？诗刚才说饭已经煮好了，有要吃晚饭的前辈可以去餐厅吃饭。”宋书航最后一次问道。

    只是，大部分的前辈们婉拒了吃饭的邀请。现在所有人的精力都集中在研究天劫导弹上，哪里还有心情吃饭？

    只有东方六仙子，因为想要去看看雀妖小彩的原因，拉着荔枝仙子前往厨房位置。

    “人到齐了吗？”黄山真君询问道。

    “还没，蛟霸真君还没过来。灵蝶前辈也还在路上。”灭凤公子懒洋洋道。

    “那再等片刻吧，给他们发个短信，让他们加快速度。”黄山真君道。

    “我来发吧，正好闲着无聊。”灭凤公子应道。

    这时，北河散人来到宋书航的身边，道：“书航小友，那张‘食仙宴’的请帖带在身边吗？”

    “那是自然。”宋书航从手串法器中取出了请帖——这玩意不能放‘一寸缩小袋’，因为请帖上有别雪仙姬的气息，葱娘只要看到这张请帖，就会处于炸毛状态。

    “果然是空白的食仙宴邀请贴，本来我都以为今年的食仙宴没戏了，没想到还能让我有机会尝一尝别雪仙姬的手艺。”北河散人珍重的将请帖收起，随后又打开自己的乾坤袋，将一个黑乎乎的黑铁神甲释放出来。

    “嘻嘻，这就是北河上回在群里说的【黑铁神甲】吧。”灭凤公子抬了抬眼睛：“超科幻的战甲，书航小友你准备怎么将它穿出花样来？”

    黑铁神甲——说白了，就是一尊黑铁打铸的金属雕像。除了在‘着装’的瞬间外，其它时候，这黑铁神甲实在不太酷，甚至还有点挫。

    北河散人道：“在过来的时候，我已经将【黑铁神甲】中属于我的印记抹去了，你只要重新往这套神甲里灌入真元，就能通过印记启用它。”

    宋书航依言，完成了【黑铁神甲】的认主程序。

    “着装吧，书航小友！”灭凤公子趴在空调上嘻嘻笑道：“我连台词都给你配好了：黑铁神甲，变身！”

    宋书航：“……”

    “要不要拍个视频？群里有一些没到的道友，对宋书航小友穿上【黑铁神甲】的形象也很感兴趣。”灭凤公子笑道。

    “随你们的便吧，不过啊……灭凤前辈。如果你想要看我的笑话，那你就要失望了！”宋书航微微一笑。

    ……

    ……

    ……

    PS：今天公众号上更新了‘江紫烟‘的内容，另外我记得很久前，有道友曾经给我发过绘制的药师从杀马特到暖男形象变化图。回头得找找，到时候整理好发公众号上。去搜索微信公众号“圣骑士的传说”，关注公众号吧～


------------

第1075章 这个群的风气必须要治一治

    宋书航保持着微笑，掐起法印。

    在他身边，黑铁神甲自动解体，四肢飞起，胸膛的位置打开。

    和所有的‘法袍’一样，黑铁神甲也拥有着在一定范围内，主动适应新主人体型的能力。

    一般而言，正常的法袍大小变化，可以适应三岁孩童的体型、到四米高大异类修炼者的体型。如果这异类修炼者有小山那么大……那么抱歉，市面上流通的大部分法袍都无法扩大到那么大，必须要专门订制才行。

    哐哐哐！

    黑铁神甲将宋书航装入其中，并主动适应了他的身体大小。在场的道友们便见客厅中央多了一尊黑铁雕像。

    “哈哈哈哈哈，书航，这就是你的自信吗？”灭凤公子笑到眼泪都要出来了。

    苏氏阿十六：“整体感觉上太单调了一些，北河前辈，您这套‘黑铁神甲’是未完成品吧？我感觉如果能给这套‘黑铁神甲’再加一些修饰，就会变的很帅气。”

    “还没结束呢，灭凤前辈。”宋书航道。

    说话间，他体内的刀意一催。

    凛然的刀意闪现……接着刀意却化成一团，缠绕在宋书航头部、胸口、关节处等需要保护地的方。

    下一刻，一套精致的钢铁盔甲出现在‘黑铁神甲’之外。

    黑色的金属底色，外加精致的钢铁盔甲，再加上刀意盔甲不时闪烁的刀光。

    “咦？”

    “啧！”

    “有意思。”

    “组合盔甲？”

    九洲一号群的道友们，纷纷眼睛一亮——主要是光秃秃的‘黑铁神甲’着装状态太丑了。而现在，配上刀意盔甲后，顿时黑铁神甲就上了两个档次不止。

    有对比，才能产生美感。

    “咦，书航小友的铠意一放，配合上这黑铁神甲后，竟然莫名的有些帅气。”古湖观真君道。

    “谢谢古湖观前辈，不过我这盔甲是刀意。”宋书航提醒道。

    “反正都一个样，不过没想到这套‘黑铁盔甲’配上‘刀意盔甲’后，两者一组合，产生了１＋１大于２的效果。看样子这套盔甲果然和书航小友你有缘。”北河散人笑道。

    “怎么样，灭凤前辈。”宋书航穿着‘刀意盔甲’活动了一下，感觉很好，几乎完全不影响他的动作。

    “还成，总算不那么丑了。”灭凤公子懒洋洋道：“不过啊，我觉的还是单单的黑铁神甲会比较有意思，萌丑萌丑的。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    “时间差不多了，还有哪位道友没到？”黄山真君看了看时间。

    “只剩药师和灵蝶前辈一行人了。药师可能会迟点，他说他和江紫烟八点时，直接去研究天劫导弹的地方找我们。狂刀三浪和灵蝶前辈是一起的，之前就说快到了，现在还没到吗？”北河散人道。

    灭凤公子：“我已经在群里＠灵蝶前辈了，但他没回复。等下，羽柔子回话了。”

    【阿爹已经欠我两个道号的羽柔子】：“呐，前辈们，我们马上就到啦。即将降落。宋前辈，你约的其他前辈都到了吗？”

    苏氏阿十六递上自己的手机，交给宋书航：“羽柔子找你的。”

    于是，宋书航用苏氏阿十六的账号道：“＠阿爹已经欠我两个道号的羽柔子。其他前都已经过来了，就等你和灵蝶前辈，还有三浪前辈了。”

    “收到，十六姐。”羽柔子回道。

    “回话的是我，我是书航。”宋书航回复道。

    “哦哦哦，收到，宋前辈。”阿爹已经欠我两个道号的羽柔子又道：“对了，宋前辈，你能帮忙拍一张所有前辈和你在一起的照片吗？就是约好了要一起过来的所有前辈，再加上你的照片。”

    宋书航用苏氏阿十六的账号发问：“啥用？”

    阿爹已经欠我两个道号的羽柔子：“难得今天这么多‘九洲一号群’的前辈聚在一起，大家来张合照啊。到时候，我手中还有好几张合照，发到群共享空间里去，留个记念。”

    “有道理。”黄山真君道。

    反正闲着也是闲着。

    黄山真君产自这：“那大伙都聚一起，坐好站好排好位置。荔枝仙子，你们好了吗？”

    论起拍照技术，九洲一号群里荔枝仙子技术最棒。

    “马上就出来。”荔枝仙子答道，听她的声音，似乎嘴里塞满了食物？

    大约三十多秒后。

    荔枝仙子、东方六仙子、雀妖小彩、诗、女版状态的白鹤真君，一脸酒足饭饱后的表情，从餐厅中出来。

    宋书航家的晚餐很好吃吗？连荔枝仙子和东方六仙子都被吸引？白鹤真君更是从头到尾都躲在餐厅中，都不出来见客，到现在才出来？

    有几位道友心中疑惑。

    “要怎么拍？”荔枝仙子问道。

    “大家按顺序排列吧，女修坐前排，男修靠后站着。”七修尊者道。

    于是，九洲一号群的道友们按顺序排好顺序。

    宋书航原本准备站到左上角位置，和北河前辈挤一起去的。但这时，苏氏阿十六笑着朝他招了招手。

    然后，宋书航的位置就被换到了苏氏阿十六的身后——整张照片最中心的位置。

    “准备好了吗？准备好了我就拍了啊。”荔枝仙子道，她用灵力灵活的控制着手机，熟练的调整到了最佳位置。

    咔嚓，三连拍。

    荔枝仙子召回手机，划开屏幕看了看：“拍的很不错嘛……不过北河道友有这么高吗？为什么比和他平排的落尘真君高了半个头？”

    “因为他浮空了，在照片要拍的瞬间，北河道友使用了踏空而行的手段，将身形拔高了一截。”落尘真君道。

    “哈哈哈哈。”北河散人被拆穿了后，也不尴尬：“这是拍照的一点小技巧而已啊。”

    一直旁观的黄山真君，突然伸手摸了摸自己的胸口——好揪心。

    北河散人刚才的画风，简直和某浪如出一辙。

    “我将照片传给羽柔子了啊。”荔枝仙子说罢，划动屏幕，将照片发送给羽柔子。

    接着，也就十几秒后，群里成员们的手机上传来了系统提示。

    【阿爹已经欠我两个道号的羽柔子】在群共享里发一条图文消息。

    标题：现在是宋前辈向大家提出约会后的第二天晚上，如今，他和约会对象们正聚在一起。

    下面附一张‘九洲一号群’聊天记录截图。

    【霸刀宋壹：怎么样，约不约？

    要生一支男足的蛟霸：约约约！

    造化法王：约约约！

    黄山心好累好想退休：约约约！

    荔枝仙子：约约约！

    各大群道友：约约约！】

    后面，又附三张集体照。

    照片中，宋书航的位置，正好位于众人的中心。在他前面，是排排坐面带微笑的诸位貌美仙子。

    在他两侧和身后，是表情各异、风格各异的帅气道长、居士。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“噗～～”

    荔枝仙子：“……”

    东方六仙子：“这聊天记录的截图没P过吗？”

    黄山真君幽幽的叹了口气：“没P过，不过羽柔子小友截图时没截全。”

    心好累。

    他回想起羽柔子刚加入群时的模样，那时候的羽柔子多么纯朴可爱，在群里冒头时，也是认真的和群里前辈研究‘药师’改编的丹方。出门在外时，找不到路，会萌萌的在群里向各位道友求助。

    但什么时候，羽柔子的画风会歪成这样子？

    是不是最近，灵蝶尊者抓狂刀三浪去灵蝶岛拍戏的原因？

    但不管怎么样，这个群的风气必须要治一治了！

    黄山真君大一挥手：［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）阿爹已经欠我两个道号的羽柔子，已经被群主黄山真君禁言３天。］

    羽柔子被关小黑屋了。

    很快，她急忙的用父亲灵蝶尊者的账号上线：“＠黄山真君，黄山前辈，民女有冤要诉！刚才将这条消息发到群里的不是我，是三浪前辈！我刚才只是在整理我的素材库，还没来的及发上去的，结果三浪前辈突然伸手在我手机上戳了一下，就将我整理的素材发到群里去了！”

    宋书航：“……”

    “果然还是三浪的锅吗？”北河散人抚额道。

    “就算改成四浪了，在遇到作死机会时，他还是会克制不住啊。”灭凤公子感慨道。

    黄山真君嘴角抽搐，大手又一挥：【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀四浪已经被群主黄山真君禁言３天。】

    每人各三天，公平！

    ×××××××××××××××××

    很快，羽柔子、灵蝶尊者、狂刀三浪一行人赶到。

    狂刀三浪一直盯着自己的手发呆，他不敢相信，明明已经改名成四浪了，竟然还会忍不住作死之力。

    即将八点

    九洲一号群的道友，在彼岸魔君的带领下，来到了江南地区附近的一个巨型实验室。

    “要在这里拆解天劫导弹吗？”黄山真君问道。

    “是的，我们往地底下去，真正的实验室在地底下。不过，研究天劫导弹前，我们还需要加强下防御才是。”彼岸魔君回道。

    好期待，天劫导弹爆炸会有多大的威力？


------------

第1076章 就在我家吃的啊！

    在彼岸魔君实验实的地下深处，还隐藏着一个巨大空旷的实验室。

    不过，这个地下实验室如今处于‘半遗弃’状态，里面的设备比较老旧，看起来有很长时间没使用过了。

    主要是随着科技的发展，地底世界也在不断的被开发。迟早有一天，这种深度的实验室也会被普通人察觉。所以，彼岸魔君已经开始渐渐转移自己的一些地下实验空间和其中的设备。

    “还请擅长阵法的道友们帮个忙，将这个实验室的防御阵法重新布置一下。”彼岸魔君道。

    灵蝶尊者、七修尊者、黄山真君、恒火真君等几位阵法大能点了点头道：“包在我们身上吧。”

    “书航小友，天劫导弹的爆炸威力在什么级别？”彼岸魔君又问道。

    “劫雷导弹，变异天劫，威力在七品+的程度，是现代化导弹技术和天劫威力的结合。”宋书航将当初‘鉴定秘法’鉴定出来的关于天劫导弹的威力复述了一遍。

    “七品以上的威力？既然如此，黄山道友，恒火道友，还有落尘道友、古湖观道友，你们几位辅助我，我来刻画一整套七品级的阵法，应该足以挡住七品天劫导弹的威力。”七修尊者道。

    “那老夫和另外几位道友，刻画两套备用防御阵法，以防万一。”灵蝶尊者道。

    天劫导弹的威力，众道友通过‘人前显圣’的画面都见识过，绝对不能小看。所以，除了七修尊者布置的主阵法外，还需配上两个备用防御。一旦第一套防御阵法撑不‘天劫导弹’的威力，第二套和第三套能迅速激发。

    在几位六品真君的配合下，七修尊者和灵蝶尊者飞快的在彼岸魔君的地下实验室中刻画阵法符文。

    一些不擅长阵法的道友则在两位尊者的安排下，站到阵法的某种，为这套阵法灌入灵力。

    在众道友忙碌刻画阵法的同时，药师和江紫烟终于赶到，两人十指相扣而来，甜的腻牙。

    ……

    ……

    很快，三套防御阵法架构完成。

    “搞定，接下来轮到你登场了，书航小友，开始你的表演吧。”七修尊者道。

    宋书航：“前辈，我只是一个搬运工。对了，天劫导弹放哪？”

    彼岸魔君：“就放阵法的最中央就好，然后我们大家可以共同研究它的结构。”

    “成。”宋书航伸手一召，在他身后的空间中荡起一阵涟漪，随后一枚‘天劫导弹’的弹头，从空间中缓缓挤出。

    天劫导弹才刚一现身，其上带着的独属于‘天劫’的威压感，散发开来。

    在场的道友，除了七修尊者和灵蝶尊者能适应这种程度的威压外，其他的道友多多少少都受到天劫威压的影响，感觉浑身不适。

    众人都透过‘人前显圣’，看到过天劫导弹密集的朝着白尊者发动轰炸的画面。但隔着‘人前显圣’看到的画面，和亲身经历‘天劫导弹’的威压，完全是两个概念。

    “好帅气。”羽柔子轻声道。

    她身边的苏氏阿十六：“嗯？”

    “宋前辈现在的姿势，很帅气。”羽柔子对着苏氏阿十六竖起大拇指道：“真男人从不回头看爆炸，哪怕身后有个导弹头，都快要撞到后脑了。”

    苏氏阿十六：“……”

    明明或许应该是一个真的蛮帅气的画面，但经过羽柔子的解说后，画风完全变了个样啊。

    “如果这枚天劫导弹真的如羽柔子所说的，‘轰～’的一下炸开来，那就真神作了。”狂刀三浪忍不住道。

    “三浪……”北河散人嘴角抽搐：“我总感觉你改道号为‘四浪’后，整个人状态越来越不对劲，想法也越来越危险了。”

    说话间，宋书航终于完整的将那枚‘天劫导弹’从核心世界中拖了出来。

    本来，他意念一动，就能直接将‘天劫导弹’从核心世界中转移出来的。但因为这玩意太危险，宋书航在搬运它的时候，不由多留了个心眼。

    再者，‘天劫导弹’虽然经过了变异，但它本质上还是‘天劫’。宋书航有些担心，它的出现会不会因为引下修士的天劫？

    毕竟七修尊者和灵蝶尊者都是即将渡劫的修士。

    好在，天劫导弹出现后，并没有引动七修前辈和灵蝶前辈的天劫。

    ……

    ……

    这枚导弹的总长度在七米左右，其上有一层精妙的封印法术，是白尊者的手笔。

    “这封印手法，白道友的封印术又精进不少啊。”灵蝶尊者望着这封印手法后，叹了口气：“只要能将封印术修炼到这种程度，七品以下的天劫几乎不构成任何威胁。”

    “七修前辈，灵蝶前辈，彼岸前辈，需要我解开上面的封印禁锢吗？”宋书航问道，末了他又提醒道：“不过两位前辈，天劫导弹本质上也是天劫，你们两位直接面对天劫，没关系吗？”

    “放心吧。”七修尊者和灵蝶尊者异口同声道。

    显然，两位尊者都有各自的手段。

    彼岸魔君：“解开禁锢后，直接就会爆炸吗？”

    “应该是吧……因为它们就是快要爆炸的时候，被白尊者封印的。封印一旦解开，应该会直接爆开才是。”宋书航道。

    彼岸魔君：“那好，先引爆一枚试试。”

    一共三枚天劫导弹供众人研究，第一枚用来感应一下威力也成。

    除了七修尊者和灵蝶尊者外，其他的道友马上后退，站到第一层防御结界外。两位尊者显然想试一试‘天劫导弹’正面爆炸后的威力。

    “准备好了吗？”宋书航道。

    “开始吧，书航小友。”七修尊者面带微笑，平静道。

    宋书航点了点头，开始按照白尊者给的解封步骤，解除天劫导弹上的封印。

    “开！”宋书航沉喝一声。

    下一刻，天劫导弹上的封印消散不见。

    封印一消失，天劫导弹瞬间进入到了引爆的过程。

    【轰～～～】

    天劫导弹炸开了，劫雷中蕴含着【金劫、木劫、水劫、火劫、土劫】五行之力。

    灵蝶尊者手指微微一动，在他身边有一只只彩蝶起舞，但细看的话，便可发现这些彩蝶神态各异。虽然挥舞着蝶翼，但这些彩蝶有龙躯、有凤身……还有各种各样神话仙兽的形态。

    七修尊者一脸凝重，右手虚握，在他身边刀意化为一只巨大的火凤。

    嗡嗡嗡嗡嗡～～

    天劫导弹在发出巨大的炸响声后……众道友期盼的剧烈爆炸冲击却没有来临。天劫导弹的在爆炸的瞬间，突然消散开来。

    最后，它化为了无数道精纯到极致的灵力，弥漫在整个地下实验室。

    首当其冲的灵蝶尊者只感觉精神一震，无论是肉身、精神力，都得到了少许强化。但对于灵蝶尊者这个境界的修士来说，哪怕是少许的强化，都能敏锐的感应出来。他感觉到，自己比上一刻的自己强大了一点。

    身边的七修尊者亦是如此，他的体质和精神力同样得到了强化，让他通体舒畅。

    两位尊者一脸疑惑。

    “怎么会这样？明明人前显圣状态中，天劫导弹爆炸开来后，威力大的吓人啊？”荔枝仙子好奇道。

    “难道这枚天劫导弹正好是一枚哑弹啥的？”

    “天劫导弹又不是真正的导弹，而且刚才它明明已经爆炸开来了啊。”

    ‘九洲一号群’的道友们也是一脸懵逼。

    大家辛辛苦苦布下阵法防御，但到头来，天劫导弹却只放了朵烟花？

    正当这时，诗萝莉突然歪了歪脑袋。

    “哎呀。”诗出声叫道。

    “怎么了？”在她身边的东方六仙子问道。

    正说话间，诗萝莉突然张开双手，在她体内五窍齐开，一身的气血之力连成一片。

    耳、鼻、口、眼四窍与心窍相连，显出鱼跃龙门之势。

    这是一口晋升二品的瓶颈。

    这道龙门，跃过之后一身气血之力便能从无形化有形，化虚为真，成为真气，那便是二品境界！

    “小家伙在这里突破境界了。”荔枝仙子笑道。

    “是刚才天劫导弹爆炸后，产生的那道灵力。那道灵力能增强修士的精神力和体质。又正好成为了小家伙的契机。”这时，灵蝶尊者温和的声音传来。

    七修尊者则望着爆炸现场，若有所思。

    正说话间，诗口中一声长啸。

    她体内的气血之力凝聚，化虚为真，在本命丹田中凝为真气。

    “这么简单就突破了？”北河散人惊讶道。荔枝仙子门派的后辈，也是位天才啊。

    “诗本来就距离‘跃龙门’瓶颈不远，而且今天她刚吃了一顿别雪仙姬精制的仙肴，虽然以她的实力，没能多吃。但加上刚才天劫导弹所化精纯灵力的助攻，在这样的双重助力下，她轻易间突破‘跃龙门’关卡也很正常。”荔枝仙子笑着介绍道。

    看着自己门派的后辈突破，也是很开心的事。

    “刚吃过别雪仙姬精制的仙肴？什么时候？”北河散人一脸疑惑。

    “就在我家啊。”宋书航道：“我都问前辈们好几次了，问你们要不要吃点晚餐填填肚子，但你们都没有吃饭的欲望。”

    北河散人：“……”


------------

第1077章 要帮忙吗？我今天心情不错。

    北河散人的心情，突然变的特别沉重。

    和他一样心情沉重的，还有好几位道友。

    “我想说……别雪仙姬精制的晚餐，还有吗？”狂刀三浪问道：“我突然感觉有些饿了。”

    三浪道出了诸多道友的心声。

    “没了，被我们吃完了。”荔枝仙子哈哈大笑。

    荔枝仙子，友尽！

    北河散人默默的掏出‘食仙宴’的请帖，突然眼眶有些湿润。

    ……

    ……

    “不过，现在要讨论的最重要的不是这个话题。”穿着生化服的彼岸魔君严肃道：“为什么天劫导弹爆炸开来后，却没有形成爆炸？而是化为了精纯的灵力？”

    而且这灵力，竟然让在场的所有修士体质和精神力都增强了一些？

    这么福利的，还是天劫吗？

    “或许，我猜到了一些可能性。”七修尊者叹了口气：“或许，今晚我们都白来了。”

    灵蝶尊者亦是若有所思的点了点头。

    七修尊者继续道：“这枚天劫导弹，从被书航小友取出来到解开封印前，都没问题。其上的天劫级别威压，和其内蕴含的破坏力，我和灵蝶道友都能感应的出来。如果它真面爆炸开来的话，绝对是七品级别的破坏力，甚至还要更强。”

    灵蝶尊者点了点头。

    “但是，在这枚天劫导弹引爆的瞬间，它就被改变了。爆炸产生的破坏力，全部化为了精纯的灵力，散溢于四周。这种情况，恐怕已经涉及到了‘法则’的原理。”七修尊者道。

    “七修前辈，通俗点讲呢？”宋书航问道。

    “通俗点来说，这枚‘天劫导弹’或许是只能在‘天劫世界’中爆炸的东西。若是它被带入到了现世，在‘法则’的作用下，将破坏力转化为灵力，散溢于天地。不给现世带来伤害。”七修尊者道。

    宋书航：“……”

    不会吧！

    他还准备带个百枚‘天劫氢弹’和千枚‘天劫原子弹’，对‘不知哪个月圆之夜会现身’的冬瓜圣君使用核威慑技能。

    但如果这些天劫导弹、氢弹、原子弹根本不能在现世引爆的话……

    这就跟马上要约见敌人时，自己手里的‘枪’却被换成了‘高伪水枪’是一个道理。

    “或许只是一枚例外？我们可以再试一枚。”这时，彼岸魔君道。

    灵蝶尊者道：“老夫也感觉可以再试一枚看看，到底是偶然，还是真的有‘法则’之力在影响。”

    宋书航点了点头，当着诸位前辈的面，再次召唤出一枚‘天劫导弹’。

    和之前一样，两位尊者面对天劫导弹，其他道友都避到防御结界之外。

    “开！”宋书航再次按着步骤解开导弹上白前辈留下的封印法。

    【轰～～～】

    巨大的爆炸声响起。

    但是，和上一波一样。天劫导弹在引爆之后，突然爆炸的威力全部化为了精纯的灵力，散溢于整个地下空间。

    “精神力和肉身又隐隐增强了一点，但比上次弱了很多。”灵蝶尊者道。

    众道友同样感觉肉身和精神力得到了少许的强化。

    “看样子，这天劫导弹想在现世引爆是不可能的事。除非，能将它搬到天劫世界去。”七修尊者道。

    狂刀三浪提议道：“要不试试‘真实的幻象’？”

    “真实的幻象，只是幻象的具现化。它本质依旧是存在于‘现世’这个概念之中，所以没用的。”灵蝶尊者摇了摇头道。

    “怎么会这样。”彼岸魔君跪了，好不容易找到个能爆炸的很剧烈的东西，但这玩意在现世竟然爆不起来。爆炸不起来的导弹还叫导弹吗？

    “如果不能在现世引爆，那换到其它位面，可以吗？”恒火真君出声问道——他想起了儒家的金莲世界。

    宋书航则想起了自己的‘核心世界’。

    他和恒火真君想到一块儿去了。

    “其他位面，估计也爆不了。因为诸天万界中，除了九幽世界的‘玄圣’外，整个宇宙中的七品尊者晋升八品玄圣时，都会被拉入到天劫世界。”七修尊者答道。

    灵蝶尊者：“或许在九幽世界能将它引爆，但是去九幽世界太危险了。”

    就算是七修和灵蝶尊者，轻易间也不想踏入九幽世界。在那里，修士一身实力十成发挥不出五成，而且得不到天地灵力的补充，又得抵御九幽世界邪气的影响。

    “要不，我们就在九幽的边缘逛逛，往那里塞一发天劫导弹，炸完就走？”狂刀三浪提议道。

    现世和九幽世界间常常会有一些空间裂隙，三浪记得通玄大师镇守的‘金刚洞’的那口古井，就能连接九幽。

    “怕就怕，这一发天劫导弹塞进去后，我们就有去无返了。”黄山真君沉声道。

    九幽世界和现世不同，现世的经历数次大劫后，玄圣和劫仙几乎很少露面，平时要是能见到一个活着的尊者，都跟中彩票一样。

    但九幽世界里，说不定就会遇上逛街的九品劫仙级魔物，感应到‘天劫导弹’的气息后，就出来露个脸啥的。

    宋书航心中开始考虑起来，要不要在自己的‘核心世界’中，找个地方引爆一发天劫导弹看看？

    前不久，他核心世界融合了几块‘远古天庭碎片’后，面积变的很大。

    不过，想实施这计划，最好拉七修前辈或灵蝶前辈一起，在他的核心世界的某个位置布下防御阵法才行。

    而且，在引爆之前，还得将自己核心世界里堆满的核弹给转移出去，免得全部被引爆，给‘九洲一号群’的前辈们带来灭顶之灾。

    正当宋书航思索之际，突然，他脑海中浮现一个声音：“喂，书航，你们在苦恼什么吗？”

    这声音，是白前辈的声音？

    白前辈已经能透过‘天劫世界’直接向他传递声音了？

    “不，你的那个白前辈还在天劫世界嗨着呢，我是另一个。”白前辈的声音道。

    竟然是白前辈to？

    等下，又是读心术？

    “这次不是读心术，只是将你的脑波转化一下而已。要帮忙吗？我今天心情不错。”白前辈to道：“给我讲一个笑话，就帮你忙。”

    宋书航眼睛一亮，九幽世界可是白前辈to的老家啊！

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号又更新了，这次更新了药师，杀马特造型的趣图再等等，我这台电脑上没存，等回头再弄上来。微信公众号搜索：圣骑士的传说，添加关注一波。


------------

第1078章 滚开！

    而且，白前辈to的身份可是九幽世界的扛把子之一，他若肯出手帮忙，那绝对是老司机开车，稳！

    但是白前辈to又要听笑话……宋书航回头一想，自己前不久看过的很多笑话，现在回想起来，竟没一个感觉好笑的。

    没办法，随着人们的笑点越来越高，普通的短篇笑话已经很难让人开怀一笑。有些笑话，笑过一次后再回头去想它，就会发现它已经笑不起来了。

    有时候笑点高也是件很痛苦的事情。

    “白前辈你稍等一下！”宋书航在脑海中回应道：“今天我一定能找出一个让人开怀一笑的笑话来。”

    今天和以往不同，今天‘九洲一号群’这么多的前辈都在场，人多就是力量，这么多人难道还挤不出一个让白前辈to乐呵一下的笑话？

    “好，给你时间准备。”白前辈to今天的心情果然很不错，没有给宋书航任何的限制。

    ……

    ……

    此时，当地下实验室中。

    ‘九洲一号群’的成员们一脸郁闷，这时，宋书航出声道：“诸位前辈，你们谁有经典的笑话，给我来一个呗。”

    灵蝶尊者：“……”

    七修尊者：“……”

    黄山真君：“……”

    苏氏阿十六好奇问道：“书航，为什么突然要笑话？”

    “刚收到一位九幽老司机……啊不，是那位‘哔哔哔～～’。又来？反正是那位超级大能的消息，他说有办法帮助我们。但是，需要一个能让他开怀一笑的笑话为报酬。前辈们，快来个笑话？”宋书航道。

    “是那位大前辈？如果是那位前辈的话，或许还真能帮我们一把。”恒火真君明悟过来，当初宋书航帮助儒家夺回‘金莲世界’控制权的时候，就有那位无法说出道号的前辈暗中相助。

    “要什么类型的笑话？”荔枝仙子问道。

    “只要够有趣，就行，反正有的话，跟我讲讲。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“我上网找找看。”

    狂刀三浪：“我倒记得不少有趣段子……不过，那些段子有点偏十八禁。”

    “三浪前辈，这种还是不要了。”宋书航连连挥手，他实在无法想象自己向白前辈to讲十八禁笑话的场面。万一惹毛了白前辈to，赏他一发‘灭神炮’就不好玩了。

    黄山真君：“嗯，我倒是记得很久前经历过的一件事情。那时候，我还只是一位四品修士。以前，我和群里的道友都讲过，不过书航小友可能没听过。”

    接着，黄山真君开始娓娓道来。

    【那是很久很久前的事了，年轻时的我和大多的道友一样，在四品境界后就下山开始闯荡世界。某一天，泰山有一位六品真君前辈开坛讲法，我千里迢迢赶过去听法。

    当时，去听那位前辈开坛讲法的人很多，整个法场中满是来自各方的修士。刚下山闯荡修真界的我，看到那场面，感觉很欣喜。

    我也挤到了法场的某一个角落，准备静等那位六品真君开场讲法。

    当我好不容易挤到一个合适的位置后，转头望向旁边。只见我身边位置，有一位身材修长的年轻道人倚柱而立，他同样四品境界，气质出众。

    我见状，不由自主的向他打了个招呼道：“在下黄山道人，刚入四品不久，请问道友道号？”

    那位道友突然顿了顿，突然开口道：“滚开。”

    当时我感觉特别尴尬了，初出茅庐的我，第一次深深体验到了修士界的冰冷。

    于是，整场‘泰山讲法’从头到尾，我没再和他讲过一句话。

    之后，我刻苦修炼，到了五品境界。

    后来又有一天，我在某个修真市集上买材料时，竟然又遇上了那个气质出众的年轻道人，当时他处于四品巅峰，距离五品还差一步之距，修为不如那时的我。

    不知为何，再次看到他时，我突然就回想起了当年泰山讲法时，对方冷冷的声音‘滚开’。

    我心中有一口闷气，不吐不快。

    于是……我暗暗跟在他身后，在离开‘修真市修’后，找了个没人的地方，将他痛揍了一顿。】

    讲到这里时，黄山真君顿了顿，脸上有尴尬之色。

    宋书航一脸疑惑——这个故事，没什么好笑的地方啊？

    【痛揍了他一顿后，我问他还记不记得我。

    他说：记得，你叫黄山道人。

    我没想到他竟然还记得我的道号，所以微微一愣。

    这时，他嘴角抽搐道：“我叫‘滚开居士’，道号就叫滚开。”】

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来：“后来呢？”

    “后来的事就不提了，反正为了道歉我可是付出了很大的代价。”黄山真君干笑一声。

    荔枝仙子：“幸运我的道号只是‘荔枝’，不会在认识黄山前辈后的某一天，被他莫名其妙的抽一顿。”

    “幸亏我的道号只是北河，没有给黄山前辈抓住揍一顿的机会。”北河散人补充道。

    狂刀三浪：“幸亏我的道号只是三浪，不会莫名其妙的报出道号后就被人打了。”

    “不，三浪前辈你不同。你的道号现在堂堂正正的报出来，有很大的几率会被人打。”宋书航忍不住吐槽道。

    狂刀三浪：“……”

    “其实我们群里大家的道号还是蛮正常的……以前。”黄山真君话说到一半时，硬生生的改口了。

    因为最近，群里道号画风也很不正常——七个道号的宋书航，和未来可能有３６５＋１道号的羽柔子。

    “这个笑话成吗？”黄山真君问道。

    “等下。”宋书航又在脑海里联系白前辈to：“白前辈，在不在？有没有听到黄山真君的笑话？”

    “听完了。”白前辈to道。

    “有趣吗？满意吗？”宋书航问道。

    “如果满分是１００分的话，这个故事勉强有５４分。不过，看在你这是第一次得到一个接近及格的分数，我就给你加六分，凑个６０分，算你合格吧。”白前辈to道。

    宋书航松了口气：“那还请白前辈助我们一臂之力，送我们去九幽吧！”

    “去那干嘛？”白前辈to疑惑反问道。

    “咦？前辈你不是说有办法帮我们解决问题吗？”宋书航反问道。

    “是啊，我有办法帮助你们，但并不是要送你们进九幽。那里现在是金属球的地盘，我还被封印在‘邪莲世界’中睡着呢。”白前辈to答道。

    “那我们要去哪？”宋书航好奇问道。

    “主世界有让诸天万界修炼者渡劫的‘天劫世界’，九幽世界自然也有相应的地方。而且，巧的很，马上就有一位七品级的受污染者，要进入‘魔劫世界’。你们准备好，等那位受污染者进入‘魔劫世界’的瞬间，我开个后门，将你们弄进去。然后，你们离那个受污染者远点，去实验‘天劫导弹’的威力。实验完了后，我就将你们拉出来。”白前辈to道。

    “这样也可以？”宋书航瞪大眼睛。

    “我怎么说也是个九幽世界的执掌者好不好？开个后门的能力还是有的。”白前辈to道。

    “但是，在那‘魔劫世界’中，我们不会有事吧？不会被卷入‘魔劫’中之类的吧？”宋书航还有些不放心道。

    因为上一趟‘天劫世界’之行，差点坑死了他。

    要不是那位【什么都能卖】及时上门服务，他说不定已经在天劫下化为渣渣。

    “放心吧，有我亲自出手，绝对不会出任何问题。只要你们自己不作死和那位渡‘魔劫’的七品受污染者接触，就不会有问题。”白前辈to保证道。

    有了白前辈to的保证后，宋书航才稍稍放心了一些。

    “等一下，那进入‘魔劫世界’后，我的核心世界能打开吗？”宋书航又问道。

    天劫导弹都放在核心世界中，如果像进入天劫世界那样，核心世界直接被屏蔽，那他就得提前将天劫导弹取出才行。

    “放心吧，有我作为中转，没问题的。”白前辈to道。

    “那，关于‘魔劫世界’的事情，我能和九洲一号群的前辈们透露吗？”宋书航问道。

    “随便你。”白前辈to毫不在意道。

    ……

    ……

    地下实验室中，所有人都望着闭目状态的宋书航，知道他正与一位超强级大能对话。

    不晓得那位大能对于黄山真君的趣事满不满意？

    这时，宋书航睁开眼睛：“成了。”

    “那我们接下来怎么做？”七修尊者问道。

    “大家尽量聚到一起，一会儿那位九幽老司机会直接开后门将我们送入到能实验‘天劫导弹’的地方。”宋书航道：“不过一会儿我们要去的地方不是九幽，而是个和‘天劫世界’差不多的世界。所以，大家注意安全，千万不要作死去接触那位即将渡劫的七品邪魔，免得被卷入魔劫中。”

    正当宋书航说话间，黄山真君突然取出手机，划开一看。

    “刚才，玄女门云雀子突然说她要渡劫了。但是渡的不是天劫，似乎是九幽世界的魔劫，她被彻底污染了。”黄山真君道。

    好巧？

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号今天先放’狂刀三浪‘的信息，药师杀马特图还得等等，２３３３。微信公众号搜索’圣骑士的传说‘，添加关注即可察看。


------------

第1079章 死斗锁血不死状态精简版

    宋书航：“……”

    他想起刚才白前辈to说的关于‘魔劫世界’具体内容——有一个七品的受污染者要进入‘魔劫世界’去渡劫，他正好趁机开个后门。

    然后，再联想这位发来信息的‘九洲一号群’玩脱了的管理员，玄女门云雀子前辈。

    巧个毛！

    云雀子前辈在研究魔化老鼠的时候，玩脱了，被九幽邪能污染。而且还不是普通的九幽邪能，按她自己估计，污染她的能量至少是长生者级别的。

    现在她又发来消息，说要去渡魔劫了。

    宋书航百分之九十九可以肯定，即将渡魔劫的‘受污染者’就是玄女门云雀子无疑了。

    也就是说，此时云雀子前辈的身体，已经完全魔化，成为九幽邪魔的一员。但和九幽邪魔不同的是，她的意志还很清晰，完全不受九幽世界的干扰——在这点上，她的状态倒是和宋书航认识的‘仓鼠邪魔’有些相似。

    但仓鼠邪魔是因为身份特殊，它是白前辈to的宠物，受到九幽主宰者意志的庇护，才能免受九幽世界的混乱干扰。

    玄女门云雀子在身体彻底‘邪魔化’后，竟然还能上网聊天，意志似乎还很清醒。

    正思索间，黄山真君手机屏幕上又是一阵跳动。

    是玄女门云雀子发的一串照片。

    “渡劫前，我让雪狼道友给我拍了一串的美照，现在这个状态的我，简直美到爆炸。＠狂刀四浪，等我渡劫完后，再去找你。”玄女门云雀子道。

    此时，照片中的玄女门云雀子整个人的皮肤都变成了暗紫色，其上缠绕着浓郁化不开的九幽邪能魔气。

    不过，除了浑身皮肤染上紫色外，云雀子前辈并没有其他变化。她那蓝色的长发又长又密，依旧如披风一样洒在身后，同样蓝色的睫毛很是显眼。

    “和我想象的一样，全身皮肤都变紫后的我，看起来多了一种妖魅的美感。”玄女门云雀子继续道。

    狂刀四浪：“……”

    “好了，不多说了。我这就去渡魔劫了！希望我能活着回来，诸位道友，我们八品见！”玄女门云雀子发言道。

    说完后，她就下线了。

    ……

    ……

    “书航小友，我们一会儿要进入的‘魔劫世界’，会不会就是……？”北河散人望向宋书航。

    好巧？

    “准备好了吗？对方要准备进入‘魔劫世界’了。”这时，白前辈to的声音在宋书航的脑海中浮现。

    “马上就好！”宋书航道。

    然后，他对‘九洲一号群’的成员道：“我想，应该没差了。云雀子前辈刚说要渡劫，我们这边的后门也马上要开了。总之，没时间了，前辈们要不要一起去一趟‘魔劫世界’？”

    “同去。”苏氏阿十六笑道，露出可爱的酒窝。

    “老夫自然是要去的。”灵蝶尊者笑道。

    “我也是。”七修尊者应道。

    “这种事情怎么少的了我。”羽柔子欣喜道。

    在场的九洲一号群道友，诗、雀妖小彩和彼岸魔君，没有人拒绝。

    原本有几位个性比较谨慎道友，还在认真考虑着要不要去那凶险的‘魔劫世界’——但看到‘九洲一号群’里的道友们，一个接一个都表示要去时，这几位道友一咬牙，舍命陪君子。

    “那么，我们出发吧。”宋书航道。

    只要他的核心世界不出问题……一旦遇上危险，还能直接将‘九洲一号群’的道友拉到核心世界中去。

    并且，他手中还有那顶‘平天冠’在。虽然平天冠内的功德之力还没有恢复，但让功德蛇美人戴上，应该还能爆发一波。

    ……

    ……

    “走起！”这时，白前辈to的声音在宋书航的耳畔响起。

    下一刻，地下实验室内的所有成员，只感觉身形被一道无形之力摄起……然后，一种很不妙的感觉涌了上来。

    这种感觉，就仿佛是将人塞入洗衣桶里疯狂旋转，然后又被塞入到面条挤压机中，被挤成长条状……

    这种糟糕的感觉持续了足足二十多秒后，众人才恢复正常。

    “我的天，我差点以为自己要死掉了。我现在的样子是不是面条的模样？”狂刀三浪道。

    “我感觉自己被扭成了麻花。”北河散人苦笑道。

    “你们都还好，我感觉自己被打成了蝴蝶结，而且是一个结连着一个结。”荔枝仙子揉了揉自己的脸，这种感受尝过一次后，就不想再尝第二次。

    “没办法，毕竟是开后门进来的。”黄山真君叹了口气，然后转头四望：“这里就是魔劫世界吗？”

    和‘天劫世界’似乎有些不同，魔劫世界中一片圣洁光明——但这种圣洁光明的属性，对九幽邪魔来说正是最讨厌的能量属性。

    “有看到玄女门云雀子道友吗？”七修尊者问道。

    白鹤真君举目望向四周看了一圈：“没发现……或许距离我们很远吧。”

    魔劫世界和天劫世界既然是类似的地方，那它的面积一定也是极大的。甚至可能一个魔劫世界就有整个华夏版图那么大。

    他们通过后门偷偷进来，可能和玄女门云雀子隔着好几百甚至是几千公里远，没能马上发现‘玄女门云雀子’也很正常。

    “我们自己人数正确吗？没少人吧？”宋书航问道。

    “都在。”黄山真君答道，做为群主，他进来后的第一件事就是清点人数。

    “那就好。”宋书航松了口气，白前辈to亲自出手，果然可靠。

    荔枝仙子问道：“那我们现在怎么办？先研究天劫导弹？还是先去找找‘玄女门云雀子’前辈？”

    “无妨，两件事情可以同时进行。”灵蝶尊者微微一笑，他伸手一招，又是一片的彩蝶从他身上幻化而出。

    这些彩蝶拍着翅膀，向‘魔劫世界’的各处飞去……这是一种强力的侦察法术，侦察范围极大。

    见灵蝶尊者出手后，七修尊者、黄山真君、恒火真君等前辈也纷纷祭出了属于自己的侦察手段。

    或是侦察状的傀儡，或是小型的侦察飞行器，或是一页经文。

    众多的侦察手段释放出去，用来寻找在这个‘魔劫世界’中渡劫的邪魔，以确定渡劫的是不是‘玄女门云雀子’。

    不过，就算找到‘玄女门云雀子’，在场的众道友也不能随意插手，免得让‘魔劫’的威力增强。

    ……

    ……

    “接下来，我们要不要重新布阵？”宋书航问道。

    天劫导弹是七品＋的威力，没阵法防御的话，九洲一号群的道友，大部分都很难抵抗下来。

    正说话间，白前辈to的声音在宋书航的耳畔响起：“不用布阵防御了，太浪费时间了。今天我心情好，好人做到底。你只管引爆天劫导弹，我护着你们，保证你们能最大程度的感受‘天劫导弹’的威力，却不会有生命危险。”

    宋书航眼睛一亮：“那白前辈你又要听笑话吗？”

    “就你的那些笑话，我听着根本笑不起来。比当初你身上那只葱娘讲的笑话还弱。算了，今天不要笑话。就当你欠我一个人情，下次有什么好玩的事情或东西记得分享给我就成。”白前辈to道。

    “没问题。”宋书航飞快答道。

    白前辈to：“叫需要防御的成员围着你站好了，我给你们加个群体状态。”

    ……

    ……

    结束和白前辈to的通话后，宋书航连忙对众人道：“布阵不用急，刚才我收到消息，因为时间有限，所以那位会给我们加个群体状态，在感受‘天劫导弹’威力的同时，又能避免‘天劫导弹’的伤害。所以，需要防御的大家，围着我站好。”

    “如此甚好。”黄山真君道。

    之后，除了七修尊者、灵蝶尊者外，其他成员围着宋书航站成一圈。

    不知道白前辈to的群体状态会是什么模样？

    正思索间，虚空中有一只洁白的手掌浮现，这只手掌飞快的敲动着，随后从中飞出了一个圆形的八卦阵，落在宋书航的头顶上，将所有的群成员包裹。

    八卦阵上，刻画着一串的远古文字，很是高大上。并且，这些远古文字自带‘翻译’效果。

    宋书航望着那一串的远古文字——【死斗锁血不死状态精简版】

    这是什么鬼的群体状态？

    这锁血不死状态是什么，外挂吗？

    正思索间，那巨大的八卦又碎成了无数个小小的八卦，落在宋书航周围每个人的身上。

    “成了，别浪费时间了，祭出你的‘天劫导弹’炸吧。有了我加的状态，保证你们连根毛都不会掉。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    “这样就行了吗？”黄山真君望着身前浮现的小八卦阵，心里总感觉有些不踏实。

    “书航小友，释放天劫导弹吧。”七修尊者微微一笑道：“相信那位吧。”

    同时，灵蝶尊者也回头微微一笑。

    天劫导弹只是‘７品＋’的威力。而灵蝶和七修都是七品尊者巅峰的实力。

    就算这小八卦没效果，灵蝶和七修尊者两人联手，也足以护住群里的道友。

    宋书航明白了两位尊者的意思。

    他祭出了一枚天劫导弹，按步骤将其上的封印解开。

    轰～～

    天劫导弹爆炸开来，这一次不再是烟花，爆炸的威力袭卷而来。


------------

第1080章 炸完就走，免得引起意外

    灵蝶尊者和七修尊者同时出手，护住自己的周身要害，随后最大程度的体验‘天劫导弹’在身边爆炸开来的感受，细细体验它的威力和伤害方式。有这一波经验后，对他们接下来应对‘七晋八’天劫极有帮助。

    两位尊者就如同海浪中的礁石，在爆炸的最中心，却屹立不倒。同时，两位尊者还分出一部分心神关注身后的道友。

    一旦道友有危险的话，他们也好及时出手帮道友挡下爆炸的威力。

    轰轰轰～～

    天劫导弹爆炸的威力，炸过两位尊者后的瞬间，又飞快将‘九洲一号群’的道友卷入爆炸中。

    面对爆炸的威力，所有人几乎是下意识就去激发自身的‘防御手段’。对于修士来说，瞬间激发防御是一种本能。就和普通人的眼睛看到有东西朝眼睛飞来时，会瞬间眨眼一样。

    只是，当众人激活防御时，却发现自身的防御没有开启。

    在所有人一脸懵逼中，天劫导弹的爆炸将所有人吞噬。

    “啊啊啊啊～～”九洲一号群的成员齐齐发出惨叫，就跟大合唱一样整齐。

    灵蝶尊者和七修尊者疑惑望了眼道友。

    以他们两人的视觉角度可以看到，当爆炸的威力卷住道友们的时候，道友们身上的小八卦阵就散发出一层光芒，将所有人团团保护，爆炸的威力没有伤到道友们一根毫毛。

    但道友们的惨叫不像是惊叫，反而像是真实承受了爆炸的伤害一般？

    两位尊者猜的没错。

    保护众人的那【死斗锁血不死状态精简版】，能保护众道友在爆炸中毫发无损，但受保护的道友还是需要体验部分‘爆炸’带来的伤害痛苦。

    ——因为在场的所有人，主要是来体验‘天劫导弹’的威力。如果防御太强的话，众人不就等于是‘隔着屏幕’看爆炸？

    这是白前辈to的贴心设计。

    ……

    ……

    天劫导弹的爆炸威力散去。

    灵蝶尊者和七修尊者两人收起自身的防御手段，两位尊者除了衣袍有些凌乱外，并没有受到实质的伤害。

    但身后，九洲一号群中修为较弱的几人以及雀妖小彩、诗，颤抖的坐到地上。其中实力最弱的诗，更是头一歪就晕了过去。

    宋书航‘一寸缩小袋’中的葱娘，再次翻了个白眼，晕死过去……她再一次回忆起了前不久‘天劫世界’中的惊恐。

    她本来想要出声叫宋书航将她转移到‘核心世界’，不愿再面对天劫导弹的。但不知为何，她看到诗和雀妖小彩都敢面对‘天劫导弹’时，感觉自己若是逃避，岂不是会被人小看？于是，她咬着牙没出声。但现在，她有点后悔了。

    “嘶，这感觉，贼酸爽。”宋书航揉了揉自己的脸，这一波痛苦，比他在‘天劫世界’中受到天劫导弹狂轰烂炸还要痛。

    那一次又有功德蛇美人护身、又有精品傀儡护体，总体上宋书航受到的伤害都是天劫雷电余波的伤害。

    这一回，却是以‘四品之躯’体验了一把被‘七品天劫导弹’炸烂的痛楚。这是一种‘粉身碎骨’的剧痛。

    但最惨的还是黄山真君几位六品级别的修士，以他们的身体强度受到的伤害痛楚是被‘炸的半生不死’的剧痛。有种‘求生不得、求死不能’之感。

    黄山真君现在脸色都还惨白惨白的。

    荔枝仙子上下摸了摸自己的身躯：“有那么一瞬间，我以为我自己要完蛋。”

    “何等深刻的体验。”北河散人苦笑着接口道。

    “这就是七晋八级时，开局的天劫导弹威力……以我的实力，恐怕最多撑三发。”黄山真君沉声道。

    不过好，他到时候要渡的是‘六晋七’的天劫。像天劫导弹这种威力的天劫，一般在六晋七天劫中，已经是尾声甚至是压轴攻击了。

    “还好我渡劫的时候，天劫还没有发生这么可怕的现代化异变。”羽柔子拍了拍自己的胸膛。

    她可以说是‘九洲一号群’中极其幸运的一员，甚至可能是诸天万界最近最幸运的一批渡劫者。自她们这一批天劫之后，天劫就正式进入‘现代化’的异变节奏。

    羽柔子的运气一向不差，不过她的运气比较奇怪。无论是好运、坏运，她都不差。当初在‘手扶拖拉机大赛’中，开局后，别人都没踩到的‘加速福利’和‘返回起点陷阱’，她一个人就来来回回辗了好几次。

    “七晋八品时，会出现导弹、重坦、甚至是核弹。那六晋七时，会出现什么？”落尘真君道。

    黄山真君：“至少可以肯定的是，天劫导弹在‘六晋七’天劫中肯定会出现。除此之外，重坦之类的也可能会现身。还有当时‘冬瓜圣君’在人前显圣中说的‘一支武装到牙齿的现代化天劫军团’也可能在六品中现身。”

    “那三晋四品，或是四晋五品会出现什么？”江紫烟问道，药师正要从四品晋升五品。

    宋书航举手答道：“三晋四品时，前几波会出现‘天劫原始人’，身穿兽皮的原始人，使用原始但可怕的天劫所化的武器，向修士发起进攻。后面可能会有所增强。”

    “书航小友你的经历？”黄山真君问道。

    “嗯，正常情情况下，三晋四品的天劫，出现的天劫还算合理。不过四晋五时，会出现什么，我就不得而知了。”宋书航道。

    “按此推算的话，四晋五品的天劫可能出现的，应该是精锐武装军团式的攻击吧。”北河散人捏着下巴道：“比如天劫机枪、天劫地雷、天劫RPG火箭筒这一等级的攻击吧。”

    灵蝶尊者：“这趟回去后，大家多去了解一些现代化的战争武器方面的知识。对渡劫有好处……算了，回头我在‘九洲一号群’里传份详细的战争武器数据和性能吧。大家有空多看看。”

    灵蝶尊者的灵蝶岛上，就装着各种各样的现代化武器。尊者在欧美国度似乎还是个有名的军火商。所以，关于现代化武器的情报，灵蝶尊者手中应该有比较全面的数据。

    “谢谢灵蝶前辈。”

    彼岸魔君同样出声道：“我这里也有一些比较特殊的爆炸型武器的数据，全都是我自己详细研究过后得到的数据。这些数据到时候我会传给宋书航小友或是白道友，希望能给各位道友带来帮助。”

    ……

    ……

    “对了，书航小友，你手中除了‘天劫导弹’外，还有没有威力更强大的天劫武器？”七修尊得突然出声问道。

    他问的自然是白尊者渡劫时，出现的那些‘天劫核弹’。

    他渡劫在即，待他渡‘七晋八’天劫时，天劫原子弹肯定会出现。所以，仅是研究天劫导弹无法让他心安。

    如果能再研究一枚‘天劫原子弹’的话，到时候他若渡劫，肯定会更有把握。

    宋书航闻言，点了点头道：“有。”

    而且，白前辈也给了他解开‘天劫原子弹’和‘天劫氢弹’封印的方法。

    “七修前辈你想试一试吗？”宋书航道。

    “正有此意。”七修尊者道。

    灵蝶尊者微微一笑：“老夫也有这个想法。”

    “但是，两位前辈渡劫在即，如果在‘天劫原子弹’中受到伤害的话……”宋书航出声提醒道。

    天劫原子弹的威力和普通的天劫导弹完全不是一个等级的。

    七修尊者皱着眉头思索了片刻，随后问道：“书航小友，可否请‘那一位’给我和灵蝶道友也加一个防御状态？”

    他和灵蝶尊者都想要‘体验’一下天劫原子弹的威力，但又如宋书航所说，他们又渡劫在即，这个时候受伤的话，很不妙。所以，七修尊者想起了刚才道友们身上的小八卦阵防御。

    【你们还想试天劫原子弹的威力？】这时，白前辈to的声音主动在宋书航的脑海中响起。

    “是的，白前辈。”宋书航回答道。

    【嗯，试试也成。我也可以给你们全体都加个状态……不过，天劫原子弹在‘魔劫世界’中爆炸后，很可能会引起那颗金属球的注意。炸完后，我们最好马上离开。】白前辈to道。

    今天的白前辈to，特别的通情达理！

    “谢谢白前辈，等我找到好玩的，或是有趣的事情，绝对第一暗通知您！”宋书航开心道。

    “哈哈哈哈，你有这个心就好。”白前辈to呵呵笑道——事实上，最近他这么照顾宋书航，算是还书航一份人情。

    他之所以能分出一具类分身，在现世闲逛，都是托宋书航的福。

    事实上，宋书航心中也有猜测，只是双方都没讲破——宋书航核心世界和白前辈to的邪莲世界间，有一道会随机出现的通道。

    ……

    ……

    结束和白前辈to的对话后，宋书航对七修尊者和灵蝶尊者道：“七修前辈，灵蝶前辈，你们也向我靠拢。那位前辈答应我们的要求了。不过，一会儿天劫原子弹炸完，我们就得马上离开了。免得引起更多的意外。”宋书航道。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号上更新了灵魂歌王造化法王，爆发【战佛真身】完的形象，２３３３，微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注后即可收听……


------------

第1081章 三浪：真男人从不回头看爆炸

    于是，众道友聚在一起。和之前一样，由白前辈to给众人加上了【死斗锁血不死状态精简版】的状态。

    “那么，大家准备好了吗？”宋书航问道。

    这次，他先将昏迷过去的诗萝莉给转移到了‘核心世界’中，还有葱娘也被一同转移。

    “书航小友，爆炸前叫一声，叫我有点心理准备。”造化法王开口道——他拥有接近六品的体质，却是五品境界，上一波天劫导弹爆炸中，也属于半死不活的那一波，痛的他差点开腔唱出来。

    “又要死了。”灭凤公子叹了口气——虽然明知道接下来要面对的是死一样的剧痛，但偏偏灭凤公子又舍不得放弃这次机会。

    “可惜了，核弹尊者不在这里。否则真想看看他面对天劫原子弹时的画面，一定很带感。”狂刀三浪道。

    “核弹尊者？噗，三浪你在说献公道友吗？你信不信他渡劫完后，来砍死你啊。”荔枝仙子笑道。

    “各位前辈准备好了吗？”宋书航道：“准备好了的话，我就将天劫原子弹取出来了。”

    “开始吧。”灵蝶尊者和七修尊者出声道。

    宋书航点了点头，祭出天劫原子弹……他取出的是一个体积较大的原子弹型号，看上去也比较老款。这是目前核心世界中存储的，威力最小的一款‘天劫原子弹’。

    “那我准备解开封印了。”宋书航道。

    这时，三浪突然眼睛一亮道：“书航小友稍等片刻，一会儿爆炸时，能拍照吗？”

    “应该没问题，我发现我们身上的物品毫发无损，所以只要抓紧时间，拍照应该没问题。”荔枝仙子道。

    “那荔枝仙子，一会儿你能不能给我来张特写照片？”狂刀三浪掏出自己的手机，递给荔枝仙子。

    “你要什么样的特写？”荔枝仙子问道，拍照是她擅长和爱好的事情，举手之劳，自然不会拒绝。

    “一会儿天劫原子弹在爆炸的瞬间，蘑菇云散开时，我会摆出最酷的姿势，背对着天劫核弹，迈步向远处行去。荔枝仙子你如果能将我的那一个瞬间拍下，浪某绝对感激不尽。”狂刀三浪道。

    狂刀三浪说话之际，宋书航和在场所有道友马上脑补出了那个画面。

    “是真男人从不回头看爆炸系列的画面吗？好吧，的确蛮有趣的。三浪你会玩。”北河散人笑道。

    “我倒感觉，三浪前辈刚迈出一步，就会变成被炸飞的模样。”羽柔子眨了眨眼睛道。

    “放心，我会使用预拍技术的，相信我的拍照技术。”荔枝仙子保证道。

    三浪道友这么一提，很多道友都心动起来。

    “书航，一会儿我们也拍张合照。”苏氏阿十六道。

    “宋前辈，加我一个！”羽柔子开心道。

    “师傅，别忘记我。”雀妖小彩道。

    宋书航：“……”

    一会儿马上就要在天劫原子弹中享受被炸死的感觉了，拍照真的有这么重要吗？

    或许还真的很重要。

    经过狂刀三浪提醒后，九洲一号群大部分道友很是心动，三三两两的约好，或自拍，或是请人拍照，或是站着互拍。

    ……

    ……

    “准备好了，一、二、三，爆！”宋书航飞快的解开天劫原子弹上的封印。

    ＢＯＯＯＯＯＭ～～

    震耳欲聋的爆炸声。

    恐怖的爆炸威力，瞬间就将所有九洲一号群成员笼罩。

    原本准备着拍照姿势的道友们，虽然已经尽量提前按下自己手机的照相键，但手机的反应速度还是慢了半拍。

    拍出来的照片几乎都不如人意。

    大部分道友的照片拍出来的是一阵爆炸的光芒，屏幕中除了强光什么都没有。

    少部分道友能拍到自己想要拍的人……但却拍不到想要的姿势。原本准备好的姿势，全部变成了被炸飞的模样，照片中的道友都面容模糊。

    和经历‘天劫导弹’时，毫发无损不同。在‘天劫原子弹’的爆炸中，众道友虽然依旧不会受伤，但身体却会被爆炸的冲击波抛飞。

    宋书航身边，羽柔子和苏氏阿十六几乎同时按下了自己手机的照相功能，但拍到的照片也不太如意，画面看上去很失真。

    唯一拍到满意照片的，只有狂刀三浪。

    荔枝仙子的拍照技术已经出神入化。

    狂刀三浪在身后核弹刚爆炸的瞬间，潇洒的抬起左腿，飞快的摆出了叼烟点烟的动作。

    荔枝仙子精准的按下了快门，拍下了帅气的一幕。下一刻，狂刀三浪就被爆飞出去……

    再接着，是天劫原子弹的蘑菇云浮起，核平爆炸范围内的一切。

    天劫核弹炸完后，是一片死一样的寂静。

    良久后，核弹中心处，七修尊者和灵蝶尊者跌坐在地上，相视一笑。

    “有把握吗？”七修尊者问道。

    “还成，如果只是这种程度的话，至少有九成以上的把握。”灵蝶尊者答道。

    “我也是。”七修尊者惨笑道：“但是……我们渡劫时的天劫核弹的威力，肯定会比这个更强。从白道友渡劫时的画面上就能看的出来。”

    宋书航小友取出来的天劫核弹，显然是威力比较小的型号。

    “如果只出现一两发的话，我还有八成以上的把握渡过。但如果是白道友画面中出现的那款巨大的‘天劫核弹’……我连二成把握都没有。”灵蝶尊者叹了口气道。

    “只要不作死，基本上不可能出现那种等级的核弹爆炸。”七修尊者道。

    那个型号的天劫核弹，连白道友也没把握能安全渡过，还曾让宋书航小友保管装备，使用了秘术才渡过一劫。

    “其他道友还好吗？”灵蝶尊者问道。

    “还行，在那个小八卦阵的守护下，都平安无事。”黄山真君的声音响起。

    人类目前已知最强攻击武器序列中的核弹，在天劫化后的威力太恐怖了。黄山真君开始佩服起当年的‘献公居士’来。

    ——话说，每次和宋书航小友在一起时，总是能遇上刺激的事情。

    “大家都没事吧？没事快聚过来，我们要快点离开了。”宋书航道。

    【哇哈哈，金属球来了，比我想象的还要快。书航，快将道友都收入到你的核心世界中。我先挡一挡那只金属球。一会儿再直接将你打包带走，这样逃的比较快。】白前辈to哈哈笑道。

    他好像玩的很开心的样子。

    “怕什么就来什么啊。”宋书航连忙转头扫视四周，锁定所有前辈、道友：“大家别抵抗，我要带大家离开了。”

    所有道友点了点头。

    宋书航意念一动，飞快的将众人转移到核心世界，将众人安置在当初儒家送的第３洞府‘沙漠绿洲’所化的核心世界范围。

    本来将众人送到‘冬之殿’是最好的选择……但那里现在堆满了天劫导弹和核弹。不怕一万就怕万一，如果一个意外，那么多的天劫导弹和核弹爆炸，他的核心世界绝对要被爆成碎片的。

    “搞定了，白前辈。我们转移吧。”宋书航心中暗道。

    【没问题，我们走！】白前辈to哈哈笑道。

    说话间，宋书航的身体扭曲起来，被白前辈to的力量拖起，开始逃离‘魔劫世界’。

    在宋书航身体再次扭曲成面条的时候，他隐约‘看’到了魔劫世界的远处，那个金属球状的恐怖存在现身。

    “白！你搞了什么！你给我滚出来！”那个金属球怒吼道。

    “哈哈哈哈哈。”虚空中，留下白前辈得意的笑声。

    “为什么，你明明封印在邪莲世界中，为什么还能出现在这里。”金属球怒吼道。

    “你太小看我了，我是九幽的主宰。我就算被你封印在邪莲世界，但我的身份又没变化。就算被封印，我也能运用一部分的力量，这有什么好奇怪的吗？”白前辈to睁着眼睛说瞎话。

    要不是通过宋书航的核心世界，他可无法透过邪莲世界外的封印，到处浪。

    “你滚！你给我滚！”金属球疯狂吼叫道。

    “哈哈哈哈哈。”白前辈to笑声依旧。

    而这时……已经被扭成面条状的宋书航，不知为何心中一动。然后，从他的身上，有一条细小的‘根须’延伸出来，最后，根须留了一丁点的尖端，在魔劫世界中。

    白前辈to感应到宋书航的动作，不过并没有阻拦。他只是卷着宋书航，将他拉回到了现世。

    而那条‘根须’无视空间的属性再次发挥出来。它的那一丁点的尖端，就这样留在了魔劫世界中，其它部分全部随着宋书航的本体回归到了现世。

    ……

    ……

    宋书航一行人全部被带离魔劫世界。

    液化金属球恨恨的望着被核爆的位置，它试图用自己的力量将这里发生的事情‘回溯’出来，想看看白那家伙到底在这里搞了什么鬼。

    但是，白前辈to早就防备着它这一手，宋书航等人在这里留下的一切‘过去迹象’，已经全部被白前辈to抹去。

    液化金属球使用‘回溯’手段失败。

    “可恶，白这家伙一定有阴谋。”液化金属球一咬牙，它突然张口一吐，吐出一口类似‘血液’的东西。

    它绝对要‘回溯’点东西出来！

    否则，它心难安。毕竟，这次要渡劫的受污染者，关系到它的一个大计划，不容有失。


------------

第1082章 连在一起的天庭碎片

    液化金属球正计划再回一趟现世。．ΩＭ

    上一回，它好不容易在现世冒个泡，想趁机向自己对应的那一位传达信息。但它对应的那一位状态糟糕透了，根本无法回应它。不仅如此，它上回留下的后手，还被人破坏，连变异道劫黑金的阵盘都被人取走，亏本亏到姥姥家。

    这次，它好不容易找到一具合适的‘受污染者’，于是它试图再借这具躯体，瞒天过海，偷渡到现世去，实施自己的大计。

    这个计划太重要了，关系到它的存在，所以绝对不容有失。

    ……

    ……

    “回溯！”液化金属球沉声道，这一次绝对要成功。

    哗哗哗～～这片魔劫世界的时间，似乎都开始倒退起来。

    就算是白前辈to在临走前，抹掉了存在的印记，但依旧被液化金属球回溯出了一点碎片。

    从回收站中删除的文件，可不代表着就已经彻底删除了，只要使用一些碎片还原手段，还是能还原出一些东西的。

    “提取！”液化金属球唤道，它施展自己的权柄，虚空中，有一幕画面凝聚成型。

    那是核弹爆炸的画面，爆炸的光芒极其刺眼。这爆炸中隐约蕴含着让液化金属球厌恶的天劫气息。

    而在核弹爆炸的前方，有一道身材高大的身影，正抬步而起，同时低头点烟，姿势帅气。背对爆炸，却不回头，这家伙倒是有种。

    但是，就算你再有种，也没用。等我将你的脸回溯出来，你就死定了。

    液化金属球心中暗道，它加大了输出的力量。

    画面中，这个低头点烟的男子的脸，渐渐清晰起来。

    那是一张俊美到极致的脸，眸如辰星耀眼，就如谪仙游戏人间。隐约间，这俊美脸蛋的嘴角，似乎还带着一丝坏笑。

    “白，我艹汝母！”液化金属球怒吼，球身上凝聚出一只兽爪，一爪就将自己辛苦凝聚出来的‘画面碎片’给拍散了。

    它辛辛苦苦凝聚了半天，凝聚出来的就是‘白’这家伙，背对爆炸，抬步而行的一幕。

    这家伙又在耍它！

    “可恶，可恶。总有一天，我要弄死你，我要弄死你。”液化金属球不断的反复念叨着。

    它知道，自己回溯出来的画面，很可能也被白这个家伙动过手脚。

    “白这家伙，到底打的什么主意。”液化金属球沉思起来。

    就在这时，魔劫世界的远处，传来了阵阵雷鸣声，紫色的邪雷在远处的凝聚。

    液化金属球抬头望向远处，随后身形掠起，往邪雷炸起之处闪去——不管白那家伙到底有什么打算，它先稳扎稳打，保证自己的计划顺利，绝对不对让这次‘受污染者’的渡劫，被白搅局。

    ……

    ……

    当液化金属球起身离开的时候……虚空中，有一点细小的根须猛的窜出来，将根须扎向虚空。正是宋书航被白前辈to带走时，留下的一小点的莲花投影根须。

    这点根须，贪婪的扎入刚才液化金属球‘吐血’位置，，是试图吸收液化金属球留下的力量！

    这是根须的本能动作，宋书航此时还处于‘传送’的过程中，并没有控制根须行动。

    液化金属球留下的能量，对根须来说吸引力太大，它按照本能就行动了起来。

    原本已经掠出一段距离的液化金属球，立马停顿了下来。

    它猛然转过头来，盯向那一点的根须。

    根须太贪婪了，终究被它察觉。

    “邪莲的根须？不，不对。这是圣莲的根？”液化金属球瞪大了眼睛。

    怎么可能？

    圣莲的种子，在很久之前，就被它悄悄安排给了儒家，现在已经化为了儒家的‘圣莲世界’，它的根须怎么可能会扎入到魔劫世界中？

    如果不是圣莲的根须，那这是什么？是伪造之物吗？

    是‘白’这家伙？他也在研究‘邪莲’和‘圣莲’？

    甚至很可能，白这家伙已经研究成功。

    “该死。”液化金属球冷声道。

    真以为它的力量，是这么好吸收的？

    它可是九幽的主宰者。

    “既然被我现了，这朵圣莲，就给我消失吧。【冷笑】”液化金属球一声轻喝，被根须吸收的那部分属于它的力量，爆炸起来。

    啪～～

    宋书航投影出来的那截莲花根须，瞬间就被炸掉，烟消云散。

    不仅如此，残余的液化金属球的力量，逆着根花根须，顺藤摸瓜，直接灌向根须的本体，它要直接将这朵‘圣莲’给毁掉。

    ……

    ……

    此时，江南地区，地下实验室中。

    宋书航亲眼己的身体，如同一条拉面，从‘虚空’中挤了出来。

    我日勒。

    他原本以为自己和‘九洲一号群’的前辈们，被传送到‘魔劫世界’时，被拉长被打成麻花，都是一种错觉。

    但现在或许那都不是错觉。他们的身体在被白前辈to送入到魔劫世界的时候，说不定真的被打成了麻花。在传送到目的地后，被白前辈to还原。

    就这样，一条拉面状的宋书航，啪嗒一声落在地面上。紧接着，他的身体就象有弹性一样，又‘啪’的一声弹了回来，恢复原状。

    宋书航：“……”

    他伸出手来，抓了抓自己的身体，还好没有受到损伤。反而，他还有种身高被拉长了一些的错觉。

    不知道是不是真的被拉长了，一会儿去量量身高去。

    “白前辈，安全了吗？”宋书航出声问道。

    “嗯，安全。”白前辈to回道。

    同时虚空中有空间裂缝产生，一些‘侦察用的傀儡小型法器经书灵蝶’被倒了出来，落在宋书航的身边。

    这些东西是之前‘九洲一号群’的道友们释放出来，准备在魔劫世界中寻找玄女门云雀子的。

    现在，都被白前辈to回收了过来。

    这些东西，若是留在魔劫世界中，被‘液化金属球’找到，对方只要使用‘回溯’的手段，就能窥出这些物品主人的身份。

    宋书航些物品后，便明白过来：“谢谢白前辈。”

    正说话间，突然，宋书航胸前投影出来的‘莲花虚影’膨胀起来。

    【根须被液化金属球现了！】宋书航马上明悟过来。

    于是，他当机立断，意念一动，主动斩去了‘莲花虚影’和核心世界的联系。

    他的核心世界和儒家的‘金莲世界’有所不同。

    当初儒家的金莲若是被毁去，那就无法演变出金莲世界来。但宋书航的莲花只是一朵投影，甚至还可以被封印起来，当成补魔道具使用。

    在宋书航断去莲花和核心世界的联系瞬间，这朵莲花投影就如吹气了一般膨胀起来。

    “白，你太贪婪了，这朵圣莲的命，我就收下了。【得意笑】”莲花中，传出液态金属球的声音。

    这声音只是一种类似‘录音’的手段。因为液化金属球的意识无法进入主世界，一旦进入就会引来天劫，将它的意识轰灭。

    莲花投影猛然爆炸开来，下一刻，无穷无尽的九幽邪能从莲花投影中喷涌出来，瞬间就将整个地下实验室充满。

    根须吸收的是‘一点’液化金属球的力量，但那‘一点’的力量可是从液化金属球身上分离出来的，类似‘精血’的存在。

    其中的能量完全释放出来后，极其恐怖。

    功德蛇美人的身形瞬间现身，将宋书航团团包裹，将这些九幽邪能排斥开来，避免邪能对宋书航造成污染。

    “呵呵呵呵，可惜……这圣莲可不是我的东西啊。”白前辈to笑呵呵道，同时他的身形现身。

    现身后，白前辈to伸手一招，漫天的‘九幽邪能’被重新聚拢。最终，这些邪能凝聚成了一个足球大的黑色烟球，在白前辈to的手掌心上翻滚。

    “送你了。”白前辈to将这团九幽邪能扔向宋书航。

    现在这团九幽邪能中，已经没有‘液化金属球’的意志，属于无主之物，正适合宋书航吸收。

    宋书航也不客气，重新驱动核心世界，凝聚出一朵新的‘莲花投影’，随后数万条透明的根须扎根进入这团九幽邪能中，疯狂的吸收其中的能量。

    在吸收这团九幽邪能的时候，宋书航的核心世界开始以肉眼可见的度，增长起来。

    赚到了。

    “可惜了，被那家伙逆送过来的能量只是一小点，如果能将它那一口‘精血’全部吸收的话，你的核心世界就能涨大两倍以上。”白前辈to道。

    “没事，总还有机会的。”宋书航道。

    玄女门云雀子前辈，似乎被彻底污染，成了类似九幽邪魔的存在，但她的意识还很清醒。

    若是她成功渡过‘魔劫’，晋升成八品的存在后，应该还会从‘魔劫世界’中返回到现世。

    到时候，不知道她有没有治疗身上‘邪能污染’的想法？

    ……

    ……

    核心世界中

    九洲一号群的成员，以及彼岸魔君小彩诗等人，都被安置在儒家所赠第３洞府‘沙漠绿洲’的世界。

    恒火真君一眼就认出了此地，毕竟是他亲手将这块‘远古天庭碎片’送给书航的。真君抬眼向远处望去。

    咦？天庭碎片，怎么都连到一起了？厉害的屁股丰满迷人的身材！微信公众：meinvmeng22 (长按三秒复制)你懂我也懂！


------------

第1083章 这破劫我不渡啦！

    前不久，恒火真君代表儒家，一共送了宋书航十一处洞府。除了江南地区那一处是普通洞府外，其余十处洞府全部是‘远古天庭碎片’。

    现在，恒火真君放眼望去，便看到当初他送给宋书航的天庭碎片，似乎都被连在了一起。

    恒火真君略一思索，身形冲天而起，浮在高空中向下望去。

    随后，他看到远处夏宫的广场、刀剑峰、沙漠绿洲、五处活泉、幻城碎片，全部被拼接到了一起。

    “这是书航小友做的吗？”恒火真君心中暗道。

    不仅如此，他飞在空中时，还看到了‘世界’的尽头——以及正在缓缓增长的世界线。

    身为儒家‘金莲世界’的执掌者，恒火真君心中马上有了猜测。

    书航小友，似乎也拥有了类似于‘金莲世界’的空间，只是这个空间还很小很小，无法和已经成为一个小世界的‘金莲世界’相比。

    【将远古天庭碎片转移到一方小世界，这种手段和想法，不愧是书航小友。】恒火真君从空中降落下来。

    或许，儒家也可以尝试一下，直接将手中的其它‘远古天庭’的碎片，搬到金莲世界中去？

    正当恒火真君思索之际，突然在场所有人的身形瞬移，全部被转移出‘核心世界’，出现在彼岸魔君的那处地下实验室中。

    回到实验室之际，众人便看到宋书航右手托着一团被封印的球状九幽邪能。在他胸口处有一朵莲花投影，其中数万条根须扎在九幽邪能中，疯狂吸收着其中的能量。

    至于白前辈to，在众人现身的时候，就消失不见。

    ……

    ……

    “宋前辈，你手中这是什么？”羽柔子好奇的望着宋书航手中的九幽邪能。

    “这个，算是这次进入‘魔劫世界’后，意外的收获吧。”宋书航笑道，这玩意质量太高，吸收起来很慢。据他估计，至少要一天左右，核心世界才能彻底将这团‘九幽邪能’消化吸收。

    说罢，宋书航伸手一托，这团被封印的九幽邪能就如气球一样飘了起来，浮在宋书航的头顶。

    然后，他弯腰，将葱娘捡了起来，重新塞回到‘一寸缩小袋’中。

    ××××××××××××××××××××

    地下实验室中

    九洲一号群的成员，以及彼岸魔君席地而坐，开始交流本次在‘魔劫世界’中，承受天劫导弹、天劫原子弹后的收获。

    主要是两位尊者和彼岸魔君，以及六品中实力最强的黄山真君在讲述经验，其他道友坐着旁听。

    这场交流，一直持续到次日清晨。

    “差不多就是这样吧。”七修尊者道：“接下来，我估计会在本月内渡劫，冲击八品境界。”

    “老夫亦准备在月底前，冲击八品境界。”灵蝶尊者微笑着点头道。

    黄山真君同样点头：“我已经准备的差不多，今天又有心所感。或许……在这两天内就会进行渡劫。”

    药师补充道：“我已经准备妥当，关于现代化的天劫也有所了解。如果不出意外，我会在明天就进行渡劫，紫烟会为我护法。”

    狂刀三浪眼睛一亮：“啧啧，加上正在渡劫的白尊者、云雀子前辈、核弹……啊不，献公前辈，以及正要渡劫的苏氏阿七。还有刚渡完劫的羽柔子、苏氏阿十六、书航小友、七生符那家伙。还有渡劫成功的北河、算黑卦的……我们群里最近要渡劫的道友数量相当多啊。黄山前辈，不如将我们的群名改为‘九洲渡劫群’吧，祝福各位渡劫的道友成功晋级。”

    黄山真君：“……”

    如果是其他道友的建议，或许黄山真君真会考虑一二。说实话，将群名暂时改成‘九洲渡劫群’的确很有祝福意义。但这建议是狂刀三浪提出来的，黄山真君就不敢改这群名了，感觉改掉的话会很作死。

    交流完毕后，诸位前辈和道友起身告别。

    狂刀三浪和羽柔子原本还想在江南地区多玩片刻，但却被灵蝶尊者强行带走了。貌似，三浪前辈的电影还没有拍摄结束？

    “我们也走吧。”苏氏阿十六出声道。

    “好，十六你带上诗，我带着小彩一起回去。”宋书航点头道。

    就在宋书航和苏氏阿十六准备离开之时，彼岸魔君出声唤道：“书航小友，请等一等。”

    “彼岸前辈还有什么事吗？”宋书航问道。

    彼岸魔君微微一笑，道：“这次书航小友你渡劫之时，出了意外。我原本已经收下报酬，为你量身打造一套‘三晋四’品的渡劫大阵。但现在，这渡劫大阵你也用不上了。”

    宋书航点了点头。

    “所以，等书航小友你什么时候要渡那‘四晋五’的天劫时，就联系我吧。”彼岸魔君道：“到时候，我再出手，为小友你量身打造‘四晋五’天劫的阵法。”

    “要加报酬吗？”宋书航笑着问道。

    四晋五渡劫阵法，肯定比三晋四渡劫阵法要珍贵。

    彼岸魔君挥手道：“还加什么报酬？书航小友你肯带我体验‘天劫导弹’和‘天劫核弹’，对我来说比任何报酬都更有意义。今天这两炸，炸的我浑身舒畅。”

    魔君您是抖M吗？

    “成，那等我何时要渡五品天劫时，就联系魔君。”宋书航回道。

    如此一来，他渡五品天劫时，就不用愁这渡劫之阵了。

    ……

    ……

    告别彼岸魔君，离开地下实验室后，宋书航又想到了一件事。

    “十六，帮我联系下灭凤前辈，看他到哪去了。”宋书航道，当手机不在身边时，就总是会用上它。

    “有什么事吗？”苏氏阿十六脚踏遁光，问道。

    “我正要借他CPU一用，可不能让他跑了。”宋书航笑道。

    “我在群里给你问问。”苏氏阿十六掏出手机，飞快的在群里发了条信息。

    片刻后，阿十六回道：“灭凤前辈说已经和白鹤真君一起，在药师的那幢楼里等我们了。他说答应过你的事情，自然不会忘记。”

    “那我们快点回去。”宋书航笑道。

    ××××××××××××××××××××

    魔劫世界中

    玄女门云雀子平静的站在地面，冰蓝色的眸子盯着天空中的邪雷。

    天空中，邪雷不断的落下。

    每一道邪雷中，都蕴含着七品级别的杀伤力……但也就七品中等的强度，威力并不强大。

    云雀子甚至根本不用反击，她身边不断的有玄冰凝聚。每一道邪雷落下，都会被她身边玄冰所化的冰柱抵消掉。

    “这就是九幽邪魔们渡的七晋八天劫？好弱……”玄女门云雀子轻声道。

    这场天劫，已经持续了一夜的时间，但从第一波开始到现在，邪雷的强度就没有变化过。从头到底保持着同样的强度和范围。

    看似声势浩大的邪雷，对云雀子而言，根本没有一丝的威胁。

    “这也太无聊了吧。”云雀子道，亏她还以为自己也要和白尊者一样，去承受‘天劫导弹、天劫原子弹’那种刺激的天劫。

    所以，感觉自身要魔劫时，毫不犹豫就进入到了‘魔劫世界’，晋升八品。

    但没想到魔劫竟然这么弱。

    “没意思，没意思。”云雀子一甩手，在她脚下冰柱猛然窜起，将她托着冲向虚空。

    随后，她双手一合：“寒冰世界！”

    庞大的邪能从她体内涌现出来，化为黑色的寒冰，笼罩向天空中的邪雷。

    咔咔咔……

    一眨眼的时间，虚空中邪雷的劫云竟然被云雀子冰封，化为一大陀两公里大的冰块，从空中跌落下来。

    “七晋八的魔劫，竟然只有这种威力。所以九幽世界的八品邪魔才会那么多吗？”云雀子心中暗道。

    啪～～被冰封的邪雷劫云落地。

    但下一刻，天空中重新有一片劫云显现。依旧是两公里大小，依旧是漫天的邪雷，依旧是七品中等左右的强度，朝着云雀子劈来。

    “啊啊啊啊，崩溃了好不好，你就不能变的更强一点吗？”云雀子怒道。

    她身上无数的竖冰爆发出来，将落下的邪雷打散。

    “太差劲了，太差劲了。”云雀子一拂自己那厚长的蓝发：“我后悔了！”

    她决定了。

    这劫她不想渡了。

    九幽世界的魔劫太弱了，没意思。她要回现世，去渡天劫。

    天劫导弹、天劫原子弹，甚至是天劫氢弹！

    在那ＢＯＯＯＯＯＭ～～的爆炸中，体验死亡降临的刺激。

    “这魔劫，我不渡了。放我出去！”云雀子大声叫道。

    她的声音，在魔劫空间中回响着。

    而就在距离她不远处的虚空中，液化金属球：“……”

    这剧本不对啊。

    身为九幽主宰的它，暗中出手，在不改变天劫总体能量的前提下，让云雀子的‘魔劫’以【恒定威力、恒定速度】降落。

    它这样费心费力，为的是让云雀子能顺利渡过七晋八的天劫，晋升玄圣过程万无一失。

    但这女人，似乎不领情？还很不满？

    修炼者在渡劫的时候，不都期盼着天劫威力能弱一点的吗？

    怎么办，要加大天劫的威力吗？

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号上今天更新的是赵雅雅，书航的长腿表姐，谁想当书航的姐夫来着？２３３。微信关注公众号：圣骑士的传说，关注一波吧！


------------

第1084章 臭毛病，不能惯！

    如果现在加大魔劫的威力，岂不有种‘被威胁、并妥协’了的感觉？

    这种感觉，液化金属球很不喜欢。

    但是……如果不加大魔劫的威力，总感觉这位‘受污染者’会在魔劫中幺蛾子。

    液态金属球沉思起来。

    它思索了片刻，然后决定，继续按自己的剧本来。

    这里可是魔劫世界，这位‘受污染者’难道还能玩出花来？

    这魔劫，她是要渡也得渡；不想渡也得给我好好渡。

    至于不想渡劫，想要离开？

    想都不要想！

    既然已经进了魔劫空间，就没有半途而废的可能。要么九幽显圣，要么渡劫失败而死。真以为这是自家的菜园子，想进就进？想出就出？

    反正，魔劫的威力就这样，不会再提升，也不会改变。你喜欢也得挨着，不喜欢也得忍着。乖乖的等这一波【恒定威力、恒定速度】的魔劫劈完，九幽显圣吧。

    液态金属球心中暗道。

    除非这‘受污染者’脑子坏掉，放弃抵抗，躺着被魔劫天雷狂劈，自寻死路。

    但是，无论是诸天万界的修炼者、还是九幽的邪魔，之所以辛苦修炼，目的都是证道长生，又哪里会有人躺着被劫雷狂劈？要知道，一旦在劫雷下死掉，那是神形俱灭的下场。

    正当液态金属球如此想着的时候……

    魔劫之下，云雀子伸手一拂自己的长发。然后，她散去了自己身边的玄冰，无论是防御用的还是攻击用的，全部散了个干干净净。

    接着，她又将自己身上的法袍脱下，收了起来，只留下里面一身普通的衣服。就是在普通人的服装店里随意买的那种，不带一丝法力的。

    再接着，云雀子就地一躺，不防、不躲、不避，就这样等着天空中的魔雷劈到她身上。

    液态金属球：“……”

    尼玛，这家伙脑子有病？

    轰轰轰～～

    虚空中，紫黑色的魔雷落在散去一切防御的云雀子身上。

    “啊啊啊～～”云雀子发出悦耳的叫声。

    怎么说也是七晋八的‘魔劫’，就算被液态金属球刻意压低了威力，但它还具备着七品中等的攻击力度。再加上‘魔劫’的特殊属性，对九幽生物有伤害加成，对‘受污染状态’的云雀子同样有攻击威力加成。

    一波魔劫过后，云雀子的身体被劈不断抽搐，电流在她身体里乱窜，又有魔火侵入她的身体，焚烧她的内脏。除此之外，心魔之力，还会将云雀子的灵魂带入残酷的幻境中进行折磨。

    “啊啊啊啊，痛痛痛痛。”云雀子一边惨叫着，一边还伸手从口袋中，掏出自己那特制的手机。她趁着下一波魔劫降临的空当时间，调整好角度，给自己来了几张自拍。

    这么一副美人受难图，不拍下来多可惜？

    说不定以后还能用它来撩拨一下三浪道友。

    轰轰轰～～又一波劫雷落下。

    云雀子飞快的收起了自己的手机，继续默默的躺好，咬紧牙关，承受这紫黑**雷的狂劈。

    液态金属球：“……”

    这家伙到底什么意思啊？什么意思啊？什么意思啊！

    这是找死对不对？

    从没见过这么不按理出牌的家伙啊，因为【天劫没意思、不想渡了】这种糟糕透顶的理由，就直接放弃了抵抗，躺着被天劫狂劈，一副‘不想活了’的泼皮样。

    这是找死！

    这样的家伙，到底是怎么活到现在的？而且还修炼到了七品尊者的境界？

    【等下，难道是她察觉到了我的存在？故意要试探我？】液态金属球突然想到了一个可能。

    但马上，这个可能被它否定了。

    这个女人从头到尾就没有察觉出任何东西，而且它降临‘魔劫世界’的模式是新研究出来的，除了它的老对头‘白’之外，绝对不可能被别人察觉它的存在。

    轰轰轰～

    虚空中的魔劫依旧平缓、有力的落下，炸在云雀子的身上。

    云雀子已经被劈的遍体鳞伤，一头蓝色的长发都有发焦的迹象。

    途中，甚至还有一波随魔劫而来的魔火爆炸，直接将云雀子炸的昏迷过去……

    但即使如此，云雀子依旧没有进行抵抗。

    她就这样蜷缩成一团，躺在地上，不反抗、不防御、不进攻、不躲避、不自愈，彻底放弃了治疗。

    再这样下去，她的结局只有一个——那就是死！

    【这家伙，不会真的想要找死吧？】液态金属球心中莫名烦躁起来。

    这家伙，可关系到它的大计划。如果她死掉的话，想要再找一个合适的‘受污染者’又不知道要猴年马月。

    而它现在，很缺时间。它对应的那一位，状态越来越糟糕，没那么多时间用来浪费。

    怎么办？

    难道真的要妥协，将‘魔劫’的威力提升一下，提升到让‘受污染者’满意的程度？让她重新有动力，爬起来认真渡劫？

    液态金属球又认真的沉思了片刻……

    呸，想都别想。

    人们的臭毛病都是怎么出来的？都是惯出来的！

    它绝对不惯她的臭毛病。

    【我宁愿将‘魔劫’的威力再压一下，压到怎么劈都劈不死‘受污染者’的程度，让她顺利完成渡劫。】液态金属球心中暗道。

    你不是想要躺着被‘魔劫’劈死吗？那我就让你躺着劈到八品！

    于是，液态金属球又运用了自己‘九幽主宰’的权限，对云雀子的天劫再次进行了修改。

    七晋八的天劫，也有个最低的威力。就算是液态金属球，在修改时，也不可能直接将天劫的威力改成只有‘三、四品’级别的威力。

    它出手，将云雀子‘魔劫’的威力，调整到了【七品初】的威力。

    这种程度的魔劫，对七品巅峰实力和体质的玄女门云雀子来说，已经不再致命，最多劈个半死不活。

    只要不死，只要能顺利让这丫的晋升，就没问题。

    液态金属球很满意。

    ……

    ……

    原本蜷缩成一团的玄女门云雀子，微微睁开眼睛，迷茫的望向天空。

    魔劫的威力，似乎又降低了一些？之前的魔劫轰在身上时，还会有剧痛之感。但现在魔劫临身时，痛苦感减小了一半以上。

    “搞毛啊，为什么天劫的威力反而越来越小了？难道是我被劈着劈着，就习惯了？”玄女门云雀子爬了起来，她此时身上的衣物都已经残存不堪，毕竟是普通人的衣物，而且她又彻底放弃了抵抗和防御，这些衣物自然无法在‘魔劫’下保护完整。

    轰轰轰～～

    魔劫落在云雀子身上，她细细感应了一下。

    云雀子：“……”

    威力还真的降低了，原本七品中等威力的魔劫，现在最多只有七品初等。

    这种弱鸡一样的攻击，她就算放弃所有的防御＋身受重伤，都死不了。

    “后悔了。”云雀子喃喃道。

    明明现世的天劫那么棒，她却脑一抽，来渡这弱鸡一样的‘魔劫’，一点意思都没有。

    她就这样盘膝而坐，一手托腮，承受‘魔劫’的轰炸。

    连防御都不用防的魔劫，还渡个屁啊？

    “这样的话，就算晋升八品也没什么意思。”云雀子幽幽的叹了口气。

    九洲一号群里，其它尊者道友渡劫时，又是天劫导弹、重坦、天劫原子弹、天劫氢弹的，一波比一波刺激，一波比一波接近死亡。

    等这些道友渡劫成功后，跟晚辈们分享‘七晋八渡劫’的经验，又刺激又有干货。

    但她呢？

    她连防御都脱光了，就这样像咸鱼一样晾着晾着，就八品了。

    到时候她要怎么给晚辈传授经验？

    总不能让后辈们也跟她一样找死，脱光防御，像咸鱼一样晾着渡劫吧？

    云雀子心好累。

    她抬头望向头顶弱鸡一样的劫云。

    难道真的没有办法，让天劫变的强大一点吗？

    等下，对啊！

    我可以让‘魔劫’的威力变的更强大一点啊！

    自己动手，丰衣足食嘛。

    《论如何让天劫的威力变的更强、更霸道！》

    有一个最简单的办法——无论是哪个体系的修炼者都懂得的办法。那就是数位道友一起渡劫，到时候天劫就不是１＋１那么简单。

    但是问题又来了。

    七晋八的渡劫，是被拉入到了一个独立小世界中。整个魔劫世界里，就玄女门云雀子一个。

    她要从哪里去找一个‘道友’陪她一起渡劫？

    嗯，还真有。

    只见云雀子先是双手合并，刻画了一个球状的防御阵。

    然后，她伸手放入防御阵中，从自己的空间装备中取出了一张被封印的纸片碎角。

    “喂，喂～～是银票吗？能听的妾身说话吗？”玄女门云雀子对着这张纸片碎角叫道。

    大约十几息时间后。

    这张纸片的碎角动了动：“卧艹，这是怎么回事？为什么我会看到你？这里是什么地方？”

    “这里是魔劫世界。”玄女门云雀子笑呵呵道：“银票道友，有没有兴趣和妾身一起渡个劫？”

    “等下，为什么我会出现在这里？云雀子，你对我做了什么？”纸片碎角惊恐道。


------------

第1085章 要钱没有，要命有一条！

    它只是一张远古天庭通用宝钞，又不是九幽邪物，为什么意识会出现在魔劫世界？云雀子对它做了什么？

    银票记得，自己刚才明明还在自己的小洞府里，开心的数着灵石，这是它最喜欢做的事情。但突然，它感觉自己的脚有点痒——它的脚具体指的是银票底部的位置。

    然后，它弯腰往自己的‘脚’部看了一眼。

    就是这么一瞅，它突然发现自己的意识一阵恍惚。再接着，玄女门云雀子的脸，就出现在它眼前。并且，玄女门云雀子还邀请它一起渡劫。

    开什么玩笑！

    天劫这种东西是可以一起渡的吗？

    扎堆一起渡劫的人，都是傻逼好不好？

    它身为一张从远古天庭时代就存活下来的银票，机缘巧合下开启灵智，修行不易，它还没活够，才不会陪云雀子疯。

    于是，银票大爷义正言辞拒绝了云雀子的建议。

    “我拒绝！我才不会陪你一起渡劫，死了这条心吧。另外，云雀子你到底对我做了什么？为什么我身体的一部分会在你手里？”银票咬牙道。

    “不不不，妾身可从来没对你做任何事。”云雀子微笑道：“你和妾身是合作关系，我们是平等的关系，我们之间的友谊会长存。妾身可不会做这种断绝我们之间合作关系的事。”

    “那为什么我身体的一部分会在你手里？”银票咬牙切齿道。

    “是你自己撕下来，说要当成礼物送给妾身的。”云雀子道。

    “口胡！这种事情怎么可能？”银票怒道：“你见过谁送礼物，会将自己身体一部分斩下，当礼物送出去的？”

    “你啊。”云雀子道。

    “别开玩笑了，云雀子，今天你要是不能说出个一二三来，我们之间的合作关系就断绝！”银票怒道。

    “妾身说的，句句属实。如有虚假，天打雷劈……嗯不对，妾身现在正在渡劫，劫雷正在狂劈呢。”云雀子一笑，随后缓缓讲述：“事情是这样的，记得那是一个普通的晚上。银票道友你好像喝醉了酒，还不知道和哪位大妖打了一架，连身体都被打破。之后，道友你带着自己破损的身体，御剑到妾身的洞府，请妾身出手补好你的身体。妾身见在你我多年合作的面子上，便使用珍贵的材料，修复了你的身体。等妾身将道友的身体修复完毕后，又顺手给道友发了一张账单，因为修复的材料很贵，这笔材料费妾身是不能白出的。”

    没毛病，云雀子讲的有理有据。

    “欠债还钱，天经地义。但这和我的部分身体在你手中有什么关系？”银票瞪大眼睛道，云雀子不会是让它以身抵债了吧？

    “先听妾身讲完。”云雀子一边顶着‘魔劫’的轰炸，一边继续道：“当时道友收到妾身的账单时，突然大叫着【要钱没有，要命有一条】，满地打滚着大闹了起来。妾身见道友还在醉酒状态，于是准备让道友好好休息，等道友清醒后，再和你算一算这笔账。不过，让妾身没想到的是……滚着滚着，道友突然弯腰，从自己的身体上撕下了一大片的身体，递给妾身。道友还说，你自己的身体就是银票，既然如此，就用你自己的身体抵债！道友当时说的理直气壮。并且，道友还亲口告诉妾身，说这片身体里蕴含着道友的意志，只要妾身略一施法，就能将你的意志引导过来。”

    银票：“……”

    “妾身本不想收下道友的这部分身体，但醉酒状态的道友蛮不讲理，硬是让妾身收下了这部分的身体，还说如果不收就是看不起你，从此就拒绝再合作。妾身只好收下了道友的这部分身体。另外要提醒道友，最后，妾身又使用了一部分的珍贵材料，将道友撕掉的身体部分补充起来。说起来，第二笔材料费，妾身都还没跟道友清算呢。”玄女门云雀子平静道。

    银票：“……”

    它似乎真的想起来了，它的确有一次喝多了——那是和人组队在探索一处遗迹时，从中得到了一批真正的仙酿。后来，它一不小心就喝多了？

    它甚至不记得自己是怎么喝酒的？是将整张票身浸在仙酿中？还是用什么办法吸收仙酿？

    反正它醉了，隐约间还记得自己找了一只大妖打了一架。再醒来时，发现自己莫名其妙出现在云雀子洞府中。

    “所以，其实那一天后，我的‘脚’……我指的是，我票身底部的那部分，其实都是云雀子你补的？”银票问道。

    “正是。”玄女门云雀子道：“妾身的手艺还是很好的，我猜，道友至今都没发现自己的部分身体已经更换了吧。”

    银票大爷只感觉生无可恋。

    好吧，他身体的一部分在玄女门云雀子手中已经成了事实，并且它的意志被牵引到这一小片的身体上也已经是事实，无法改变。

    “说吧，要怎么样才肯将我的这部分身体还给我？”银票沉声道。

    “陪妾身一起渡个劫怎么样？你看，妾身现在的天劫简直弱极了，一点意思都没有。”云雀子立马道。

    “嫌天劫威力弱？你这是在找死不成！”银票怒道。

    “真是的，你和妾身也不是第一次合作了。”云雀子笑了起来，冰蓝的睫毛眨着，风情万种：“妾身，何时不在找死？”

    银票：“……”

    “考虑一下吗？只要你助妾身一臂之力，等回归现世，道友的这部分身躯，妾身保证全部归还，很划算吧！妾身记得道友的实力，其实也早已经到了晋级的瓶颈。只要一个念头，就能引下天劫。所以，道友不如趁现在，使用这一部分的身体，在‘魔劫世界’中引下天劫，和妾身共渡此劫吧。”云雀子鼓励道。

    银票：“万一，天劫落下，直接将我的这部分身体毁灭了，我岂不是亏大了？”

    “放心，你要相信妾身的实力。”云雀子道。

    银票：“你这个模样，让我怎么相信你？所以，我拒绝。”

    云雀子现在的样子惨极了，遍体鳞伤，身上不时还有劫雷的电弧爆炸。

    “唉……银票道友，有些话其实妾身不想讲透的。因为讲透了，就没意思了。但今天，妾身还是跟你讲明白吧。”云雀子缓缓道：“道友，你现在这部分‘身体’在妾身的手中。就算你不引下‘天劫’，增强妾身天劫的威力。但妾身只要随手将道友的这部分身体往边上一扔，天空中劈下的魔劫，直接会将道友的这部分身体轰成渣渣。”

    银票：“……”

    “也就是说，对道友来说，道友的这部分身体被毁掉是【最坏的结局】。但是，道友若是肯助妾身一臂之力，那么妾身就会努力保护道友的这部分身体。先不说，妾身到时候能不能成功保护好道友，但至少道友的身体，还有【存活下来的可能性】。所以，这是‘死中求生’的局面。道友，现在，你还有拒绝的理由吗？”云雀子甜甜一笑。

    银票：“日您！”

    “决定吧，道友。”云雀子道：“提醒道友，妾身手中的防御阵法坚持不了太长时间了，最多十秒，防御阵法要崩灭。道友的这部分身体将会暴露于‘劫雷’之下。”

    “我帮！”银票苦涩道：“但我有一个条件，一旦我帮你引下天劫，你必须第一时间解除对我的‘意识’吸扯，让我的意识回归本体去。”

    它的这一部分身体陪着云雀子疯吧，它的意识可不想陪着一起渡魔劫。

    “道友果然爽快，妾身答应你的条件。”云雀子道：“你使用这部分的身体引下天劫，强化妾身魔劫的威力。不管成不成功，妾身活着回去，就一定将道友的这部分身躯归还。”

    银票深吸一口气，这部分躯体中存储着的灵力运转起来……

    在魔劫世界中，能引下天劫吗？

    银票和云雀子都不知道这样做会发生什么样的变化，不过如果没效的话，只需银票利用部分身体去干扰‘魔劫’，按着规则，魔劫也会得到一定的强化。

    ……

    ……

    而此时，液化金属球全程保持着关注。

    【竟然想到利用妖宠的天劫，加强自身魔劫的威力。这家伙，就这么想找死吗？】

    “但是，有我在一边镇压，魔劫的威力不会提升太多。”液化金属球心中暗道。它要保证云雀子渡劫顺利，绝对不会让魔劫的威力胡乱提升。

    ‘银票’的存在，被液化金属球当成是玄女门云雀子的妖宠。

    ……

    ……

    随着银票释放灵力后，它被‘魔劫’确定为是天劫的干扰者。

    虚空中，魔劫的威力主动提升了一点。

    “有效了，不过……还不够。”玄女门云雀子暗道。

    轰～～

    虚空中，又有一波雷劫降落。

    这道雷劫整体呈现紫黑色，但它的内部，却蕴含着紫金色的雷电，就仿佛是血管一样，显然是发生了变异。

    变异劫雷如剑，斩在云雀子身上。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号今天更新了两个状态的白鹤真君，大家喜欢哪个？除了白鹤真君，我还有一招火焰刀法要传授给大家。嘿嘿。微信搜索：圣骑士的传说，去看看白鹤真君＋学习火焰刀吧。


------------

第1086章 真的死了？开什么玩笑！

    这道变异劫雷，融合了玄女门云雀子的‘魔劫’和银票道友引下的‘天劫’之力。两种属性完全不同的大劫，却如太极阴阳一样彼此交缠，融为一体。

    同时，两种不同的‘天劫’融合之后，竟然显化出剑的雏形来。

    这种攻击手段，和大能讲法时，引起天地异象有些相似。这一道变异劫雷之剑，即是魔劫和天劫的合作攻击，也是天地在讲法。无论对‘九幽邪魔’来说还是‘人类修炼者’来说，这种复合式的‘天劫’都更加致命。

    【但是，有我在，魔劫的威力休想提升多少。继续给我象条咸鱼一样渡完魔劫，进入八品状态吧。】一边暗中关注的液化金属球心中暗道。

    魔劫世界可是它的地盘，任云雀子怎么折腾，都别想搞大新闻。

    液化金属球在刹那间出手调整，在变异魔劫之剑斩在云雀子身上之前，飞快的将它的威力调整到了最低程度。

    ……

    ……

    面对变异魔劫之剑，伤痕累累的玄女门云雀子，眼睛变的明亮起来。

    她从这道‘变异魔劫之剑’中，嗅到了刺激的味道。

    虽然和白道友渡劫时那种‘天劫导弹、天劫核弹’还有点差距，但这变异魔劫之剑，是一个良好的开头。

    云雀子觉的只要自己操作的好，继续使用一些挑衅魔劫的手段，肯定能让这场无聊的‘魔劫’变的刺激起来。

    变异魔劫之剑又快又疾，瞬息临身。

    云雀子并没有选择防御，她先飞快的将那片‘银票的部分身体’收入到了自己的空间法器中——她是个守诺的人，回头还得将这部分身体还给银票道友，尽量不要让它被毁了。

    至于魔劫之剑的威力，让她亲身感受一下吧。

    当她刚将‘银票的部分身体’收起的瞬间，那道‘变异魔劫之剑’已经斩在她身上。

    此时，云雀子身上所有防御都已经撤去。所以，这道魔雷之剑，直接刺到她的肩膀位置，破开她的肉身，剑身刺入大半。

    下一刻，天劫、魔劫两种大劫之力，灌入到云雀子的体内，疯狂的爆发起来。

    这一剑蕴含着只有‘雷劫’之力，但越是纯粹的力量，爆起的滋味也特别纯粹，力道够劲。

    “低估了啊啊啊～～”云雀子突然叫道。

    她低估了什么？变异魔劫的威力，还是其他什么东西？

    “啊啊啊啊……不好了……又～～玩脱了～～”云雀子惨叫着，头一歪，缓缓倒地。

    倒下时，云雀子还用最后一点意识，让自己倒地的姿势变的美观一些。

    轰～

    最终，云雀子呈蜷缩之状倒地。

    在她倒下的瞬间，天空中的‘魔劫’也停住了，不再有魔劫落下。

    液化金属球一愣，魔劫为什么停下了？刚才，它没有插手停止魔劫的运作啊。

    既然如此的话，只要渡劫者不死，正在劈的魔劫就不应该停顿才对。

    液化金属球想到这里时，心中突然有种不安的感觉涌了上来。

    它的目光盯住躺尸状态的被污染者。

    只见云雀子身上的生命气息，一点点开始消散。伤痕累累的身体，也渐渐失去了体温。

    死……死了？

    【？？？？？】全程保持关注的液态金属球，瞬间一脸懵逼。

    尼玛怎么可能！

    这一道‘魔劫之剑’的威力已经被我压制到最低程度，而且我反复计算过这位‘受污染者’的状态，这一道‘魔劫之剑’的威力，最多给她添加点伤势，绝对不可能死的啊！

    但这家伙是怎么回事？

    死掉了？

    见鬼，为什么这家伙会死掉了啊！

    【是哪里出错了？哪个步骤出问题了？我忽略了什么？】液态金属球此时的内心，完全不知道要用什么词来形容。

    有那么一瞬间，他的内心就仿佛是宇宙大爆炸一样。

    【不可能，就算刚才那一剑的威力再放大数倍，也绝对不可能死掉。】液态金属球不敢置信，它仔细的感应眼前这位‘受污染者’。

    此时的云雀子，生机已经全部消散，她的身体此时就是一具冰凉的尸体。

    竟然真的死掉了，不是装死或假死。

    液态金属球乃是九幽的主宰者，在这魔劫世界中，也只有白前辈to能给它使点绊子。但是，就算白前辈to，和液态金属球也只是平级关系。当着液态金属球的面，使绊子也有限度。绝对不可能让它连‘死人、活人’都分辨错误。

    液态金属球不甘心，使用了自己的主宰者权柄，作用在云雀子的尸体上。

    属于主宰者的力量在云雀子身上一扫而过，但得到的结果还是没变。

    云雀子死了。

    就这么干脆的死掉。

    液态金属球限入到了死寂一样的沉默状态中。

    【如果……如果之前，我不刻意压制魔劫。甚至让魔劫和现世的天劫保持同步更新的话，说不定‘她’会认真的渡劫，并且晋升八品也不一定？】液态金属球心中突然涌上这么一个想法。

    这种感觉，是后悔的情绪吗？

    说实话，它真的有些后悔了。

    但除了后悔外，液态金属球心中更有一种说不出的憋屈感。

    这世界到底是怎么了？

    就因为‘魔劫’的威力太弱了，不满意、不喜欢、不刺激这种狗屁不通的理由，就找死一样，撂挑子放弃防御和治疗，最后……被弱鸡到只有七品初等的天劫给劈死。

    开什么玩笑！

    这家伙的脑子里到底在想些什么？

    修炼者们的终极征途是长生不朽，每一位修炼者都有自己的长生梦。但这家伙算什么，她的终极征途是什么？是找死吗？

    辛辛苦苦修炼到了七品巅峰的境界，数千年的苦修，就因为‘天劫不合心意’这种理由，就全扔了，慷慨赴死？

    那她以前是怎么活过来的？

    以前的天劫难道都那么巧，顺着她的心意来？

    难道就不会出现——【啊，三晋四的天劫竟然有火劫啊，今天处女座不易接触和火相关的东西，所以我还是死掉算了。】这种情况吗？


------------

第1087章 人物在死掉后，还会有掉发色的设定吗？

    这一刻，液态金属球感觉有点心累。

    好不容易找到了一枚布局的重要棋子，好不容易让她完全污染，堕落为九幽生物，眼看着再过些时间就能开始它的大计划，如王者降临现世。但他这大计划才开了个头，就特玛的夭折了。

    玄女门云雀子死了，死的太突然了，以至于液态金属球都有种措手不及之感。

    魔劫世界中，依旧是死一样的寂静。

    良久良久后。

    “白，你给我滚出来，是不是又是你动了手脚？”液态金属球突然怒吼起来。

    然而这一次……那个让他厌恶的声音，并没有回应它。

    白前辈to从将宋书航带回现世后，就没有继续关注‘魔劫世界’。液态金属球总感觉白前辈to最近事事在针对它、怼它。但事实上，最近白前辈to还真没多少怼它的心思。很多看似在针对它的事，都是宋书航的锅。

    液态金属球怒吼过后，又一次平静下来。

    其实它心里也能明白，这事应该不是‘白’干的。

    如果真是那家伙干的，绝对会在第一时间内跳出来给它上眼药。

    再者，白那家伙的本体还被封印在‘邪莲世界’中。先不说那封印效果如何，隔着一个邪莲世界，而它是亲身降临于此，白就算想干点什么也不可能瞒过它。

    但是它要是不吼这么一嗓子，心里憋着难受。

    一切都是白的错，这世界上所有的错都是他的错。

    【接下来计划要怎么办。难道又要重新去筛选一位合格者吗？】液态金属球沉思起来。

    但‘它对应的那一位’现在的状态，一天比一天糟糕，它现在最缺的就是时间。而且，下一回很难再找到像云雀子这样，几乎‘完美’容纳它力量的修士。

    这一点，才是液态金属球如此看重云雀子的最重要原因。云雀子接受九幽邪能‘污染’的过程，简直是水到渠成。并且，几乎百分之百的容纳了液态金属球的力量，简直是最好的器皿，就仿佛，她命中注定会成为它的容器而存在一般。

    只是这份特殊的‘命中注定’就这么死了。

    【见鬼。】液态金属球恨恨道。

    它望着地面上云雀子的尸体，随后从虚空中幻化出一只能量大手，要将这具尸体带走。

    这位‘受污染者’是重要的实验品，是它筛选出来的最完美的棋子。它必须将她带走，不能让白那家伙接触到她。

    当它的手伸到一半时，却又停顿了下来。

    只见云雀子那一头耀眼的蓝发，在短时间内疯狂的染色，就如同被泼上了墨汁一般。两息左右，玄女门云雀子已经从‘蓝长直’变成了‘黑长直’。

    【没死？】液态金属球心中一动，它先是散去能量大手，同时调用‘九幽主宰者’的权柄，再次对玄女门云雀子的身体进行鉴定。

    但是，反馈过来的结果，还是没有改变。

    玄女门云雀子是真的死了，没有一丝生命气息。

    液态金属球：【奇怪了，难道是死掉后，恢复了原本的黑发？】

    黑色长发的云雀子，加上她那一身邪魅的淡紫色皮肤，整个人的画风大变。

    很遗憾，液态金属球不是人类，审美观和人类不同。

    它再次凝聚能量大手，将云雀子的身体带走。

    “真想一把将这实验体捏碎。”液态金属球闷着一口气，但这具实验体还有研究价值，暂时还不能销毁。

    等研究完后，它一定要将这具实验体挫骨扬灰，免得看着到肝疼。

    ……

    ……

    液态金属球一手抓着玄女门云雀子，从‘魔劫世界’中回归到九幽世界的最中央。这里是它最近新换的暂住之处。

    在这里，有一尊长生者级别的家伙，被一条漆黑的锁链束缚。这位长生者，正是前些天在‘冬之殿禁地’被坑的那一位石巨人。它被宋书航坑了一把，往液态金属球的老窝扔了发威力惊人的空间炸弹。

    结果，它被液态金属球捕捉，强行拉入到了九幽世界，现在它正被迫接受九幽邪能的洗礼。最近，它还参与了液态金属球的两个重大‘研究实验’项目中，它是被研究的那一个。

    液态金属球回归后，将玄女门云雀子的尸体放到一座高台上。云雀子那又厚又长的长发披洒，如被子一般，将她的身体全数遮盖。

    石巨人虚弱的抬头望了眼液态金属球，还有云雀子的尸体。它最近的状态，表面看起来很糟糕。体内‘赤霄子老道’给他留下的火焰伤势越烧越旺……又有九幽邪能趁乱暴动，侵噬它的身体。

    不过，在糟糕的表面下，其实却蕴含着一线生机——它发现，赤霄子老道留下的火焰和九幽邪能属性相冲，两者竟然以它的身体为战场。

    现在，它只需要忍耐，默默积攒力量。说不定，它还能趁机一举将赤霄子杂毛留给它的暗伤治愈。等它恢复实力，就有可能逃出九幽，回归现世。

    “你认识她吗？”这时，液态金属球突然开口问道。

    “呵呵。”石巨人冷冷一笑，它怎么可能认识这位女修，只是七品境界的小丫头，以前它就算见过，也会在一转头就忘记。能被它记住的，至少也得要有九品劫仙级别的实力。

    “看样子你是不认识了，不过没事，以后你会有机会多了解一下她。”液态金属球道。

    它想要尝试一下，能不能将石巨人的状态修改到和‘云雀子’差不多的程度。倒不它是想用石巨人代替云雀子，毕竟踏出了自己‘道’的劫仙，不好控制。

    液态金属球要的，仅仅只是在石巨人身上做些实验而已。

    石巨人听出了液态金属球话中的意思：“哔哔哔哔～～。”

    液态金属球自动屏蔽了石巨人的怒吼，它意念一动，虚空中浮现数十种各式各样的仪器法宝。

    这些，全部是液态金属球自己研发出来的东西，属于辅助实验的法器。

    “首先，让我看一看，为什么你能接近‘完美’的容纳我的力量。”液态金属球自言自语道。

    ……

    ……

    ……

    这两章较短，我会再码一章补上。

    PS：今天公众号上更新了小和尚果果，买一赠一再送个三日师兄。今天公众号的开篇特别棒，毕竟我辣么帅，搜索微信公众号：圣骑士的传说


------------

第1088章 霸霸宋

    在液态金属球的操控下，各种各样的辅助法器，散发着出侦察用的光幕，将云雀子的身体笼罩，要挖掘她体内的秘密。

    原本以液态金属球‘九幽主宰者’的身份，七品境界的云雀子在它眼中应该毫无秘密可言才是。

    但事实并非如此……无论是云雀子被变异天劫轻轻一劈就突然死掉了，还是最后她发色诡异的转换，还有那抽筋的脑子，都让液态金属球感觉古怪。

    ……

    ……

    不久后，液态金属球停下了手中的动作。

    ——它什么都没研究出来。

    现在，呈现于它面前的，就是一具很正常的人类女修的尸体，她身上的伤势也仅是因为‘魔劫’的爆炸伤害。

    到头来，连‘云雀子’的身体，为什么会如此完美的匹配它的力量，都找不出原因。

    【我忽略了什么？】液态金属球暗道。

    这时，它看到了云雀子肩膀的伤口。

    这种程度的伤口，七品尊者只需动用肉身的自愈力量，都能很快愈合。不过，云雀子因为已经死翘翘的原因，伤口自然不会再恢复。

    液态金属球心中，突然浮起一个想法。

    要不，试着将这具身体恢复看看？

    创造再生，不是它掌握的领域。不过，做为九幽的主宰，它也掌握着一些手段。

    它想试试，能不能将‘云雀子’重伤的身体还原……说不定她身体的秘密，就隐藏在她受伤被损坏的区域——云雀子说死就死，很可能是因为她体内重要的秘密，被破坏的原因。

    它越想越感觉有道理。

    于是，液态金属球凝聚出一根手指，虚点在‘云雀子’的眉心处。

    属于它那独一无二的力量，汹涌而出，注入‘云雀子’的体内，这是超越九品的力量，在九幽世界就代表着无敌的力量。

    和它预计的一样，就算是尸体，但云雀子的身体依旧能完美接纳它的力量。

    云雀子的伤口，按照液态金属球的意志，开始恢复起来。

    液态金属球满意的点了点球身——代表着点头的动作。

    随后它收回自己的手指，静静等待着云雀子身体伤势恢复。

    在它力量的作用下，云雀子身上的伤势一点点‘逆转’过来。并不是‘治愈恢复’，而是直接‘伤势逆转’。

    ……

    ……

    两息过后，云雀子从外表看起来，就和没受伤之前一模一样，完整如初。

    液态金属球再次伸出手指，抵在她的眉心，察看她的变化。

    这一次，它果然有所收获。

    当它的手指抵在云雀子眉心时，隐约窥探到了她的一部分记忆。

    【我果然作对了。】液态金属球心中暗道。

    之前云雀子重伤时，它无法从她身上获得任何有用的情报。但将她的身体恢复后，略一接触就能读取她的记忆片段。

    ——但是，为什么身体上的伤势恢复后，会得到和她记忆有关的情报？这家伙，难道并不是靠大脑来完成‘思索、记忆’的事？

    液态金属球全力搜索着云雀子的记忆，试图从中得到对他有用的内容。

    但是，云雀子的记忆很琐碎。

    大部分时间，她似乎都在满世界的乱逛，似乎在寻找着什么。从高山到深海，从秘境到太空，又从附近的星球到其它诸天万界，她一直在忙碌着、寻找着。

    而且，她的记忆状态并不连续……每隔一段时间，就会随意的跳迁。

    液态金属球看到某几个秘境的画面时，手指都不由微微一顿。

    可能是因为记忆比较遥远，云雀子记忆中秘境的画面很模糊。但这不是重点，重要的是她记忆中的好几处秘境，液态金属球都只从古籍中听过过它们的存在，却没有机会去见识。除此之外，她记忆中其它秘境的风格，很古老，看上去就仿佛是太古末期的风格。

    从太古时代存活到现在的七品尊者？

    “以七品尊者的寿元，连太古末期都挨不过，甚至撑不到远古时代。看样子，是某种转世秘法？”液态金属球喃喃道。

    正当这时，云雀子的记忆又是一阵变幻。在这段记忆中，云雀子抬头望天，天空中有紫气笼罩，遮天盖地。

    记忆再跳动……一直在寻找着‘某件重要事物’的云雀子，沿着紫气凝聚之处一路寻找。数年后，她遇上了一位童子。

    那童子五岁上下，却通晓万书，几乎掌握天下所有的知识。

    云雀子和童子相遇，但很显然，童子并不是云雀子要寻找的事物。于是，她在童子身边逗留了一段日子，并引导童子从凡俗的世界进入到了更加波澜壮阔的修真世界。

    那童子修炼起来夸张的很，短短半个月内，就从一介凡夫连连突破，突破‘跃龙门’境界，晋升二品。

    【儒！家！圣！人！】液态金属球咬牙切齿的念出了这个名字。

    如果说，这个世界上，它最烦的人是谁，那自然是处处与它作对的白。

    但是，在液态金属球心中，还有一个家伙，比‘白’还要厌恶百倍，那就是儒家圣人。它对儒家圣人的厌恶，埋在心底最深处。即使它一次次将现世儒门摧毁，也无法缓解这口怨念。

    云雀子记忆中的这童子，虽然只是五岁幼童。但他就是化成灰，液态金属球也不会认错。

    没想到，它筛选出来的‘棋子和容器’，竟然是儒家圣人修真之路的引路者。

    儒家圣人一直是它心中的大敌，即使儒家圣人已经神形俱灭，但它依旧在防备着对方有‘重生’的底牌。

    记忆片段又一次跳跃。

    云雀子和孩童时期的儒家圣人分别。

    “喂，云雀子，你到底在找什么？”孩童时期的儒家圣人，学着大人的口吻，询问道。

    “我在找一个人。”云雀子认真的回答道。

    “找谁？”儒家圣人好奇问道。

    “我不知道。”云雀子还是那认真的模样。

    “你在逗我？那对方是男是女？有什么特征？”儒家圣人问道。

    “是男是女，我也不知道。”云雀子道：“但是，她或者他，一定是个很有趣的人，与众不同，喜欢做一些别人无法理解的事情；应该是个善良的人；修为不一定很高，但在修炼上一定会很有天赋，而且一定很有目标。”

    云雀子讲到这里时，漂亮的蓝色眼睛，都幸福的眯了起来。

    “你讲的不就是我吗？”孩童时期的儒家圣人，臭屁的挺起胸膛。他就是与众不同的人，他做的事情普通根本无法理解，他修为不高但在修炼上的天赋绝世罕见，他是一个很善良的人，至少他自己是这么认为的。他也有很大的目标——从接触修真世界起，他就决定了，要做就做到最好。证道长生，甚至有机会的话镇压诸天万界，登顶执掌天道！

    “很可惜，你不是。”云雀子哈哈笑了起来，用力的在儒家圣人的额头弹了个脑崩，直接将孩童时期的儒家圣人弹飞出去，途中还撞碎了一块无辜的岩石。

    接下来，云雀子的记忆又变成了漫长、没目标的旅途。

    旅途中唯一比较清晰的记忆，便是儒家圣人八品显圣，玄圣讲法的画面。

    儒家圣人玄圣讲法后的记忆，又是一长串的冒险片段。如果将云雀子的冒险经历写作成书，估计能装满一座大型图书馆。

    最终的记忆，停留在云雀子在旅途中，听闻儒家圣人开辟、并完善属于他自己的道，当世称圣，以及儒门广收弟子的事。

    这段记忆，按年代来推论属于‘远古时代中期’，即将进入‘远古时末期’的时代。

    之后，云雀子的记忆便是一片空白。

    没有最近的记忆……

    甚至在记忆中，云雀子的性格都还蛮正常的，完全没有大脑抽筋发作的迹象。

    液态金属球实在无法将记忆中的云雀子，和它了解的‘只因为天劫不给力，就放弃防御，认认真真找死’的云雀子联系到一起。

    【所以说，这家伙在‘远古时期’结束后，到底发生了什么？性格会扭曲成这样子？】液态金属球再次收回自己的手指。

    漫长的记忆，除了得知云雀子和‘儒家圣人’有关外，液态金属球没有更多的收获。

    但这反而更加肯定了‘云雀子’来历非凡。这家伙，一直在寻找着一个人，至今都没有放弃。或许她寻找的人，就是线索。

    只是液态金属球现在自身难保，哪有那么多的时间浪费在云雀子身上。

    “看样子，只有最后一个办法了。虽然会毁掉珍贵的实验品，但我必须要试一试。”液态金属球轻声道。

    它要将云雀子彻底的分解，从中研究出能完美容纳它力量的奥秘。

    ×××××××××××

    江南地区

    灭凤公子、白鹤真君、苏氏阿十六、诗、雀妖小彩排排而坐。

    在她们对面，宋书航伸手凝聚出自己的圣印，小心翼翼控制它的散发的威严。

    “来吧，呼唤我的名字。”宋书航期盼道。

    “书航小友。”白鹤真君唤道。

    “宋小友。”灭凤公子也不受影响。

    “书航。”苏氏阿十六也没问题。

    “霸宋……老师。”雀妖小彩显然受到了影响。

    “霸……霸……宋。”诗怯怯道。

    宋书航：“……”

    所以，霸宋这个‘圣号’，才让他喜欢不起来啊。


------------

第1089章 揍它，揍谁？

    “你对‘圣印’的控制力太弱了。”白鹤真君道：“只要对方的实力低于你本身境界，就会受到你‘圣印’的影响。”

    “所以我才需要多多练习啊。”宋书航叹了口气。

    然而，关于‘圣印’的掌握和练习，不是一两天就能完成的。

    若是一直无法控制好‘圣印’的话，宋书航这几天就别想出门了

    ——否则每回一出门，就跟世界级大人物出巡一样，凡是看到了的普通人都排成两队，整齐的向他打招呼。那种感觉，想想就感觉……蛮带感的。前提是，他是三浪前辈。

    “伤脑筋了。”宋书航揉了揉太阳穴，他将圣印收回，同时尽量控制着它不散发威严之感：“我尽量收敛圣印气息的话，具体影响有多大？”

    雀妖小彩眨了眨眼睛：“霸……师父。”

    宋书航：“……”小彩还是会受到一定的影响，不过好歹没有将‘霸宋’这个道号给念出来。

    诗想了想，再次试着开口：“霸……霸……宋。”

    还是老样子，她越是想凭着自己的意志抵抗‘圣印’带给她的影响，反而受到影响最重。

    宋书航叹了口气道：“难道就没有简单实用的掌握‘圣印’的窍门吗？”

    真不行的话，他得考虑在学校请个长假，闭关修炼一段时间，至少先掌握好对‘圣印’的控制再说。

    请假闭关修炼……没毛病。

    “我现在是六品境界，这种事情你问我也没用。”白鹤真君耸了耸肩膀。

    灭凤公子：“整个‘九洲一号群’里，对圣印最了解的就是七修前辈了。不过他已经将他所知道的都告诉你了。或许，你可以询问一下‘那一位’。”

    “那一位不在了。”宋书航摇了摇头。

    白前辈to行踪飘忽不定，而且……白前辈to是九幽侧的大能，他的经验不一定符合宋书航。

    “对了，差点将她给忘记了。”宋书航突然眼睛一亮。

    白前辈to找不到，但是他还有一位可以随时联系的、疑似劫仙以上的大能，楚阁主。

    他伸手在自己的‘一寸缩小袋’中翻了翻，找出了碧水阁通行令，往其中灌入真气。

    半晌后，楚阁主慵懒的声音回道：“喂，哪位？”

    “楚阁主，是我啊，书航。”宋书航道。

    “又毛事？”楚阁主打了个哈欠：“不会又是要我收那个哭哭渧渧的老头入门吧？别说门了，窗户都没有。”

    “不是，不是哭老人的事。我是有事想请教楚阁主。”宋书航道。

    “说。”楚阁主懒懒道。

    “楚阁主，你有快速掌握【圣印】的窍门吗？”宋书航问道。

    “圣印？你才刚晋升四品，问这玩意干嘛？”楚阁主好奇道——她还记得，上回宋书航和她远程通话时，才刚晋升四品来着。

    “我这不刚凝聚了圣印嘛，然后我对它不太熟悉，控制起来无法得心应手，圣印的‘威严’功能不能收发自如，比较麻烦。所以，就想向楚阁主您请教一下控制‘圣印’的技巧。”宋书航道。

    也不知道是楚阁主睡的太死，还是她所处的‘碧水阁’是否是一个很特殊的地方，反正当时宋书航人前显圣、玄圣讲法的事，她都一无所知。

    楚阁主：“……”

    碧水阁通行令牌中，死一样的寂静。

    紧接着，通行令牌中传来了什么东西跌落的声音。

    同时，楚阁主透过令牌，传递了一道‘温柔’的精神力，应该是要感应宋书航的状态。

    宋书航没有抵抗，任由这道精神力在他身上盘旋一圈。

    又过了半晌。

    “霸……宋？”楚阁主喃喃念着宋书航的‘圣名’。

    “嗯。”宋书航应道。

    通行令牌中，又是一片尴尬的寂静。

    再半晌后，楚阁主小心翼翼的问道：“那啥，我是不是又睡过头了？一不小心睡了几千年？”

    她记得自己就睡了一小觉啊，给叶思的‘渡劫阵法’都刚量身打造完毕来着。

    怎么一回头，睡觉前才晋升四品的宋书航，现在都凝聚圣印，人前显圣了？

    还是说……她现在其实还在做梦？

    “没呢，楚阁主你误会了。”宋书航终于明白过来，回道：“我还没有晋升八品，我几天前才刚晋升四品……准确来说，我现在还只是个‘半成品四品’。提前得到‘圣印’是个大大的巧合，说来话长。如果阁主你有兴趣听的话，下回去碧水阁时我讲给你听。”

    楚阁主：“机缘巧合下，四品就凝聚圣印？”是她疯了？还是这个世界都疯了？

    “不止是我，还有三位前辈也和我一样，没到八品就凝聚圣印了。”宋书航道：“正因为如此，我对‘圣印’掌控不足。楚阁主，您那有什么快速掌握圣印的技巧不？”

    “有。”楚阁主道。

    “要如何掌握？”宋书航眼睛一亮。

    “好好睡一觉，一觉醒来，圣印就能完全掌握了。”楚阁主答道。

    宋书航：“……”

    楚阁主又道：“圣印本身就是‘八品玄圣’力量体系的一部分，玄圣在凝聚出圣印的同时，就能如臂使的使用‘圣印’的各种能力。但你的情况太特殊，天底下没人能给你参考意见。如果你非要我给你提一条意见的话……试着揍‘它’一顿看看。”

    “揍谁？”宋书航道。

    “揍你的‘圣印’，不受控制的东西，好好拍一顿，就能变的听话起来。这个办法，古往今来，屡试不爽。”楚阁主答道。

    您这是逗我？

    “好了，办法我已经告诉你了，要不要揍就看你自己的了。”楚阁主打了个哈欠，道：“另外，叶思带回来的功法，我已经让那小姑娘李音竹开始修炼，你那边配合功法的丹药准备好了吗？”

    “还没有消息，但应该在这星期内，会有结果。”宋书航回道。当时，禁地之行时，北方大帝说过，十天内会联系他，并尽量准备好炼制‘冰魄丹’的材料。算算时间，最多这星期内，北方大帝就会联系他了吧。

    如果对方不食言的话。

    “那等你的消息……没事不要再乱骚拢我，自从认识了你之后，我就没有好好的睡过一觉。听到你的声音，就感觉跟闹钟一样刺耳……”楚阁主的声音越来越低，说着说着，就睡过去了。

    宋书航：“……”

    他默默的收起了碧水阁通行令。

    然后，他转头望向在场修为最高的白鹤真君身上：“白鹤前辈，你怎么看？”

    “要不，揍着试试？”白鹤真君道。

    灭凤公子噗笑道：“你们两个还真被带节奏了啊，圣印又不是宠物，没有灵智，只是相当于一件个人专属的法器。揍它有什么意义？”

    “话不是这么说。”白鹤真君道：“我感觉揍一顿或许真的有用……就跟以前看电视的时候，电视放着放着突然花屏、不好使了。这时，我们只要上去，对着电视拍一拍，有时候就好使了。”

    白鹤真君讲的有理有据。

    苏氏阿十六：“反正试试又不要钱，我们就试一试吧。不好使的话，你就请假闭关修炼，我替你去请个假。”

    既然连苏氏阿十六都这么说了……那就试一试吧。

    宋书航意念一动，将‘圣印’重新召唤出来。

    圣印悬浮于宋书航的身侧，主动的为主人刷上一层又一层的威严。它似乎特别喜欢这个技能？

    宋书航伸出手来，想了想后，一记手刀劈在‘圣印’之上。

    这画面，为什么让他有种‘好熟悉，这种类似的事情，前不久是不是发生过’的错觉。

    哦……想起来了。

    类似的事情还真的发生过。

    他孵化‘无形刀蛊’出来的时候，就是这样挥舞着‘灵兽印记’，卖力的拍打着无形刀蛊的躯壳。

    当时，宋书航一共拍了１１１１下，才让无形刀蛊顺利完成进化，刀身上化出一千一百一十一道刀纹，为它将来的进化打下了最结实的基础。

    前些天才揍完自己的‘兵宠’，现在又要回揍自己的‘圣印’，我这画风已经彻底歪了，没有回归正道的可能了吧。

    啪嗒！

    一记沉有力的手刀落在‘圣印’之上，圣印被压的一沉。

    “将‘威严’的功能暂时关闭。”宋书航出声命令道。

    圣印歪歪扭扭的抖动了一下，然后，它又欢快的往宋书航的身上刷起‘威严’来。

    “起到反效果了，霸霸霸霸宋师兄。”诗萝莉颤抖着道：“威压变的越来越沉重，不舒服。”

    “有戏！宋书航，你再揍它看看，我感觉有变化反而是件好事。”白鹤真君道：“有变化，就代表着‘揍’圣印这个过程，是能起到效果的。”

    “白鹤道友说的有道理。”灭凤公子道。

    于是，宋书航伸出手刀，对着自己的‘圣印’又砸了一记手刀。

    但和之前一样，圣印反而像是受到了鼓励一样，开心的往主人身上刷着满满的威严。

    宋书航身上的威严之感越来越沉重起来。

    这回，连已经五品境界的灭凤公子都感觉不适应起来。

    ……

    ……

    而这时，一只仓鼠邪魔，大摇大摆的推开了药师楼房的门，它手中提着牙签短剑，一脸自信满满。


------------

第1090章 不把它打到叫爸爸求饶，我就不姓宋！

    对于仓鼠邪魔来说，药师家的楼已经熟的很。再加上它有主人白前辈to的指导，能轻易的避开守护大楼的阵法，从正门堂堂正正逛进来。

    进门后，仓鼠邪魔就出声大喝道：“尿床航，出来一战！”

    因为房外有阵法阻拦的原因，所以在进门之前，仓鼠邪魔没感应到药师大楼中六品白鹤真君和五品灭凤公子的气息。说实话，小仓鼠完全不是一只合格的九幽邪魔。不过，它的身份也注定它和普通的九幽邪魔完全不同。

    仓鼠邪魔的身体娇小，但它的嗓门可不小。一声大喝后，屋里的宋书航几人都听到了它的叫声。

    宋书航嘴角狠狠一抽。

    “找你的？”灭凤公子问道。

    “尿床航？”白鹤真君古怪的盯着宋书航。

    “尿……床……”苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    诗一脸懵逼。

    小彩一脸疑惑。

    宋书航揉了揉自己的脸：“又是这家伙，竟然还往我头上泼污水，这次我绝对不会轻饶它。”

    这次，我不把它打到叫爸爸求饶，我就不姓宋！

    仓鼠邪魔的实力处于四品巅峰状态，而宋书航现在也迎头赶上，拥有了四品的实力。大境界上没差距，宋书航感觉就算不用‘叶思’和‘功德蛇美人’的三头六臂模式，他也有把握正面怒怼一波仓鼠邪魔。

    “你们都不用出手，我去教训这小老鼠。”宋书航说罢，纵身一跳，从窗户中跳了出去。

    在他纵身跃出窗户之时，‘圣印’很开心的拼命往他身上刷威严，层层叠叠的刷，让主人的形象变的更加高大上。

    甚至，圣印还隐隐牵引书航体内的功德之光，为他的身体渡上一层淡淡的金色。

    ……

    ……

    此时，仓鼠邪魔的眼中。

    它在踏入宋书航住处后，就迫不及待的吼出了想了一天一夜的‘挑衅’用词。它敢保证，【尿床航】这个词一叫，宋书航肯定会怒气全开，出来和它一战。

    仓鼠邪魔最近剑术又大有进步，正准备这几天渡个魔劫，晋级五品。在晋级前，白前辈to又交给了它一个任务，让它将一只狐妖（♂）带给书航。

    于是，它正好借着这个任务的机会，准备怼一波宋书航。

    它要让愚蠢的宋书航知道，今天剑术大成的它，已经和几天前完全不同了。士别三日，当刮目相看，说的就是它！

    一开始的计划没问题，可以说是相当的成功。

    一句‘尿床航’叫出后，宋书航这家伙就迫不及待的从窗户中跳出来找它拼命了。

    年轻人啊，心境修为还远远不够呐。

    但是，还没等它再嘲讽下宋书航的‘心境修为不足’呢，突然它感觉有一种沉重的压迫力，向它狠狠笼罩下来。

    那沉重的压迫力源头……竟然是宋书航？

    此时的宋书航，身上散发着淡淡的功德之光，连每一条发丝上都染着金色光辉。但给仓鼠邪魔带来压力的，却不是克制九幽邪魔的‘功德之光’。那压力，来源于宋书航本身。

    那是一种高境界大能，给低境界修士带来的压迫感。

    九幽世界中是接收不到现世的‘玄圣显圣’和‘圣人讲法’，所以仓鼠邪魔一时间还不明白，宋书航身上给它的巨大压迫感是怎么回事。

    但是……很快它就明白了。在它的眼睛盯着宋书航的时候，不由自主的，心头就明白了对方的‘圣号’。

    千年第一圣，玄圣霸宋！

    我主在上，这是怎么回事？我是不是看错了？眼花了？还是噩梦？

    “霸……霸……”仓鼠邪魔握着牙签剑的手都颤抖了起来。不过，在‘宋’字没念出口前，它强行闭上了自己的嘴巴——免得，从自己嘴不小心蹦出带着尊敬之意的‘圣号’称呼。

    轰！

    这时，宋书航正好降落于地。听到仓鼠邪魔嘴里挤出的俩字时，宋书航脸皮一抽。

    虽然之前他发誓要将仓鼠邪魔打到叫爸爸求饶，但他那也就是说说而已。

    当仓鼠邪魔嘴里真蹦出类似的读音时，宋书航感觉脸皮都抽成一团。

    一人一仓鼠间的气氛略尴尬。

    宋书航停顿了片刻后，道：“乖。”

    “日！你占我便宜！”仓鼠邪魔怒道。

    “你自己叫的，我没逼你。”宋书航道。

    “你那是什么破‘圣号’，哪个没心眼的家伙给你取的？”仓鼠邪魔委屈极了。

    “谁知道呢？随机的吧。”宋书航道。

    如果真的有一个‘没心眼’的家伙，那应该也是‘世界意志’之类的玩意吧。霸宋这个‘圣号’也不是他自己想要的，而是从他诸多道号中打散了文字，又随机拼凑起来的。

    ……

    ……

    而此时。

    江南大学城宿舍中。

    明明外面，天色才微微泛亮，高某某不知为何，早早的睁开了眼睛。

    “见鬼了，怎么又醒了。”高某某道。

    他感觉自己这几天很不对劲，每天的睡眠时间在减小。一觉都只睡三个小时不到，就醒了。

    这是无疑是失眠的症状……

    但是和普通的失眠不同，虽然他每天只睡三小时，但他反而一点都不感觉困，反而感觉精神饱满，体力充沛。

    甚至他去体验了几次，但医生告诉他，他的身体健康极了，特别棒。在这个几乎全民亚健康的时代，身体健康保持在高某某这样子的人，很少见。医生让高某某好好加油，保持健康的身体。

    实在睡不着的高某某翻了个身，望向宋书航的床铺。书航这家伙，一夜未归啊。不会和苏老师共处一室了吧？

    再望向边上，阳德和土波都睡的正香。

    叹了口气后，高某某掏出自己的手机，开始码字起来。

    这大清早的，实在太特玛的无聊了。偏偏他又精力充沛，除了码字，还能干点啥？

    ……

    ……

    宋书航和仓鼠邪魔的战斗现场。

    仓鼠邪魔终于让自己冷静了下来：“话说，姓宋的，你这到底是怎么回事？”

    宋书航身上那八品威压、圣名，都不是假的，但宋书航的实力却是假的……以它的眼力，自然能看出宋书航的真正实力是四品境界。

    “一言难尽，前几天渡劫时出了意外，九死一生后，身上多了个圣印。”宋书航回道。

    这种事情，仓鼠邪魔回头问一问白前辈to就会知道，所以也没必要隐瞒。

    “怎么样，还要不要和我打一场？”宋书航笑道——在仓鼠邪魔叫出‘霸霸’二字时，宋书航就感觉特别有意思。

    “打！我的剑术今天已经大成，定要让你见识一下我的剑术之妙。”仓鼠邪魔举起牙签剑，指着宋书航：“但你先将身上的威压收起来，太欺侮鼠了！”

    “如果可以的话，我也想将它收起来。但我对它的控制还不够。”宋书航伸手轻轻摸了摸‘圣印’，道：“事实上，在你过来挑衅我之前，我一直在尝试着让它停止‘威严’这个能力来……”

    宋书航的话还没说完呢，突然，圣印微微一动。下一刻，它停止了给主人继续刷‘威严’的举动。

    圣印‘威严’的功能……就这样关闭了。

    宋书航：“……”

    仓鼠邪魔用怀疑的目光盯着宋书航。

    “相信我，在刚才之前，我完全没办法关闭这威严的功能。”宋书航认真道，同时他猜测自己或许掌握了掌控‘圣印’的方法之一了。

    暴力是解决不了问题的，揍是揍不出结果的。目前实力不够的他，要用爱的轻抚，才能将自己的心意传达给圣印。

    “多说无用！”仓鼠邪魔身形一震，没有那见鬼的威压后，它感觉自己状态马上恢复过来：“来战一场吧，宋书航！这一次，我一定要让你明白，何谓绝世的剑术！就算你召唤你的灵鬼出来，我也不惧。”

    “不巧，叶思她去渡劫了，暂时出不来。”宋书航道。

    仓鼠邪魔暗暗松了口气，小爪子在自己怀中的一枚空间法器上轻轻摸了摸。它在空间装备中装了不少的钱，现世通用的钱币，大部分是人民币，还有小部分美刀欧元啥的。这是它为了贿赂……不，是用来对付宋书航那强力五品灵鬼的制胜法宝。因为那灵鬼看起来很喜欢现世通用的钱币。

    听到叶思不在后，仓鼠邪魔就安心了。这笔钱可以留着下次贿赂……不对，它的意思是可以留着下次对付‘叶思’使用。

    “哼，算她走运。否则，一定要让她也见识一下我的绝世剑术。”仓鼠邪魔一甩自己的白袍，酷酷道：“现在求饶还来的及，宋书航！否则，等我出手的瞬间，你不哭着叫我爸爸，我是不会放过你的！”

    “这句话，我一字不差的还给你。”宋书航道。

    说话间，宋书航伸手一弹。

    砰！

    二楼上，有一尊黑铁雕像从窗户中帅气的跳了出来，落在宋书航的身后。

    “难道你要使用傀儡？除了借助外力，你就没有其它手段了吗？”仓鼠邪魔嘲讽道。

    “不……这不是傀儡。它是我的法袍。”宋书航道。

    黑铁雕像‘啪’的碎了开来。

    “黑铁神甲，变身！”三楼上，灭凤公子手动为宋书航配音。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号今天更新了个帅哥，特别的有型，他的笔名叫奶骑，目标是成为日更十万字的男人。微信搜索：圣骑士的传说，添加关注吧。嘿嘿。


------------

第1091章 独门秘法嘛，成套的！

    宋书航：“……”

    在灭凤公子的手动配音中，黑铁神甲‘咔嚓’一下分裂开来，组装到他的身上。．ΩＭ

    “瞎眼睛，竟然真的变身了。”仓鼠邪魔瞪大了眼睛，成铁疙瘩的宋书航。

    “灭凤前辈，别闹好吗？你这一嗓子配音，气氛老尴尬了。”宋书航抬头道。

    “呵呵呵。”灭凤公子呵呵一笑，他俊眸望着仓鼠邪魔：“好肥的仓鼠，喂，你很好吃的样子。”

    仓鼠邪魔：“……”

    它从灭凤公子的眼中，感应到了深深的恶意。它不安的缩了缩身体，对宋书航道：“我们是一对一的决斗，没错吧？”

    “放心吧，楼上的几位前辈道友都不会出手的。”宋书航理解它话中的意思，摆了摆手。同时，宝刀霸碎出现在他右手……一同出现的，还有无形刀蛊。

    刀蛊保持着隐形状态，悬浮在宋书航的身侧，伺机而动。

    仓鼠邪魔深吸口，平举牙签剑，对准宋书航。

    一人一鼠对峙而立。

    仓鼠身上有剑意凝聚，微风吹起，吹落院子里的落叶。这时，仓鼠邪魔身上的剑意闪现，将落叶斩成细碎。细碎的落叶被风吹着，卷向宋书航。

    宋书航不甘示弱，双眸中刀意浮现，‘刷刷刷’，干净利落的将细碎的落叶切成了渣渣。

    “你掌握了刀意？”仓鼠邪魔沉声道。

    “上次见面时，我就已经掌握。不过上回你跑的快，没机会让你见识。”宋书航平静道。

    “倒是小，但是这样的你，才更有资格让我将你打败。准备好迎接一场惨败吧！”仓鼠邪魔摆出它那招‘天外飞魔’的起手式。

    “我们之间的决斗记录，暂时是一平一胜。手下败将。”宋书航依旧平静道。

    “放屁，若是你不借助外力，你我之间的第一战，我早将你打趴下了。”仓鼠邪魔怒道。

    “这世界上，没有‘若是’和‘假如’。只有失败者，才会像败犬一样，用‘假如’来安慰自己。”宋书航道。

    说话间，无形刀蛊已经找到了一个很棒的位置，对准仓鼠邪魔——刀蛊的隐形效果就是强悍，仓鼠邪魔根本感应不到它的存在。

    ……

    ……

    这时

    三楼上，观战的诗萝莉打了个小哈欠：“宋师兄和这只仓鼠还不开打吗？”

    她昨天一晚都没睡，又经历了天劫导弹的爆炸刺激，精神上有些疲惫。

    “语言上的攻击也是决斗的一部分，书航和仓鼠正通过语言打击对方的气势，决斗在他们两人对峙时就已经开始了。”苏氏阿十六回道。

    “其实就是开场前讲些垃圾话，挑衅敌人。但这两个家伙间的开场废话有些偏长了，喂，书航，你们还打不打啊？再不打的话，我们就散场了啊。”白鹤真君叫道。

    宋书航：“……”

    仓鼠邪魔：“……”

    “哼，几日不见，你倒变的嘴尖牙利，我倒要现在的实力，是不是也和嘴巴一样厉害。”仓鼠邪魔纵身而起，长剑出鞘，姿势优雅。

    面对仓鼠邪魔的必杀技，宋书航并没有使用‘金刚基础拳法’去迎击。

    他只是平静道：“中！”

    哧！

    虚空中的仓鼠邪魔，背部突然被扎了一刀，使到一半的‘天外飞魔’顿时被破去。

    “啊～～～”仓鼠邪魔惨叫着，身体从空中跌落下来，扑腾着倒地。

    宋书航没有下狠手，只是让无形刀蛊破去仓鼠邪魔的防御，并让它见见血。

    不过，书航的变异无形刀蛊过于锋利，一刀扎破仓鼠邪魔的防御后，还自带刀气爆炸攻击。

    刀气在仓鼠邪魔体内爆开，威力不大，却能让它痛到满地打滚。

    “啊啊啊啊！”仓鼠邪魔滚了半天，虚弱无力的躺在地上，盯着宋书航：“刚才……那是什么？”

    为什么它感觉自己背部突然被人捅了一刀？但是转过头时，却什么都没有

    难道是宋书航修炼出了什么诡异的刀意？

    “那是我的独门刀术——《虚空无形刀法》。”宋书航一本正经的胡说八道。他才不会傻到将‘无形刀蛊’的暴露给仓鼠。

    “没想到，你竟然练成了这么诡异的刀法。”仓鼠邪魔柱着剑，站了起来。接着，它又一甩自己的白袍：“但是，你的《虚空无形刀法》已经被我，这种只能用来暗算人的刀法，用过一次后，对我就不会有效果。”

    说罢，它又摆起了《天外飞魔》的起手式。

    同时，它身上闪烁起黑暗气息治愈法术的光芒——上回，它就因为没有随身携带治愈系的法宝，差点连叶思的治愈术费用都付不起。所以这次出门，它涨姿势，记得挂了好几个治愈型的法器。

    治愈术恢复了它的伤势，同时它激活了自己白袍上的一个强力防御法术。这样一来，宋书航那诡异的《虚空无形刀法》就伤不了它了。

    “你还不放弃？”宋书航道。

    “在打倒你之前，我绝不放弃。”仓鼠邪魔沉声道：“这次，让你的剑术方面的进化。接招，在我这一招下惨叫吧！”

    还是那一招帅气的《天外飞魔》祭起，剑光掠向宋书航。

    宋书航轻轻摇了摇头：“不将你打服，你是不会放弃了。”

    说话间，他反手握住宝刀霸碎：“驭刀术。”

    苏氏阿七秘传驭刀术——月光。

    这次，宋书航没有在宝刀霸碎上附加刀意，所以霸碎刀化为一抹月光，‘嗖’的一一点点，迎向仓鼠邪魔。

    “驭刀术？给我破！”仓鼠邪魔身形旋转，《天外飞魔》再再再修正版，全力挥，直接碾向宝刀霸碎，欲将宋书航的驭刀术和他本人一同击倒。

    这时，宋书航又伸出右手，隔空对着仓鼠邪魔的身体，轻轻一握：“束缚。”

    书航脑海中想象仓鼠被细细绳子捆成绳球的画面，同时口中的命令，通过‘圣印’出去。

    圣印【言出法随】的力量施展。

    仓鼠邪魔的《天外飞魔》再再再修正版，又被残忍的打断了。

    它只感觉自己旋转的身体，突然被绳子绑住了一般，无法动弹。接着，它眼睁睁书航宝刀霸碎所化的月光，凶猛斩在它身上。

    除了驭刀术‘月光’外，无形刀蛊又一次悄悄转到仓鼠邪魔的身后，还是那个老姿势还是那个老位置，给仓鼠邪魔背后捅了深深的一刀。

    驭刀术‘月光’破去了仓鼠的防御，无形刀蛊配合着扎透仓鼠的本体防御，又给它留下了同样的伤势，同样的刀气爆炸伤害。

    “啊啊啊啊啊～～”仓鼠邪魔惨叫着落地，又痛的满地打滚。

    滚了半天后，它虚弱的望向宋书航：“这次，又是什么？”

    “一个标准单位的‘束缚法术’，你不会连束缚法术也不知道吧？”宋书航一本正经道。

    “又是无形的？”仓鼠瞪着眼睛道——凭什么宋书航的法术刀术，都是无形的？

    “嗯，独门秘法嘛，成套的，所以都有隐形效果。”宋书航道。

    “日。”仓鼠邪魔咧牙道。

    “还要继续吗？”宋书航问道。

    “我不信邪，我还要再试一次。我一定要打败你。”仓鼠邪魔咬牙道，说话间，它又一次使用了‘治愈术’。并且，还一连给自己加上了三层的防御法术。

    “但是，如果不是我手下留情的话，你已经死了两次了。”宋书航平静道。

    仓鼠邪魔：“……”

    “不过，不服的样子。我想，今天不让你将进化后的剑术施展出来，你是不会甘心的。来吧，再给你一次机会。好好施展你的剑术吧，这是最后一次机会了。”宋书航平静道。

    “好！”仓鼠邪魔沉声道，这一次，它连‘起手式’也不摆了，直接纵身掠起，身化为流星，急朝着宋书航斩来。

    这一次，它不再大意。身在半空时，剑意剑气精神力高度凝聚，它斩出了水平的一剑。

    蕴含着爆性剑意的剑气，凝聚为一尊大魔，朝着宋书航袭来。这一招的威力，已经隐隐突破了四品境界的限制，拥有了五品级别的威力。

    ……

    ……

    三楼上

    白鹤真君捏着下巴：“这仓鼠的剑术，有高人指点过，威力很可观啊。书航小友玩过头了。”

    诗萝莉境界不够，是很懂：“宋师兄要输吗？”

    “如果宋书航要选择硬接的话，这一剑不好接。这一剑，已经隐隐有五品级别的杀伤力。”灭凤公子道：“不过我想，宋书航应该不会选择去硬接这一剑才对。”

    苏氏阿十六：“我倒感觉，书航很可能会硬接这一剑。他一直想测试‘黑铁神甲’的真正防御力。北河前辈说过，这件‘黑铁神甲’光论防御，足够用到五品初期。”

    堪堪达到五品威力的剑术，想破开‘黑铁神甲’的防御，可没那么简单。

    如苏氏阿十六所想，宋书航的确想趁机试试自身的防御。不过，他想试的是‘黑铁神甲’＋‘刀意盔甲’组合的威力。

    ……

    ……

    ……

    ps：还有一章，迟了点。公众号上今天更新了一歌《黄山大傻之歌》，黄山真君已疯狂。嘿嘿嘿。微信搜索公众号：圣骑士的传说，添加关注后，即可收听。公告：本站推荐一款免费APP，告别一切广告。请关注微信公众号进入下载安装：appxsyd (按住三秒复制)


------------

第1092章 仓鼠：不行了，身体被掏空了！

    刀意盔甲浮现，覆盖在黑铁神甲上。原本显的略挫的黑铁神甲，变的稍稍帅气了几分。

    宋书航双手抱怀，正面迎接仓鼠邪魔的攻击——虽然左手还在白前辈那，没回来。不过，‘黑铁神甲’有左臂护甲，所以他勉强可以摆出双手抱怀的姿势。

    现在，就看仓鼠邪魔的攻击，能不能将他的防御打破。

    【吱吱～～宋书航，你以为我看不出你身上的‘黑铁神甲’拥有五品级防御吗？我看法宝的眼力，远超你的想象。看我这一剑，破你的防御！】仓鼠心中暗道，无比兴奋。

    事实上，上一回月圆之夜，紫禁之巅之战时，它的《天外飞魔》修正版，就已经拥有着打破‘五品防御护符’的威力。而这一次，《天外飞魔》再再再修正版，威力提升的更多。就算宋书航在黑铁神甲上又加了一层铠意，它也有信心将宋书航打趴下。

    败在我这一剑下吧！

    剑光罩下，《天外飞魔》所化的大魔，轰向宋书航。那大魔，是如雨点般密集的剑意、剑气以及九幽邪能组合而成。可以说，这是仓鼠邪魔挥出的最强一剑。

    仓鼠邪魔一边攻击，一边还叫道：“有种不要躲，正面刚！”

    “来啊，若是我躲避，就是你爸爸！”宋书航双手抱怀，自信回道。同时，他刻意压制了功德蛇美人，让她这次不要再出来搅局。

    否则，以功德蛇美人的性格，仓鼠邪魔的剑斩到宋书航之前，她肯定要强势出场，然后惨叫一波，再倒地装死。

    论破坏气氛的能力，宋书航只服功德蛇美人。

    “艹你！”仓鼠邪魔怒吼着，剑光疯狂斩在宋书航身上。

    叮叮叮叮叮叮～～

    宋书航整个人被大魔剑光笼罩。

    防御阵法和剑气碰撞、刀意和剑意撞击、九幽邪能和先天真元之间纠缠。爆炸、火光、金铁相交声……

    场面极其壮观。

    三楼上的几位观战者，在这一刻，才看到了满意的画面。

    “这才叫做决斗啊，之前那两波，我都替这只小仓鼠打抱不平。”白鹤真君道。

    之前两波，仓鼠邪魔跪的一脸懵逼，跪的时候都不知道自己是怎么跪的。跪完了，还被宋书航一阵忽悠。

    这一波，仓鼠邪魔的剑术彻底爆发，看到宋书航挨打的画面，悦人眼目。

    诗萝莉好奇道：“宋师兄的功德之光没有现身护体？这只仓鼠是九幽生物吧，攻击中附带着九幽的邪恶气息，功德之力应该会自动护体才对吧？”

    “估计被他本人给压制住了，宋书航的功德之光已经进化到了一个很高的层次，随心所欲的显现或是收敛，都没问题。”灭凤公子猜测道。

    雀妖小彩：“师父能坚持的住吗？”

    “目前看来，仓鼠的剑术还没能破去书航的防御。”苏氏阿十六回道。

    刀意盔甲＋黑铁神甲后，产生的防御效果不是１＋１那么简单。

    火光不断，这是攻击和防御的较量。

    仓鼠的攻击连绵不绝，宋书航感觉，再这样继续下去，自己的‘刀意盔甲’说不定要开始反击了。

    既然如此，就再挑衅下仓鼠，让它更卖力的攻击，引一波‘刀意盔甲’的反击吧！

    “这就是你引以为傲的剑术？就只有这种程度吗？连给我挠痒都不够！”宋书航保持着双手抱怀的姿势，又开始讲垃圾话。黑铁神甲的全身式防御，给人很大的安全感，这一波防御稳的很。

    “死死死！”仓鼠原本久攻不下，就有些窝火——宋书航的防御龟壳，比它想象的不觉要厚。现在，宋书航又开始挑衅它，它怎能不怒？

    于是，仓鼠邪魔咬紧牙关，手中洒落的剑雨更加疾快起来。剑雨所化的邪魔如同活过来了一般，发出阵阵魔啸，摄人心神。

    剑气纵横！

    宋书航所站之处，除了他站的那块位置外，已经被击出了一个巨坑。随着仓鼠邪魔的剑气不断爆炸，这个巨坑还在不断的扩大。

    “差不多了。”宋书航细细感应着自己的‘刀意盔甲’。

    自己的刀意盔甲太怠惰了，在仓鼠邪魔剑术不断的攻击下，经历了这么长时间，才总算要开始反击。

    疯狂进攻的仓鼠邪魔，心中突然涌上一阵不安——它的直觉告诉它，如果它无法在三息时间内攻破宋书航的防御，就可能要倒霉。

    “吱吱吱！”仓鼠邪魔急的大叫，它一咬牙，催动了一种秘法。瞬间，它的攻击力又暴涨了一截。

    剑光威力猛增，它的攻击就跟开了特效一般，变的更加上炫酷。

    “哈哈哈哈。”这时，宋书航爽笑：“来了。”

    怠懒的刀意盔甲，终于到了临界点。

    接下来，尝一尝我的刀意反击吧！

    在这一刻，仓鼠邪魔心中的危机感猛升，它毫不犹豫的停下了攻击，娇小的身体在虚空中一踏，抽身向后躲避。

    “现在才想要躲，太迟了！”宋书航道。

    刀意盔甲的反击斩出，凛然的刀意，混合宋书航的刀气，化为惊艳的一刀，斩向仓鼠邪魔……

    这一刀，若是斩中，仓鼠邪魔今天的‘三连跪’就没跑了。

    ……

    ……

    眼看着刀意盔甲的反击，就要斩到，仓鼠邪魔突然一咬牙。

    然后，它的小尾巴一弹，主动断掉。

    仓鼠邪魔的尾巴，很小很小，只有圆圆的一小点。不注意看的话，都会以为它没有尾巴。

    可爱的小尾巴断去后，小尾巴主动迎向宋书航的刀意盔甲反击。

    啪～～

    小尾巴被刀意盔甲的反击，斩成了渣渣。

    “断尾求生？你是壁虎吗？”宋书航吐槽道。

    “可恶，竟然逼我用出了这一招，今天绝对要打倒你。”断掉了尾巴后，仓鼠邪魔一咬牙，再次调头，疯狂攻向宋书航。

    只是它刚准备反扑宋书航，突然心中那种‘危机感’又开始涌现。

    怎么回事？

    难道宋书航的刀意反击，还有一波？

    “卑鄙，竟然是双刀流。”仓鼠邪魔尖叫一声，反扑到一半时，身形又是一踏，纵身躲避。

    宋书航：“啥？”

    书航的话音刚落……只见虚空中，有一条透明的根须，又快又疾，‘嗖’的一下窜出，笔直的扎在仓鼠邪魔的身上。

    “这是什么东西！”仓鼠邪魔手中宝剑挥舞，斩向根须。

    但是那根须无形无质，物理攻击完全斩不断它。

    在仓鼠邪魔挥剑的瞬间，透明的根须狠狠一抽……仓鼠邪魔身上的九幽邪能，被疯狂的抽出。

    “啊啊啊啊，这是什么鬼东西。”仓鼠邪魔尖叫道。

    “哦，是莲花根须啊。”宋书航这才回想起来——他一直保持着‘莲花投影’状态，根须无限延伸出来，正在吸收液态金属球力量所化的那团邪能。

    金属球力量所化的邪能太过庞大，宋书航的莲花投影吸力全开，也得一天左右时间来吸收。

    而现在，仓鼠邪魔短时间内借助秘法爆发，它身上的邪能引起了‘莲花投影’的注意，投影莲花的根须，飞快的分了几根过来，扎根在仓鼠邪魔的身上，贪婪的吞噬起来。

    “啊啊啊啊，放开我。”仓鼠邪魔一阵惨叫，体内能量急剧流失，它感觉浑身虚弱。

    两息后……

    仓鼠邪魔又跪了，它小巧的身体虚弱的趴在地上，跟咸鱼一样动弹不得。

    要不是宋书航在最后时刻强行抽回了莲花根须，今天，仓鼠邪魔就要被抽成真正的鼠干。

    “吱吱吱吱～”仓鼠邪魔虚弱的叫唤了几声——不行了，身体被掏空了一样，连手指都动不了。

    宋书航蹲到它身边，伸出手指戳了戳它的小肚子：“还要打吗？”

    “吱吱。”仓鼠虚弱的叫了几声，还打个屁……它现在要回去补补，没个十天半个月的，都补不回今天的消耗。

    “好吧，那今天就到此为止。目前，你我之间三局决斗，一平二负。”宋书航补刀道。

    仓鼠努力的做个翻白眼的动作，可惜它没有眼白……

    “说吧，今天过来找我有啥事？”宋书航问道。

    仓鼠邪魔一般每次过来挑战他时，身上都还带着白前辈to交给它的任务。

    有时候是找他要东西，有时候是带宝物给他。

    “我主让我将一只狐妖带过来给你。”仓鼠邪魔虚弱道。

    “狐妖？哦，想起来了。是上回在禁地里遇上的那只狐妖啊。”宋书航回道，他还以为白前辈to将这只狐妖忘记了。

    宋书航原本准备找个机会，就去和狐妖的师父见上一面，那卷《百兽驯养大全》，他也想找个机会，传授给真正的‘三十三兽神宗’传人，了结这段因果。

    “狐妖在哪？”宋书航问道。

    “被我封印着，装在外面的货车里。”仓鼠邪魔喘了口气，道：“另外，作为战胜了我的奖励，我送你一个有用的情报。你还没有炼制自身的‘本命法宝’吧？”

    “嗯，因为还没想好要炼制什么本命法宝。”宋书航道。

    仓鼠：“这样的话，你可以考虑一下，从‘三十三兽神宗’传人那讨一件‘本命法宝’的炼制方法。”


------------

第1093章 刷技能！

    “讨一件‘本命法宝’的炼制方法？什么类型的法宝？”宋书航好奇问道。

    这时，仓鼠卖萌的眨了眨眼睛：“你问我，我问谁？”

    宋书航：“……”

    “吱～我只是前几天，偶尔听我主提起过，三十三兽神宗秘传的‘本命法宝’蛮有趣，是种组合法宝。至于我主说的是什么法宝，我哪知道？反正你修炼的是《三十三兽先天一气功》，如果没有合适的本命法宝，那就去试试，讨一下‘三十三兽神宗’的本命法宝炼制方法，说不定意外的合适你呢？连我主都感觉有趣的法宝，功能肯定不会差。”仓鼠道。

    “好吧……谢谢你。”宋书航道。

    “不用客气，下回我会将你打成猪头。”仓鼠冷酷道：“你的招式，我都已经看破了。我回去就冲击五品境界，等我五品后，定要败你于剑下。你颤抖吧！”

    宋书航：“……”

    您的自信心到底是什么材料构成的？稍稍分我那么几毫克好不？

    叹了口气后，宋书航捡起仓鼠：“货车在哪？”

    “就停在门外，出来就看到了。”仓鼠道。

    宋书航一手抓着仓鼠，踏出大门，随后便能看到一辆红色大卡车停在门口不远处。驾驶室里，司机正坐在那看手机。

    “就是那辆了，我和那司机约好了，他在这里等我出来取货。我们过去吧。”仓鼠道。

    “就这样过去？你是用本体和他谈生意的？”宋书航问道。

    “你觉的普通人会和一只仓鼠谈生意吗？当然是用幻术了。”仓鼠回道。

    交接货物很顺利。

    在那位司机的眼中，仓鼠就是一位身材高大的中年男子。

    见到宋书航和仓鼠过来后，司机打开了卡车车厢，取出了一个巨大的木箱子。狐妖就被装在箱子中。

    交接货物完毕后，仓鼠从空间法器中数了几张红色票子，递给司机。

    “你竟然还会付钱。”宋书航笑道。

    “我可不是普通的九幽邪魔。”仓鼠得意洋洋道，丝毫不感觉自己的行为是给九幽邪魔这个种族抹黑……或者说，应该是抹白？

    “狐妖就在箱子里，封印是我主弄的，还有２８小时后，封印会自动解开。”仓鼠道。

    宋书航：“不能马上解开？”

    “我没这本事，除非你遇上我主，再让他自己出手打开箱子。”仓鼠道。

    “好吧。”宋书航想了想，便并这箱子连同里面的狐妖一起转移到了‘核心世界’的沙漠绿洲中。

    ２８小时，也就是说得一天多的时间后，才会解封，到时候再放狐妖出来吧。

    “我的任务完成了，我们下次见。”仓鼠邪魔说着，使用白前辈to给它的法器，打开空间通道，进入其中。

    身形消失前，仓鼠邪魔还不忘记补充一句：“颤抖吧，宋书航。下次见面之时，就是你跪地求饶之日。”

    宋书航：“……”

    有自信是件好事，但盲目的自信，是病，要治。

    ……

    ……

    解决完仓鼠后，宋书航回屋吃早餐。

    由于诗萝莉还在犯困，早餐是简单的烤面包、鸡蛋和豆浆。

    “那只仓鼠呢？放掉了？”灭凤公子问道。

    “嗯，它不是普通的九幽邪魔，只是过来送货的。挑战我只是它一时兴起。”宋书航回道。

    “可惜了。”灭凤公子道。

    宋书航：“……”灭凤前辈，您还真想要吃它？

    “上午你们有课吗？”苏氏阿十六问道。

    “有吧，不过记得是三、四两节课。诗，你要不要先睡一会儿，再去上课？”宋书航问道。

    “好。”诗点了点头，揉着眼睛应道。

    “十六你呢？早上有课吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六摇了摇头：“今天一天我都休息，正好趁时间巩固下境界。”

    昨天她和宋书航吃的那一顿‘鳄腿大餐’后，借助药力，将四品境界的第一根仙骨淬炼了一遍。接下来，她正好趁热打铁，争取早日将第一仙骨淬炼成暗金色，引它的力量进入虚丹。

    宋书航点了点头，同时内视自己的丹田。他的肥鲸虚丹到现在都没有吃饱的样子，也不知道什么时候，它才能完成异变？

    白鹤真君啃完自己的面包后，问道：“书航，白前辈还在渡劫吗？”

    “嗯，还在刷天劫。”宋书航的左手，隔一段时间还会麻痹一下。

    “那我去为白前辈准备点好吃的，补充下他消耗的力量。”白鹤真君道：“如果我回来迟的话，替我请假一下。”

    说罢，也不等宋书航回答，白鹤真君已经纵身而起，从窗户中飞了出去。

    没有白前辈在的‘江南大学城’，白鹤真君也懒的去。所以，它干脆找借口给白前辈寻找美食，跑掉了。

    灭凤公子：“那书航，我们也开始吧。完成交易后，我也得离开了。”

    “灭凤前辈不多玩一段时间？”宋书航笑道。

    “时间就是生命，接下来，我要闭关修炼一段时间。最近心有所感，总感觉自己要晋升一个小境界了。”灭凤公子道。

    ——他准备这次闭个久一点的关，免得宋书航又找他借CPU。

    “祝灭凤前辈早日神功大成，晋升六品。”宋书航真诚的祝福道。

    灭凤前辈现在是五品境界，宋书航却已经进入四品。如果灭凤公子不快点晋升六品的话，宋书航以后借CUP修炼技能的效果就会大打折扣。

    灭凤公子听出宋书航话中的意思，咧了咧牙：“滚！”

    ……

    ……

    这一回，宋书航借灭凤公子的CPU，主要是增强《疾疯刀》，啊呸，是《疾风刀》，还有《封印法术入门》、御刀飞行、驭刀术这几种能力的经验值。

    其中御刀飞行和驭刀术的经验，最为重要。

    宋书航希望能凭着这次借灭凤公子CPU的机会，积攒更多的御刀飞行和驭刀术的经验和使用技巧。虽然灭凤公子炼的是御剑飞行和驭剑术，但法理都是相通的。

    不说千里之外取敌首级，至少先达到千米外取敌首级的程度。

    ××××××××××

    九幽世界。

    液态金属球将云雀子的肉身装入到一个水晶棺内：“接下来，最后一步。”


------------

第1094章 不朽之骨

    古往今来，诸天万界修炼者的最终目标，即是证道不朽，执掌天道。

    如果天道有主……那诸天万界的修炼者们，只能退而求其次，将目标定为踏出自己的道，在‘劫仙’境界上更进一步，涉足‘长生’之道。

    ……

    ……

    此时，液态金属球将云雀子的肉身装入到水晶棺中。它的身躯中幻化出一对人类的手臂，一连掐了六个印记。

    这具水晶棺，是它当年从人类手中得到的法器，并经过它自己改造而成。所以，想催用水晶棺时，还得辅以人类的施法手段。

    六个法印完成后，液态金属球往水晶棺中灌入庞大的邪能。

    水晶棺明亮起来。

    下一刻，有一千枚符文在云雀子的身边凝聚，围绕着云雀子的肉身旋转起来。

    水晶棺中，云雀子的肉身缓缓悬浮。

    那千枚符文，每围着她的身体转动一圈时，她的身体就变的‘透明’一些。

    如此反复。

    当一千枚符文转动二十余次后，云雀子的身体突然化为漫天的光点，往四处散开。

    ——这些光点中，蕴含着云雀子肉身的奥秘。

    有‘水晶棺’在，这漫天的光点都被截留在棺中，没有散逸。

    “很好。”液态金属球满意的点头，它再次伸手按在水晶棺上，解析棺中的光点，希望从中得到云雀子肉身能完美容纳它力量的原因。

    水晶棺中，那漫天的光点四处乱窜着。但在液态金属球的控制下，这些光点按照顺利，缓缓排成一列，接受检测。

    原本散乱的光点，全部被排列起来后，液态金属球突然一愣。

    因为它看到，在水晶棺的正中央处，竟然还有一截骨头，完好无损的保留着，没有被水晶棺和它的力量融解。

    之前，它被四散的光点笼罩。而当光点整齐排列后，它才显现出来。

    “奇怪，就算是长生者的肉身，放入水晶棺后，也要被我彻底化解……这具七品修士的身体，竟然还能保存一截骨骼？”液态金属球喃喃念道。

    随后，它眼睛一亮。

    或许……这一截骨头，就是‘云雀子’身体内隐藏的奥秘？是她能完美容纳它力量的原因？

    “化解，给我将这一截骨骼化解，我要好好研究一下它。”液态金属球欣喜道，再次催动水晶棺的力量。

    一千枚符文再次明亮起来，围绕着那截骨头疯狂的转动，要将它融解。

    一圈又一圈，一千枚符文不知疲惫的转动。

    然而……足足数百圈后，那一截骨头却丝毫无损，静静的悬浮在水晶棺中。

    那足以将长生者身体融解的符文，却无法伤害到骨头分毫。

    这截骨头，简直就仿佛是‘不朽’的存在一般。

    液态金属球沉默了起来。

    片刻后，它又伸手在水晶棺上一点。

    棺口微微开启，那一截的骨头被它从棺中取出。

    它伸手，抓向那截骨头。

    入手冰凉，手感就和普通的骨头一模一样，没有任何的异样。它感觉自己只要轻轻一捏，就能将这块骨头捏成碎片。

    事实上，它也这样做了。它身躯所化的手指用力一捏……但是，手中的骨头却纹丝不动。

    不管它使用多大的力量，连它自己的手指都因为巨大的力量而变形了，但这块看似普通的骨头，却丝毫不动。

    这块骨头，竟然比它的身体强度还要强大！

    “不可能。”液态金属球轻吼一声，随后运转九幽邪能，凶猛的灌入这块骨头。

    庞大无比的力量，一接触到这块骨头时，就如泥牛入海……全部消失不见。

    而接受了液态金属球灌入的巨大力量后，这块看似普通的骨头微微一亮。其上，有一道‘大道’的法则之力一闪而过。

    那是不朽的法则。

    代表着这块骨头，永远不可能被摧毁，永远不可能消失。这块骨头，将永远存在，昔在、今在以后永在！

    “天道不朽身。”液态金属球下意识脱口而出。

    除了天道不朽身外，它实在想象不出其它东西，能具备这样的特征。

    这诸天万界，只有执掌天道后的修炼者，才能让自己的身体，凝聚出这样的不朽不灭性质。

    这块骨头，难道是‘天道’的身体？

    “不可能……这太荒唐了。”液态金属球又猛的摇头。

    见证不朽后的天道者，身体不死不灭，不可摧毁。既然如此，又有谁可以从他们‘无法被摧毁’的身体中，取出一截骨头？

    没人能办的到，就算是执掌天道者自己都办不到。因为连他们自己都无法伤害自己的身体。

    如果这不是‘天道’的身体骨头，那它是什么？

    除了天道外，难道还有什么东西，能具备‘不朽’的性质？

    难道……这世界上有哪位妖孽级的修炼者，参悟到了‘天道不朽’的奥秘，并且将它融入自身的‘道’中，以此踏出自己的长生之道，将自己身体的某一处化为‘不朽’的存在？

    正当液态金属球思索之际，它手中这块‘不朽之骨’从它手中脱手而出，同时散发出强大的吸引力。

    砰～～

    那坚不可摧的水晶棺，炸裂开来。那漫天的光点，朝着‘不朽之骨’凝聚。

    漫天的光点，就如同‘时间回溯’一般，以这截‘不朽之骨’为中心，开始重新构架。从骨骼到血肉、再到皮肤、毛发。

    短短十息时间，‘云雀子’的身体就被重新构造出来，长长的黑发如披风一样铺开，将她新生的躯体笼罩。

    液态金属球退后一步，任由她的身体变化。

    它倒要看看，这‘不朽之骨’到底能产生什么变化，难不成，还能逆转生死不成？

    水晶棺中，所有的光点都回归云雀子的身体。

    云雀子的身体恢复如初。

    随后，从她体内有一道光芒闪烁而过。各种各样的法宝浮现，有戒指、首饰、还有法袍，一一现身，自主的装束到云雀子的身上。

    这些法器，之前连液态金属球都察不出它们存储之处。现在回想起来，很可能它们就存储在云雀子体内那截‘不朽之骨’内。

    着装完毕后，云雀子的身体缓缓降落，躺于地面。

    液态金属球继续打量着她的变化——身体已经恢复，那接下来，魂魄呢？

    她能逆转生死，重活过来？

    如果她真的能重活过来，或许，它就能明白‘云雀子’那找死的性格是怎么回事。

    时间一分一秒渡过。

    但是，云雀子的身体依旧没有恢复生机。

    没有复活？

    液态金属球再次调用自己九幽主宰者的权柄，对云雀子的身体进行鉴定。

    这一次，它得到了和之前不同的结果。

    云雀子的身体，处于‘生、死’交界之处。她的身体非死、非活；没有生机，但也没有死气。

    就如同是一具被抽去了魂魄的肉身。

    “虽然没有复活，但却是从‘死’的状态中脱离。如果再给她一些时间，说不定真的会‘逆转生死’重新活过来。”液态金属球暗道。

    它更加确定了，这‘云雀子’会复活的猜测。

    若她真的复活，它的计划就能继续进行下去。

    液态金属球的眼睛明亮起来。

    若‘云雀子’复活，它就能再安排她进行‘魔劫’，晋升八品。

    这一次，它完全可以按她的喜好，给她安排一场刺激的魔劫。要导弹有导弹、要核弹有核弹的那种，只要她能乖乖渡完八品天劫就行。

    不！等一下。

    液态金属球突然望着云雀子的‘肉身’。

    这具身体，非生、非死；没有生机却也没有死气，处于‘生、死’的交界之处。没有魂魄在内。

    或许，它的计划可以改变一下！

    它可以直接使用这具身体，不必等‘云雀子’复活。甚至，若是它彻底的占据这具身体，说不定还能研究那块‘不朽之骨’的奥秘，获得巨大的收获。

    不朽的奥秘……

    这能液态金属球来说，有着很大的吸引力。

    “可行，计划要改。”液态金属球脑海中一瞬间浮现上千个计划，它按着这些计划开始推演起来，要从中找出最合适的方案。

    首先，它要阻止‘云雀子’复活，最好让她的身体一直保持在‘非生、非死’这种状态。这种状态，才最适合它接下来的计划。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航和灭凤公子完成了CPU交换，借助灭凤公子五品级别的CPU，宋书航对《疾风刀》理解更上一层楼。同时，他对御刀飞行和驭刀术的领悟更是飞快提升，御刀飞行和驭刀术的经验值提升了好几个等级。

    灭凤公子揉了揉自己的脸：“还有两次。”

    当时自己怎么就头脑一热，答应借三次CPU给宋书航？

    “灭凤前辈加油，早日晋升六品。”宋书航竖起大拇指。

    灭凤公子：“滚。”

    宋书航哈哈一笑，转移话题道：“话说，也不知道云雀子前辈的‘魔劫’渡的怎么样了？刚才都忘记问那只仓鼠，九幽世界有没有类似‘人前显圣’之类的。”


------------

第1095章 天亡我大修真界！

    灭凤公子回道：“有的，九幽邪魔想要晋升八品，同样会被拉入魔劫世界。劫后，也会显形于整个九幽世界。不过，九幽那有没有类似‘玄圣讲法’的功能，就不得而知了。”

    宋书航闻言，思索片刻问道：“那在现世的‘九幽邪魔’，也能看到八品后的邪魔‘显现’的画面吗？”

    如果能的话……那他记得白尊者手里有一株柳树妖，乃是九幽世界的原居民。到时候，就可以问问她，有没有看到云雀子前辈在九幽‘人前显圣’？

    灭凤公子耸了耸肩膀：“我对九幽邪魔没啥研究，你去群里问问呗。”

    宋书航一掏口袋，随后想起自己的手机，被白前辈借走玩游戏了。

    “今天中午，我得去买两个新手机去。”宋书航叹道，先不说什么‘手机综合症’，现代人，失去了手机真的很不方便。

    “我替你在群里问问去。”苏氏阿十六手指在手机上飞快划动。

    九洲一号群中

    苏氏阿十六：“诸位前辈，有谁对‘九幽邪魔’有研究的？”

    第一个回复的，果然还是永远在线的北河散人。

    北河真君：“若要说对‘九幽邪魔’的了解，首推儒门的修士。＠恒火心好累想退休，恒火真君在线不？忙不？”

    “在，不忙。我正在空中飞着，正闲着无聊，看新闻中。”恒火真君回复道：“小十六要问九幽邪魔的哪方面情报？”

    “是书航，他想问问，在现世的九幽邪魔，能不能看到‘九幽世界’的八品邪魔显圣的画面？”苏氏阿十六回道。

    “不能，这点我们研究过，‘八品邪魔显形’的画面，只限于九幽世界，而且只有九幽邪魔才能看到。论档次的话，八品邪魔显形要比人前显圣低上一个级别。”恒火真君回复道。

    “明白，谢谢恒火前辈。”苏氏阿十六回道，又顺手补了个笑脸表情。

    “哈哈，不客气。关于九幽邪魔方面的情报，有需要的就只管找我。对了，我刚才在隔壁【通宵修仙群】看到了一个新闻，里面有一个可怕的消息，我转过来给你们看看。”恒火真君道。

    “通宵修仙群？很耳熟啊。”荔枝仙子出声道。

    “因为荔枝仙子你门派中，也有人在这个群里。”恒火心好累好想退休道：“这个消息非常的可怕，首先我要警告大家，谁家门派里有新弟子下山的，都注意点，让新弟子们打起百分之两百的注意力。”

    荔枝仙子：“什么消息？”

    云游僧通玄：“？”

    古湖观真君：“出什么大事了？”

    东方六仙子：“要让弟子们注意什么？”

    一瞬间，很多门派的大佬纷纷现身，出声询问。

    “等会，我截个图。说实话，本君看到这消息时，心肝都拔凉拔凉的。”恒火真君发出个笑脸表情。

    接下来，他发了两张截图。

    ……

    ……

    【通宵修仙群】

    【真爱断肠在天涯：“哇哈哈，贫道这几天要闭关去稳定境界了。”

    绿枣道人：“恭喜天涯子道友成功晋级，实力更上一层楼。”

    晓梦大师：“天涯子道长的人前显圣的一幕，帅帅哒。”

    真爱断肠在天涯：“晓梦道友，不提人前显圣，我们还是好朋友。【挥手表情】”

    玄狐红叶：“总之，恭喜天涯子道长。说实话，听到道长晋级的消息，我相信修炼界的很多道友，都会献上祝福的。”

    真爱断肠在天涯：“哈哈哈哈，谢谢，谢谢大家。话说，贫道在闭关前，研究了下门派内的古籍，得知了【圣印】的几种功能。其中有一个功能特别棒，叫【盖章】能力。”

    绿枣真君：“愿闻其详，这功能有何妙处？”

    晓梦大师：“坐等天涯子道长讲解。”

    玄狐红叶：“我突然有种不好的预感……”

    酿天居士：“盖章的能力，我貌似听说过，似乎和法力有关，但具体记不住了。坐等天涯子道友讲解。”

    真爱断肠在天涯：“哈哈哈，圣印的【盖章】能力，主要是一种‘标记’作用。一般是八品玄圣给弟子们的护身符。盖在弟子身上后，可以让其他修炼者知道自己弟子的身份。更重要的是，通过【盖章】印记，八品玄圣可以隔空传递法力，守护自己的弟子。”

    绿枣真君：“【瞪眼流鼻涕表情】，隔空传递法力？听起来好牛逼的样子。”

    晓梦大师：“那么，问题来了。天涯子道长，盖章的时候……需要征得弟子们的同意吗？”

    “啥？”真爱断肠在天涯问道。

    玄狐红叶：“晓梦道友的意思是……道长你在使用‘盖章’能力的时候，是想盖就盖吗？还是必须需要经过别人的同意，才能使用盖章能力？”

    真爱断肠在天涯：“当然是想盖就盖啊。”

    绿枣真君：“【瞪眼流鼻涕表情】，我的天呐。”

    沙白真君：“我的心突然拔凉拔凉的。”

    乔山散人：“我有种不好的预感，这个可怕的能力，为什么会被天涯子道长得到？太可怕了。”

    真爱断肠在天涯：“你们什么意思？”

    “没有，我们没有任何其他意思。我们只是在羡慕道长你的圣印功能，简直太帅了。”绿枣真君飞快道，还补上了一个‘大拇指’表情。

    “呵呵。”真爱断肠在天涯：“你们真以为贫道看不懂？贫道只是不想戳破而已……你们这些弱鸡，以为贫道是谁啊？贫道可是传功狂魔天涯子。看到这个功能的时候，贫道马上就联想到‘传功’。有了这个‘圣印’的功能后，贫道若是想要找人传功，只需掏出圣印，‘啪’的盖个章，然后就能随时随地，隔空传功。时空，再也无法阻隔贫道的传功大×法！哈哈哈哈哈。”

    “卧艹啊！”绿枣真君：“苍天何其残忍，让最可怕的人，觉醒了最不应该觉醒的能力！”

    酿天居士：“简直可怕！”

    乔山散人：“天亡我大修真界！”

    沙白真君：“天亡我大修真界＋１！”

    玄狐红叶：“天亡我大修真界＋２！”

    晓梦大师：“天亡我大修真界＋３！”

    ……

    ……

    恒火真君的截图，到此为止。

    “怎么样，诸位道友，我就问你们怕不怕？！”恒火心好累好想退休道。

    灭凤公子：“喵～～天亡我大修真界！”

    北河真君：“最可怕的人，觉醒了最不应该觉醒的能力。天地不仁！”

    云游僧通玄：“！！！！”

    古湖观真君：“望天，我古湖观正好有两位弟子要下山。不行，我得马上发个短信过去……不不，我得马上打个电话，叮嘱他们一番。下山后，防火防盗防天涯。”

    东方六仙子：“明枪易躲，暗箭难防。以前传功狂天涯子道长，要想传功得明着来。但现在，他只需躲在暗处，‘啪’的盖个章。我的天，这画面简直不敢想象。”

    雪狼洞主：“套用恒火前辈的一句话，心拔凉拔凉的！我家小狼出门时，也得叮嘱它们，千万小心。”

    一时间，九洲一号群里，各位门派的大佬们，人人自危。

    荔枝仙子：“说实话，【认真脸】下回如果见到天涯子道长，优先考虑干掉他。太危险了。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    苏氏阿十六：“就没有解决的办法吗？万一被‘圣印’盖章了的话，难道就不能消除？”

    黄山心好累好想退休：“这个时候，就要召唤大前辈出来了。＠七修尊者，七修前辈，闭关了没？方便现身一趟吗？”

    “在。”七修尊者回复道：“以我对‘圣印’的了解，圣印盖章，应该是有办法消除的。具体上，等我再去研究一下，再跟大家讲解。另外，道友们其实不必如此惊慌，隔空传法和面对面传功还是有区别的，流量没那么大，而且隔空传法的过程中，法力会有所消耗。天涯子道友，应该也是开玩笑的成份居多。”

    北河真君：“我也感觉天涯子道友，应该是在开玩笑。但是……他毕竟是传功狂魔啊。有这层身份在，哪怕只是很渺小的一个可能，我们也不敢忽视。”

    “哈哈哈。”七修尊者哈哈一笑，道：“你们真要担心的话，那如果有新弟子要下山，就先送到宋书航小友那，让书航小友盖个章吧。【圣印】的盖章能力，不能重复。身上有了宋书航小友的圣印盖章后，就不用担心被天涯子道友‘啪’的盖章了。”

    云游僧通玄：“【大拇指表情】！”

    雪狼洞主：“妙，还能这样。那改明儿有空的话，我将小狼们都送书航小友那去，全都盖章一遍。以防意外。最好连我自己也盖一个。”

    古湖观真君：“本座观中的弟子，抽空也约个时间去盖个章。书航小友，最近都在江南地区吧？”

    苏氏阿十六：“不出意外的话，书航说他都会在江南大学城。”

    “宋师兄，先给我也盖个章呗！”诗的大眼睛盯着宋书航，道。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号上，今天更新了一种萌物，它是本书到目前为止最勤奋好学的角色。你们猜它是谁？关注微信公众号：圣骑士的传说，去看看是啥吧，哈哈哈。


------------

第1096章 偶遇

    “其实大家不用太担心的，天涯子道长并没有想象中的那么可怕。我和他接触过完，他虽然号称是传功狂，但他还是有原则的。传功前，也一定会征得对方的同意，你情我愿之下，才会进行传功。”宋书航安慰道。

    而且，道长刚渡完劫。距离下一次晋级还有很长一段时间，在这段时间里，大家应该都是安全的。

    诗萝莉眨了眨眼睛：“但我还是感觉盖个章会比较安全。”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六思索片刻后，道：“我觉的，为了以防万一，还是盖个比较好。就算如书航所说，天涯子道长有原则……但万一，我们遇上一个叫无涯子的，没原则的传功狂呢？不管你愿不愿意，非要给你传功呢？有些事情，既然提起了，那我们就防备一下。”

    “对对对，师父就是这个道理。所以，快给我们盖章吧。”雀妖小彩叫道。

    她早就觉的身上多个‘玄圣印记’会很帅，但宋书航一直没给她盖。现在抓住了机会，今天肯定要将师父的‘圣印’盖到手。

    “好吧。”宋书航叹了口气，祭出‘圣印’，问诗：“你要盖哪？”

    当初给那株树妖盖章时，随意往对方身上一盖就妥。诗萝莉的话，总不能往她背上盖吧？那也太鬼畜了。

    诗萝莉伸出自己的左手，挽起袖子，露出细小的胳膊：“宋师兄，盖手臂上可以吗？”

    宋书航捏着‘圣印’，对准诗萝莉的小胳膊，啪的一下，盖下‘霸宋’的圣名。

    诗萝莉白嫩的小胳膊上，显现出圣印的纹路，闪闪发亮，甚是好看。她伸手戳了戳自己手臂上的‘圣印’，嘻嘻笑了起来。就像是得到了心爱玩具的小女孩，一脸开心。

    望天，这个过程总感觉有哪里很不对劲？

    “到我了，到我了。”雀妖小彩跳过来：“师父，能盖我翅膀上不？一个翅膀各盖一个！”

    这样她双翅一开，两个圣印，多帅？

    “一个人就只能盖一个。”宋书航嘴角抽搐道。

    “好吧，那盖我背上吧。”小彩遗憾道。

    宋书航捏着圣印，对着小彩的背部，用力一盖——盖一个是盖，盖两个也是盖，反正都是盖。

    啪的一下，‘霸宋’的圣名印在小彩的背上。

    同样闪闪发亮。

    然后，小彩也心满意足的跳走了。

    宋书航：“……”

    果然，总感觉这个过程有着说不出的诡异感。

    给小彩盖完章后，宋书航转头望向苏氏阿十六，打趣道：“十六，你要盖个不？”

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，她同样伸出自己的左手，将洁白的手臂伸到宋书航眼前。

    一时间，柔若无骨、手如柔荑，肤如凝脂、纤纤擢素手之类的词汇，刷刷刷的出现在宋书航的脑海中，弹幕刷屏似的。

    宋书航吸了口气，举着圣印，轻轻的往十六的手臂上一印。

    啪！同样留下‘霸宋’的圣名。

    苏氏阿十六收回自己的手臂，望着上面‘霸宋’的纹路：“就跟纹身一样。”

    “可惜了，当时我没有选择的机会。否则，一定不会选择‘霸宋’作为圣名。”宋书航道。

    “霸宋也蛮好听的，不错的。”苏氏阿十六将自己的袖子放下，耳根微微泛红。

    这印记，她还是小心些藏好。

    宋书航捏着圣印，将目光从阿十六身上收回。然后望向灭凤公子：“灭凤前辈，要来一发不？”

    灭凤公子：“……”来一发是什么鬼？

    “我就算了，以后再说吧。”灭凤公子摇了摇手道：“而且，天涯子道长才刚晋级完毕，距离下次天劫还很远很远。现在的他，也没有传功的必要。真的等他下次晋级时，再说吧。”

    “有道理。”宋书航道：“这天底下，有一个传功狂天涯子道长就很够了，应该不会再多个无涯子传功魔王啥的。”

    灭凤公子：“……”

    这算不算是立旗？

    如果是立旗帜的话，他是不是也要盖一个比较安全？

    ××××××××××××××××××××

    天色渐亮，太阳高升

    灭凤公子告别了众人，起身离开，接下来他准备去一趟黄山真君那，见一趟豆豆，顺便给豆豆送一份结婚贺礼啥的。之后，他就准备闭关一段时间。

    苏氏阿十六今天没课，她今天准备修炼一整天，巩固一下吃完‘鳄腿仙肴’后提升的境界。

    诗回自己的房间先去睡了一觉。

    再加上白鹤前辈借口给白尊者找美味，早早遁走。

    如此一来，大厅中就剩宋书航一人发呆。

    书航看了看时间，距离上课还有几个小时。

    干点什么好呢？

    去隔壁书店蹭书去？

    好久没去老板娘那蹭书，他有些心动起来……但是，这个点老板娘还没开门。

    那复习功课？

    没必要，自从成为修士后，他的记忆力一天强过一天。课本上的内容，他听过一次就不会再忘记。完全不用复习功课。

    那再修炼一趟？

    刚借灭凤公子的CPU修炼完毕，再修炼也没啥意义啊。

    想来想去……

    “去买个手机吧。”宋书航喃喃道。

    没有手机在身边，总感觉很不习惯。现在的话，手机店应该也都开门了才对。

    最近几年买手机，他都习惯直接网购或是上某些手机牌子的官网购买。实体店买手机，已经好几年没去了。

    他先是打开电脑，搜索了下附近的距离最近、货最齐全的手机店。

    “就这家吧，店里的货比较新，正好买两只新手机。”宋书航心中暗道。

    选定位置，宋书航祭出宝刀霸碎。

    经历了灭凤公子CPU学习、深造后，宋书航的御刀飞行技能值‘嗖嗖嗖’的上涨。现在的他，论御刀飞行的经验，已经属于老司机级别。

    熟练的往宝刀霸碎中灌入刀意，心意一动，让肥鲸虚丹和先天真元配合。

    下一刻，宝刀霸碎上幻化出一套完整的‘刀意盔甲’。

    “牵刀术！”宋书航右臂抓住霸碎的刀柄，也就是刀意盔甲腿部位置。

    ‘嗖～～’

    宝刀霸碎牵引着他，冲天而起，窜向虚空。

    【咝，这速度也太快了点，手都有些发软。】宋书航心中暗道，经验值暴涨后，牵刀术飞行速度也涨了一大截，飞起来可快了。

    看样子，炼制一柄【御刀飞行专用宝刀】的事项，要提上日程了。门板大刀，带护栏，最好再带个强化玻璃护罩啥的。如果可以的话，加张椅子也不错嘛……

    宋书航越想越美。

    ……

    ……

    在飞往手机店的路途中，宋书航掠过一处公园上空时，竟然看到了一位熟人。

    那是一位年纪不大的男子，剃着清爽的小平头。

    男子背上扛着刀、剑、还有棍，三种武器，来到了公园深处的一片林子里。

    随后，男子将刀、剑放下，先取出棍子。

    男子闭目冥想了片刻，随后他动了起来，一套棍法从他手中施展开来。并不是什么绝世棍法，只是一套很基础的棍术。

    但是……这所谓的【基础】，却是以修真界为背景的。

    正使用‘牵刀术’的宋书航，停顿了下来。他身形一跃，翻身踩在‘宝刀霸碎’上，保持着御刀飞行的姿势，观察着这男子的动作。

    男子一套‘基础棍术’打完后，将棍子放到了一边。然后，他又举起宝剑，开始修炼起来。同样是一套很基础的剑术……修真界的那种。

    剑法练完后，男子又换了刀法。

    刀法结束后，他还耍也一套拳法。

    基础刀法、基础拳法、基础剑法、基础棍法。

    全部打完后，男子气喘吁吁，随意的往草地上一坐，大口大口的喘气，喝水休息。并取出随身携带的早点，默默的啃吃起来。

    宋书航：“……”

    这位年轻的男子，姓李。具体名字，宋书航也不清楚。

    这位年轻男子，曾经是宋书航的教练。不是汽车教练，而是私人飞机教练。当时宋书航称呼他为‘小李教员’。

    就是那位陪着宋书航和白尊者上了一趟太空，又在一系列的巧合下，以老美宇航员身份降落，又经历了一系列悲惨经验的小李教员。

    最后，还是白鹤真君出手，将他从西方捞了回来。

    好不容易将他送回华夏时，小李教员又好遇上了白尊者‘真实的幻象’热情的沙漠，并在沙漠中遇上了白马青衫少年郎……然后，就没有然后了。

    最终，白尊者出手消除了小李教员的记忆，并且暗中给了他一些补偿。

    “果然，当时反复抹消记忆后，小李教员的记忆没能全部抹消。他又回想起了一些记忆片段。”宋书航捏着下巴暗道。

    小李教员现在练的刀法、剑法、棍法、拳法，都出自于白尊者‘真实的幻象’，白马青衫少年郎之手。

    不过，这些基础的武学，只有招式没有配套的呼吸法和口诀。

    强身健体没问题，但想凭借它们筑基踏入修行之路，几乎不可能。再者，小李教员的年龄，早就错过了修炼的年龄了，连阳气也已破。

    宋书航微微摇了摇头，重新御刀，离开此地……


------------

第1097章 点名

    买手机的过程很顺利，宋书航选择了一款本月刚出的手机，买了两只，一黑一白。

    到时候，黑的留着自用，白的留着给白前辈。

    等白前辈刷完天劫出来，再将这两只手机魔改一番，美滴狠。

    魔改之前，这手机先凑和着使用。至少可以用来通话，聊天上网。

    买完手机，付完钱，宋书航离开手机店。

    普通人的生活大多是平静没有波澜，一般而言，想在买只手机的时候，遇到抢劫事件啊、爆炸啊、以及其他恐怖事件的几率很低很低。有些人一辈子都遇不到类似的事情。

    宋书航试着将自己的手机卡装入手机，顺利开机，没毛病。手机卡看似有破损，但能在天劫下活下来，它也算是命大。

    接着，宋书航找了个避人眼目的地方，再次御刀飞起，回归药师那幢楼。

    回去的途中，又经过了那处公园。

    只是小李教员已经不在，看样子是晨练结束回去。

    或许，小李教员再坚持下去，能成为一名武林高手，精通刀、剑、棍、拳四绝，打遍江南武林界无敌手。

    ……

    ……

    时间飞逝，上午上课的时间快到了。

    宋书航来到诗萝莉的房间，叫她起床。

    “诗，起床了，要上课了。”宋书航拍了拍诗的脸蛋。

    “唔……讨厌啦，不要叫人家啦……让人家再睡一会会儿。”诗翻了个身，将被子一卷，卷成一团。她的眼睛，都没有要睁开的意思。

    宋书航叹了口气，又轻轻拍了拍她：“先起来吧，真不行，到学校后再睡？”

    “不要，不要啦。”诗的细小的双腿在床上拍打起来：“让我再睡一会儿……我不要起来……宋师兄，求你啦。”

    “……”宋书航：“要不，我带着你御刀飞行过去？”

    “不要，我不要去上课，我不要起床，宋师兄最讨厌了……”诗发出细细的声音，将头缩入被子。

    最讨厌了……

    讨厌了……

    “好吧。”宋书航苦笑道：“那你先继续睡觉吧，中午我再过来叫你吃饭。”

    “嗯嗯嗯，宋师兄最喜欢了。”诗马上改口喃喃道，然后她卷了个更舒服的姿势，美美的睡了起来。

    最喜欢了……

    喜欢了……

    所以啊，熊孩子的爱和恨，总是来的这么容易。

    ×××××××××××××××××××××

    最终，宋书航独自一人去上课。

    今天早上的课程是数学课。

    数学课的杨教授有个习惯，他喜欢突然点名。就是上课上着上着，讲完一个知识要点后，会随机的进行点名。

    而点名考勤的次数，还会作为成绩，影响到最终的考核成绩。

    这种爱好真的很不好，很多同学都希望杨教授能改一下这个坏习惯，可惜杨教授没有采纳大家的意见，依旧我行我素。

    今天杨教授也没有例外。上课到一半的时候，他突然精神一震，开始点名了。

    “又来了。”高某某揉了揉脸，好在他最近精力充沛，没有逃课。同时，他伸手推了推边上睡觉的土波：“快醒醒，老杨又开始点名了。”

    土波擦去口水，一脸迷茫的睁开眼睛。

    宋书航揉了揉太阳穴——诗和白鹤真君都不在。虽然她们俩只是来大学体验生活的，成绩对她们没啥影响。

    但被老杨惦记上的话，可不是件好事。

    正思索间，杨教授已经一连点了好几个人，并点到了他的名字：“宋书航。”

    “在。”宋书航道。

    老杨望了眼宋书航，满意的点了点头。他的记忆力特别棒，总是能将班级里学生的名字和大概模样联系起来。

    这也是同学们最痛恨之处，这样一来，老杨的点名，让别人代报一下都不成。

    大学点名，按理说只是走个过场，意思一下，师生们配合着应付一下就完事的，有些学校甚至连点名这种‘活动’都没有……为什么要这么绝情呢？

    “高某某。”老杨又叫道。

    “到。”高某某回道，他的名字太特殊了，导致一般的老师见过他的名字后，很容易就将他记住了。

    不仅是老杨课上的点名，其他课堂老师的点名，只要点到他，都会瞅他一眼。没有人可以代替高某某答名，每每想到这里，高某某就悲从心起。

    所以，这人的名字，真的很重要。

    “宋诗？”杨教授叫道，他对这小姑娘也印象深刻，毕竟是天才少女。

    宋书航一咬牙，他捏着嗓子叫道：“到！”

    在报到的同时，他使用了幻形胸针的功能，影响杨教授的视觉。

    只影响杨教授，在其他人眼中，他还是宋书航。

    所以，宋书航捏着嗓子答到时，边上的土波、高某某、阳德三人吃惊的望向宋书航——老宋今天是吃错药了？在老杨的课上，都敢代人叫到？而且还是代替‘宋诗’这种个人特征明显的同学报到？

    但让他们更吃惊的事情发生了。

    讲台上老杨推了推眼镜，望了眼宋书航所在的位置。然后，他满意的点了点头，在点名册上划了个勾。

    似乎在他眼中，宋书航并不是宋书航，而就是诗萝莉一般。

    “？？？”高某某一脸问题，今天的老杨吃错药了？

    不仅是高某某，周围很多同学也一脸懵逼。

    报名还在继续。

    “阳德。”老杨继续叫道。

    阳德连忙应道：“到。”

    “陆菲。”

    “到。”

    “土波。”

    “在。”

    “白鹤！”杨教授又叫道。

    然后，在高某某、土波、阳德三人惊讶的目光中，宋书航挪了个位置，继续掐着声音道：“到！”

    老杨继续抬头，瞅了眼宋书航。

    没毛病。

    然后，老杨就跟吃错药了一样，点了点头，在点名册上画上了勾。

    土波和周围的同学，吃惊的望着宋书航，这他妈到底是怎么回事？老杨今天瞎眼睛了？没看到宋书航这货一人叫了三次‘到’了？

    “难道是今天老杨起床姿势不对？”有同学心中暗道。

    “也可能是他今天的眼镜戴错了，度数不对？”又有人暗道。

    “或者，今天他生病了，其实大脑里一片空白？”

    “对了，朱涛今天没来，不如我们替他叫到吧。今天老杨很瞎，说不定可以过关。”边上有壮壮的同学，低声道。

    宋书航：“……”

    别，哥们你们几个别介，老杨今天没瞎，也没戴错眼镜，也没生病，真的！

    “南芯琼。”

    “到。”

    “朱涛！”这时，老杨点到了朱涛的名字。

    随后，朱涛的那位壮壮的室友一脸正经，抬头挺胸道：“到！”

    宋书航：“……”

    如果可以的话，他希望自己能将‘幻形胸针’借给这位哥们。但现在借，都已经来不及了。另外，宋书航还没学会‘幻术’。也没办法隔空在别人身上套个幻术啥的。

    宋书航满怀歉意。

    杨教授推了推眼镜，盯着朱涛的室友：“你是朱涛？”

    “呃。”壮壮的室友感觉不妙，导演，这剧本不对啊！

    “那之前的熊董华是谁？”杨教授沉声道。

    教授不仅没瞎，他的记忆力也没问题，棒棒的。

    熊董华好想哭，如果现在可以发个表情的话，他一定要刷满屏的【泪流满面】的表情。

    “熊同学，讲义气是件好事。但代替别人叫‘到’可不是个好习惯。”杨教授推了推眼镜：“不过看在你这么讲义气的份上，今天‘朱涛’就算到了吧。”

    熊同学闻言，顿时眼睛一亮。

    老杨竟然这么通情达理？

    没想到杨教授竟然还有这样的属性，真是太可爱了。

    “然后，熊董华今天旷课。”老杨淡淡道，他伸手在‘朱涛’的名字后打勾，又在熊同学的名字上补了一笔，将勾变成了叉叉。

    熊同学顿时哭晕在厕所……

    一时间，很多的同学转过头来，紧紧盯住宋书航。

    卧艹，那刚才宋书航是怎么回事？这家伙一个人叫了三次到了啊？为什么老杨都没看出来？

    贿赂？潜规则？还是说，宋书航其实是老杨的亲生儿子？

    “喂，书航，刚才到底是怎么回事？”高某某靠近宋书航，小声问道。

    “啥？”宋书航眨了眨眼睛。

    “别装傻，刚才你一口气替诗和白鹤答到了，老杨为什么没反应？”高某某咬牙道。

    “因为，我耍了点小手段。”宋书航道。

    “什么手段？”高某某疑惑道。

    “钱。”宋书航道：“事实上，宋诗和白鹤都比较特殊，他们能转入这所学校，全都是因为钱的原因。看在钱的面子上，有些事情，老师们会睁一只眼睛，闭一只眼睛。”

    高某某：“……”

    节操呢？

    宋书航抬头望天——刚才，他不应该只影响老杨的视觉。他应该祭出功德蛇美人和葱娘。

    让功德蛇美人幻化成‘白鹤’的模样，再让葱娘使用幻形胸针，化为诗的模样，这样才是最稳妥的办法。

    他刚才欠考虑了。

    另外……果然学习一些简单幻术的事，要及早提上日程了。

    至少在应对普通人时，一些简单的幻术能免去很多麻烦。


------------

第1098章 你也是来找我盖章的吗？啪！

    自从开始修真后，宋书航的学习力疯狂上升。课堂上，教授讲的内容，他一听就懂，还能飞快的理解，并在脑内举一反三。

    学习，对他而言成了一件很轻松的事情。甚至有时候，他还可以一心两用。

    一边听着老师在课堂上讲课，一边凝聚精神，开始修炼《真我冥想法》，强化自己的精神力。

    如果不怕别人打扰的话，他甚至可以修炼一会儿《三十三兽先天一气功》，一节课下来，正好能运转真气在体能运行一周。美滴狠哩。

    一节课很快结束，进入到了课堂休息时间。

    宋书航和室友们天南地北的聊了起来。

    他们聊的东西很散，能聊最近的新闻，也能聊最近火爆的游戏，爱看的剧情。也能聊聊高某某最近创作上的烦恼。

    聊着聊着，教室门口有两位少年进来。

    “你好，请问宋先生在这里吗？”其中一位少年出声问道。

    两位少年，皆是唇红齿白，相貌英俊。他们看起来约十五六岁左右，皮肤细腻，比女生的皮肤还要好。两位少年都留着长发，一位扎着马尾，另一位则在头顶扎了个包子头。

    少年的声音并不响亮，但却自带一种特殊的音频，教室中每一人都能清晰的听到他的声音。

    “找你的，书航。”高某某推了推宋书航。

    宋书航抬头望向这两位少年，两位少年掩藏着自身的气息，看起来就跟普通人一样。

    但书航只要一看他们的画风，就知道他们是修炼中人。两位少年，应该是修炼有专门的隐藏气息的功法，或是佩带类似功能的法器。

    不过，他记忆中并不认识这两位少年？

    “你好，你们找我有什么事？”宋书航站了起来，好奇问道。

    “太好了，找到您了，宋前……先生。”那包子头的少年开心道，然后他和马尾的少年小跑着挤到宋书航的身边。

    然后，包子头少年用传音入密的方式道：“你好，宋前辈。我们是古湖观的弟子，刚下山历练来着。但是听观主说，最近传功狂魔天涯子道长掌握了更可怕的传功方式，所以让我们来江南地区找您，请您给我们盖个章，以防意外。”

    宋书航：“……”

    古湖观真君前辈家的弟子啊，这么快就找上门来了？记得是清晨的时候才刚提起天涯子道长的事吧？

    而且，除了羽柔子外，这是他第一次被人叫做‘前辈’，总感觉怪怪的。

    “宋前辈，您现在方便给我们盖个章吗？”马尾少年用闪闪发亮的眼睛望着宋书航。

    这位宋前辈，就是观主所说的——千年第一圣，霸宋前辈！

    果然好厉害，第一次这么近距离的接触这种大人物，两位少年修士心中有些忐忑，又有种追星的刺激。

    一想到这位千年第一圣，霸宋前辈，会给他们俩留一个‘圣印’，他们就有种粉丝要收到明星的签名一样，心中激动。

    “好吧。”宋书航掏出圣印——这玩意，也只有修士能看到，普通没有修炼过的人，是看不到的。

    “你们要盖哪？”宋书航问道。

    “宋前辈，盖在手臂上可以吗？”包子头少年期盼道。

    “好吧，伸出手来。”宋书航道。

    双方间的交流，都是用‘传音入密’的方式完成的。

    在其他人眼中，两位唇红齿白的少年，上门找宋书航同学。找到后，又开心的扑了上来，就仿佛是粉丝看到明星一样开心。

    然后，宋书航和这两个少年大眼瞪小眼，一言不发。

    场面特别古怪。

    难道是宋书航同学的粉丝？

    毕竟宋书航同学也演过一场电影，演的还是高升师兄。

    卧艹，对啊，高升师兄必须死啊。

    奇怪了，最近为什么都想不起这事来了？似乎有一种无形的力量，在阻止他们的脑海中想起‘高升师兄必须死’这个概念一样。

    正思索间，众人只见两位少年挽起袖子，露出了同样让女生羡慕的白嫩嫩的胳膊。

    接着，宋书航同学似乎抓着一个东西，对着两位少年的胳膊虚盖了一下。

    然后两位可爱的少年露出了欢喜的笑容。

    太诡异了！

    宋书航现在，对圣印的掌握力提升了很多。所以之前的诗、小彩以及阿十六，在被他盖章的时候，都没有像最初的树妖那样，直接被盖飞。

    圣印轻轻在两位少年手臂上一压，留下了‘霸宋’的圣印。

    两位古湖观的小修士，只感觉自己手臂上一凉。随后，隐约间他们两人和霸宋前辈之间就多了一种隐隐约约的联系。这是一种‘能量通道’，通过这个圣印，霸宋前辈能够给他们隔空传递法力。

    “谢谢宋前……先生。”包子头少年和马尾少年，弯腰给宋书航行了一礼。

    “不客气。”宋书航收回圣印，摆了摆手。

    “那宋先生，再见。”两位少年开心笑着，起身离开了宋书航的教室。

    ……

    ……

    待两位少年离开后，宋书航揉了揉太阳穴。

    总感觉，接下来会有一大波的修士，上门找他盖章。不能让他们都跑到学校里来，否则一个接一个的修士跑到学校里找他盖章，会很影响他生活的。

    一会儿，到‘九洲一号群’里，跟前辈们提醒一下。盖章的话，统一放到晚上，地点放到药师家的那楼里。到时候，等他放学回去，统一盖章。

    高某某：“书航，刚才这两少年是怎么回事？”

    “一个朋友家的后辈，过来找我要个签名的。”宋书航叹道。

    “找你要签名？看过《末法之战》的？”土波眨了眨眼睛：“那为毛不找我要签名？”

    他好歹也是剧中的重要角色啊。

    “哈哈哈哈，或许是土波你在剧中的存在感不足？”宋书航笑道。

    “你刚才伸手在他们胳膊上一拍，就算签名了？”阳德好奇道。

    “我给他们盖了个章，就是这个。你们刚才因为角度问题，没看到。”宋书航一翻手，将‘圣印’开启，让三位好友看了一眼，然后又将圣印收起。

    “你朋友的后辈，还真有意思，盖个印就满足了。”高某某笑道。

    正说话间，门口又有一个娇小的身影进来。

    “你好，请问宋同学在这里吗？”清脆的声音响起，声音甜甜的。

    “书航，又找你的吗？”高某某道。

    宋书航转头望去，发现一位十六七岁的小姑娘，正怯生生的站在门口，乌黑明亮的双眼，扫视着教室。

    “你好，也是找我的吗？”宋书航招了抬手，问道。

    小姑娘看到宋书航后，顿时眼睛一亮。她开心的往宋书航跑来：“终于找到你啦！宋哥哥。”

    “哈哈。”宋书航温和的笑了笑，又是哪个门派的弟子过来找他盖章？看起来似乎和普通人一样，不过应该又是隐藏了自身的气息。

    “你是哪家的弟子？”宋书航用传音入密的方式询问道。

    “哪家的弟子？嘻嘻，豆豆家的。”小姑娘开心道。

    擦，连豆豆这家伙都介绍人到他这里盖章了？

    他这盖章的生意要火啊。

    “要盖哪里？”宋书航掏出圣印，询问道。

    “盖到哪？虽然不太清楚，但随便吧。”小姑娘甜甜的笑了起来。

    “好吧，伸出手来。”宋书航道。

    小姑娘乖巧的将自己的小手伸到宋书航面前。

    她的手指很长，看起来很灵巧的样子。她穿的是短袖，手一伸就露出软软的小胳膊。

    宋书航伸手抬起圣印，‘啪～’的一下，在她的手臂上盖了个章。

    “好了，搞定。”宋书航道。

    小姑娘：“！！！”

    她一脸懵逼，刚才她感觉到，宋书航伸手在她手臂上虚按了一下，然后似乎有一个冰冰凉凉的东西就盖在她手上了。

    隐隐约约的，她感觉到那是一个印章。她凝目一看，便看到了一个漂亮古朴的花纹。

    其上有两个同样古朴的文字——霸宋。

    “霸宋，好奇怪的称呼。嘻嘻嘻，豆豆你的新外号吗？”小姑娘咯咯笑了起来。

    宋书航：“哈？”

    总感觉特玛的有什么地方不对劲啊。

    这小姑娘刚才说的是‘豆豆你的新外号’，她是将我当成了豆豆那只二货了？

    为毛会将我当成豆豆？

    等下！

    卧艹，我可能又干了件蠢事。

    宋书航伸手轻轻按在小姑娘的手臂上，精神力一催。

    嗯……

    这小姑娘的身体很健康。

    然后，这小姑娘从来没有修炼过，是个很普通的美少女。

    宋书航抬头望天：“望天……”

    是她。

    她还是来了。

    如果他没猜错的话，眼前这位萌妹子，就是豆豆在网络游戏中泡到的老婆‘楚楚’来着。

    豆豆这只楚楚控，造孽啊。竟然让这只萌妹子千里迢迢跑到江南大学城来见他。

    “楚楚？”宋书航问道。

    “嗯，嘻嘻。”小姑娘笑嘻嘻道，她今天的打扮和网上的完全不同，不走网上聊天时的可爱风，不过豆豆还是将她认出来了。

    宋书航抚额。

    这就尴尬了。

    谁能告诉他，接下来，他要怎么办？


------------

第1099章 我苦恼个屁啊！

    豆豆在网上泡的媳妇跑到江南大学城找到我这了，我要怎么办，在线等，挺急的。

    ‘楚楚’眨巴着眼睛，望着宋书航。

    她这个学期已经高三，下个学期就要高考，目标自然是考入江南大学城……

    今天她是特意请假了，跑到江南大学城来看豆豆。她要看看，豆豆是不是真的在江南大学城。

    她很幸运，很快就找到了豆豆。

    豆豆比网上看到的还要更帅气，比演电影时的高升师兄状态还要更帅。感觉怎么看都看不腻，各个角度都很有气质，比她同学追的明星什么的都要帅。

    就是豆豆的声音，变的有些古怪……

    宋书航尴尬的摸了摸鼻子，被这小丫头盯着发毛。

    “你一个人跑江南大学城来了？”宋书航问道。

    “嗯。”楚楚点了点头：“不过我不是偷偷跑出来的，我跟我爸爸说过，要来江南地区看朋友，我爸爸也同意了。”

    宋书航：“……”这小丫头的爸爸心这么宽？是不是亲生的啊？

    现在最麻烦的是，要怎么和这小丫头解释自己和豆豆之间的关系？

    理智上来说，直接向她坦白会比较好。否则的话，一个谎言需要用更多的谎言去弥补，到时候只会越来越麻烦。

    但问题是，豆豆是只汪啊。他要怎么和这妹纸介绍豆豆的事？

    其实，一直以来和你玩游戏的是一只小狗狗，很可爱的京巴。妹子会疯掉的吧。

    “先坐吧。”宋书航往边上挪了个位置，让楚楚先坐下。

    “嗯。”楚楚甜甜一笑，紧挨着宋书航坐下，双手绞在一起，小脸红扑扑的。

    “喂，书航……这小姑娘又是谁？你不是和苏老师在约吗？”高某某靠近宋书航，在他耳边小声道。

    宋书航这家伙，难道一脚踏两船？

    “说来话长，这事情不是我的锅，一会儿再和你们解释。”宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    “豆豆，你不想我过来吗？”楚楚看到宋书航一脸苦恼的样子，怯怯问道。她脑海中一下子想起了很多网络狗血爱情剧的剧情。

    “不，我苦恼的不是这个问题。”宋书航叹了口气。

    等下……

    我苦恼个屁啊！

    这是豆豆要苦恼的事情好不好？为什么我要替它纠结的死去活来的？

    我又不是豆豆，在网上撩妹的也不是我。我特玛的连自己的感情线都没有撸清，哪有时间替豆豆撸感情线？

    要怎么和楚楚妹子解释，要怎么应付楚楚妹子，都是豆豆要头痛的事情才对。

    “这事情其实说来话长，楚楚你等下，我打个电话。”宋书航道。

    “哦。”楚楚乖巧的点了点头。

    宋书航掏出手机，导出联系人，然后找到豆豆的号码，拨打过去。

    听说豆豆现在被黄山真君关押着，希望电话能接通吧。

    很幸运……豆豆的电话打通了。

    “汪，死鬼，打我电话干嘛？”豆豆的声音从手机中传出。

    宋书航：“……”

    尼玛，死鬼是什么称呼？

    “喂？喂？不说话干嘛？通道是手机放口袋中误拨出来了？”豆豆叫道。

    宋书航：“不，没有误拨。我只是一下子受不了你对我诡异的称呼。”

    “我这不是在练习嘛……为了反抗黄山大傻要将我嫁出去，我最近正在练习怎么在一见面的时候，就给人制造最恶劣的第一印象。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“我感觉你完全不用练习，只要凭着你的本能，保证能给人最恶劣的第一印象。”

    “是吗？我有那么厉害吗？哈哈哈哈，真是不好意思。”豆豆笑道。

    宋书航牙痛：“我这可不是在夸奖你。”

    “呸，死样，人家好羞涩啦。”豆豆道。

    宋书航毛骨悚然：“别用这种语气说话，我们还是好朋友。”

    “汪，打我电话有事？”豆豆道。

    “楚楚来了。”宋书航道。

    “啥？”豆豆愣了愣。

    “楚楚来江南大学城找我了，现在就坐在我身边。”宋书航重复道：“现在，你自己和她聊聊不？”

    豆豆：“……”

    “哥哥我能帮你的，只有这么多了。接下来，你自己好好和楚楚聊聊，并将事情跟她解释一下。”宋书航道。

    然后，他将手机递给一脸疑惑的楚楚。

    “给，跟豆豆好好聊聊吧。”宋书航道。

    楚楚一脸懵逼：“跟豆豆好好聊聊？那你？”

    “我不是豆豆。”宋书航温和笑道。

    楚楚张大了嘴巴，可爱的小脸上满是震惊之色，一脸不敢思议。

    “事实上，豆豆……和我长的很像。所以，经常有人将他和我认错。”宋书航笑呵呵道。

    反正豆豆这傻狗还没有化形，到时候等他五品时，让它化形时注意点，稍稍变的和他相似一点就没问题。

    “是这样吗？”楚楚小脸羞的通红，随后，她接过了宋书航的手机，怯生生的唤道：“豆豆？”

    “汪，是我，老婆。”熟悉的豆豆的声音从手机中传出来。

    这声音，这语气，没错了……这才是她认识的豆豆。

    但是，江南大学城的这位宋书航，又是怎么回事？

    “老婆，你找个安静的地方，我和你单独聊聊。离宋书航这货远点，不要让他听到。”豆豆的声音响起。

    宋书航：“……”

    “哦。”楚楚点了点头，然后她站起来，先向宋书航抱歉的点了点头，接着小跑着离开了教室。

    看到小姑娘离开后，宋书航松了口气。

    “喂，书航……刚才这小姑娘和你什么关系？”土波等人好奇问道。

    “是我一位朋友，在网游中约的妹子。”宋书航感叹道。

    “什么？网游中约的妹子有这么高的质量？”土波瞪大眼睛：“什么游戏？”

    “我也不清楚，我又没玩那款网游啊。”宋书航耸了耸肩。

    “那她怎么跑到江南大学城来找你了。”高某某推了推眼睛：“其中一定有奸情。”

    “日您。”宋书航道：“事实上，这也是我烦恼的事情。我那朋友比较搞怪，这妹子问它长的啥样时，它将我的照片发给妹子了。”

    高某某：“……”

    土波：“……”

    阳德：“……”

    身边的熊董华同学：“卧艹，这样的朋友请给我来一打啊！”

    这种替好友终生幸福着想，替朋友泡妞的好友，为什么他就遇不上啊？

    “你那朋友还缺伙伴或挂件不？”土波严肃道：“下回，让他在玩游戏时，发我的照片吧。连我的家庭地址都可以发送出去，我真的不介意的。”

    阳德：“书航，我们是朋友吧？”

    “你想说什么？”宋书航嘴角抽搐道。

    “我们是好朋友的话，你的朋友就是我的朋友啊。”阳德拍着胸膛道：“哥哥我有一套艺术照，特别帅气的那种。你帮我发给你的朋友当素材吧，下回遇上需要发照片的妹子时叫他发我的照片。我全权授权，不收肖像使用费。”

    “你们就这么饥渴？”宋书航苦笑道。

    “你已经有苏老师了，怎么能理解我们单身汉的痛苦？这年头，想找个美女是何等的困难啊。”土波感叹道。

    “其实我对白鹤同学一见钟情的。”阳德嘴角上扬道：“我这几天回想起来，越来越感觉白鹤同学有一种帅气的美，而且她身上有种天使般温暖的味道。书航，你觉的我去约白鹤同学的话，会怎么样？”

    阳德竟然喜欢白鹤真君？

    宋书航突然感觉好有喜感……

    好吧，偏女性形态的白鹤前辈，的确蛮萌的。阳德喜欢上她，也不奇怪。毕竟男人都是‘视觉动物’，本能的喜欢美好的事物。

    “咳，如果你向她告白的话，或许会被她打屎的。”宋书航道：“因为她有喜欢的人了。”

    “卧艹，是谁？让我知道下我的情敌是谁！”土波道。

    宋书航：“……”不是阳德喜欢白鹤吗？土波你凑什么热闹？

    “白鹤同学有喜欢的人了？天呐，不是吧。”

    “不要啊，我的新女神竟然有恋人了？”

    “太残忍了，明明刚转校过来的白鹤同学，我刚恋爱了，却又马上失恋了。”

    同围，竟然有一片的同学哀嚎。

    宋书航：“……”

    暗中喜欢上白鹤前辈的人，竟然还不少？

    “说说呗，白鹤同学到底喜欢的是谁？”高某某好奇问道。

    “你们都认识的，《末法之战》的男主角。”宋书航道。

    阳德：“我的天，没戏了。”他只要想起那位如凡尘谪仙的男子，那种帅的非人类的存在，就一阵绝望。情敌是那种存在的话，完全没机会啊。

    “老宋，那诗同学有男友了吗？”这时，又一个声音在宋书航身后响起。

    “卧艹！”宋书航道，太禽兽了吧？

    诗萝莉还那么小，竟然就想对她下手？

    信不信他马上报警啊。

    “三年血赚，死刑不亏啊！”后方那声音道。

    “无期血赚，死刑也赚。”又人更正道。

    “只要养上几年，诗同学绝对不比白鹤同学差。”

    “早点预定，免得以后有千千万万的竞争者。”

    宋书航：“……”


------------

第1100章 各种类型的美人

    “除了诗同学外，宋书航你还认识不认识其他美女？没结婚的那种？”有同学凑过来问道。

    “记得上学期时，有人见过宋书航和一个腿很长很长的美女在一起。”

    “那个我知道，是宋书航的表姐。从见到他表姐赵雅雅的时候，我就知道宋书航这大舅子我认定了。”

    宋书航：“去死！”

    “不过，书航身边的美少女质量都很高啊。书航，你不开后宫的话，介绍几个妹子给兄弟们认识认识啊。”

    “我从哪找那么多美女给你们认识啊？”宋书航叹道。

    正说话间，教室门口又出现了一道身影。

    这是一位身材高挑的美人，比普通人要高一个头，身材火爆，脸上蒙着丝巾。虽然无法看到她的脸，但光是这霸道的身材，还有那明亮的眸子，这女人绝对差不了哪去。

    “书航。”高挑的美人对着宋书航叫道，她手中提着一个精致的食盒。

    “又是找你的。”高某某道。

    “还说自己没认识美女，今天已经第二个了。”

    宋书航：“……”

    是别雪仙姬，仙姬怎么跑到这里来了？

    “我给白送吃的来了，白鹤刚跑到我那，订了一桌的仙珍宴。然后让我送到你这……听说你能将它送给白？”别雪仙姬笑着来到宋书航的边上，将那个精致的食盒递给宋书航。

    原来如此。

    也只有订餐对象是白尊者时，别雪仙姬才会送货上门。

    “嗯，交给我吧。”宋书航点头道。

    “另外。”别雪仙姬俯身，凑近宋书航的耳边道：“那只种马精，我放了它一马。它的确是被人误导着，才跑到我那。背后恶意误导它的那家伙，我正想办法将它挖出来。这只种马精，欠你一个人情。”

    宋书航点了点头——种马精算是又躲过了一劫。

    至于种马精的人情……还是算了，这货只要不出来污染他的眼睛就好。

    “另外，你手里的葱苗有多少？我和你交换。”别雪仙姬又小声道：“我正好让人带了很多的灵兽晶过来。”

    在别雪仙姬说话的时候，甜甜的气息从她口中喷出，宋书航感觉耳朵痒痒的。

    “有一些，现在就交易吗？”宋书航问道——上回葱娘狂暴化后，不断的利葱出鞘，葱苗还有不少。

    “我开启个幻术，现在就交易吧。我有急用。”别雪仙姬道。

    然后，她开了个小型幻术，将自己和宋书航包裹。接着，她取出了一个黑色箱子，里面装满了三品、四品的灵兽晶。

    宋书航则将自己积存的所有葱苗都取了出来，好几捆。

    “这么多？这样的话，我这次带的灵兽晶数量不足。这样吧，下回我再次差的灵兽晶给你补上。”别雪仙姬道。

    宋书航：“没问题。”

    两人满意的完成了交易。

    葱娘哭晕在一寸缩小袋中，这些葱尖尖，都是她的啊。

    但是，她又不敢哭出声来。因为别雪仙姬就在边上，她怕自己哭的太大声，连葱汁都要被别雪仙姬取走。

    完成交易后，别雪仙姬散去幻术。和宋书航挥了挥手，踩着优雅的步伐，离开了。

    宋书航轻轻拍了拍一寸缩小袋，能换到这么多的灵兽晶，全是葱娘的功劳。

    “呜呜呜，我的葱尖尖。”看到别雪仙姬远离后，葱娘放声痛哭出来。不过她的声音限制在一寸缩小袋中。

    “别哭啦，你的葱尖尖放着也没用，还不如换成修炼资源。”宋书航传音入密道。

    “呸！你将自己的脑袋切下来，去换成修炼资源看看？而且，灵兽晶我又没用。”葱娘道。

    “那我给你换成其它修炼资源啊，比如……刀意通玄莲子？活泉水？修炼用的丹药？说实话，葱娘你的境界升的太慢了。现在都才二品境界，再这样下去，我还怎么让你当妖宠啊？”宋书航道。

    “对不起，我修炼这么慢，拖了祖国的后腿了。”葱娘心中苦涩。

    等下？

    呸你一脸啊，我什么时候变成你的妖宠了？

    ……

    ……

    “书航，刚才这美人又是谁？”有同学道。

    “我发现我又重新恋爱了，失去了白鹤同学，我又发现了新爱。”

    “别雪老板，她是一家连锁酒店的大老板。”宋书航微微一笑道：“另外，她和白鹤同学是情敌。所以，你们就别想了。”

    “……”

    “怎么会这样。”

    “但刚才白鹤同学不是在她那里订餐了吗？”

    宋书航轻轻举了举小食盒：“为她们共同的爱人订的餐。”

    “书航啊，你介绍一个没恋爱对象的美人给我们认识下呗？”土波道。

    宋书航耸了耸肩膀：“我真的不认识……”

    “喂，书航，你们下课了没有？”教室门口，又有一位身姿妖娆的仙子进来，对着宋书航叫道。

    宋书航：“……”

    今天吹的啥风，大伙约好了这个时候来找他？

    这回来的是东方六仙子，她手中捧着个摩托车头盔。看样子她的驾驶证还没有补办回来？雪狼洞主的家还在吗？

    “还没呢，还有一节课。”宋书航笑道。

    “小彩呢？我带她出去逛逛去。”东方六仙子道，她又找到了一处超度的好地方，准备过来带小彩去超度。

    小彩现在身上的功德之力已经有了雏形，再继续下去，真有希望掩饰她身上的妖气了。

    “小彩今天没跟我过来，还在家中休息呢。东方前……姐姐，你直接去家里找她就好。”宋书航道。

    小彩昨天经历了天劫导弹和天劫核弹爆炸，精神疲惫，现在还在睡觉休息。

    “哟，明白了。钥匙给我，我去找她。”东方六仙子道。

    宋书航取出钥匙，递给仙子。

    “另外，下回请叫我东方妹妹。”东方六仙子眨了眨眼睛：“我看起来比你年轻多了。”

    宋书航：“……”我看起来也不老好不好？

    “回头见啊。”东方六仙子妖娆的离开了。

    在东方六仙子离开后。

    “东方妹妹真是太妖娆了，我的心肝都在卟通卟通的跳着。”

    “简直是个尤物呀。”

    宋书航淡定道：“别想了，这位也有对象了。”

    据说天山宗的老好人刘隆，一直在热恋着东方六仙子，虽然还没有追求成功。

    土波：“所以啊，来个没对象的妹子吧。”

    “别想了，我……”宋书航话说到一半，门口又出现了一道身影，身上散发着温和的力量波动。

    宋书航说到一半的话马上顿住了。

    又来？

    这回来的又是哪位前辈？

    宋书航转过头来，朝着门口望去。

    随后，他看到一位穿着白色制式小西装的女子，正站在门口，面带微笑在教室中寻找着。

    又是找他的？

    “这回又是谁？”高某某推了推宋书航。

    “这回我真不认识。”宋书航摇了摇头。

    这时，那位白色小西装的女子，看到了宋书航。她微微一笑，迈着优雅的步伐向宋书航走来。

    宋书航注意到，她每一步跨出，距离都如同用尺子量过一样标准。

    几步之后，她已经接近宋书航。

    “这位前……先生，您。”

    话才说到一半时，优雅的白西装女子，脚下的高跟鞋一拐，往地上摔去。

    “小心！”宋书航下意识伸手，准备扶她。

    但就在这时，只见白西装女子帅气的伸手在地上一撑，整个人高高弹起，然后在半空中转了一圈，啪的一声，稳稳的站到地上。

    宋书航教室中，顿时鸦雀无声。

    这一年动作，属于世界级体操运动员级别了。而且，这女子还穿着高跟鞋呢。

    这是一个帅气的美人！

    “这鞋子穿着真难受，哪个傻逼发明的。”白西装女子喃喃道。

    宋书航：“……”

    高跟鞋穿着是难受，但是美人穿上它时，会显的很养眼。而且据说，这玩意刚发明出来时，是男人在穿的？２３３３

    “咳，你好，你找谁？”宋书航问道。

    “找您。”白西装女子抬头，再次露出温和的笑容。她用的称呼是‘您’。

    “盖章？”宋书航试着问道。

    “啥？”白西装女子一脸疑惑。

    看样子不是群里道友介绍到他这盖章的。那这个不认识的仙子，找他什么事？

    “虽然不知道盖章是什么意思，不过我找您是其他事情。”白西装女子说着，微微释放了她体内的灵力。

    在她释放的灵力中，蕴含着诸多灵兽力量的气息，隐约间似乎有三十三种神兽的鸣叫。

    宋书航微微一顿——《三十三兽先天一气功》的气息！

    “您有时间吗？我想找您聊一聊。”白西装女子道。

    显然，她是以‘后辈’的身份，来见宋书航的。显然她见过宋书航‘人前显圣’的画面。

    “跟我来吧。”宋书航道。

    他站了起来，又对高某某道：“老高，一会儿那楚楚姑娘和豆豆打完电话回来的话，你让她等等我。”

    “好。”高某某道。

    宋书航站起身来，和那位白西装女子向学校楼顶行去。

    “找我有什么事吗？”一边走着，宋书航传音入密问道。

    “我来找前辈，是因为我的弟子，似乎在您这里。”白西装女子道。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号上今天更新了一位世界好岳父，家财万贯，女儿貌美如花。感兴趣的道友们，请微信搜索’圣骑士的传说‘，添加关注～～


------------

第1101章 浮生仙子

    在接触到这白西装女子的‘三十三兽先天一气功’的时候，宋书航心中就已经有了猜测。

    等她一开口，宋书航就确定了她的身份。

    这位白西装女子，应该就是狐妖♂的师父。当时狐妖在宋书航询问他师父信息的时候，下意识就道：【我告诉你，师父是我的……你休想见到她。】

    也就是说，如果狐妖♂的性取向没问题的话，他的师父应当是位仙子。现在看来，果然如此。

    只是……今天凌晨的时候，仓鼠才带着狐妖来江南地区见他。之后，封印着狐妖的大箱子又被宋书航塞到核心世界去了。

    从收到狐妖到现在，才过了几个小时。这位白西装女子，竟然就找上门来了？

    “你是怎么找到我的？”宋书航出声问道。

    “自从小徒和我失去联系后，我便请一位长辈起了一卦。那位长辈给我指引了方向，让我在江南地区看看，应当能在这里找到小徒。我在江南地区寻找了很久，一直在今天早上时，我在江南大学城附近感应到小徒的气息。于是，我顺着气息一路赶来。最后，在霸宋前辈你的身上，感觉到了小徒留下的气息。”白西装女子柔声解释道。

    她看出宋书航修炼的也是《三十三兽先天一气功》，再加上宋书航前些天刚‘人前显圣’，综合起来，让她本能对宋书航产生亲近之意。

    “原来如此。事实上，本来我准备在明天的时候去找你，将独孤白小友带还给你的。”宋书航微笑着点头道。

    独孤白，正是那只傻妖孤的名字。

    “谢谢霸宋前辈。”白西装女子闻言，心底里终于暗暗松了口气。

    两人一边说着，一边来到了楼顶。

    宋书航精神力微微一扫，确定楼顶没有其他人，也没有监控之类的后，他伸手一招。

    装着独孤白的那个大箱子，被他释放了出来。

    “你的弟子就在这里。”宋书航道。

    白西装女子被宋书航的这一手，小小震了一惊。她看出，宋书航并不是通过什么空间法器释放出自己的弟子。在宋书航挥手之际，空间似乎被打开，这只大箱子是跨越了空间而来！

    千年第一圣，果然名不虚传。

    接着，她感应到箱子中弟子的气息，弟子的气息平稳，应当没有受伤。她本来都做了最坏的打算，现在感应到弟子平安无事后，再松一口气。

    白西装女子弯腰，准备去打开那箱子。

    然而这箱子上，有白前辈to留下的封印，她无法将这封印打开。

    白西装女子抬起头来，望向宋书航：“霸宋前辈？”

    “这箱子上，被一位强大无比的前辈下了封印。之前，道友的弟子一直在那位前辈那里，今天早上才被送到我这。这封印我也没办法解开。”宋书航道：“不过你不用担心，这封印还有２０个小时左右，就会自动解开。”

    白西装女子闻言，感激的朝着宋书航行了一礼：“浮生再次谢过霸宋前辈。”

    浮生……应该就是白西装女子的道号了。

    “浮生仙子，不必客气。”宋书航微笑道。

    如此一来，也算了结了和‘三十三兽神宗’的因果之一。

    接下来，趁着今天遇上了浮生仙子，就再和她了结一些关于‘三十三兽神宗’的因果吧。

    思索至此，宋书航道：“浮生仙子，我手中有一卷名为《百兽驯养大全》……”

    宋书航话还没说完，白西装女子却震惊的出声道：“百兽驯养大全？为何霸宋前辈您会知道《百兽驯养大全》？”

    “你知道它？”宋书航一脸懵逼。

    这书，不是一位神秘的作家，手动编写给三十三兽神宗长老‘竹管子’的嘛？这《百兽驯养大全》的完成版，到最后都没能寄给竹管子长老。

    按理说，三十三兽神宗除了竹管子外，没人知道这书吧？这浮生仙子，却知道这《百兽驯养大全》。

    等下，如果说除了竹管子外，还有谁能知道《百兽驯养大全》，也只有竹管子的亲近之人……事情，不会那么巧吧？

    “你认识三十三兽神宗的竹管子长老吗？”宋书航望着白西装女子，道。

    白西装女子苦笑一声：“正是尊师。”

    果然如此。

    宋书航沉默了片刻，这实话，这事感觉好巧。

    就仿佛天地间，有一条无形的因果线，通过‘竹管子’，将宋书航和浮生仙子硬是拉拢，聚到一起。

    不过，再回头想想的话。三十三兽神宗当年被人灭门，活着的人恐怕也就那么几个。

    而当年竹管子的弟子年龄不大，而且当时她正好不在三十三兽神宗。宋书航能遇上三十三兽神宗的弟子，就有很大几率遇上她。

    思索着，宋书航缓缓摘去自己右手的‘木牛剑客爱心手套’：“浮生仙子，我需要确定一下你的身份，介意吗？”——虽然他心中已经基本相信白西装女子所说，不过有些事情他还是想亲自确认一下。

    “虽然不知道前辈你要如何确定，但请便吧。”白西装女子点头道。

    宋书航伸手，贴在白西装女子的小手上——这一幕如果被箱子中的孤妖看到，它非得气的破箱而出不可。

    接触到对方的手后，宋书航催动‘鉴定秘法’。

    他现在，脑海中经常还会有那８８８８８个声音在回响，让他对‘鉴定秘法’的理解更深。

    现在，鉴定一个人物，只要年代不是太久远，付出的代价并不大。

    催发鉴定秘法后，很快浮生仙子的信息回馈到宋书航的脑海。

    【浮生散人，三十三兽神宗幸存者，五品大妖……原兽神宗竹管子弟子兼爱犬。】

    宋书航收回手，浮生散人的信息没问题。

    作为鉴定付出的代价，宋书航的手臂上裂开一道小口子，鲜血喷涌而出。

    浮生仙子好奇盯着宋书航——她实在无法理解，为何这位霸宋前辈拍了一下她的手后，突然就喷血了？

    不过，刚才这位霸宋前辈的手在接触到她的瞬间，她有种‘一切秘密无所遁形’的错觉。

    宋书航淡定的掏出一个大号创口贴，贴在自己的伤口上。

    浮生仙子，确定是竹管子的弟子。

    另外没想到，浮生散人竟然也是一位犬娘。说实话，他很难道这位帅气的女性和犬娘那种萌萌的生物联系在一起。

    或许因为豆豆的原因，宋书航潜意识对犬妖有偏见，总感觉全世界的犬妖都是逗逼。

    确定浮生散人的身份后，宋书航微微叹了口气，伸手取出了一条黄金链，递给白西装女子。

    这是当初竹管子为他弟子铸造的黄金链，这是合格兽神部大师身份的象征。

    除此之外，竹管子长老留下的其它礼物，比如现在在苏氏阿十六那的一箱子衣服，最好也先取回来。争取让它们物归原主。

    幸好当时一箱的衣服全部交给了苏氏阿十六，如果当时将它们分散开来送给群里的仙子们了的话，想找回来可不容易。

    “这……”浮生仙子伸手接过黄金链，她眸子微沉，眼泪顿时止不住的落下。

    这条黄金链是为她量身打造，所以她只要一握住黄金链，就和它产生共鸣。跨越一百三十年的时间，这条黄金链终于回归到了它真正主人的手中。

    “除此之外，竹管子长老还为浮生仙子准备了一些礼物。这些礼物，等晚上的时候，我取来交给仙子吧。”宋书航道。

    另外，还有那本《百兽驯养大全》。原本，宋书航准备在遇上三十三兽神宗传人后，看一看对方的品性，免得所传非人。

    而浮生仙子，身为竹管子长老的弟子，《百兽驯养大全》也是时候物归原主。

    只是……《百兽驯养大全》的原本，被如火尊者借走。宋书航现在，只能抽空将《百兽驯养大全》默写出来，再交给浮生仙子。

    “谢谢霸宋前辈。”浮生仙子紧紧抓着这条黄金链，泣不成声。

    “还有那卷《百兽驯养大全》，是竹管子长老的好友所写，寄给竹管子长老。不过现在，原本不在我手中。待晚上，我会将它默写出来，交给仙子。”宋书航道。

    浮生仙子默默的点头。

    “所以，如果仙子时间不是很赶的话，不如先在江南地区留一段时间？”宋书航问道。

    “一切依霸宋前辈做主。”浮生仙子微微抽泣道。

    宋书航叹了口气。

    原本他还想趁机向浮生仙子提一提【三十三兽神宗组合本命法器】的信息，但看到哭成叶思的浮生仙子，现在不是提这事的时候。

    “霸宋前辈……请问，您是三十三兽神宗的前辈吗？”浮生仙子小声抽泣着，一边询问道。

    宋书航摇了摇头：“并不是。”

    “那，您的《三十三兽先天一气功》？”浮生仙子好奇问道。

    宋书航微微一笑，没有正面回答“《三十三兽先天一气功》事实上，并辈是三十三兽神宗的功法。”

    “怎么可能？”浮生仙子惊讶道。

    “这部功法，原为远古天庭兽神部的神功。”宋书航平静道。


------------

第1102章 心理年龄已是大叔

    三十三兽神宗的前身，便是远古天庭的兽神部。甚至宋书航猜测，三十三兽神宗一夜之间被灭，或许和远古天庭有关。

    浮生仙子惊讶的望着这位霸宋前辈，难道他是‘远古天庭’时代，一直存活下来的前辈？

    “别乱猜了，我和远古天庭的关系，并非你想象的那样。”宋书航微笑道。

    ——他和远古天庭之间，关系很复杂。

    他的灵鬼叶思，是远古天庭‘程琳女帝’的碎片之一；他的另一尊灵鬼，很可能同样和远古天庭有着密切的关系；他的功德蛇美人，在远古天庭中有着很多的暗恋者，当年可能是远古天庭的庭花啥的，目前他接触了好几位男性的远古天庭大能，这些男性大能或多或少都对功德蛇美人流露出好感过，遗憾的是，功德蛇美人生前性取向有点歪，她貌似深爱着程琳。

    除此之外，宋书航怀疑那劳什的天帝，可能都和他有关系。毕竟好几次，帝珠那玩意一遇到他，就莫名其妙的碎成渣渣。

    “浮生仙子如果有空的话，不妨先等我一节课。等我接上完早上的课后，带你去我暂住之处。”宋书航道。

    “没问题。”浮生仙子点头道：“不过，前辈你在这里上课，是为什么？”

    “因为我是江南大学城的学生啊，今年大二。”宋书航笑呵呵答道。

    浮生仙子明白过来：“哦，红尘历练！”

    “不……我的真正身份就是一位学生。”宋书航笑道。

    浮生仙子先是一愣，然后点了点头：“我明白了，霸宋前辈。您现在就是学生。”

    好吧，随便她怎么理解。

    “快上课了，那我们早上下课后见。”宋书航道。

    “那我就在这里等前辈，可以吗？”浮生仙子道。

    宋书航挥了挥手：“成，到时我来找你。”

    ……

    ……

    目送宋书航离开后，浮生仙子蹲在大箱子的边上，轻轻拍了拍箱子。

    里面，她的那亦徒变友的弟子，还没有反应，还处于昏迷状态。狐妖虽说是她的弟子，但修行天赋还在她之上。论境界，狐妖已经追上了她。

    事实上，她现在能指导狐妖的，也只有驯兽之法。

    另外……一直以来，狐妖都以为她是人类修士。但事实上，她只是早些年有奇遇，早在三品境界时，就能幻化为人形。这个误会，一直维持到现在。

    她轻轻握着手中的黄金链。

    “这位霸宋前辈，到底是什么来历？”她喃喃道，为何师尊送她的物品，会在霸宋前辈的手里？

    即不是‘三十三兽神宗’的前辈，又说不是远古天庭兽神部的成员，那这位霸宋玄圣，到底来自何门何派？

    不过，这位前辈真的很亲切。或许这位前辈和竹管子师父有交情？

    浮生仙子想起竹管子老师后，又是悲从心起。

    三十三兽神宗灭门之恨，压在她的肩头。她的修炼天赋不错，但自从灭门之灾后，她的心境受到影响，修炼速度越来越慢。

    灭门之恨……她还有得报的那一天吗？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航回到教室的时候，正好第二节课开始。

    三个室友坐到一起，不过高某某身边多了一位娇小可爱的身影。

    是他的女友芽衣，芽衣班级的课结束了，于是就来到高某某班级，等着和高某某一起回去。

    此时她手中抱着一个平板电脑，正在修改着稿子——是高某某的。芽衣闲着无聊，正在给高某某校对错字和病句。

    见到宋书航过来后，芽衣抬头对着他微微一笑。

    “哟，许些时间不见，芽衣越来越可爱了。和你一比，高某某这家伙越来越苍老。啧啧，再过几年，你们看起来就像父女了。芽衣，早点甩了高某某呗。”宋书航打趣道。

    芽衣掩嘴轻笑。

    “书航你这个二货，留点口德会死啊。还有啊，其他人有资格取笑我，唯独你没有啊。”高某某冷笑道：“你家的苏老师看起来更幼，你现在和苏老师在一起，看起来已经像父女了。”

    “日，我看起来有那么老吗？”宋书航捏了捏自己的脸，他感觉自己这张脸应该蛮年轻的才对。

    阳德合上书本，笑呵呵道：“从外表看的话，书航你最近有种更年轻了的感觉。”

    “我就说嘛，我最近身体越来越棒，理论上来说，看起来应该越来越年轻才对。”宋书航道。

    修仙可不是白修的，修真就是这点好，越修越年轻，越修越帅气。

    “我的话还没有说完。”阳德道：“理论上来说，你应该看起来更年轻了才对。但你最近的气质有问题，越来越沉稳。光看你的气质，总感觉跟我爸爸那一级别的人物一样。我怀疑，你的心理年龄已经超四十岁，甚至更老。我推荐你去做一些网络上的心理年龄测试题，看看结果。”

    宋书航捏了捏下巴，然后回忆了一下自己最近的经历。

    最近几个月，他的经历太太太太丰富了。普通人一辈子的经历都没他一个暑假丰富。

    所以不知不觉间，他的心理年龄真的已经不再年轻。这点从对待诗萝莉可以看出来。

    宋书航在面对诗萝莉时，似乎是以‘长辈’的身份去面对她，而不是以兄长的身份。他下意识的感觉自己比诗大了一辈。

    “望天。”宋书航抬头望向天花板，不用去测试了，他现在的心理年龄，妥妥的超四十，甚至超五十去了。

    “看样子，你自己也有所察觉。”高某某推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒。

    宋书航：“……”

    所以，现在的他和苏氏阿十六站在一起，真的有父女的感觉？

    心好累。

    “对了，之前那个楚楚小姑娘还没回来吗？”宋书航问道。

    “还没，估计还在打电话吧。这个年龄的小姑娘，打起电信煲来，几个小时都没问题。”高某某道。

    宋书航点了点头。

    这次手机是新买的，连聊天软件之类的都还没下载。所以也不用担心这位楚楚小姑娘会从手机上发现什么。

    至于这位楚楚姑娘以后会不会接触到修真世界，那也得看豆豆的决定，宋书航不会出手干涉。

    所以，让她和豆豆聊个痛快吧，反正有接近一千万的话费在。

    第二堂课开始。

    杨教授继续开始讲课，宋书航一边听着课，脑海中则思索着很多东西。

    竹管子留给浮生仙子的礼物中，那三十三种的灵兽晶已经被宋书航消耗。宋书航也只能和其它灵兽晶去补偿一下。

    《百兽驯养大全》重新默写即可。

    还有已经送给苏氏阿十六的那一箱衣服……已经送出去的东西，重新再开口讨回来感觉很怪。

    不过没办法，正主都已经现身了，那一箱的衣服，代表着竹管子长老给自己弟子的心意，还是尽量交还给浮生仙子吧。

    那么问题来了，他要向十六取回那一箱的衣服的话，不能直接就向十六讨回。他的情商还没那么低。

    苏氏阿十六是个很懂事的女孩，只要跟她讲清楚的话，她肯定是会愿意将衣服还给他的，这点宋书航心里有数。

    不过，宋书航感觉自己最好还是准备点礼物之类的，最好要让苏氏阿十六满意的前提下，将那一箱的衣服换回来。

    那么，要送十六点什么礼物，才能让她开心一些？

    “老高，一般情况下，你送芽衣什么礼物，她会比较开心？”宋书航小声问道。

    书航的问题刚问完，正低头替的芽衣，小耳朵马上竖起。

    高某某：“……”

    宋书航你这个坑友的家伙！

    昨天，芽衣正好看中了一款包包，很可爱。但问题是，高某某这个月手头很紧。所以，他还在考虑要怎么样处理这个问题。最好能再撑几天，等他这个月的稿费到账后，再带芽衣去挑包包。

    现在宋书航这个猪队友，突然就提起这事了。

    看到高某某脸色不善，宋书航马上明白自己问问题的时机不对。

    “咳。”宋书航悄悄掏出纸，在上面写道：“有需要帮助的地方吗？”

    “钱。”高某某写道。

    “没问题，说话回来，我们演完《末法之战》后，有一笔片酬啥的。这两天就会到账了。”宋书航道。

    高某某眼睛一亮，他都忘记演电影的事了：“有多少？”

    “听说很大一笔吧，具体我也不清楚。真不行的话，你报个数，我去要。所以，说说一般你送芽衣都送什么礼物吧？”宋书航笑着回复道。

    黄山真君他们不差钱，没看到醉*居士随便充个值就是一千万吗？

    如果需要的话，宋书航发个信息，就能要到一笔钱。

    “包包！”高某某回复道：“包包和女人是绝配，还有鞋子，衣服，化妆品。但是，鞋子、衣服和化妆品，大部分男人都不懂。包包的话，比较好选。挑贵的去买就是，别管好不好看。”

    “有道理。”宋书航点头道。

    另外……今晚的时候，得抓住机会，问一问‘三十三兽神宗本命法器’的事情。错过了这个机会，再想遇上三十三兽神宗的亲传弟子，可没这么容易了。

    ……

    ……

    ……

    PS：今天公众号上更新一个会改错字，会校对稿子的妹子，特别可爱。微信搜索公众号‘圣骑士的传说’，赶紧的～～


------------

第1103章 真学霸系统上线

    早上最后一节课还在继续。

    宋书航避开几位好友，悄悄传了张纸条给白前辈。

    【白前辈，快中午了，开饭不？】

    白尊者很快回复：【我还想吃仙珍宴。】白尊者的意思是想请宋书航代他去别雪仙姬那订餐，并准备传送一批灵石给宋书航。

    【没问题，白前辈你现在要吗？我马上将仙珍宴传送给你。】宋书航回复道。

    白尊者：【咦？书航你已经准备好仙珍宴了？哈哈，还是书航你懂我。你等我三分钟，我就能刷完这一波天劫了。】

    宋书航捏着这张纸条，看完后飞快的将它毁尸灭迹。啧啧，这张纸条绝对不能让白鹤真君看到，否则白鹤前辈会抓狂的。

    三分钟后，白尊者回复：【可以啦，接下来是休息时间。我要仙珍宴，对了我还要一点活泉水泡茶。】

    白前辈这波天劫渡的可开心了，刷的开心，又能吃好吃的，喝好喝的。

    莫名的为被刷的天劫可怜。

    【收到。】宋书航回复道。

    然后，他将别雪仙姬刚送来的小食盒，再加一份活泉泉水，传送给白尊者。

    【白前辈，今天这份仙珍宴是白鹤前辈去预定的。】想了想后，宋书航还是给白前辈提了一下。

    【白鹤啊，它还没有回西方？】白尊者问道。

    【白鹤前辈成为我班级的同学了。】宋书航回道。

    【嗯……加油！】白尊者回复道，他个人感觉白鹤超级麻烦，所以听到白鹤真君成了宋书航的同学后，只有默默的给他加油。

    【另外，白前辈。你这波天劫还要刷多久？PS：你刷的天劫导弹、天劫核弹在现世都不好使，炸不起来。需要搬到九幽世界，或是将它们放在天劫世界中才能引爆。】宋书航提醒道。

    【竟然会这样？那我要研究它们，就只有去九幽世界了？感觉会很麻烦……既然如此的话，等我再刷几波，就出来。不能在现世炸的话，这些天劫导弹和核弹的实用性就小了很多。】白尊者回复道。

    【那我提前祝贺白前辈人前显圣。】宋书航笑着回复道。

    【对了，书航。我今天刷天劫无聊的时候，初步将‘学霸系统’给制作出来了。不过，我还在犹豫要使用什么东西做载体。本来学霸系统和眼镜最配，但如火道友的‘神兽养成系统’已经用了眼镜，我们如果也用眼镜的话，会冲突的。】白尊者道。

    白前辈竟然将‘学霸系统’给搞定了？在刷天劫的时候，白前辈还有空玩手机游戏，不仅如此，还有空制作了一套【系统】金手指。

    天劫大爷如果有泪腺的话，一定会哭给你看的。

    不过……天劫哭不哭都和宋书航没关系。

    他对白前辈的‘学霸系统’很感兴趣。

    他捏着下巴思索起来：“载体方面，的确是个问题。如果也设定为眼镜的话，那要同时使用‘神兽养成系统’和‘学霸系统’的话，就跟近视的同学去看３D电影一样，要戴两副眼镜了。”

    如果不用眼镜的话，那一般学生日常生活中还能戴什么？

    隐形眼镜？手表？手机？

    感觉上，这些东西都属于‘外物’，就算系统能和宿主绑定，但万一遗失的话，也很麻烦。

    所以，能不能换成直接植入人体的东西？

    不妥不妥，植入人体会感觉很别扭。

    如果不植入人体，又想要拥有不会丢失的性质……有了！一些小型的纹身就行啊。

    如果不喜欢纹身的话，甚至可以是是一颗小斑点，泪痣啥的都行。就是不知道以白前辈能将系统缩小到这种程度不？

    于是，宋书航建议道：【白前辈，‘学霸系统’能化为纹身、泪痣之类的东西吗？】

    【嗯，应该没问题。我趁着吃饭的时候试试，一会儿传一个成品给你试试。】白前辈道。

    【成。】宋书航回道。

    回复完白前辈后，宋书航望了眼边上正在认真学习的高某某、阳德，还有正在睡觉的土波。

    土波这家伙，是目前室友中最需要‘学霸系统’的家伙。

    ……

    ……

    大约也就五分钟的时间，白前辈将一张类似贴纸的东西放到宋书航手中。

    宋书航将贴纸转移出来。然后，他突然沉默了起来。

    这贴纸好眼熟……让他想起了当初白前辈送他的第一枚‘万里飞遁术’符文。同样是这个贴纸风格。

    仔细看的话，将贴纸竖起来还能看到一个立体的葫芦娃。

    宋书航：“……”

    错不了，这纹身贴纸，绝对和当初‘万里飞遁术’是同一款的。看样子是白前辈当年制作了不少的‘贴纸’，这次又取出来废物利用。

    这东西，要贴哪比较好？上回他在不知情的前提下，将贴纸贴到了手臂上。这次肯定不会这么干，要贴到隐秘一点的位置。否则，不知情的人还以为他去纹了个立体葫芦娃，贼羞人。

    思索片刻后，宋书航开启‘幻形胸针’，将自己笼罩。然后，他掀起衣服，将纹身贴纸贴到了自己腰部上方。

    贴到这里后，就不用担心被别人看到。

    他刚一贴上这立体葫芦娃贴纸后，脑海中就响起了一个悦耳的声音，是白前辈自己亲口配的音。

    【叮咚～～超级学霸系统激活中。】

    【系统解压开始１％……１１％……３０％……７０％……１００％】

    【系统解压完成，开始安装超级学霸系统，请耐心等候。】

    以上的声音，包括那‘叮咚’声，都是白前辈用【面无表情、机械化】的语气念出来的，还在宋书航的脑内配了文字。

    配合白前辈声音的，还有轰隆隆的雷鸣背景ＢＧＭ，硬是烘托出了一股史诗大片的音效。

    如果没听错的话，那雷鸣应该是天劫的声音。

    宋书航：“……”

    白前辈很敬业。

    而且，听着声音时，宋书航自动脑补出天劫之下，面无表情的白前辈模样来，感觉很喜感。

    【超级学霸系统安装完成，开始抽取宿主DNA，建立个人档案。】

    这么先进？还有抽取DNA的能力？

    正当宋书航思索之际，他的脑海内出现了一个画面。

    就跟玩游戏建立人物一样的画面。

    一个和他完全一致的３D立体人物模型，在他脑海中缓缓的转圈。

    下面是一个【账号名】、【密码】的选项。还附带一个手机文字输入的界面。

    白前辈在建立这个‘学霸系统’时，肯定在玩什么手游！

    宋书航叹了口气，在账号名下输入【寻道书生】的道号，然后在密码上输入12345几个数字。

    【账号名无重复，可注册，通过。】

    【密码过于简单，请宿主重新设定复杂的密码。建议由英文、数字、符号三部分组成。】

    宋书航：“……”

    白前辈，手机游戏玩多了很伤的啊。而且一个超级学霸系统，竟然还要注册账号和密码，不感觉很古怪吗？

    叹了口气后，宋书航还是老老实实的开始输入密码【SSH12378＠＃】

    这回总可以了吧？前面是宋书航的字母缩写，后面也加上了符号。

    【密码强度‘低’，建议更换更复杂的密码。注册通过。】

    【宿主‘寻道书生’，欢迎进入超级学霸系统。超级学霸系统是您读书学习的好帮手，学霸之路上，我们伴您成长。未来，我们用真诚为您服务。】

    这些台词，同样是白前辈用‘面无表情、毫无情绪波动’的状态来朗读的。

    宋书航：“……”这广告词带着浓浓的即视感，貌似是哪家学习产品的广告吧？

    好吧，白前辈玩的开心就好。

    白前辈朗读完台词后，宋书航脑海中那个不断旋转着的‘３D书航’停止了转动，他伸出手来向前一推。

    随后，宋书航脑海中的画面变成了两扇青铜大门，被缓缓推开。

    这精致的画面……算了，不吐槽了，反正绝逼是白前辈手机游戏中毒后的产物。

    青铜大门打开后，宋书航脑海中出现了一张属性列表。

    【宿主：寻道书生

    系统等级：１

    称号：学海菜鸟。

    学习等级：大二水平

    学霸积分：０】

    【叮咚～～】白前辈毫无情绪波动的声音再次响起：【恭喜宿主绑定系统，赠送学霸积分１点】

    然后，宋书航的个人页面上，学霸积分上变成了：１。

    【叮咚，本系统的终极目标，是培养德、智、体全面发展的学霸。】

    【新手指导任务，不能使用十种语言以上的学霸不是一位好学霸。请使用大转盘，抽取一门语言，学习十句日常用语。学习成功，奖励学霸积分５点。】

    随后，一个巨大的转盘出现在宋书航的脑海中。

    【汉语、英语、俄语、法语、德语、日语、希伯来语、拉丁语……】转盘上零零总总，一长串的语言。

    甚至宋书航还从中看到了【远古时代语言】的选顶。

    宋书航：“……”

    不过，他还是伸手在转盘上一点。

    嗖～～

    转盘飞快的转动起来。


------------

第1104章 系统和功德之力

    说实话，这‘超级学霸系统’要不是白前辈一手打造的……宋书航肯定会毫不犹豫的选择卸载了它。它给人一种浓浓的不靠谱之感。

    好在，它还是内测版。还需要大量的改进，并不是直接拿这个版本给土波他们使用。

    思索间，眼前的转盘停顿在了【远古时代语言】选项上。

    宋书航：“……”

    好吧，对他来说，远古时代语言倒是相对而言比较有用的选项。说不定在探索一些秘境、古修洞府时，都会用上。

    【超级学霸系统提示：是否进入学习状态？】

    【是。】宋书航回道。

    下一刻，他脑海中出现了一团啪啪作响的电流。这团电流幻化为人类的模样。

    电流组成的人型生物沉声道：“接下来，我们开始学习‘远古时代语言’，今天我们来学十句话。”

    宋书航默默的点头。

    学习十句日常用语，应该不会太难。

    日常用语嘛，应该是【你好，早安，晚安……你叫什么名字？吃过了没？】之类的用语吧。

    那个电流组成的人型生物开始念诵起来：【首先，我们来学习远古时代版的《千字文》。天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……

    这十句话，用远古时代语言来读：￥＠＃×，）（％～。％＆?$……】

    宋书航：“……”

    我日，为什么是《千字文》，还有，为什么远古时代的语言翻译后，读法就变成天书了？

    反正在宋书航听来，这篇《千字文》的前十句，全部变成了功德蛇美人的名字。宋书航就算是舌头都念到卷起，都无法将这十句话发出标准的声音。

    【接下来，请宿主寻道书生复核一遍这十句《千字文》】那个电流状的人型生物沉声道。

    说话间，还有电流在啪啪啪的作响。这电弧声，让宋书航心中有种不安的感觉。

    他想起了一种可怕的兵种，磁爆步兵。

    电流状的人形生物，盯着宋书航，片刻后，它再次道：【宿主学习能力偏下，开始降低学习难度。请宿主寻道书生跟着我念：￥＠＃×，）（％～。】

    宋书航嘴角抽搐，被一团啪啪作响的电弧鄙视了。

    他深吸一口气，事实上凭着他修士强悍的记忆，这段‘远古语言’的读音，他已经记住了。

    但是，就跟功德蛇美人的名字一样。宋书航记得她名字的读音，但是因为这音节太拗口，宋书航舌头卷到打缠，都无法将她的名字给念出来。

    电弧状生物这次念完后，宋书航硬着头皮，卷着舌头开始努力念道：【￥＠＃×，＠＠％～】他感觉自己大部分音节都念对了，就是舌头卷的很辛苦。

    【念诵错误，启动任务惩罚】

    还真的有惩罚？

    白前辈对于‘学习’的理念，还保持着好几百年前的一些观念。比如，有错的话，那就得罚。古时候，学生们背诵文章出错，老师二话不说，拿起戒尺，对着学生的手掌心就是一顿狂拍——没错，就跟当初，七生符府主教导孤岛土著一样。

    难道这电弧状的生物也要打自己的手掌心？正思索间，宋书航便见那团电流状的生物一抬手。

    一团雷电从对方手中扔来。

    宋书航：“……”

    雷电落在他身上，啪啪啪啪。

    宋书航嘴角抽搐，感觉电流在他身体里狂窜——不过细细感应，便能知道这其实是一种错觉。他的身体并没有受到电流的伤害，这应该是一种幻觉伤害。

    对于经历了天劫轰炸的宋书航来说，这种程度的电流伤害，毛毛雨一样，一点感觉都没有。

    【惩罚结束，请宿主重新跟着我念。我会一直接教到宿主完成学习为止，惩罚也不会停。】电流状的生物重新开始用远古语言念起《千字文》。

    宋书航叹了口气，咬牙进入学习状态。

    这【超级学霸系统】现在还是内测初版，还有很多不合理的地方。宋书航的任务就是体验这个系统，找出其中不妥之处，回馈给白前辈，争取将它改造成适合普通人使用的版本。

    “如果给普通人使用的话，这‘远古语言’的选项一定要去掉。”宋书航心中暗道，这语言学起来，太折腾人了。

    每讲一个词，都要配合着舌头不断的卷动。一句话讲下来，感觉舌头都在发软。远古时代的大能们想交流真的好辛苦……难怪会有‘传音入密’这种功法被创造出来，或许很可能就是因为远古时代的语言太反人类？

    除了‘远古时代语言’选项外，惩罚方面也得适当。感觉强制运动，比如惩罚三十个俯卧撑，或是惩罚五百米狂奔啥的，比较有意义，比起电击来要适当。毕竟是学霸系统，以培养德、智、体全面发展的学霸为目标，而不是培养比卡丘或雷电使。

    这些到时候都要反馈给白前辈才行。

    除此之外……进入‘超级学霸系统’的界面，有些地方可以简洁一下。不过，界面啥的还是次要的，主要看白前辈的心情。改不改，问题不大。

    一边思索着，宋书航一边辛苦的开始学习远古时代语言。

    终有一天，我会卷着舌头，并用舌头颤抖着叫出功德蛇美人的名字！宋书航心中暗暗发誓。

    ……

    ……

    宋书航都不知道自己被电了多少次，电啊电啊，念啊念啊。

    好不容易，宋书航舌头打卷着，硬是念完了十句远古语言版的《千字文》来。

    【学习十句‘远古时代语言’日常语言任务完成。奖励学霸积分５点】

    【系统提示：学霸积分可以用来购买辅助学习的技能，具体请进入‘技能购买列表’进行观看。】白前辈平淡的声音响起。

    痛苦学习之后的福利终于来了。

    宋书航意念一动，进入‘技能购买列表’之中，想看看白前辈准备了什么辅助学习的技能。

    【系统提示：宿主寻道书生，等级１，可进入１级技能区】

    【１级技能区域列表】

    临时记忆增强术（１０次）：需要学霸积分１点，使用后，可以在接下来三小时内增强记忆能力，拥有接近‘过目不忘’的属性。每次使用后，必须间隔十二小时，让身体得到休息。可反复购买。

    临时清醒术（１０次）：需要学霸积分１点，使用时，可保持宿主头脑绝对清醒，即使再复杂的知识，也能理解、掌握。持续时间一小时，使用后间隔十二小时。可和‘临时记忆增强术’配合使用。可反复购买。

    临时体质强化（５次）：需要学霸积分１点，使用后，可全方面增强宿主体质，包括耐力、力量、速度，持续时间３０分钟，间隔一小时。可反复使用。

    召唤铁牌教师（１次）：需要学霸积分１点，使用时，可召唤对应学科的铁牌级老师降临，进行一对一的个人辅导，解决宿主的疑惑问题。无间隔时间，可反复购买。

    暂时这个区域的技能，就只有四个。

    临时记忆增强术啥、临时清醒术、临时体质强化，应该都是一些小法术的效果。不过，白前辈可以凭着‘立体葫芦娃’的图标，就可以进行隔空施法？又或者这些法术效果，都积存在‘纹身图’中？

    以白前辈的阵法、符文实力，应该是后者的可能性较大。

    不过，召唤铁牌级老师是怎么办到的？白尊者难产还雇佣了一大群的老师，随时随地的进行脑内召唤？还是说，白前辈亲自分出了很多分身？专门进准备搞这一块？

    要不要试试这个技能？

    宋书航有些蠢蠢欲动起来。

    不过，想了想后，宋书航还是暂时退出了这个‘超级学霸系统’。

    课堂上，教授还在不紧不慢的讲课。

    看看时间，距离下课时间已经不远了。他刚才在‘超级学霸系统’的空间里呆的时间，和外界时间的流逝基本上持平。

    宋书航想了想后，给白前辈传了张纸条：【白前辈，这个超级学霸系统基本框架没问题。另外，我有几点要反馈的。】

    接着，他将自己刚才想好的要反馈给白前辈的意见，写到了纸条上。

    写完自己的建议后，他将纸条传送给了白前辈。

    很快，白前辈回复：【准！】

    这么简洁的回复，白前辈又开始刷天劫了？

    【另外，白前辈你制作这套‘超级学霸系统’的话，投入大吗？】宋书航问道。他突然想到这个问题，如果超级学霸系统投入很大，又没什么益处的话……

    【投入不算大，随手搞定的事情。另外，有不小的益处。】白尊者回复道：【操作的好的话，能凝聚一些功德之力和众生愿力。功德之力，对修士而言多多益善。而众生愿力，不是神道香火系的修士用不上。不过，却可以用来铸造一些法器。】

    功德之力？众生愿力？

    【具体的等我出去后再和你介绍，你先继续试用着看看，有什么要修正的反馈给我。我抽空更改一下。最好在我刷完天劫，晋升八品玄圣前，将正式版推出去。我要做一个实验。】白尊者又道。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号上今天更新了书友手画的萌物，一位绝世的剑客。２３３３，关注公众号：圣骑士的传说，即可观看。


------------

第1105章 你说你想……试试？

    结束和白前辈的交流后，正好下课。

    那位楚楚妹子还没有回来，她还在和豆豆电话煲？幸亏哥们我话费多，换成以前我手机的话费，还真撑不住豆豆和这位楚楚妹子的聊天时间。

    “书航要带饭吗？”土波出声问道，不过他自己刚问完，又自问自答道：“哦对了，今天看样子也不用为书航带饭。这家伙还要招待好几位妹子。”

    高某某：“哈哈哈哈。”

    宋书航：“……”话都让你说完了，我还能说什么？

    阳德：“那书航，我们几个先去吃饭了。有事的话电话联系。”

    “好吧。最近一直有事，改天我请大家搓一顿。”宋书航笑道。

    最近，他一直没回宿舍过夜，和室友一起吃饭的时间也少了。改天，看看能不能从别雪仙姬那订一套普通人也能食用的仙珍宴，抽空请好友们享用一顿。

    ……

    ……

    下课后，宋书航是顺着那位楚楚姑娘的气息，寻找她的踪迹。

    寻找一位普通人对现在的宋书航来说很容易，甚至不需使用‘气息搜索’之类能力，只凭着他现在强大的嗅觉，就能轻松找到楚楚。

    论嗅觉，书航比警犬还要厉害数倍，而且这嗅觉还能控制自如。

    宋书航顺着楚楚留下的气味一路寻找，在隔壁的一间空教室中发现了她的踪迹。她蹲在教室的后方，还在和豆豆通话。

    宋书航揉了揉眉头，罢了，再让她和豆豆聊一会儿吧。说实话，他实在无法理解，豆豆和这位楚楚小姑娘间到底有什么话题，能聊这么久？

    想罢，宋书航转身往教学楼的房顶行去，先去带浮生仙子下楼。

    正当宋书航往楼顶上行去时，突然，他身形微微一顿。

    他感应到有一道强大的气息降临在浮生仙子的身边，这身影身上的气息，拥有七品的水准。

    宋书航前不久一直和白尊者生活在一起，对七品尊者等级的气息，很是了解，不会感应错误。

    七品尊者，突然降临。是浮生仙子的长辈朋友？

    不对，这位七品尊者的气息散开，其中却没有友善之意，甚至隐隐带着阴寒之意。

    宋书航略一停顿后，加快速度，往楼顶行去。

    ……

    ……

    此时，教学楼的楼顶

    浮生仙子警惕的望着不远处的那道身影。

    那身影全身笼罩在宽大的白袍中，脸上则戴着一张冰冷的金属面具，浑身散发着寒冰之意。

    这是一尊七品尊者，她并不认识对方，但对方却突然出现在她的面前，隔着五米左右的距离，冷冷的盯着她。

    四周的空气，都因为这位尊者现身，开始凝结起来。明明是九月份的天气，虚空中却硬是凝聚出了冰渣子。地面上，更是覆上了一层薄冰。

    这些并不是这位七品尊者故意为之，仅是他站在这里，自身修炼的功法散开来的气息所导致。

    这位七品尊者一言不发，就这样冷冷盯着浮生仙子。

    但越是这样，越是让人不安。

    浮生仙子只感觉浑身发寒，她如今也只有五品修为。对方身为七品尊者，只需伸手，就能将她拍死。

    她不知道对方的身份和来意，也不敢询问。只是本能的护着自己身下的箱子，里面装着她的弟子狐妖。

    她倒是希望这位七品尊者只是路过……但现在看来，对方似乎来者不善。

    只是，对方从现身后，就一直冷冷盯着她，不说话也不行动，到底是什么意思？

    要杀要剐也给个痛快呀。

    又或者，对方在等着什么？

    突然，浮生仙子心中一动。如果说这栋教学楼里有谁值得一位七品尊者等待，似乎也只有‘千年第一圣’霸宋前辈了吧？

    对方难道在等着霸宋前辈现身？

    正思索之际，她听到了楼道处传来的脚步声。

    脚步声，不急不缓，沉稳有力。

    同时，有一种沉重的威严感释放开来，那是八品玄圣的威压。是霸宋前辈，他过来了！

    而这时，那位七品尊者突然开口了：“三十三兽神宗的余孽，没想到你还敢现身。”

    浮生仙子听到这几个词时，瞳孔一缩。

    对方，和毁灭三十三兽神宗的势力，有关吗？

    “既然被老夫找到了，那你今天就将命留下吧。”说罢，那位七品尊者突然出手。

    一道寒气朝着浮生仙子袭来，那寒意，足以将浮生仙子直接冰封。

    浮生仙子受寒气影响，浑身僵硬，竟连手指都无法挪动，只能眼睁睁看着那寒气将她笼罩。再这样下去，她将被封入寒冰中，神形俱灭。

    而就在这时，一团金灿灿的光芒及时将她笼罩。那金色的光芒，驱散了她身上的寒意，迅速温暖她的身躯，让她的身体不再僵硬。

    接着，金色的光芒微微一动，化为一尊金色的蛇美人之相。

    蛇美人眼角一颗泪痣，风情万种。她歪着脑袋，望着那七品尊者。这次难得，她没有装死。

    “这位道友，给我一个面子如何？”宋书航缓步踏出，沉声道。

    那七品尊者并不发声，只是紧紧盯着宋书航：“没想到，霸宋玄圣也是三十三兽神宗的余孽。”

    “呵呵。”宋书航微微一笑，也不多说。

    “但是，就算你是千年第一圣，然而你三十三兽神宗余孽的身份，就注定了你的结局。”那七品尊者冷冷道：“千年第一圣将成为过去，你的未来只有死路一条。”

    死你妹啊！

    “玄圣又如何，当年三十三兽神宗，也有玄圣，依旧一夜被平。”七品尊者说罢，缓缓弓起身体：“我实在无法理解，霸宋玄圣你刚晋升八品，竟然不去稳定巩固境界。竟然在虚弱状态的时候，进行红尘历练。不过，这样也好。斩杀千年第一圣的功劳和名声，想想就让我热血沸腾。”

    这七品尊者，在知道宋书航八品玄圣的身份后，竟然还想向他进攻。他手中似乎有不惧八品玄圣的底牌。

    宋书航眸子一沉，他先伸手一挥，核心世界开启，将浮生仙子和装着狐妖的大箱子收入其中。

    随后，功德蛇美人回归，将宋书航笼罩。

    “你想战我？”宋书航沉声道。

    “能不能战，试试才知道。”那七品尊者冷声道。

    宋书航单臂抱怀……这姿势太别扭了。于是他换了个姿势，将手臂插在口袋中。

    接着，在他背后，核心世界再次开启。

    一枚又一枚‘天劫导弹’的弹头，缓缓从核心世界中钻出……天劫导弹没有全部现身，仅仅只露出一个弹头，对准那七品尊者。

    一共十枚，各种型号。

    “你说你想……试试？”宋书航冷冷道。

    每一枚天劫导弹，都拥有着七品＋的威力。而且，还有着天劫的气息。对于修炼者来说，伤害力加倍。

    那七品尊者看到十枚天劫导弹锁定着他的时候，面具下的瞳孔一缩。

    关于天劫导弹的威力，诸天万界的修炼者并不陌生。白尊者直播渡劫那一段，让诸天万界的修炼者都感受了一把天劫导弹的威力。

    “这东西，威胁不了我。”七品尊者咬牙道。

    每一枚天劫导弹都拥有着七品＋的破坏力，但只要他小心一些，十枚天劫导弹最多让他受点重伤。

    只是他无法理解，这天劫导弹不是‘天劫’吗？为何这位霸宋玄圣，能操纵天劫？

    “区区一个七品，口气倒不小。”宋书航微微仰头。

    下一刻，又一枚弹头从核心世界缓缓挤出。

    和之前的天劫导弹完全不同，这枚弹头上，散发着８品＋的破坏力和威力。

    这是天劫原子弹。

    正所谓，没有什么是一发核弹解决不了的，如果有……那一定是当量不够。

    核武威慑，这可不是开玩笑的东西。

    天劫核弹，锁定七品尊者。其上８品＋的压迫感，压在他心头，让他感觉双腿发软。

    “霸宋玄圣，你要在这里引爆它？”七品尊者沉声道：“你不敢！你若是在这里引爆它，后果你自己承担不起！”

    “后果？哈哈哈哈。”宋书航笑了，他伸手一划，天劫原子弹的弹躯一点点从核心世界钻出：“区区一个七品，竟然妄图揣摩本圣的心思？”

    “死吧。”宋书航右手高举，天劫原子弹彻底从核心世界中出来。然后，在宋书航的操作下，天劫原子弹上，一圈的封印，开始揭开。

    “日！”七品尊者忍不住骂道。

    他身形一跃，冲天而起，就准备逃遁。

    但就在他高高一跃的时候，虚空中突然裂开一道口子，然后他就跃入到这口子里去了。

    那是宋书航开启的核心世界入口，进入的位置则是冬之殿的一角。

    七品尊者一跃，就被核心世界吸收。

    接着，他就落入到了冬之殿的范围。

    “空间力量？”他心中一动。

    正思索间，他的身体又被挪移——随意宋书航的一个念头，他被转移到了‘冬之殿’的一座封闭式的宫殿中。

    冬之殿，乃是远古天庭北方大帝的宫殿。整体上是一件法宝，整体等级在九品以上。


------------

第1106章 那你知道豆豆要嫁人了吗？

    所以，一旦被关入封闭式的宫殿，除非是宋书航或是叶思开启冬之殿的大门，否则这位七品尊者休想出来。毕竟不是每个尊者都像白尊者那样逆天，八品就能将空间力量用的贼６的。

    这位七品尊者想脱困的话……只有在冬之殿里潜心修炼，练到八品玄圣境界，在渡玄圣劫的时候，就会被拉入到‘天劫世界’。等成功渡劫后，他从‘天劫世界’中出来时，说不定有几率会出现在外界。

    如果这招不行的话，他就只能继续潜心修炼，一直练到九品境界，然后通过空间力量或是自身实力，打破冬之殿出来。

    ——然而，只要宋书航不傻，就不可能给他修炼的时间。

    在将这七品尊者顺利关入冬之殿后，宋书航深深松了口气。

    “玛的，这可是一尊七品尊者啊。”他喃喃道。

    现在回想起来，他身体都还有点发软。

    要不是有‘功德蛇美人’在，他甚至根本不敢现身在七品尊者面前。若没有功德蛇美人提供防御，尊者级的家伙一巴掌就能将宋书航拍扁，再用双手搓成丸子。

    松了口气后，宋书航拍了拍手，将那个天劫原子弹重新装入核心世界。天劫原子弹的解封需要三个步骤，宋书航才解了一个步骤，所以这玩意还不会爆炸。

    不过为了安全起见，宋书航将这枚天劫原子弹单独安放，免得它引爆其他天劫导弹和原子弹，将他的核心世界爆成飞灰。

    宋书航选择暴露‘核心世界’直接关押这位七品尊者，是经过仔细考虑过的。

    这家伙毕竟是七品尊者，而他自己是个水货八品玄圣。

    就算这一次借着‘天劫导弹＋天劫原子弹’唬住了对方，将对方逼走。但七品尊者都不是傻瓜，对方只要回头想一想就会想到很多破绽之处。

    等对方想通了，再次过来时，天劫原子弹就唬不住人。

    到时候，宋书航这位‘千年第一圣’说不定真要成为对方手中的‘战绩’。

    再加上对方口口声提起‘三十三兽神宗余孽，连玄圣也注定会死’之类的事情。如此一来，宋书航就更不会让对方离开。

    接下来，只要将这家伙关一段时间，等白尊者渡劫出来，分分钟就能将这货屎都打出来。

    或者遇上白前辈to的话就更棒了，到时，这家伙会直接被拉到邪莲世界开荒去。白前辈to的邪莲世界还很荒芜，需要大量的能人异士进去开发。

    如果两位白前辈出现之前，这七品尊者玩什么花样，那宋书航就会直接在‘冬之殿’引爆天劫核弹，将这货炸。冬之殿怎么说也是九品级的法器，应该能承受一发‘天劫核弹’的威力吧？

    ……

    ……

    宋书航坐在房顶上，用了些时间让自己的心态平静下来。

    说实话，在一位七品尊者面前装逼，装完还不跑，还将对方关入小黑屋，这种感觉简直酸爽。而且，这种机会恐怕一辈子就这么一次了。

    同时，宋书航脑洞中总结了自己这次自己现身的总过程。核威慑这招很不错，算是为自己和‘冬瓜圣君’决斗前的预演。回头他还要复盘几次，争取将‘核威慑’用的更溜。无论是将来要面对‘冬瓜圣君’或是其他实力强大的敌人，核威慑都能起到很不错的作用。

    心态恢复平静后，宋书航伸手一挥，让功德蛇美人回归他体内。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，乖巧的回归。

    接着，宋书航伸手将浮生仙子从核心世界转移出来，那装着狐妖的大箱子，则先放在核心世界。

    “霸宋前辈……刚才那位尊者？”浮生仙子心有余悸问道。

    “已经被我解决了，放心吧。”宋书航温和一笑。

    浮生仙子心中松了口气。

    不愧是千年第一圣，一尊看上去不弱的七品尊者，在一分钟不到的时间里，就被解决！

    “走吧，还请仙子压抑自身的气息，避免带引来类似刚才那位尊者的存在。”宋书航微笑道。

    浮生仙子不好意思的点了点头，刚才恐怕就是她在等宋书航下课的过程中，不小心泄露了自身《三十三兽先天一气功》的气息，才引来了敌人。

    【只是，我三十三兽神宗到底有什么特殊之物，竟让人不惜一切的想要将我们斩尽杀绝？】浮生仙子想到这里，心中苦涩。

    连三十三兽神宗都被灭了，如今存活着的正统三十三兽神宗的弟子，恐怕连百人都不足。这样的情况下，对方还不肯放过三十三兽神宗？到底是多大的怨恨，又或者三十三兽神宗，隐藏着什么奥秘？

    霸宋前辈，知道什么吗？

    浮生仙子望向前方带路的宋书航，这位神秘的千年第一圣，对‘三十三兽神宗’似乎很了解，一言道出三十三兽神宗起源于‘远古天庭’兽神部的真相。

    “霸宋前辈，我们三十三兽神宗，是得罪了谁？又或者，我们自身有什么奥秘之处吗？”浮生仙子忍不住出声问道。

    宋书航微微一顿，转过头来望向浮生仙子：“你不知道吗？”

    “宗门破灭的时候，我并不在宗门，如此才幸运的躲过了一劫。”浮生仙子低头着，悲伤道。

    宋书航叹了口气——原本他还指望着从浮生仙子那了解一下‘三十三兽神宗’被毁的真相。没想到她对此事，一无所知。

    “这件事情，我也并不是很清楚。但是，思索到‘远古天庭’破灭的事，所以我曾猜测过，三十三兽神宗的毁灭，很可能和‘远古天庭’事件有关。或许是有人眼中容不下‘远古天庭’的余孽创立的三十三兽神宗。”宋书航道。

    “对方是谁？”浮生仙子问道。

    “我不知道，远古天庭的毁灭，对修真界来说，至今还是个迷。”宋书航道。

    ——可以肯定的是，远古天庭的毁灭，和程琳有关。不过，以程琳一个人，绝对不可能摧毁整个远古天庭，其中定然还有其他势力或是大人物出手。

    宋书航思索片刻后，又道：“另外，三十三兽神宗被毁灭，是在一瞬间，被一股强大的力量直接摧毁。”

    当时他在鉴定‘黄金链子’的时候，隐约看到了一个画面。

    在一片废墟之上，有人瑟瑟发抖。

    那片废墟，是巨大仙宫的残骸……但四周没有战斗的痕迹，感觉上似乎是有一种强大到无法言语的力量，在一瞬间将这宏伟的仙宫彻底毁灭。

    当时他看到的，就是‘三十三兽神宗’被破灭后的画面。

    从那个画面来看，当初的三十三兽神宗，甚至连像样的抵抗都没有，就被彻底摧毁，从世界上抹去。

    能做到这一点的，至少也要九品劫仙以上的修为。毕竟，之前那七品尊者说过，当年的‘三十三兽神宗’是有玄圣暗中坐镇的。

    浮生仙子闻言，脸上更显凄苦之色。

    受三十三兽神宗破灭的影响，她的心境被破，晋级速度变的缓慢。并且，每次晋级都要受到心魔劫的影响，晋级困难。

    若想替宗门报仇，凭她自己希望渺茫。她只有将希望放在自己的弟子狐妖的身上。

    “此事暂且放一边吧，关于三十三兽神宗被毁的事……若是我有了新的消息，再转告于你。”宋书航道。

    他想起了被他关在冬之殿的七品尊者，这家伙显然知道一些内幕。或许，等白尊者渡劫归来后，可以从这七品尊者的口中挖出一些内幕来。

    “谢谢霸宋前辈。”浮生仙子真诚的感谢道。霸宋前辈并不是三十三兽神宗的人，却肯帮她的忙，这个恩情，她自然牢记于心。

    两人间的对话，大部分是通过【传音入密】进行，毕竟现在是学校，人多口杂。

    很快，在宋书航的带领下，两人来到了那位‘楚楚’小姑娘打电话的教室。

    巧的很，楚楚姑娘此时正好抹着眼泪，结束了和豆豆之间的通话。

    她刚一挂掉电话，一抬头便看到宋书航带着浮生仙子，站在教室门口。

    “宋哥哥。”这位楚楚姑娘娇生生的唤了一声，然后快步来到宋书航的身边，将电话还给宋书航。

    “豆豆都和你讲清楚了？”宋书航问道。

    这小姑娘不再唤他豆豆，显然是误会解开了。也不知道豆豆是怎么和她解释当初的‘视频’事件。当时宋书航坐在电脑前，摆头晃脑的，冒充‘豆豆’和这小姑娘视频过。

    另外……宋哥哥的称呼好生别扭。

    “嗯，事情的经过，豆豆都和我说了。”楚楚小姑娘点头，又认真道：“豆豆让我转告诉你，他说他虽然和宋哥哥你长的有点像，但是他比你帅多了，他说过宋哥哥的容貌，仅有他十分之一的帅。”

    宋书航：“……”

    他突然有些后悔让这楚楚小姑娘和豆豆通话这么久了，豆豆这逗逼。

    于是，宋书航淡淡道：“那豆豆告诉过你，他马上就要嫁人的事吗？”

    “豆豆，嫁人？”楚楚小姑娘眨了眨眼睛。

    同时，宋书航身后的浮生仙子：“……”


------------

第1107章 问：黄山真君家有两只豆豆吗？

    “没错，而且婚礼都已经准备妥当，就差选一个黄道吉日，进行婚礼了。”宋书航微微一笑，道。

    楚楚小姑娘瞪大了眼睛：“但是，豆豆说过，那个婚礼只是恶搞啊？”上回她和豆豆语音聊天的时候，周离正好抱着婚纱进来，他和豆豆之间的交流被楚楚小姑娘听到了……也正是当时周离一句‘善意’的提示，这位楚楚小姑娘才会千里迢迢赶到江南大学城看‘豆豆’。

    宋书航并不知道这事，他还以为豆豆刚才和楚楚电话煲时，跟这小姑娘提起它自己婚礼的事。没想到豆豆连这种丢人的事情都会和楚楚提起，真不像是它的风格啊。

    “不，这回可不是恶搞。”宋书航嘴角上扬：“这回豆豆爸爸是认真的要将它嫁出去了，连婚礼请帖都已经发下去了。”

    楚楚小姑娘：“那豆豆它，真的要嫁人了？”

    “千真万确。”宋书航微笑道——傻豆豆，来啊，来互相伤害啊！谁怕谁啊！

    “豆豆，要嫁人了。但是，但是……”楚楚小姑娘一脸捉急——但是，豆豆不是男孩子吗？

    这时，一边的浮生仙子：“那个，宋先生，您说的豆豆，是黄山真……先生家的豆豆姑娘吗？”

    宋书航转头望向浮生仙子，没想到她竟然也知道豆豆？

    “正是黄山先生家的豆豆，不过，豆豆并非姑娘，它是位公子。”宋书航一脸平静道。

    “怎么可能！”浮生仙子一脸震惊道。

    咦？浮生仙子怎么如此激动？

    其中莫非有什么内幕？

    宋书航脑海中瞬间浮起很多的想法和猜测。

    随后，他突然想起之前他使用‘鉴定秘法时’，得知这位浮生仙子，乃是一只修为有成的犬娘。再加上她白色西装打扮，帅气的行为举止。

    难道，她就是豆豆要嫁的对象？

    不对不对，如果她要娶豆豆的话，不可能连豆豆的性别都不知道。

    “浮生姑娘，你为何如此惊讶？”宋书航好奇问道。

    “如果宋先生你说的豆豆和我知道的豆豆，是同一位的话……那么，即将迎娶豆豆的，是我的大兄。”浮生仙子嘴角抽搐道。

    她说的大兄并不是亲生的兄长，而是一位当年对年幼时的她照顾有加的犬妖。对她而言，这位大兄几乎相当于是父亲的角色。

    大兄如今也是五品境界修为，拜在妖修门派【吠天营】中，如今是吠天营的一位长老级人物。

    她前些时间听大兄提起过，大兄即将迎娶‘黄山真君’家的豆豆，婚礼都已经安排妥当。

    宋书航：“……”

    卧艹，震惊的大新闻。

    关于豆豆婚礼对象，他曾经有过一种猜测——书航曾怀疑豆豆要嫁的人，或许会是一位犬娘、猫娘啥的，总之应该是女性。这位女性大妖应当有‘女强人’的属性，所以才不会‘嫁’给豆豆，而是‘迎娶’豆豆。

    毕竟，黄山真君对豆豆那么疼爱，对豆豆的婚姻大事应当不会当成儿戏才对。

    但现在……豆豆要嫁的竟然是位犬爷？

    黄山真君，真的要将豆豆送出去搞基？

    又或者，其实豆豆真的是豆豆【♀】？是一只犬娘，只是一直以来被黄山真君当成雄犬来养着。

    很可能，豆豆的下面的‘小豆豆’啥的，都是黄山真君的某种法术？

    等豆豆晋升五品时，就会如同丑小鸭变天鹅一样，蜕去逗逼的京巴模样，变化为一位美丽动人的犬娘？

    越想越有可能。

    “黄山真……先生家，有两位豆豆吗？”宋书航思索片刻后，突然问道。

    浮生仙子摇了摇头。

    “我们边走边说，我去问问其他人。”宋书航道。

    因为楚楚姑娘是凡人，所以书航和浮生仙子不好在她面前御剑飞行，两人只能步行着离开江南大学城，在宋书航的带领下前往药师那幢楼。

    行走途中，宋书航飞快在手机上下载了聊天软件，随后登陆上去。

    九洲一号群

    道友们正发一些图片。

    就是昨晚在‘魔劫世界’中，天劫核弹引爆时的画面。

    除了手机照片、视频外，还有一些通过‘拓印术’留下的画面。

    不过大部分的画面都很模糊，视频画质也受到影响。

    唯有狂刀三浪那张帅气的‘真男人从不回头看爆炸’照片，拍的极美。

    狂刀四浪：“这张图，我要将它放大洗出来，制作成这回电影的宣传照。”

    北河真君：“……”

    他听说，狂刀三浪在拍的这部电影，是被灵蝶尊者抓着去拍的。电影的剧本就是三浪道友在各种残酷的环境下，各种浪、各种折腾的画面。但现在看来，三浪道友已经乐在其中？甚至在认认真真的拍摄这部电影？

    到底他是苦中作乐？还是真的习惯了这部电影的节奏，甚至从中找到了乐趣？

    这时，宋书航上线，发了条消息：“各位前辈，我想问个可能很小白的问题。”

    北河真君：“什么问题？”

    “黄山真君家，有几只豆豆？”宋书航严肃的问道。

    北河真君：“应该只有一只吧？”一只豆豆都已经将黄山真君折腾惨了，隔三差五的就要去寻找离家出走的豆豆。如果有两只豆豆的话，想想都可怕。

    ‘藏天钩’周离：“＠霸刀宋壹，回宋道友，豆豆只有一只。”

    周离可以说是当事人，他的回答极具权威性。

    荔枝仙子：“书航小友，为什么突然问这个问题？莫非你看到了两只豆豆？”

    狂刀四浪：“年轻人哟，眼见不一定为真。或许你看到的是豆豆和它的分身？”

    此时，宋书航正在改自己在群里的昵称。

    霸刀宋壹最近用了很久了，所以他今天将道号改了……想来想去，最后他将道号改成了【霸宋】。其实，本来他想改成【霸霸宋】的，但突然他想起了狂刀三浪前辈，感觉做人不能太三浪。于是，他咬牙将霸霸宋删了一个字，改成霸宋。

    霸宋：“并不是看到两只豆豆……不过，今天我知道了豆豆婚礼的对象。然后，心中产生了怀疑。”

    荔枝仙子：“书航小友知道豆豆要嫁给谁啦？快说快说，我很好奇呀！”荔枝仙子和豆豆的关系是极好的，有时候豆豆到她这里告黄山真君的小状，荔枝仙子都会跑去为豆豆出头。

    北河真君：“豆豆要嫁的对象，为何会让书航小友你产生‘豆豆有两只’的怀疑？”

    “因为……豆豆要嫁的是一位犬爷，而不是犬娘。”宋书航道。

    北河真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    狂刀四浪：“……”

    ‘藏天钩’周离：“卧艹！”显然这事，连周离都不知道。关于豆豆的新郎，黄山真君瞒的极好。

    灭凤公子：“【目瞪口呆流涕表情】宋书航小友总是能带来惊爆的消息，望天，我马上去找豆豆去。”

    田天岛主：“这个时候，我们要做的就是将当事人召唤出来。＠黄山真君。”

    召唤失败，因为黄山真君几个月前改名了。

    田甜副岛主：“愚蠢的哥哥，你简直是召唤界的耻辱，看我的。＠黄山心好累好想退休。＠我是黄山大人的忠犬。”

    黄山心好累好想退休：“书航小友怎么会知道这事？”

    黄山真君现身的话，无疑证实了宋书航的情报——豆豆真的要嫁给一位犬爷了，豆豆的另一半是雄性。

    这不是玩笑，这是残酷的事实！

    造化法王：“我的天，我还以为宋书航小友在开玩笑。真君，你真要将豆豆嫁给一位犬爷？”

    荔枝仙子：“豆豆呢？怎么不出来？”

    ‘藏天钩’周离：“它刚才手机没电了，之前它和一位妹子煲了一个多小时的电话，现在正哼着歌，心情很好的样子。我看了下，它正在给手机充电。但是没有用充电术，而是用线充电中。估计要一会儿才会上线吧。我感觉，身为豆豆最亲近的人之一，我有责任将这个情报传递给豆豆。”

    狂刀四浪：“周离道友，如果你将这事告诉豆豆的话，我敢肯定它马上又会离家出走的。到时候，苦逼的黄山真君又要千里迢迢去找豆豆，还有周离道友你自己，也要踏上万里寻豆豆的旅途。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    ‘藏天钩’周离：“三浪道友说的有道理。”

    狂刀四浪：“请叫我四浪，我是三浪的进阶版。另外，我认为道友现在将这消息告诉豆豆的话，只能逞一时之快。而如果将这个消息隐瞒着，在豆豆大婚的那一天，当它披着红嫁衣，盖着红头盖，见到自己新郎的瞬间，那才是爆炸般的乐趣啊。”

    ‘藏天钩’周离：“四浪道友讲的太有道理了！＠灭凤公子，请灭凤道友也和我们一起，向豆豆隐瞒此时事，如何？”

    灭凤公子：“【拍掌表情】没问题，一时之快和层层铺垫后得到的爆炸般的乐趣，我当然选择后者。”

    狂刀四浪：“如果可以的话，周离道友可以找机会掐断豆豆的网络渠道。另外，可以在言语上迷惑豆豆，让它产生自己要嫁的‘对象’是妹子的错觉。”


------------

第1108章 大兄你是女孩子对吗？

    四浪不愧是三浪的晋阶进化版，三浪还只是自己作死，四浪却已经在作死之道上更进一步，不仅自己要死，别人也要一起死。

    四浪道友出的这主意，贼馊。

    霸宋：“……”

    这就是‘九洲一号群’，话题歪的贼快。上一秒还在讨论‘会不会有两只豆豆’的可能性，下一秒就歪成要如何坑豆豆。

    不过，他喜欢这话题，而且还有点迫不及待的想加入这话题。

    霸宋：“建议在误导豆豆的时候，可以用上‘楚楚’这个元素。比如，可以若有若无的提醒豆豆，它要嫁的对象，网名或是昵称或是道号啥的中，带有‘楚楚’的字样。毕竟豆豆是楚楚控嘛，只要对象是楚楚的话，它肯定会心动的。”

    豆豆‘楚楚控’的事实，九洲一号群人人皆知。

    狂刀四浪：“书航小友的主意很棒，我给８２分，剩下１８分我以６６６的形式给你！”

    ‘藏天钩’周离：“我这就去断网，再悄悄覆盖区域信号屏蔽阵法。”

    灭凤公子：“误导豆豆的任务就交给我吧。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他的手指又忍不住移到‘解散该群’的选项上，半晌后，沉沉的叹了口气。

    话说，之前是谁给四浪解的禁？

    他记得上回狂刀三浪和羽柔子一起作死，他给每人都禁言了三天吧？

    算算时间，羽柔子和四浪应该都还在禁言期内才对。

    黄山真君思索着，手指飞快上划，寻找记录。

    很快，他找到了解禁的记录。是管理员【玄女门云雀子】给三浪解的禁，而且就在他禁言三浪后不久，就解禁了。

    黄山真君嘴角抽搐。

    虽然他知道云雀子前辈这次出关后，就对三浪道友很有好感，但他实在想不通，云雀子前辈到底看上了三浪的哪一点？

    难道真的如群里道友们所猜测的，作死相惜？

    罢了罢了，看在云雀子前辈的面子上，放三浪一马吧。

    话说回来，也不知道云雀子前辈什么时候才会渡完八品魔劫？到时候渡完劫后，她要继续当九幽邪魔？还是要想办法净化身上的九幽邪能？

    如果是正常道友，肯定会选择净化身上的邪能。但云雀子前辈的话，黄山真君真的猜不透她会怎么做。

    这时，九洲一号群中。

    荔枝仙子：“看到你们这么坑豆豆，我心情很复杂的好不好？”

    仙子她可是很疼爱小豆豆的。

    狂刀四浪：“没事的，荔枝道友。你要想想，我们也是为了豆豆的终生幸福着想。豆豆早点嫁出去，对它只有好处。另外，俗话说：慈母多败儿。豆豆这么作死，我感觉其中，也有你和黄山真君太疼爱它的原因。正因为你们这么娇纵它，它才会养成现在这性格，还动不动就用离家出走来威胁你们。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    荔枝仙子：“呵呵，那么三浪道友，汝母疼爱你乎？”

    “必须的。”狂刀四浪：“虽然我对妈妈的记忆已经很模糊，但我记得我妈妈很符合‘世上只有妈妈好’那种设定。所以，我这么作死也是有原因的。”

    狂刀三浪大大方方的承认了。

    荔枝仙子：“……”

    妈蛋，狂刀四浪如此清晰的明白他自己在作死，让她怎么接话？本来还想反讽一下三浪的，现在还反讽个屁？

    灭凤公子：“四浪道友说的有道理，等豆豆早点完成人生大事后，婚后，它一定会成长起来，当一个完美的新娘。未来的它，会变的很贤惠也不一定。”

    霸宋：“说到这里，我就有个问题非问不可。＠黄山心好累好想退休，黄山真君，其实……豆豆是犬娘对吧！豆豆的性别其实都是您法术的伪装对吧？所以，它才会被嫁出去。”

    黄山心好累好想退休：“书航小友，爱情电视剧不要看的太多，会让你的思维方式变的和爱情剧一样狗血的。”

    “难道不是？”宋书航惊讶道。

    灭凤公子：“豆豆的性别肯定没问题，我和它从小打到大，这点还是可以确定的。喵的，在它结婚前，我一定要多去见见它。即使它嫁人了，我也要让它知道我‘豆豆克星’的威力。”

    霸宋：“……”

    “灭凤道友要趁早，否则等豆豆嫁人后，你就再也没这机会了。”狂刀四浪道。结了婚后的豆豆，就拥有‘夫妻混合双打’的神技，灭凤道友想克它，就不容易了。

    这时，又一位潜水很久的前辈现身。

    九洲一号群的管理员，大罗教雨月真君：“不行了，一直潜水，今天豆豆嫁人的话题却将我勾出来了。黄山道友，豆豆是♂的；它要嫁的那位也是犬爷，也是♂的。也就是说，豆豆果然要搞基对吧？黄山道友干的漂亮，我就说嘛——衣服和身体的尺寸不同，就穿不了！螺丝和螺母口径不同，就无法拧紧！语言不同，就无法交流！所以，性别不同还怎么谈恋爱？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    荔枝仙子：“……”

    “不一定要搞基，我更偏向于黄山真君会给豆豆做变性手术。”古湖观真君又道：“对了，书航小友，谢谢你给我古湖观的弟子盖的圣印。”

    霸宋：“前辈不用客气，举手之劳。”

    古湖观真君，‘九洲一号群’里，三浪这一辈道友中最天才的成员，是同辈道友中第一个踏入六品真君境界的存在。继他之后，荔枝仙子、北河散人、铜卦仙师才相继踏入真君境界。

    大罗教雨月真君：“呐～呐～黄山道友，豆豆的婚礼定在什么时候，我一定要抽空安排时间，赶过去参观婚礼。豆豆的另一半，帅气吗？美型吗？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    霸宋：“我想，豆豆的另一半应该比较美型。我看到了他的妹妹，他的妹妹是那种很帅气的美人。如果他的基因和他妹妹一样的话，肯定差不了。”

    “霸宋道友，【大拇指表情】。如果豆豆另一半很美型的话，豆豆未来晋级五品后，应该也会很美型。想想它和它的另一半，好有画面感。”大罗教雨月真君道。

    宋书航脑海中想了想豆豆和它另一半在一起的画面。

    豆豆的另一半，应该和浮生仙子长的有七八分相似吧。然后豆豆呢，它会变成什么模样。等下，豆豆说不定会以他的模样为模板？

    我的天～～不行，一定要想办法联系上豆豆，在它晋升五品的时候，绝对不要以自己的模样为模板。

    正思索间，身后的浮生仙子忍不住问道：“霸宋先生，豆豆，是女孩子吗？”她的声音中，充满着期盼之色。

    “不，是男孩子。我问过黄山先生，他肯定的告诉我，豆豆是男孩子。”宋书航道。

    楚楚小姑娘听到这里，顿时松了口气。

    “那，黄山先生家还有另一位豆豆姑娘吗？”浮生仙子马上又问道。

    宋书航摇了摇头：“没有，他家里没有第二个豆豆。”

    所以说，浮生仙子的大兄，到底是怀着怎样的心情，答应下这场婚礼的？

    为什么她的大兄要娶豆豆♂。难道她大兄的爱情观也是歪的？又或者，她大兄一直误认为豆豆是妹子？

    “怎么会这样，不行，我要问问我大兄。”浮生仙子咬牙道。

    她尊敬的大兄，要娶一位豆豆先生回家，这种事情她绝对不会答应。

    这时，宋书航突然又想到了一种可能。

    “浮生姑娘，既然豆豆确定是男孩。那么，会不会有另一个可能——你家大兄，会不会是女孩子？”宋书航问道。

    黄山真君是九洲一号群里难得拥有‘前辈形象’的前辈，在群里的形象一直很正派，三观很正。

    以真君的三观，应该不会做出将豆豆强行嫁给同性的事情。

    所以，既然豆豆不可能是犬娘的话，那猜测就回到原点——豆豆要嫁的，是一位姑娘！

    浮生仙子的大兄，说不定是位一直以‘男性’形象示人，但事实上却是一只犬娘的存在。

    不过他刚说完这个可能性时，又摇了摇头。

    他记得自己一开始在群里说【豆豆要嫁的是一位犬爷，而不是犬娘。】

    黄山真君的回答是【书航小友怎么会知道这事？】

    也就是说，黄山真君确定对方的身份，是犬爷。

    “我家大兄是女孩？”浮生姑娘陷入深深的沉思中。

    她回忆起自己幼年时的记忆，不苟言笑的大兄，却温柔的照顾年幼时的她。大兄很体贴。那种体贴，真的不像是雄性，反而真的像是雌性才能做到的。

    于是，浮生姑娘飞快的掏出手机，拨打了一个电话。

    电话很快接通，里面传来一个低沉磁性的声音：“浮生，找我有什么事吗？”

    “大兄，你其实是个姑娘对吗？”浮生仙子飞快道。

    对面那个低沉磁性的声音，陷入到了深深的沉默中。

    浮生仙子顿时眼睛一亮。

    大兄竟然沉默了。

    也就是说……

    她和宋书航相互对视了一眼。

    大兄真的是女孩？

    ……

    ……

    ……

    PS：关于今天的公众号，我只想知道一件事情：呐，加关注的粉丝，不是同一个人的小号对吧？没有黄山真君开马甲分身小号对吧？——微信搜索公众号：圣骑士的传说，告诉我你们不是小号哩。


------------

第1109章 浮生仙子感觉不对劲

    “你为什么会这么想？”那个低沉磁性的声音，声音没有情绪波动般，平静的回问道。?

    “因为大兄，你要迎取的豆豆是个男孩子啊。想来想去，我感觉大兄你的性格那么死板，以你的性格，又怎么会轻易答应娶一个男孩子？除非……大兄你是女人！”浮生仙子认真道：“而且我回想起来，小时候大兄你照顾我的场面，总让我有种面对妈妈时的温暖。大兄，你放心吧，就算你是女人，我也会像对待妈妈一样，敬爱着你的。”

    大兄：“……”

    “大兄，你不否认的话，我就当你是默认了？”浮生仙子帅气的捋了捋梢，娇声道。

    大兄：“长点心，浮生。狗血爱情剧不要看那么多，影响智商。”

    浮生仙子：“……”

    宋书航：“……”以他的听力，在浮生仙子没有特意屏蔽的情况下，自然能听到浮生仙子和她大兄的对话。

    大兄刚才这句话，好耳熟。浮生仙子的大兄和黄山真君间的台词，是约好了的吗？

    “我是男的，这件事情是毋需置疑的。至于会照顾宝宝，那和我的种族有关。你回头去网上查查我的种族就知道，照顾宝宝是我的一种天性。”大兄的声音，依旧保持着平缓的声线。

    浮生仙子闻言，瞪大了眼睛。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    没想到，两边都确认是男的。大兄是纯爷们，豆豆也是狗爷一只。

    在这一瞬间的时候，黄山真君留给他的正派形象开始崩坏起来。

    ‘九洲一号群’里最坚强的中流砥柱，终究也要崩掉了吗？

    “可是大兄，豆豆是男孩子！”浮生仙子咬牙，一字一顿道。

    大兄：“嗯，我知道。”他的声音，古井不波。

    “所以，大兄你怎么会和豆豆订下婚约的？你们都是男的啊。”浮生仙子崩溃道，和宋书航一样，大兄在她心中那‘古板正派’的形象，也有点崩溃起来。

    大兄：“婚约已经定下了，再谈过程已经没有必要了。有空到我这里一趟，我将请帖给你吧。”

    大兄的声音，平静如水。就仿佛在讲述一件和自己没关系的事情一样，仿佛这婚礼中的新郎根本不是它一般。

    “大兄，我不同意！我绝对不同意你和豆豆结婚。大兄你是顶天立地的男儿，婚礼的对象怎么能是男孩子。我反对，我反对，反对到底！”浮生仙子怒道。

    “反对无用，婚约已经定下了，绝对不容许变动。”大兄淡定道。

    浮生仙子气哭了，她深呼吸，想了想后，又从侧面迂回问道：“大兄，你告诉我，你到底有什么苦衷？你说出来给我听听……我听说过黄山大人是很好说话的正派修士，你告诉我苦衷，我去找黄山大人解释！如果你感觉没面子，那由我到黄山大人的府上，去退了这桩婚约。”

    “我说了，狗血爱情剧别多看，影响思维方式。我没有苦衷，也不是什么悲剧角色。脑洞别开的那么大，反正，豆豆我们家取定了。退婚流，今年不流行。”大兄依旧平静的回复。

    大兄越是平静，浮生仙子就越是急躁起来。

    关心则乱……事不关己，方可高高挂起。

    浮生仙子现在就是这种状态，因为事件的主角是她最敬爱的大兄，当听到大兄要娶的是一只犬爷时，她整个人都进入到了炸毛状态。

    “不行，绝对不行！我无法眼睁睁看着你取一位男孩子回家，就算这男孩子很可爱也一样。我拒绝这样的婚礼。”浮生仙子怒道。

    大兄：“拒绝无用。”

    “大兄，你真的要搞基？”浮生仙子悲从心起。

    大兄果断回道：“不想。”

    浮生仙子顿时眼睛一亮，事有转机：“那大兄你到底要搞什么？既然不想搞基，那就拒绝了婚礼啊！”

    大兄：“不行，拒绝，门都没有。”声音还是那么平静。

    “你想气死我啊？反正你绝对不能取豆豆，我话就这样扔在这里了。我告诉你，你要是敢娶豆豆，我到时候就去闹婚，我要将你的婚礼彻底搞乱。反正，我绝对不能看着大兄你取男孩子。”浮生仙子怒道。

    宋书航隐隐约约感觉，浮生仙子被带节奏了，看她都快气哭的样子，而她大兄从头到尾，声线起伏就没变过。

    大兄：“随便你，要闹就闹。”

    浮生仙子气炸了：“我告诉你，大兄，你休想！休想！休想！你想娶豆豆，做梦！到时候，我会将你打晕，由我来迎娶豆豆。”——等娶完豆豆后，她再找机会以新郎的身份，休妻，将豆豆休掉。她自己为自己的计划点赞。

    而大兄听到这里时，难得的沉默起来。

    片刻后，大兄：“好，那就这样说定了。过两天，我将新郎服送到你府上。”

    说完之后，大兄就静静的挂掉了电话。

    从头到尾，大兄的语气平淡如水，低沉磁性，没有波动，就仿佛它是个没有表情的硬派男子汉一般……除了结尾时，声音稍稍高了千分之一个点。

    浮生仙子对着电话，冷冷一哼：“你斗不过我的，大兄。身为妹妹，我绝对无法眼睁睁看着你取一个男孩子。反正，想娶豆豆，你是休想！”

    宋书航：“……”

    楚楚：“……”

    收起电话后，浮生仙子突然感觉有什么地方有些不对劲。它玛的，她是不是被大兄带节奏，拐到什么死胡同里去了？

    “浮生姑娘。”宋书航温和笑道：“你活到现在，还没被人贩子拐卖掉，真是太难得了。”

    “啥？”浮生仙子帅气的捋了下梢。

    “不，没什么。”宋书航抬头望天，他总感觉……浮生仙子的大兄在钓鱼。之前废话了那么多，等的就是浮生仙子最后一句话。

    君不见，之前无论浮生仙子怎么反对，怎么抗拒，大兄都只是淡淡的回一句“随便你”或是“拒绝无用”之类的。

    但晨浮生仙子脑一抽，表示要打晕大兄，由她来迎娶豆豆的时候，大兄平淡不波的声线，都隐隐提高了一点点。然后，他很爽快答应了浮生仙子，还要将新郎装送到浮生仙子这里来。答应下来后，大兄就马上挂掉了电话，没有再给浮生仙子后悔的时间。

    【将浮生仙子坑过去娶豆豆，会不会才是黄山真君和浮生仙子大兄的终极目标？】宋书航心中浮现这样的念头。

    黄山真君虽然是个很正派的前辈，被宋书航认定为‘九洲一号群’的中流砥柱。但是，在某些时间，真君也是个很腹黑的前辈。

    比如他会一时兴起，刷马甲分身**，去耍‘云雾道人’，将可怜的道人耍的团团转。

    而这位大兄刚才和浮生仙子的对话交流中，就有种黄山真君的味道在里面。

    ……

    ……

    “你，你，你要娶豆豆？”楚楚指着浮生仙子，惊讶道。

    浮生仙子：“……”

    “我不能让你娶豆豆，豆豆是我的。”楚楚姑娘认真道。

    浮生仙子：“……”

    宋书航：“……”如果，这位楚楚姑娘也是修士的话，那这件事情就好办了。可以让她代替浮生仙子，去迎娶豆豆，只要能隐瞒过浮生仙子的大兄就成。

    但遗憾的是，这位楚楚姑娘只是个凡人。有些计划就不太好使。

    “豆豆是我的。”楚楚姑娘再次认真道。

    浮生仙子：“你以为我稀罕？”

    “那让我娶豆豆。”楚楚姑娘道。

    “你不行，豆豆和我大兄的婚礼，你参加不了。”浮生仙子皱着眉头道：“不过，你放心。我有我的打算，我先代替大兄将豆豆给娶过来，然后再将它给休了。这样一来，就符合礼法。等我休了豆豆后，你就可以去和豆豆约好，将它娶回家。”

    楚楚：“这样也行？”

    “能行，妥妥的。如果你不放心的话……那等我娶了豆豆回家后，再抽空将你也娶过来当填房。然后你就可以和豆豆在一起了。”浮生仙子道。

    宋书航：“喂喂喂，别瞎出主意啊。你这样只会将事情弄的越来越乱的。真不行的话，将豆豆休掉就好。其它的，再一步步来。”

    “霸宋先生说的有道理，我刚才真是被大兄气坏了。”浮生仙子道：“那我们约个时间，到时候我将豆豆休掉，楚楚小姑娘你再和豆豆约个时间，悄悄的完婚。”

    楚楚姑娘突然羞红了脸：“我……还没到结婚法定年龄。”而且，冷静下来后她想想，自己和豆豆之间的感情还没到可以谈婚论嫁的程序。她还只是对豆豆很有好感，想要亲自来接触一下他。刚才——她也是不知不觉被带节奏了。

    宋书航揉了揉太阳穴，这事情，怎么会乱成这样子？

    不过，就目前的展来看……豆豆的婚礼，虽然最终它会以新娘的身份被嫁掉，但娶它的人却替换成了‘浮生仙子’。

    正常来说，这个结局应该是可喜可贺的。

    唯一的悲剧就是又被他收到核心世界里的狐妖——他记得这只狐妖，对师父浮生仙子，拥有着越师徒的情感。8


------------

第1110章 腿咚

    当宋书航带着楚楚小姑娘、浮生仙子回药师那幢楼房的时候，途中经过了一条小巷子。

    片刻后，他在小巷子的某一处，看到了一幕熟悉的画面。

    六个染着各种奇怪发色的小混子，将一位少女包围。

    少女身材娇小，仅一米五左右的身高，短发，素颜却依旧俏丽的容貌。因为身材娇小的原因，看上去好像只是名高中生……或许实际年龄会稍大一些。

    此时，少女的手中提着两个大袋子，里面装着一些新鲜的食材，应该是从隔壁菜市场刚回来的途中。然后，她就遇上了这六个小混子。

    六个小混子中，有个身高接近一米八左右的家伙，面带邪笑，以壁咚的形式将少女逼迫至墙壁。

    “美女，今天风和日丽的，妹妹你一个人是不是很寂寞哟？要不要和哥几个好好玩玩呢。”

    “我们会很多新鲜的玩法，保证你玩的开心。”

    “我们哥几个可不是坏人，不用怕。嘿嘿嘿嘿。”

    “免费带你玩哟，赏个脸怎么样？”

    “妹妹不要害羞嘛，大方点，大胆点。”

    “给个面子啊，回一句话呀。”

    宋书航扶额，阿十六果然自带‘被壁咚’的属性对吧？今天不是说要好好在家里修炼嘛，怎么一转眼的时间，她就在小巷子里被人壁咚了？

    接着，宋书航又看到了苏氏阿十六手中的食材，她难道是想为自己准备午餐吗？

    此时，苏氏阿十六也看到了宋书航。在看到他后，阿十六眸子中有一缕银白的银色褪去。随后，她朝着宋书航开心的笑了起来。

    宋书航朝着苏氏阿十六点了点头。

    以十六的实力，对付这几个弱鸡，不过是瞬间的事。不过，既然他过来了，那这个时候，自然要给他表现的机会。

    宋书航大步上前，抬腿对着那个一米八家伙就是一腿，背后偷袭。

    他的力道控制的极好，控制在能打疼能方，疼的要命却又不会重伤，最多就是几天下不了床的程度。

    “啊啊啊啊啊。”那个一米八的混子被踢飞出去，重重的摔倒在地，痛的哭出声来。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……他是痛到极点，钻心的疼，这种剧痛等级，堪比孕妇生娃＋肚皮被蚊子咬一口。

    “谁？”

    “卑鄙的家伙，敢背后偷袭？”

    “阿容，阿容，你没事吧？”

    “灭了这个家伙！”

    宋书航淡定的望着这几个混子，对着他们稍稍开启‘圣印’的威压效果。

    下一刻，之前还很嚣狂的混子马上就跪了。

    “霸……霸……”混子们只感觉自己眼前仿佛出现了幻觉，宋书航在他们面前化为三十余米高的巨人，大手一拍就能像拍蚊子将他们拍死一般。他们恨不得叫爸爸饶命。

    “趴下，滚动式退场。”宋书航沉声道，并趁机试验一波‘言出法随’的威能。这次，他是一口气对着所有的混子使用‘言出法随’，试试群体效果如何。

    本来，他想试试用‘跪下，打脸’这样命令。不过又感觉这种命令太过于羞辱，也不符合他的画风。

    在宋书航‘言出法随’功能开启后，所有混子在宋书航意志的作用下，乖乖的趴到地上，然后开始滚动起来。

    就连那个被踢飞的一米八混子，同样一边惨叫着，一边滚动着。

    滚到拐弯的时候，他们的身体还会主动蠕动着调整位置，继续翻滚着，飞快的滚着离开。

    宋书航默默收起了‘圣印’的效果，对普通人使用时，圣印的‘言出法随’群体效果也不错。

    【不愧是霸宋大人，好厉害。】浮生仙子心中感叹道。

    楚楚则是瞪大了眼睛——这位宋同学好厉害，一脚就将人踢飞出去，比功夫片中演的还要帅气。而且后面，这位宋同学只是沉喝一声‘滚动式离场’，这几个混子竟然真的趴下滚着离开了。

    这些混子，都认识宋同学？而且，还很怕他吗？

    “十六。”宋书航笑着迎向苏氏阿十六。

    “嗯。”苏氏阿十六甜甜一笑，露出一个小酒窝。同时，她的目光落在宋书航身后的浮生仙子以及楚楚她们身上。

    宋书航忍不住打趣道：“话说十六，你是不是自带‘被壁咚’属性？”

    “我怎么知道？”苏氏阿十六可爱的翻了个白眼，或许是因为她身材娇小的原因，看起来比较好欺侮？

    “被壁咚的感觉怎么样？”宋书航问道——问出后，他就后悔了。心直口快这毛病是个臭毛病，以前刚和苏氏阿十六认识的他，可以抱着开玩笑的态度来问这样的问题。但现在的他，却万万不适合打趣这样的话题。

    “你想试试不？”苏氏阿十六帅气的甩了甩头，短发飞扬，精致的容貌好生俏丽。

    不等宋书航回答，阿十六突然逼近宋书航，气势惊人。

    明明阿十六身材娇小，但身材高大的宋书航竟然被逼的连连后退，转眼间就被逼到墙角。

    这处墙角造型奇葩，并不是笔直的一堵墙，而是两段式的。

    下面有一块地基状的突出，大约一米左右的高度，墙壁则立在地基之上。

    苏氏阿十六双手提着袋子，强势逼近。

    宋书航被抵在墙上，身体顺势坐了下来，坐到那地基位置，背靠着墙壁。

    他这是被苏氏阿十六壁咚了？

    不过阿十六双手都提着大袋子，看她也没有要放下食材的意思……她怎么壁咚书航？

    正思索间，却只苏氏阿十六抬起腿，从全身比例而言很细长的美腿啪的拉成一字马，踩在宋书航的肩膀位置的墙壁上。

    苏氏阿十六今天穿的是紧身弹性的牛仔裤……否则还真摆不出这姿势。

    “这……算什么？”宋书航问道。

    “壁咚。”苏氏阿十六目光和宋书航保持平视：“壁咚中的分支——腿咚。”

    “涨姿势了。”宋书航回道。

    这姿势，靠的有点近，他能从苏氏阿十六身上闻到淡淡的香味，甚至能听到她的呼吸声。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，然后传音入密道：“呐，后面这两位姑娘是谁呀？”

    “小的那个叫……叫啥来着我都没问。网名叫楚楚，是豆豆的网恋老婆。大的那个白西装帅气的姑娘，是浮生仙子，是即将成为豆豆丈夫的女人。”宋书航飞快的传音回道。

    “豆豆丈夫？刚才群里不是说，是位犬爷吗？”苏氏阿十六好奇道。

    “这事说来话长，全是套路。一波三折，典型人城市深套路，来自乡村的我被深深套进去了。回头我和你详细解释。不过那个浮生仙子还有一个身份，她是三十三兽神宗的传人。和我还有些因果。”宋书航传音回道。

    “因果？”苏氏阿十六疑惑的眨着眼睛。

    “嗯，我能得到《三十三兽先天一气功》的功法并顺利修炼成功，其中托了她师父竹管子长老留给她的一箱遗物的福。”宋书航回道。

    “哦……就是那一箱的衣服和三十三种灵兽晶，以及那本驯养灵兽的册子？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头。

    “然后以你的性格，是不是想要将遗物都还给这位浮生仙子？”苏氏阿十六露出了可爱的笑容。

    宋书航本想回答【是啊，阿十六你最懂我】之类的。但突然，他心中一动。

    在这一瞬间，他情商充值成功。

    送给人家姑娘的东西，再要回来是几个意思？

    “我准备将灵兽晶凑齐，还给浮生仙子。另外《百兽驯养大全》的稿子，我准备今晚默写一篇出来，交给她。至于其他的就算了，有机会补偿她即可。”宋书航温和笑道。

    苏氏阿十六嘴角露出了笑意，显然宋书航的回答让她很开心。以宋书航好好先生的性格，能在这种事上考虑到她，她很满意。

    “我那一箱的仙裳中，有几件我穿过了。所以，不合适再还给她。其它的型号很大，不适合我，我都没动。回头，我将其余的衣服还给你，你代我交给浮生仙子吧。毕竟，是这她师父留给她的遗物。对她来说，一定拥有着很特殊的意义。”苏氏阿十六温柔道。

    宋书航正想说什么。

    这时，阿十六伸出手指，抵住他的嘴巴：“不用拒绝了……这是我自己的选择。如果你感觉不好意思的话，就想办法补偿我吧。”

    宋书航想了想后，问道：“要包包不？”

    “你自己看着办。”阿十六嘻嘻一笑，然后她收回自己的腿，往后退了一步：“走吧，回家。今天中午，我来试试厨艺。”

    宋书航张嘴，下意识的想问——【阿十六你会做菜吗？】

    但话到了喉咙，他又想起自己‘心直口快’的毛病。于是，他强行扭转舌头道：“那我要好好期待十六你的厨艺了。”

    “保证不会让你失望。”苏氏阿十六转身，提着两个大袋子，步伐轻快的往前行去。

    浮生仙子：“宋先生，刚才这位是您的后辈吗？”

    楚楚小姑娘同时问道：“宋哥哥，刚才那是您的侄女啥的吗？”


------------

第1111章 望天、望地、望空气，心好累

    前面正在行走的苏氏阿十六，微微一顿，随后她低头望向自己的胸口——她应该还有机会发育的吧？

    她自幼开始修炼，所以在晋升二品后，生长速度就大大减缓。讲道理，正常情况下，她晋升五品后，身体也应该能发育一些才对吧？

    但她又不由自主想起了灵蝶岛的羽柔子……对方年龄和她差不多。

    【不对不对，羽柔子虽然说年龄和我相差不多，但她的情况比较特殊。所以她发育比我好，也是正常的。】苏氏阿十六心中暗道。

    身后，宋书航摸了摸脸蛋：“我真的很老吗？”

    “您看起来是蛮年轻的。”浮生仙子连忙道——她没想到霸宋前辈竟然还会在意外貌。身为千年第一圣，霸宋玄圣的寿元没个千年也有百八十年吧？

    “宋哥哥你光从外貌来说，还是比较年轻的。就是气质很成熟。”楚楚笑道。

    宋书航：“……”

    他突然想到了自己的‘圣名’霸宋。

    虽然写作霸宋，但受到圣印威压影响的人，在圣印压力下会延长前面那个霸字，甚至会反复的念成‘霸……霸’。

    会不会是因为这见鬼圣名的影响，所以别人看到他时，就感觉看到父亲辈一样？

    【也不知道等我晋升八品玄圣的时候，能不能再来次人前显圣？到时能不能再凝聚一枚圣印？或者……能不能将‘圣名’更改一下？】宋书航心中暗道。

    如果能改圣名的话，一定要将‘霸’字去掉！

    假如‘霸’字真的无法去掉，那至少也要将它放到道号后面去，比如刀霸这样的道号。

    ……

    ……

    等回到药师那幢楼的时候，诗总算起床，只是她还在犯困，呆呆的坐在餐桌边上，打着哈欠。

    也正因为今天诗萝莉状态不佳，所以阿十六才会接下了做午餐的任务。

    小彩则被东方六仙子带走，去超度亡魂，估计要晚上才会归来。

    阿十六进入厨房，她的厨艺超出宋书航的想象，特别是她的刀功，绝对是世界大厨级别。

    切、斩、雕花、削……

    那一圈圈的肉类，是她用超快的刀法，刷刷刷的几下，就切出来的。每一片肉片薄如纸，切好后还会自然卷曲起来。

    上菜的时候，一桌的菜简直如艺术品一样，每一道菜都赏心悦目。除了美观外，每一道菜的味道都很不错。

    这个很不错还是因为宋书航前些天，刚享用过别雪仙姬鳄腿大餐的原因，味觉还受鳄腿大餐刺激和影响。如果放到平时，阿十六这一桌的菜，绝对能称的上是美味。

    “十六你学过仙厨？”宋书航问道。

    “没有，不过我在练习基础刀法的时候，有在厨房练过。阿七特意给我量身打造的训练法。”苏氏阿十六嘴角上扬。

    所以，她的刀法霸道之中偶尔会有惊人的灵巧。

    ××××××××××××××××××××

    午餐过后，阿十六回到阿七为她买的住处，顺便去整理那一箱的‘仙裳’。

    诗继续回头睡个回笼觉。

    浮生仙子则被宋书航安排到了五楼，然后将她的弟子狐妖的箱子放了出来，让她在这里稍作休息。

    楚楚小姑娘有些约束，吃过饭后，宋书航给她安排了一个房间休息，她取出自己的笔记本电脑。

    宋书航原本以为她是要玩游戏……这小姑娘上学期时整天都和豆豆泡在游戏中。

    不过没想到这小姑娘打开电脑后，打开了几个文档，开始认真学习起来。

    沉迷学习无法自拔啊。

    宋书航笑着问道：“这么认真？不玩游戏了？”

    “嗯，我要考上江南大学。”楚楚用力点头道：“虽然豆豆不在这大学，但我跟豆豆约好了，我一定要考上这里。”

    这妹子好毅力。

    豆豆距离五品境界也不远了……待它化形之后，就能正式过来和这小姑娘见面了。

    “对了楚楚，你本名叫啥？”宋书航问道，他到现在还不知道这小姑娘叫啥来着。

    “和我网名差不多，楚楚楚。”楚楚小姑娘转过头来道。

    宋书航：“啥？”他刚才隐约听到了三个楚字？

    “姓楚，名楚楚。我爹脑抽，给我取的名。”楚楚小姑娘咧了咧牙：“我当年悄悄拿着户口本和身份证，想去派出所改名。结果派出所的阿姨告诉我，现在这事不归派出所管，要到另一个部门去，那里才是户口登记机关。然后我又带着户口本和身份证想去另一个部门改名，结果被我爸逮到了。”

    宋书航：“……”这剧情，为什么这么耳熟？

    “你爹打你了吗？”宋书航问道——高某某那家伙也干过这种蠢事，被他老爸抓回去，胖揍了一顿。而且还不仅是他爸出手，他妈也出手了，男女混合双打，打的高某某怀疑人生。

    “没打，他舍不得。只是那一个暑假，一半时间我都被关在家里，关了半个月的禁闭。”楚楚郁闷道。

    “没事，楚楚楚这名字还算好的，至少你可以直接跟人介绍自己叫楚楚。”宋书航安慰道：“我有一哥们，比你更惨。他叫高某某，你没听错，他姓高，叫某某。他当年也想去偷偷改名来着，被他爹逮到了，然后一顿胖揍。对了，就是今天坐我身边的那个戴眼镜的，蛮帅气。然后他边上那个小小的女生，是他女友。”

    “噗～～”楚楚笑出声来。

    “你认真学习吧，如果有什么不懂的地方，可以来问我。”宋书航问道。

    楚楚：“谢谢宋哥哥。”

    宋书航笑着挥了挥手，转身离开——宋哥哥这称呼，他还是感觉怪怪的。

    ……

    ……

    之后，宋书航趁着中午有些空闲时间，开始在电脑上开了个ORD文档，输入那一册《百兽驯养大全》的内容。

    至于一些图片，得等打印出来后，再手动画上去。

    半小时后，宋书航苦笑着活动了下肩膀：“打字可真是个辛苦活。”

    他仅是将脑海里的内容输出到电脑，半个小时也没打多少字。高某某那家伙，竟然会选择写，每天都要花好几个小时在打字上，真是自找苦头。

    正当宋书航内心吐槽高某某的时候，身后传来了敲门声。

    “进来。”宋书航道，隔着门他已经感应到了浮生仙子的气息。

    浮生仙子推门而入，一眼就看到宋书航电脑上《百兽驯养大全》的内容。

    “谢谢霸宋前辈。”浮生仙子出声道。

    “不必客气，找我有事吗？”宋书航问道。

    浮生仙子点了点头道：“霸宋前辈，您修炼的也是《三十三兽先天一气功》对吧？”

    宋书航微笑着点了点头。

    “那，霸宋前辈您配套的‘本命法器’选择的是什么？”浮生仙子出声问道。

    “本命法器？”宋书航好奇望向浮生仙子，她为什么突然问这个问题？虽然宋书航也想找机会，和她聊一聊‘三十三兽神宗’那特殊组合型本命法器的信息，没想到浮生仙子突然自己提起。

    “嗯，是这样。我感应到霸宋前辈您修炼的应该是三十三兽中的‘鲸’系一脉吧？这一脉相匹配的‘本命法器’在我三十三兽神宗中早已失传。还有骆驼、象、龟这三系的本命法器炼制之法，也都已经失传。所以，我一直很好奇‘巨鲸’一系匹配的本命法器到底是什么？”浮生仙子眨了眨眼睛，问道。

    在她看来，霸宋前辈乃是八品玄圣，甚至了解‘远古天庭兽神部’的事。很可能霸宋玄圣的功法，就是从‘远古天庭兽神部’传承而来。若真如此的话，在三十三兽神宗内，已经失传的‘巨鲸’一系匹配的本命法器，说不定霸宋前辈手中就有法器的成品？

    宋书航：“……”

    望天，望地，望空气。

    心好累，他还想着如何从浮生仙子手中得到‘三十三兽先天一气功’匹配的本命法宝，没想到‘巨鲸’一系的本命法宝竟然已经失传了。而浮生仙子还反而想从他身上了解‘巨鲸’一系匹配的本命法宝。

    宋书航这一刻，真有种哔了豆豆的感觉……不对，豆豆马上要嫁给眼前的浮生仙子，不能乱哔。朋友妻，不可欺嘛！

    浮生仙子看宋书航一阵沉默，连忙道：“霸宋前辈您不要误会，我不是想从你这得到‘鲸’系本命法器的修炼之法。毕竟……三十三兽神宗都已经没了，我并没有要凑齐宗门功法的意思。我只是单纯的好奇‘巨鲸’一系匹配的本命法器是什么模样的？”

    “浮生道友你误会了。”宋书航笑着摇了摇头，然后道：“事实上，因为某些特殊的原因，我到现在都没有炼制本命法器。”

    “啊？？”浮生仙子瞪大了眼睛，随后她马上脑补了很多剧情：“难道，霸宋前辈您也因为没有匹配的本命法器炼制之法，所以，一直没有炼制本命法器？”

    “差不多吧。”宋书航苦笑道。

    浮生仙子愣了愣，随后感叹道：“霸宋前辈您太厉害了，没有本命法器，竟然还能一直晋升到八品。”


------------

第1112章 妈卖批、妈卖批、妈卖批！

    本命法器，对一位修士来说极为重要。最好在四品境界时，就要将本命法器炼制出来。一件优良的本命法器，可以让修士渡五品天劫的时候，成功率能提升三成以上！

    而且，本命法器是可以随着主人境界的提升不断的升级的。偶尔得到一些珍贵的材料后，加入本命法器，也可以让它变的更强。

    眼前的霸宋玄圣，晋升到八品竟然都没有炼制本命法器！也就是说，霸宋前辈一直在低于普通修士‘三成’左右的几率去渡天劫的。

    这样，他依旧成为了千年第一圣，可见他实力的恐怖。难怪之前那位看上去很吊的七品尊者，转眼间就被干掉了。

    浮生仙子感觉霸宋玄圣实在太霸气，不愧是千年第一圣。这内幕情报，她带回去后，可以和闺蜜们侃上半天。

    “不过，浮生道友。关于三十三兽神宗的本命法器，我正好有点疑惑想要向你询问。”宋书航转动椅子，面对向浮生仙子。

    浮生仙子马上认真脸回道：“霸宋前辈请讲。”

    “不用这么严肃，我就只是一些小问题。”宋书航道：“三十三兽神宗的本命法器，共三十三种之多，每一种都匹配一种‘兽’的修炼系吗？”

    “是的。”浮生仙子道。

    “那……每一种匹配的法器，都是组合型的法器吗？”宋书航问道——他记得仓鼠邪魔和他提起过，白前辈to偶尔说过，三十三兽神宗秘传的‘本命法宝’蛮有趣，是种组合法宝。

    但听浮生仙子的介绍，感觉上有些不对劲。

    “组合法宝？没有啊。每一系匹配的法宝都是不同的，而且都是单一的，并不是什么组合法器啊。”浮生仙子答道。

    “三十三兽神宗中，有没有一种秘传的组合法宝？”宋书航又问道。

    浮生仙子摇了摇头：“没有，我们宗门上下炼的都是和功法对应的法器。除了巨鲸、骆驼那几系已经失传炼制之法的外。我也从来没有听过什么组合型法器。”

    宋书航微微眯起眼睛。

    浮生仙子并没有说谎……而白前辈to肯定也不会讲错。

    既然如此，那有一种可能性。三十三兽神宗那三十三种法器，就是组合法器。将三十三种法器全部炼制出来，就能组合成一件完整的法器。

    宋书航越想就越感觉有道理，也只有这种庞大的组合法器，才会引起白前辈to的兴趣，被他称赞。

    【话说回来，白前辈to称赞组合本命法器之妙，他手中会不会有组合神器的完整版？】宋书航想到这里时，顿时眼睛一亮。

    如果能找到白前辈to的话。

    但想想，他又叹了口气。

    白前辈to神出鬼没的，一向只有他找自己，自己哪能找到白前辈to？

    邪魔仓鼠倒是能联系上白前辈to，但这货绝对不会帮助自己去联系的。除非下次，再次将他打败，立下赌约，让它帮忙。

    “也不知道白前辈to跑哪去了。”宋书航喃喃道。

    “啥？”浮生仙子好奇问道。

    【找我啥事？】突然，一个声音在宋书航的脑海中回响起来，是白前辈to的声音。

    宋书航：“……”

    然后，他先是朝着浮生仙子微笑着摆了摆手，然后闭目，开始和白前辈to交流起来：【白前辈，你曾经提起过的‘三十三兽神宗组合本命法器’，指的是不是将三十三种匹配的本命法器，全部炼制出来，再组合起来？】

    白前辈to：【会唱歌吗？】

    宋书航：“哈？”

    白前辈to：【唱支歌吧，唱完后我回答你的问题。本想让你再讲个笑话的，但你的笑话讲的太渣了，还比不上你妖宠的冷笑话。】

    宋书航：“……”

    白前辈to：【唱不唱？不唱我走人了啊？】

    “唱！”宋书航咬牙道，但是要唱什么歌才好？说起歌，他倒有很多喜欢的，一时间却不知道选哪首比较好。

    “啥？”浮生仙子疑惑道。

    宋书航眼睛一亮，顺口问道：“浮生道友，你有喜欢的歌吗？”

    浮生仙子眼睛一亮，道：“有！”

    “什么歌？说来听听，我突然想唱歌，如果我也会唱的话，陪你一起唱。”宋书航道。

    “我最近疯狂迷恋重金属音乐，歌声中那种致死的黑暗感觉，太刺激了。”浮生仙子道。

    宋书航：“……”浮生仙子到底是什么品种的犬娘？

    “其中，我最近最喜欢的是Good_luck乐队，这支乐队虽然是支新乐队，但每次乐队主唱开腔后，就会带来死亡的感觉，每次听完他的歌，我都有种要昏迷的感觉。”浮生仙子继续道。

    “Good_luck乐队？幸运乐队？”宋书航疑惑道，没听过这乐队啊：“代表作是什么？”

    听着浮生仙子的介绍，宋书航脑海中马上想起一位‘九洲一号群’的前辈。但他的脑子下意识的拒绝这个可能，拒绝想起这位前辈，甚至连对方的名字也拒绝想起。

    “没有代表作，准确来说，这支乐队的每一首歌都是经典，在重金属黑暗界，乐队的每一支歌，都是传奇。每次现场演唱会，主唱唱完时，连队员都要口吐白沫倒地！整个现场能站着存活到最后的人，不会超过十个。歌迷们都以存活到最后还能站着而骄傲！我就说说乐队的新歌吧，最近专辑里的那首《七杀歌》，特别带感。我来唱一次给前辈您听听。”说罢，浮生仙子帅气的解开了自己的头发，让长发披洒下来。

    卧艹，果然是造化前辈。他什么时候还组乐队了？还取个洋名叫Good_luck乐队？坑人不是这样坑的啊。

    “别！”宋书航叫道。

    但是浮生仙子已经声嘶力竭的开始唱了起来：“杀杀杀，万物皆可杀，不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！逆天之人立死跪亦死!”

    浮生仙子果然是个帅气的美人，当她帅气的摆着头时，长发飞舞，看上去有种异样的叛逆之美。

    然而可怕的是，她是造化法王的死忠粉，而且她的唱腔是刻苦练过的，唱起来很有造化法王的味道。

    宋书航感觉自己的耳朵中毒了——浮生仙子的歌声当然没有造化法王那种能将人送入医院的诡异力量，但是听着她的歌声时，宋书航不由自主想起了法王版的《七杀歌》，而且还是荔枝仙子大风车加强版的法王《七杀歌》。

    一想起这画面，宋书航就感觉脑仁疼，太阳穴都高高突起，涨涨的。

    他感觉自己为什么就这么嘴贱，听到浮生仙子的爱好是‘重金属黑暗音乐’时，还要顺着话渣问下去？

    他应该要当机立断，马上断掉这个话题才是的——这么作死，又那么萌蠢萌蠢的，浮生仙子不会是二哈吧？

    【唱的好！】这时，脑海中白前辈to的声音响起：【这首歌的词和旋律都是一级棒，好听。我就要听这首了，书航小友，你来唱。】

    说实话……造化法王在音律上的造诣真的很高。他的歌，如果交给别人唱，每一首都是经典，交给他自己来唱，每一首都能带给人绝望。

    【换首成不？】宋书航苦笑。

    【不，就这首了。我中意了。唱吧，你唱的越好，我一会儿给你的情报就越多。】白前辈to道。

    宋书航咧了咧牙——这世界上如果有后悔药的话，他一定要来个几吨。

    “前辈，感觉怎么样？”这时，浮生仙子唱完《七杀歌》，帅气的脸上满是兴奋之色。

    “唱的，很好。”宋书航认真道：“来，正好这首七杀歌我也听过，我们一起唱一遍如何？”

    “没问题！这一次我一定能唱的更投入。”浮生仙子双眼发亮——知音啊，她难得找到了一位和她兴趣爱好相同的前辈：“我这有原歌的正版音源，我们要不要放出来？”

    宋书航顿时脸色发白，造化法王的正版音源？可怕，这玩意要是放出来，这屋子里的人都药丸。

    “不用了，我们清唱就好。音源的威力过于强大，一开唱，我们俩就不好唱了。”宋书航勉强找了个借口。

    “没关系的，前辈。我可以调整为无人声版，只需要背景音乐来给我们配乐。”浮生仙子道。

    “那……好吧。”宋书航道。

    于是，浮生仙子开心的抓出手机，设定了一会儿，开始播放起来。

    快节奏的《七杀歌》前奏音乐响起。

    浮生仙子打着节奏。

    “杀杀杀，万物皆可杀，不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！逆天之人立死跪亦死!”浮生仙子开始甩起头来。

    宋书航硬着头皮，跟着开唱。

    【就是这个味，嘻嘻嘻嘻。】脑海中，白前辈to开心的笑了起来。

    唱着唱着，宋书航的手机突然响了起来。他一边唱着，一边掏出手机。

    是个陌生号码，似乎是外国的固定电话。

    于是，他随手划开手机。

    “喂，书航小友啊。我是造化法王，我斗战佛宗会有几个弟子下山，到时候会找你盖个章，这两天就会到江南地区。咦？这音乐……不是我的《七杀歌》嘛？书航小友你们在唱这歌？你们喜欢这首歌吗？来来来，别挂电话，我和你们一起唱！杀杀杀杀杀～～”

    宋书航：“……”

    妈卖批、妈卖批、妈卖批！


------------

第1113章 注孤生

    宋书航只恨自己的手速不够快——他绝对应该在造化法王说出‘我是造化法王’的瞬间，就将电话给挂掉的。或者，更应该在听到造化法王声音的瞬间，就挂电话。

    可是，他的反应迟了一拍。可能是之前浮生仙子摇头晃脑的大唱《七杀歌》，干扰到了他的精神，又或者是其他各种原因。

    反正，他的手指迟了一拍。

    然后，造化法王那恐怖的歌声已经从手机中传出。

    而且这一次，宋书航的手机还放在耳朵边上。可以说，这次是真正的魔音贯脑。

    鬼哭神嚎、天崩地裂、山峰无陵、江水枯竭……这一刻，宋书航仿佛来到到了世界末日。

    他身体发软，差点扑街在地。。

    隐约间，他看到了自己已故的曾祖父，面带慈祥的笑微，在白色的云层中伸开双手，向他展开温暖的怀抱。

    几日不见，法王的歌声威力又提升了不少，杀伤力倍增。

    要死了，要死了，要死了……

    现在，他唯一庆幸的是，自己的手机没开‘模式’……否则的话，法王的歌声将响彻整个房间甚至是大楼，彻底开启死亡模式。

    这时，身边的浮生仙子眼睛一亮——她怎么说也是五品级别的大妖，而且还是犬科的，听力贼棒。所以宋书航手机中传出的声音，她听的一清二楚！

    【这是……Good_luck乐队主唱造化先生的声音！霸宋前辈竟然还认识这位造化先生？】浮生仙子整个人都来劲了。

    ……

    ……

    宋书航颤抖着将手机远离自己的耳朵，好在没开扩音，他将手机远离耳朵后，就感觉舒服多了，整个人也恢复了点力气。然后，他飞快伸手去挂电话。他还年轻，还不想死。

    浮生仙子看到宋书航颤抖的伸出手来，按向挂电话选项，顿时一惊。

    【怎么能这样？霸宋前辈竟然要挂电话？】浮生仙子一急，整个人飞扑过去：“霸宋前辈手下留情！”

    “啥”宋书航一脸懵逼，然后便看到浮生仙子向他飞扑过来。

    宋书航退后一小步，避来犬娘的飞扑：“你干啥？”

    “前辈请将手机给我，我带着耳机，请让我听完造化主唱的歌声！”浮生仙子飞快摸出通用的手机耳机。

    宋书航：“……”

    他手还有些颤抖的将手机递给浮生仙子：“别开扩音。”

    宋书航提醒道。

    浮生仙子开心的将耳机插入书航的手机，幸福的将它戴到自己的耳朵中。

    下一刻，浮生仙子的脸色迅速的变的惨白起来，双眼都变的迷离。

    但偏偏她的脸上，还露出很享受的表情。

    宋书航一阵沉默。

    造化法王的歌声，有毒。

    同时，白前辈to的声音在宋书航脑海中响起，【天了噜，刚才电话里唱歌的是你的朋友吗？这歌声简直碉堡，充满着爆炸性的破坏力。】

    宋书航心中一慌——白前辈to不会爱上这歌声了吧？

    【放心吧，这种破坏力太强的歌声，我欣赏不过来。你这道友一开腔，感觉简直是精神污染。】白前辈to给造化法王的歌声下了定义。

    宋书航：【必须的，法王的歌声杀伤力天下闻名，他可以是一曲将好几十万人送入医院的存在。】

    【将好几十万人送入医院？】白前辈to好奇道。

    【不仅如此，现在他还在外国开巡回演唱会……据说场场爆满，每一场都保证有数万人到场观看，最多的时候据说有二十多万人。歪国人口少的原因，我算是明白了。】宋书航感叹道。

    白前辈to：【有意思！】

    宋书航：“……”他是不是又说了什么不应该说的事情。

    【你的这位道友现在在哪？】白前辈to道：【我想去看看他的演唱会。】

    看样子白前辈to只是对造化法王的演唱会产生了兴趣。

    【回头我问问吧。等浮生仙子先唱完歌……】宋书航道，说着他望了眼浮生仙子。

    只见浮生仙子突然剧烈的甩动脑袋，甩了十余下后，她发出了高～～～潮的叫声：“啊啊啊啊～～”

    接着，她整个人就软软的昏迷在地，昏死了过去。

    造化法王在电话对面开腔唱歌，浮生仙子却将手机插上耳塞听歌，这般作死，岂能不晕？

    宋书航上前，蹲下来戳了戳浮生仙子。

    浮生仙子身体颤抖了一下，口吐白沫。

    “没死。”宋书航小心翼翼的取下她的耳塞。

    隐约间，从耳塞中传出造化法王拉的悠长的歌声……一曲《七杀歌》已经接近尾声。

    悠长的歌声结束后，造化法王喘了口气：“痛快！”

    宋书航啪啪啪的鼓掌：“法王前辈您唱的真棒，您现在在哪开演唱会？”

    “下一站要去老美一个叫‘落山鸡’的地方，应该是这个读音，忘记正式叫什么名了。不过话说回来，落山鸡这样的地名还蛮有意思的，比落毛鸡更有意思。”造化法王开心道：“那里有接近十万的歌迷，在等着我去开唱，带给他们地狱般的享受。”

    “造化前辈加油，让全世界的人都臣服于你的歌声下吧。那么再见了。”宋书航干笑道。

    说完，也不等造化前辈多说，他飞快的挂掉了电话——就怕法王突然心血来潮，再给他唱首新歌啥的，那就药丸了。

    取回自己的手机后，宋书航在脑内道：【白前辈，打听到了。接下来造化前辈会在美国的‘落山鸡’，啊呸，被法王带节奏了。反正就在这地方开演唱会。】

    白前辈to：【距离有点远，不过以我现在的状态应该没问题。那我接下来去那里一趟。】

    【等下，白前辈，你还没回答我的问题呢。】宋书航急忙道。

    白前辈to沉默片刻：【但你的歌还没有唱完。】

    【已经唱的差不多了啊，快到结尾，给通过呗。】宋书航道：【而且，你不是也因此，找到了感兴趣的新事嘛。】

    【歪理。】白前辈to：【算了，这次算你通过吧。笑话讲不好，歌唱的也一般。书航小友，做人一定要有特长才行啊。】

    宋书航：“……”

    白前辈to：【那么回答你之前的问题，三十三兽神宗的秘传组合法器，的确是由三十三种匹配的法器，组合完成的。你的猜测没有错。】

    【但是，兽神宗的三十三种本命法器中，有数种已经失传了啊。】宋书航皱着眉头道。

    【到了我这个境界，看过三四种三十三兽神宗的匹配法器后，就马上能推测出它的全貌来。这三十三种本命法器，息息相关，有着多种变化。是少有的让我都产生收藏欲望的法器。】白前辈to道。

    宋书航：【那，白前辈您手中也没有完整的三十三兽秘传法宝的炼制手法？】

    【废话，你都说过了‘三十三兽神宗’本身就失传好几种法器炼制手法，我又从哪得到完整版？你若是有完整版的话，倒是可以给我一份炼制手法，我给你换成满意的等价之物。我的藏宝库，可是非常非常丰厚的。】白前辈to道。

    宋书航苦笑：【三十三兽神宗都已经破灭了，我又从哪得到完整版本？】

    【三十三兽神宗内，的确找不到这秘传法器的完整版本。但是……三十三兽神宗从哪而来？你自己都说过，它是远古天庭‘兽神部’的分支。所以，你可以考虑从这方面入手。】白前辈to道。

    宋书航摇了摇头：【远古天庭兽神部，比起三十三兽神宗来，更加虚无缥缈，三十三兽神宗还有遗址可寻，兽神部连遗址在不在都是个问题。】

    【那我也没办法了～～毕竟，远古天庭的事情，发生在我之后。我一直呆在九幽世界，对这段历史知晓的很少。】白前辈to道：【问题问完了，那么我走啦。拜拜。】

    说罢，不等宋书航回复，白前辈to的声音已经消失不见。

    “兽神部，我上哪去寻找兽神部啊。”宋书航暗道。

    然后，他第一时间想到了恒火真君。

    恒火真君说过，远古天庭破灭后，儒家暗中收集了很多天庭的碎片。转赠给他的那十块碎片，都只是很小的没有研究价值的天庭碎片。除此之外，儒家暗中还掌握着不少的大更碎片。

    或许，恒火真君那里会有情报？

    宋书航刷开手机，登陆‘九洲一号群’。

    群中，药师和几位前辈在聊着关于‘灵草种植’方面的信息。

    九洲一号群里，偶尔也会聊一些正经的修炼方面的事情。

    宋书航上线：“＠恒火心好累好想退休，恒火前辈，在线不？”

    半晌，恒火真君并没有反应。

    看样子真君并不在线……也对，群里道友都很忙的，并不是每个人都和北河前辈一样，永久在线。

    等恒火真君上线后再说吧。

    北河真君：“书航小友有事？”

    “想找恒火真君问点关于远古天庭的事。”宋书航回道，同时他看到了昏迷中的浮生仙子，于是随口问道：“话说，我这里有位道友，昏死在造化法王的歌声中，戳了戳都没反应。我想问问，将她扔着让她自然清醒，应该没问题吧？”

    “注孤生。”狂刀四浪回道。


------------

第1114章 天价的洗澡水

    灭凤公子：“注孤生＋１”

    荔枝仙子：“注孤生＋２”

    我是天角涯边的小白鹤：“少年，我这里有一本神功《童子功》，需要单身狗才能修炼，你有没有兴趣修炼？白送你。”

    药师：“注孤生＋３”

    药师：“白鹤道友，别破坏队型啊。”

    霸宋：“……”

    吞云僧：“宋施主，你悟了吗？”

    霸宋：“……”

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    这一回，在郭大发出狗头表情的时候，整个‘九洲一号群’的聊天节奏顿时像被扼住了喉咙的命运先生，瞬间沉静了下来。

    大伙都知道接下来郭大要发的肯定是【怒搓楼上狗头】的表情，好端端的，没人喜欢被郭大搓狗头。

    这货想自黑，大伙都满足他。

    但是这一次……大半天后，郭大都没有再回复。

    奇怪了，郭大掉线了？

    那要不要继续黑书航小友？但如果黑着黑着，郭大又出来，来一张【怒搓楼上狗头表情】怎么办？

    正当众人思索之际，【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）破阳戟郭大，已经被管理员七修尊者禁言５分钟。】

    七修尊者：“好了，大家继续聊。”

    这样就不用怕郭大突然冒出来搓人狗头了。

    北河散人：“七修前辈干的漂亮。”

    荔枝仙子：“２３３３，是我刚才私聊七修前辈，让他过来禁言的。”

    七修尊者：“【大拇指表情】你们继续，我还有事，先闪了。注意时间，我就禁了郭大五分钟。”

    狂刀四浪：“来来来，我们继续刚才的话题。书航小友啊，从你刚才的话中可以明白一件事，昏死在造化歌声中的道友，是位仙子吧？你刚才用了‘她’这个词。”

    北河真君：“为什么我们会说你注孤生呢？一个千娇百媚的仙子，昏迷在你的身边。你不想着好好照顾她，竟然还想着将她扔到一边，让她自然清醒？”

    灭凤公子：“书航小友，你不懂女人。”

    我是天角涯边的小白鹤：“说实话，我一直以为像宋书航你这样的男人，只会出现在‘笑话段子’中。没想到，真的没想到。”

    霸宋：“喂，我说你们是不是误会了点什么啊？虽然这是一位仙子，而且也算的上是美女。但是，人家是有主的啊。而且，论情商，我的情商还是在水准之上的。”

    灭凤公子：“没意思，搞半天名花有主，那你还暧昧的发什么？”

    吞云僧：“我还以为有机会将书航小友带入佛门。”

    宋书航：“……”所以，是我的错哩？

    狂刀四浪：“这位仙子嫁人了吗？”

    霸宋：“马上就要进行婚礼了，大概。”

    狂刀四浪：“那就是还没有嫁人对吧？这样的话，你就还有机会啊！男未婚，女未嫁的。”

    【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀四浪，已经被管理员七修尊者禁言１小时。】

    七修尊者：“改了道号，还是无法阻止你作死吗？四浪道友。小心人家对象找上门来砍你。”

    北河真君：“四浪比三浪要高一浪，我感觉他只会更作死……叹气。”

    我是天角涯边的小白鹤：“说正经的吧，书航，你直接将人家仙子晾着也不太好。至少也应该将人家扛到床上去休息。”

    灭凤公子：“关于舒缓造化法王歌声带来的伤害，我推荐一个方法——泡药浴，或是泡热水澡。上回我听完歌声后，头晕脑涨，回家泡了个澡后，神清气爽。”

    “书航小友说的仙子还昏迷着呢，怎么泡热水澡？如果书航小友扛着她去泡热水澡，那样才会出大问题。”吞云僧道。

    聊着聊着，群里的话题突然又歪了。

    从一开始的‘治愈造化法王的歌声’，聊到了‘热水澡’这个话题。

    天府器宗杨弦：“【邪笑表情】话说，我记得修真界有很多人的洗澡水都能卖出天价。”

    霸宋：“0_0”

    霸宋：“现实中听过有些鬼畜的家伙，会重口味到喝美人的洗澡水，修真界也有这样的大绅士？”

    不过想想还真有可能，大部分的修士也是人，是人就会有爱好。修士中有变态也不奇怪。

    灭凤公子：“哈哈哈哈，杨弦你这纯属于恶意带话题。”

    荔枝仙子：“认真说，在修真界，美人的洗澡水可卖不出什么价钱。重要的不是看人美不美，而是看其他因素。像我在修真界多少也算是个美人，但我的洗澡水就没人要。然而我们群里的蛟霸真君的洗澡水，就有很多人想买。”

    宋书航：“……”

    蛟霸真君的洗澡水？

    宋书航脑海中浮现一个画面——蛟霸真君果着身子在浴缸里游动，游完一圈后潇洒起身。然后，一大群的修士争先恐后的冲过来，要喝洗澡水。

    恶～～这画面太美，他根本不敢多想。

    要生一支男足的蛟霸：“卧艹，怎么扯上我了？我从头到尾就没说过一个词，这样也要拉我出来躺枪？小荔枝，你不厚道啊。”

    “因为群里，我只记得蛟霸真君您的洗澡水，卖出过大价钱，而且算的上是天价。【掩嘴轻笑表情】”荔枝仙子道。

    “那是老夫不堪回首的黑暗人生好不好？”要生一支男足的蛟霸道：“而且，那不是洗澡水，是蛟龙汤。当年那老杂毛，将我扔入锅中，配上三百多种药材炼煮，年轻时的我差点被玩死，皮都脱了好几层。好在我命大，逃出生天。”

    宋书航听到这里，大约明白是怎么回事了。

    他好奇问道：“那……老杂毛后来呢？”

    “当然被我弄死了，我逃出生天，修炼有成后，第一个就去将他给干掉。不弄死他，我心魔不除，还怎么修炼？”蛟霸真君嘿嘿笑道。

    之后，九洲一号群的话题，重归正轨。

    荔枝仙子开始和大伙聊起【真武杯女武神大战】的事情，就是真武岛上即将举办的一场比赛。荔枝仙子看中第三名奖励灵兽‘茧牛’，这次她志在必得。

    宋书航对这事一无所知也插不上嘴，想了想后，他退出了聊天群页面，关掉手机。

    身前，浮生仙子还在昏迷，看她的样子还得晕很久。

    宋书航想了想，祭出宝刀霸碎，灵巧的一挑。霸碎上浮现一层遁光，将浮生仙子托起。

    随后，书航就这样御着飞剑，往浮生仙子的房间行去。

    他一打开房门，远远的正好看到诗萝莉揉着眼睛出来：“宋师兄，时间差不多了，我们要去上课了。”

    下一刻，她眨了眨眼睛，望着宋书航身后的昏迷的浮生仙子：“宋师兄，你对这位浮生仙子做了什么？”

    “别乱说。”宋书航道：“她是听了造化法王的歌声，昏过去了。”

    “哦。”诗萌萌的点了点头，然后她突然问道：“宋师兄，你有没有兴趣收个义女？很可爱的那种，会卖萌的那种？”

    宋书航：“噗～～～”

    虽然诗是很可爱，但他才大二好不好，刚满十八周岁，收个啥的义女啊？而且，他看起来真的那么老吗？

    “宋师兄你不要误会，我并不是要你收我为义女。”诗萝莉连连摆手道。

    宋书航：“那你突然问这个问题干啥？”

    “是烛非要我问的。”诗苦笑道：“我也感觉烛太胡闹了，但她一定要我替她问问。”

    “烛？”宋书航马上想起了和诗在一起，那个年纪更小的萝莉，是诗的师妹吧，比果果似乎还要小一点。

    “嗯，她想当宋师兄的义女。”诗道。

    宋书航：“为毛？别跟说我她看着我感觉亲切啥的，我不信。”

    “认了书航师兄当义女后，她就可以借着看望义父的名义，下山来江南大学城玩一段时间。”诗萝莉认真道。

    宋书航：“……”

    “虽然烛有些胡闹，不过，我认真想了想，因为这事情对宋师兄你也是有益处的，所以，我还是将她要求转述给宋师兄。”诗认真道。

    宋书航：“益处？”

    “嗯，烛的父母在探索一处天外古仙遗府的时候失踪了，后来一直是她的外公抚养她。她外公鸭梨真君是我们门内数一数二的炼器宗师。我看书航师兄你已经晋升四品，差不多要打造属于自己的本命法器了。如果烛认你为义父，那鸭梨真君肯定会出手帮助宋师兄打造本命法器。”诗眨着眼睛道。

    宋书航：“利诱？”

    “嗯，因为烛要拜宋师兄为义父的事情，想想书航师兄你也不可能答应。所以，我觉的用利诱的方法最好。”诗认真道。

    宋书航笑了起来：“你这这么确定，烛的外公‘鸭梨真君’，会同意烛认我为义父？要知道，我的修为并不高。而且……我才十八周岁。”

    “十八周岁不小了，在古时候这个年纪已经是好几个孩子的爹了。”诗说到这里，眸子微沉：“而且，烛要认义父的话，只要人品可以，哪怕是普通人，他外公也不会拒绝的。”

    烛的父母在她很小的时候就失踪了，因为这一点，鸭梨真君就不会忍心拒绝。

    ……

    ……

    ……

    PS：今天公众号上，又有读者手绘的图，是个可爱的小萝莉，要不要看？过两天更九洲一号群里有名的帅男灭凤公子的资料。关注微信公众号：圣骑士的传说，即可察看更多内容。。


------------

第1115章 宿舍里的小乌龟

    说实话，诗提出的利诱对宋书航来说的确很有吸引力，他现在正处于要炼制本命法器的阶段，虽然还没有决定好要炼制什么本命法器，感兴趣的三十三兽神宗秘传组合法器炼制之法，还没有个头绪。但他在四品境界肯定要炼制本命法器的，五品之后才炼制的话，本命法器一步差、步步差。本命法器和修士一体，每次修士承受天劫晋级的时候，本命法器也能得到天劫之力淬炼，妙用无穷。

    不过……义父这玩意，他实在承受不起。

    “换成义兄成不？”宋书航问道。

    诗摇了摇头：“义兄的分量不够，不足以让烛下山探望。”

    宋书航捏着下巴思索起来。

    “宋师兄也不用马上回答我的，可以多考虑一些时间。”诗嘻嘻笑道。

    “还是罢了。”宋书航摇了摇头——按理说，得到一位炼器宗师的帮助，身为修士没有拒绝的道理。

    对修士来说，修炼才是最重要的。收个义女又不是伤天害理的事，别说是收个义女，为了得到炼器宗师的帮忙，就算是收个孙女都没问题。而且，双方又是你情我愿的。

    但宋书航太年轻，实在无法接受别人叫他爸爸。

    “宋师兄，不再考虑一下吗？并不用你承担什么责任，只需要名义上的义父即可。”诗眨了眨眼睛道。她和烛的感情极好，心底里也想着烛能下山来陪她。而且……宋师兄还答应给她单独一次‘玄圣讲法’，这种好机会，她自然想拉着烛一起来。

    宋书航摇了摇头，不过还没等他说话，诗又认真道：“宋师兄，你不用这么急着拒绝。你可以回头再好好考虑一下再说，反正烛也不急于这一时。反正你什么时候闲着无聊，就想想这个建议。说不定什么时候你一时兴起，就可以答应烛的要求。”

    诗萝莉都说到这个份上了，宋书航真不好拒绝：“好吧，那我回头再考虑考虑吧。”

    “嗯。”诗甜甜的笑了起来。

    只要宋师兄话不回死，那就还有余地。

    ××××××××××××××××××××

    上课、下课，时间很快。

    下午的课程，已经结束。

    土波问道：“话说，你们几个今晚回宿舍睡觉吗？”

    他问的是阳德和宋书航，阳德自从在外面租了个房子后，回宿舍住的时间越来越少。宋书航这个学期开学到现在，还没回宿舍住过。

    宿舍里就只有土波和高某某两个人，这几天半夜时，土波突然感觉睡的不踏实。每天半夜的时候，总感觉耳边有‘啪啪啪啪’的声音传来，老诡异了。但是，当他想睁开眼睛看看到底发生什么事情时，却感觉身体无比疲惫，翻了个身就又迷迷糊糊睡过去了。

    这种事情，发生个一次也就算了，但最近这几天，天天如此，土波感觉有些诡异。

    “土波你寂寞了？我今天晚饭前能将程序搞定，晚上回宿舍休息。”阳德笑道，最近和室友在一起的时间是少了些。

    “寂寞你个大头鬼。”土波嘴角抽搐道。

    “我也差不多，不过我要晚饭后，才能将事情搞定，到时候回宿舍睡觉。”宋书航笑道。

    高某某：“难得你们两个都肯回来睡觉，那晚上我去准备点小酒藏好，晚上我们哥几个喝两杯。”

    诗坐在一边，眨了眨眼睛——宋师兄要去宿舍睡觉的话，那就代表着今天家里就只有她和小彩住。

    这就代表着她可以通宵看电视剧，想看多晚就看多晚，而不会有人管着。

    想想，她就感觉美滴狠。

    ……

    ……

    下课后，宋书航先回到药师大楼。

    他先以最快的速度，将《百兽驯养大全》输入完毕，然后将它打印出来。再按记忆的内容，在一些空白之处补上图片。

    他拿着打印好的《百兽驯养大全》来到客厅，便看到诗正坐在沙发上，一边啃着瓜子，一边看电视。

    “诗，浮生仙子醒来了吗？”宋书航问道。

    “还没动静。”诗头也不回的应道。

    宋书航：“那我去看看。”

    随后，他来到浮生仙子休息的房间，推门而入。

    浮生仙子此时已经醒来，她脸色苍白，半挂在床沿，边上放着一个小垃圾桶，似乎正在反胃。

    宋书航：“……”

    浮生仙子和羽柔子，是目前他见过的唯二喜欢造化法王歌曲的仙子。

    不过两者的喜欢是完全不同的。

    羽柔子喜欢造化法王的歌，那魔音灌脑的歌声在她听来，却如同个人ＢＧＭ一样，她觉的很好听，还将它推荐给‘九洲一号群’的前辈们。总的来说，羽柔子对造化法王歌声的喜欢，很可能是她的听力系统构造就和普通人不同。

    而浮生仙子，她同样喜欢造化法王的歌声，但相对的，她和其他人一样，也会受到歌声的影响。在魔音灌脑的时候，她也会脸色惨白、恶心、反胃、浑身虚弱，甚至昏迷。但她就是喜欢这种黑暗重金属风格——喜欢这种接近死亡的魔音。

    “浮生仙子你没问题吧？”宋书航问道。

    “没……问题。这是我第一次直面造化主唱的歌声，这种直入灵魂的歌声，让我仿佛从地狱逛了一圈回来，实在是太刺激了……不行了，我还有点反胃，让我吐一会儿。”浮生仙子道。

    宋书航：“……”这就是真爱粉啊。

    法王歌声虐我千百遍，我待法王依旧如初恋。

    等浮生仙子好不容易恢复了些后，宋书航递上那一册《百兽驯养大全》。

    “原本暂时不在我手里，如果有机会的话，我取回原本，就想办法将原本送回给你。”宋书航道。

    “不用了，宋前辈。原这个，就已经足够了。”浮生仙子接过《百兽驯养大全》，稍稍看了下上面的内容，以她驯兽大师的眼力，自然能看出其上知识的珍贵。

    她收好《百兽驯养大全》后，对宋书航行了一礼道：“宋前辈大恩，浮生铭记于心。他日前辈你若有需要帮助的地方，只管吩咐。”

    “浮生道友客气了，对了，若是浮生道友最近不是很忙的话，今晚不妨在这里留宿一晚。明天，我还有一些令师的遗物取来，交还给道友。”宋书航道。

    接下来，只等他再将‘灵兽晶’和苏氏阿十六那的仙裳整理好，交给浮生仙子，也算是了结一段和‘三十三兽神宗’的困果。

    “谢谢宋前辈，那我就再打扰一晚。”浮生仙子道。正好，明天的时候她的弟子狐妖也能破封而出。到时候再离天，她心里也比较踏实。

    ——说起狐妖，中午宋书航见到白前辈to的时候，将它给忘记了，没想起让白前辈to顺手解去它箱子上的封印。就这样，它在那箱子中又得多呆十几小时。

    同时，浮生仙子心中涌上了一个想法。

    自从‘三十三兽神宗’被毁来后，她很少回三十三兽神宗的遗址，每回去一次，都只能让她心伤一次。

    但现在，她想要再回一趟‘三十三兽神宗’，去仔细看看，寻找一下有没有关于‘巨鲸’一系匹配法器的情报。就算‘巨鲸’系匹配法器的炼制之法已经失传，但宗内肯定会有相关的记载才对。或许能找到些蛛丝马迹。

    霸宋前辈的恩情，她也得想办法偿还啊。

    ……

    ……

    晚饭过后。

    宋书航叮嘱诗和小彩，让她们好好看家，另外早点休息。

    诗和小彩自然是点头答应。

    随后，宋书航收拾了一些物品，回到江南大学城。

    有些时间没回宿舍了。

    想起上半个学期，他在宿舍里悄悄炼制‘淬体液’的事情，明明还是上个学期的事，但又感觉已经是很久很久前的事一般。

    多亏了羽柔子和药师，他才能这么快踏入修士界。转眼间，他都已经是一位四品修士，能御剑飞行的人物。

    “这就是岁月啊。”宋书航暗道。

    宿舍中，高某某、土波和阳德正在打牌。

    看到宋书航回来后，高某某道：“吃过了吗？”

    “吃过了。”宋书航笑道。

    说完，他又望向桌子上的小鱼缸，里面有只可爱的小乌龟正傻乎乎的在光滑的缸壁上滑动。

    “这只乌龟谁买的？”宋书航问道。

    “我捡的。”高某某道：“上回和芽衣购物回来，经过一条小河时，就看到这只小乌龟。这家伙特别蠢，见到我竟然不跑，于是我跑过去一抓，就将它抓回来了。”

    宋书航微笑着点了点头，盯着这只小乌龟看了起来。

    小乌龟被宋书航看的有点心虚，将自己的脑袋缩回壳子里。

    宋书航嘴角依旧带着笑意，目光却微凝，一缕刀意在他眸中浮现。

    这只小乌龟，是妖。

    一只妖物接近高某某，还扮成普通小龟，是何居心？要不要将它切了煮汤？

    小乌龟：“……”

    夭寿哩，娇娇大小姐，您的好友宋道友，正用充满杀气的目光盯着老龟哩。

    正当宋书航考虑着要不要半小龟带到别雪仙姬那做成汤的时候，小乌龟机智的翻了个身，露出肚子上的一个符文。


------------

第1116章 宋壹大笨蛋去死一万遍

    那符文散发着温和的水系法力，但宋书航不认识这符文。他疑惑的皱了皱眉头，不明白这只小乌龟的意思。

    难道说——这就是传说中的道歉，要露出小肚子？

    小乌龟连忙蹬了蹬爪子，身上妖力微微催动。随后，这枚符文流动起来，变成了只有宋书航能看到的文字。

    【精忠报国】

    宋书航：“……”

    果然还是抓过去煮汤吧，他脑海中甚至浮现了好几种龟汤的制作方法。

    不过想起龟汤……他不知为何，就想起了今天群里聊的关于‘天价洗澡水’的话题。按那样的算法，龟汤不就是乌龟的洗澡水？那他还喝过鸡、龟、鸭、甲鱼啊各种各样动物的洗澡水？

    啊呀呀个呸，汤和洗澡水又怎么一样？

    蛟霸真君的洗澡水，是因为蛟霸真君活着逃出生天。如果真君当年被被煮死在汤中了，那就是真正的‘蛟龙汤’，而不是蛟龙洗澡水。

    ……

    ……

    乌龟虽然看不到自己肚皮上的文字，但从宋书航剧变的脸色上看出了不妥。

    坑龟哩，娇娇大小姐不是说，若是遇上了宋书航，亮出肚皮上的符文，将它转化为文字后，这位宋道友就会明白它是友军了吗？

    为毛这位宋道友杀意更浓了？

    正当这时，乌龟肚子上的文字又是一变【我是娇娇大小姐的下属】

    宋书航：“……”

    娇娇就不怕她自己的玩笑太冷，看到‘精忠报国’四字时，他就先砍了小乌龟？

    随后，他眼中的刀意散去，鱼娇娇派下属接近高某某想干什么，宋书航用脚趾头都能猜到。

    无非是使用各种手段，悄悄让高某某进入码字状态无法自拔。

    所以说，倒霉的高某某，有啥兴趣不好，偏偏爱好写，这不是坑自己嘛。

    同时，书航暗中望了眼高某某。

    前些天倒是没注意，但现在他细细一看的话，便发现高某某变的细皮嫩肉了些，整个人的精气神看起来很棒。

    虽然高某某无缘修真，但是被鱼娇娇再用丹液和法术滋润下去，高某某无灾无病、长命百岁肯定没问题。

    小龟看到宋书航身上的杀意散去后，才暗暗松了口气。

    这时，它脑海中传来宋书航的声音：【娇娇最近还好吗？】

    小乌龟卖萌的对着宋书航眨了眨眼睛……它不会‘传音入密’，而且它也不好开口说话，它一开口，宋书航的几个舍友非被吓坏不可。

    “书航盯着这只笨龟看干嘛？”高某某笑道：“哟，这只笨龟又翻身了。”

    这只笨龟最喜欢做的事情，就是往鱼缸壁上爬，然后向后一仰就翻身了。高某某伸手，将它抓起摆正。

    “这龟蛮可爱。”宋书航笑道。

    “喜欢吗？喜欢就送你了。”高某某道——他对宠物啥的倒没啥爱好，一开始的兴头过了后，对养龟也就没兴趣了。

    小乌龟一听到这里，急了。

    它可是带着鱼娇娇大小姐重大的使命，好不容易才接近高某某先生的。如果被宋道友带走的话，它的任务怎么办？

    “算了，我那里有熊孩子。这只小龟带到我那里，没几天说不定就被玩坏了。”宋书航笑道，同时他取出几个小包的灵脉碧茶：“这是上回我那朋友送的茶叶，我这里后来又收到了一些，你们还要吗？”

    “必须要的，还是老样子，一次只能放一两片吗？”阳德问道，这灵脉碧茶对他来说简直像神器一样，有了它，写起程序来效果翻倍。

    “对，一次一两片，别放多。”宋书航说罢，提起鱼缸：“我去给这只小龟换水。”

    ……

    ……

    给小乌换水的时候，宋书航轻声问道：“会说话吗？”

    “回宋先生，会的。”小乌龟轻声答道。

    “鱼娇娇最近还好吗？”宋书航问道。

    上回一别后，鱼娇娇就去‘龙王殿’进修去了，据说在那里连个信号都没有，群里也没见她现身。

    “大小姐好的很，偶尔还能偷偷出来上会儿网。所以她唯一的乐趣就是趁着偷偷出来上网的时候下载，带回去看。”小乌龟回道。

    宋书航：“……”

    听起来，那‘龙王殿’进修很苦逼啊。

    “别太折腾高某某，偶尔也给他点休息的时间，上班族一个月都还有三四天休息呢。”宋书航最后道。

    “小龟收到，那每周日可以让高先生休息一天？”小乌龟道。

    “你自己看着办吧。”宋书航笑道。

    说罢，宋书航给小乌龟换了缸水。

    “宋先生……下回能给我带点海水吗？淡水我有些不习惯。其实别看我是乌龟的样子，但我的血统里流着海龟的血。”小乌龟道。

    宋书航：“……”

    给小乌龟换好水后，宋书航正准备将它端出去时，小乌龟又想起了一件事。

    “对了，宋先生。娇娇大小姐一开始就吩咐过我，遇到您后，就将我肚皮上的符文转给您。请你伸手按在我的肚皮符文上。”小乌龟道。

    于是，宋书航将它翻了个身，伸出手指戳在它肚皮上：“怎么转？”

    “小龟有娇娇大小姐亲传秘法，请稍等。对了，宋先生，请您的手指稍稍往上一点点，小龟是只母龟哩。”小乌龟羞涩道。

    宋书航：“……”

    不过他还是将手指稍稍往上移了一些。

    小乌龟发动秘法，它肚皮上的符文就仿佛活过来了一样，爬动起来，沿着宋书航的手指，一直爬到了他的手腕，最后符文化为一位漂亮的美人鱼图案。

    嗯，这图案老眼熟了……是鱼娇娇她老妈的照片。

    娇娇姑娘就是喜欢拿她妈妈的照片四处扩散，也不知道蛟霸真君知道这事后，心里会有什么感想？

    而且这图案烙在他的手腕上，他又得想办法将它遮盖一下。否则，别人还以为他是在手腕上纹美女的变态。

    “这符文有啥用？”宋书航问道。

    “小龟也不知道哩。”小乌龟摇了摇头，道：“反正鱼娇娇大小姐只是让我将它转给宋先生，其它的都没说。”

    “我明白了，辛苦了。”宋书道。

    ……

    ……

    这一夜，宋书航宿舍四人天南地北的聊了很久很久，一直到凌晨时间，才接二连三的睡去。

    这一晚，看在宋书航的面子上，小龟没有再折腾高某某。

    高某某难得睡了个好觉。

    土波也是，没有再听到半夜里诡异的‘啪啪啪啪’声音。

    宋书航今晚，又做了个怪梦。

    刚入睡后，他突然发现自己出现在海底深处，边上是各种游来游去的海洋生物。

    【这种真实的感觉，我又入梦了吗？】宋书航道。

    【什么入梦？】这时，鱼娇娇的声音在他耳边响起。

    【娇娇？是你捣的鬼？】宋书航马上明白过来，恐怕是早上从小龟身上得到的那符文的原因，让他梦到这个画面。

    【别说的那么难听，我可是看到了有趣的东西，想和你分享。对了，你还没有回答我，入梦是什么呢？】娇娇的声音又在宋书航耳边说道。不过，宋书航并没有看到鱼娇娇在哪。

    【那算是我的一个特殊能力吧，反正我有时候能做一些很有趣的梦。我的那招特殊的火焰刀，就是在入梦中学到的。】宋书航道。

    【梦中还能学到武功？你那是什么变态的特殊能力啊！开挂了吧！】鱼娇娇吐槽道。

    宋书航：“……”

    【不说这个了，你想让我看什么？】宋书航好奇问道，顺带着转移话题。

    【你应该知道我在‘龙神殿’进修吧，我在这里面看到了有趣的东西。】鱼娇娇嘿嘿笑道。

    【等下，龙神殿不是你们的禁地吗？你这样带我进来看，没问题吗？】宋书航问道。

    他可是知道，无论是什么宗门、门派，关于禁地可是很严格的。就算鱼娇娇是蛟霸真君的女儿，但她若是带着宋书航这个外人，去窥探海族龙神殿的奥秘，那后果，可不是鱼娇娇和宋书航可以承担的起的。

    【我可没那么傻，带你到龙神殿去是找死。我现在只是用一种特殊的法术，将你带入我的记忆的一部分。就跟给你看段录影一样。而且，涉及到秘密的部分，早就被‘龙神殿’契约的力量屏蔽。你能看到的东西，都不是秘密。】鱼娇娇得意道。

    宋书航听到这里，才放心了一些。

    【准备好了吗？我们出发。】鱼娇娇道。

    下一刻，宋书航的意识被鱼娇娇牵引着，往海底深处行去。

    途中，应该有很多标志性的建筑或是阵法，但在宋书航的眼中，这些都打上了马塞克。这就是鱼娇娇说的‘契约屏蔽’的力量。

    马塞克是邪恶之物，有时候一些纯洁的画面，加上马塞克后，就会变的邪恶起来。

    宋书航现在的视界就是如此。

    他一眼望去，发现有各种各样的马塞克浮在海底。有正方形的，有圈状的，有三角形的，有圆柱形的，有多边形的，有的还会动。

    很快，鱼娇娇带着宋书航来到了一个大殿的门前。

    “看这里，牌匾右下角，你盯着看，就会发现有趣的东西。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航盯着鱼娇娇指示的位置望去。

    【宋壹大笨蛋去死一万遍】一串文字突然在宋书航眼前闪过。


------------

第1117章 宋壹和宋木头

    “怎么样，有趣吧。”鱼娇娇的声音在宋书航的耳边响起。

    宋书航：“……”

    “我也是偶尔在盯着牌匾看时，突然眼前闪过了这么一行字。我试了好几次，必须要在特殊的角度，盯着牌匾的右下角，就会有这么一行字闪过。然后，我就马上想到了你。你觉的巧不？宋壹道友？”鱼娇娇道。

    宋书航：“不，我改道号了。从人前显圣的那一刻起，请叫我霸宋。”

    ——这样的留言，出现在龙王殿的牌匾上，古往今来，不知多少的龙子龙孙们都看到这留言了。卧艹，以后宋壹的道号要小心使用，免得遇上不讲理的龙子龙孙，突然套他麻袋，下黑拳打他。

    “哈哈哈哈。”鱼娇娇一阵娇笑。

    宋书航继续盯着牌匾，只要盯着这右下角，那一行的文字又会从他前前飘过——【宋壹大笨蛋去死一万遍】。

    和牌匾一样，这一行字也是用‘远古文字’所写，而书写这段文字的主人实力高深莫测，让人看到这些字时，马上能辩论出它们的意思。

    这句话，不像是诅咒……反倒像是好友之间的玩笑，但其中又蕴含着浓浓的怨意。宋壹这家伙到底做了什么事情，才会让留下这行字的主人这么幽怨？

    “这牌匾，是你们龙族的前辈写的吗？”宋书航问道。

    “嗯，具体年代已经无从得知。不过，立下这牌匾的主人，是血脉纯净的真龙。”鱼娇娇羡慕道。

    “真龙吗？”宋书航心中隐约似乎想起了什么。

    “还不止这个呢，我们继续前进，还有很多有趣的记录。我在龙王殿中寻找了许久，才将它们找出来。”鱼娇娇道。

    然后，娇娇指挥着宋书航前进。

    进入龙王殿后，那马赛克变的更加夸张起来，全屏的马赛克，只能偶尔看到一些小桌椅之类的物件。宋书航只能顺着娇娇的指挥前进，或左或右，或转弯。

    终于，两人来到了一副画前。

    那是一张巨大的神兽画卷，这只神兽仿佛是一种合成兽，它由三十六种兽类组合而成，但整体上来看很是威风。

    “同样看右下角。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航盯着右下角看了会儿，又一句话从他面前飘过——【宋壹你这个贼秃、贼秃、贼秃！】

    一连叫了三遍贼秃，留下这串字的主人要有多怨念？

    宋书航：“……”

    “怎么样，怎么样？是不是很有感觉？霸宋高僧！”鱼娇娇的笑声传来，可以想象此时的她已经笑的前俯后仰，满地打滚的模样。

    “这张画，也是你龙族的真龙前辈留下的？”宋书航问道。

    “自然，你看笔迹就知道，两行留言的笔迹是一模一样的。”娇娇笑嘻嘻道。

    宋书航沉默了起来。

    真龙……宋壹……还有贼秃这个称呼，这些关键词，让他马上回想起了一段记忆。

    那是他从‘神秘岛’出来后不久，他又入梦了一次。

    那一次‘入梦’，他得到了一些自己在‘神秘岛’上遗失的记忆片段，在入梦中，他和那位九灯小师太在钻着一处石壁，最后进入到了一个古墓中。

    那里列着十个古棺。

    最中央是水晶棺，边上有九个古铜棺，将水晶棺团团包围。

    而那水晶棺中，葬着一条纯白的真龙。

    在他见到真龙的刹那，突然他精神一震，被带入到了一个古怪的精神空间。在那里，那条纯白的真龙栩栩如生，在巨大的彩云中飞腾。在见到‘宋书航’的时候，它突然大喝一声：“啊呸，贼秃，吃某一爪！”

    同时又伸出爪子，狠狠拍了宋书航一爪子。拍完后，那小白龙就跟孩子一样欢快的蹦跳起来，一边跳着还一边叫着：“痛快啊！”

    但它欢快的叫了几声后，又郁闷道：“唉呀……妈蛋，揍错人了。”

    【留下文字的主人，不会和神秘岛上水晶棺中的白龙有关吧？】宋书航心中暗道。

    除此之外，他又联想到了‘宋木头’，疑是他灵鬼的家伙，也可能是让他背了很多黑锅的存在。

    这宋壹……不会就是宋木头吧？

    “还有其他留言吗？”宋书航问道——他希望能找到一些线索，看看这宋壹和宋木头到底是不是同一个人。

    “有的，你继续跟我来。”鱼娇娇道，然后指引着宋书航继续前进。

    在鱼娇娇的指挥下，宋书航又在马塞克中穿梭了许久。

    最后，来到了半截人形雕像面前，这雕像是普通的木头所雕刻，只是其上有大能附加阵法和符文加以保护，让它能长存于世，不至于腐烂。

    那半截雕像，像是被人故意拦腰斩断的，只留下下半身。从半截身体来看，是一位身穿儒衣男子模样。

    “同样看右下角，不对，是右脚位置。鞋子位置，仔细看就能看到。”鱼娇娇道。

    宋书航盯着雕像的右脚看了会儿，果然又有一行文字从他眼前弹过。

    【姓宋的木头人，木头人，木头人！】

    宋书航：“……”

    不知为何，看到这半截木雕时，宋书航只感觉自己的腰部隐隐有些发疼，就仿佛自己被拦腰斩断了一般。

    真的是宋木头吗？

    “还有更多的吗？”宋书航苦涩问道。他心中越发感觉不妙。

    “嘻嘻嘻嘻，自然还有。好戏还在后头呢。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    在她的指引下，宋书航在马寒克中艰难的前进……

    不久后，来到了一处小书房。书房中仅有一个书架，其上摆满了各式的书籍。不过并不是神功或是秘法，所以不受【契约力量】的屏蔽。

    “第三排，第六本，白色的日记本，你取出来。”鱼娇娇道。

    宋书航依言，上前将那本白色的日记本模样的小册子取出。

    这册子，似乎是用丝绢所制，轻薄柔软。

    “将它翻到最后一页，同样盯着右下角仔细看。”鱼娇娇道。

    宋书航突然吐槽道：“娇娇，你在龙王殿真的是在努力修炼，而不是玩侦探游戏？”

    牌匾、画卷、半截木雕、书架中的日记本，这些毫无联系的东西中，都隐藏着远古真龙的留言。鱼娇娇寻找这些东西，用了多少时间？

    “哈哈哈，你以为在龙王殿中，只能埋头苦修吗？龙王殿最讲究劳逸结合，修炼的时间和休息的时间都有规定。而且，在龙王殿中寻找东西，可不是浪费时间和游戏……而是寻找属于自己的机遇！”鱼娇娇得意道。

    “机遇？”宋书航翻开日本记。

    “龙王殿中，蕴含着无数的机遇。有最初建造龙王殿的龙族前辈留下的，还有后面的龙族大能补充进去的。在龙王殿中修行的时候，只要你有心，总能找到一些奇遇，从而实力突飞猛进，不是梦。这也是龙王殿吸引着年轻人进入潜修的原因哟。”鱼娇娇道：“所以，我这可不是在玩侦探游戏……我有种感觉，说不定隐藏在这些杂物里的留言，会给我带来一场大机遇！书航你的运气一向不错。我或许能借你的手，将这份机遇寻找出来！”

    宋书航：“这就是你理直气壮玩耍的原因。”

    “嘿嘿嘿嘿，别说了，快看。如果真的能找到机遇，那就发了——这可是先祖真龙留下的机遇，肯定能让我实力大增。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航：“要是没有机遇呢？说不定只是你的那位真龙先祖怨念的碎碎念呢？”

    “那也没关系啊，至少让‘宋壹道友’你来看看这些碎碎念，看到你残念的表情，也很不错啊。”鱼娇娇道。

    宋书航：“友尽！”

    “小气。”鱼娇娇道。

    而这时，宋书航翻开日记本，同样盯着右下角去看。

    【喂，宋木头……若有一天，我死掉了，你会为我落泪吗？】

    这一句话的笔迹还是那笔迹，然而字体却显的纤细了一些，字体娟秀，不似之前那般霸气。

    但看到这一句时，宋书航只感觉头皮发麻，狠狠打了个冷颤。

    隐约间，他似乎听到一个女子的声音，在他耳边低语，在重复着这一句话：“喂，宋木头……若有一天，我死掉了，你会为我落泪吗？”

    宋书航不知要怎么形容自己此时的状态，憋了半天，憋了一句话：“望天。”

    宋壹＝宋木头。

    宋木头，很可能＝他的初代灵鬼。

    所以，除了‘望天’外，宋书航真的不知道要说什么才好。

    “怎么了？”鱼娇娇道。

    “没事，让我先整理下思路。”宋书航道。

    鱼娇娇顿时一喜：“书航，你从中看出什么机遇了？”

    “还没，但我确定了一些心中的疑惑。”宋书航道：“先让我好好想想。”

    他再次望着日记本上最后一页，盯着右下角看了片刻。

    【喂，宋木头……若有一天，我死掉了……】

    死掉了？

    “娇娇，你口中那位真龙先祖，是什么类型的真龙？”宋书航问道。

    “真龙就是真龙，哪有什么类型？”鱼娇娇回道。

    “不是，我想问的是，你那位先祖真龙，是什么颜色的？是白色的吗？”宋书航问道。


------------

第1118章 祝你计划成功

    “不是啊，先祖真龙是尊贵的金色，这点可以说是龙龙皆知的事。”鱼娇娇回道。

    宋书航：“……”

    竟然不是白龙？

    那么，神秘岛上的小白龙和留下这些带着怨念留言的，并不是同一条龙？

    伤脑筋，宋木头在远古时代到底做了什么？惹了多少人？惹了多少龙？

    号称‘逃命第一’的宋木头，逃命的本事不会都是作死炼出来的吧？

    “那这位先祖真龙，还在世吗？”宋书航问道。

    鱼娇娇回复道：“不知道，我族已经很久没能联系上这位真龙先祖了。不过，这位先祖应该还在世。它是当年的龙王，踏出自己道的长生者级别存在。从来没有听说它陨落过的信息，应该还在宇宙的某处吧。”

    宋书航点了点头，重新翻开这本日记本，想要看看上面写的是什么。

    不过，日本记本上写的满满的远古文字，这些远古文字上没有附带‘自我翻译’的属性，宋书航只能勉强认出几个字。

    “娇娇，这上面写的是什么？”宋书航问道。

    “我不知道，我对远古文字没什么了解。不过，我打听过，似乎写的是一些杂事。”鱼娇娇的声音停顿了下后，又道：“你怀疑这上面有什么机遇？要不要我找龙王殿的老师给我翻译一下？”

    “可以试试。”宋书航笑道，然后他合上这本日记本。

    在他合上日记本的时候，突然他心中一动。

    他的目光落在日记本的底页封皮上。

    “娇娇，这本日记本的底页有点古怪。”宋书航道。

    娇娇顿时眼睛一亮：“哪里有古怪？”

    她感觉自己的机遇可能来了，群里前辈们果然没说错，宋书航这家伙有着大气运，堪称是白尊者的小号。而且，和白尊者比起来，宋书航的气运更安全！

    据群里某位无聊的前辈暗中计算——宋书航的大气远，每次受伤的不是路人，而是宋书航自己。也就是说，若是有谁想蹭一蹭宋书航的iFi，不对……是蹭大气运，也不用担心头顶会突然有陨石砸下来。就算真的有陨石砸下，也不用怕，那陨石多半是冲着宋书航自己去的。

    “这日记本的底页和你现实中的一模一样吗？我感觉这底页上也有留言。你有空的话，就再去看看日记。”宋书航道。

    “你稍等，我马上重新去看看这本日记本。”鱼娇娇道。

    “这种做梦状态，你还能去看日记本？”宋书航惊讶道。

    鱼娇娇笑了起来：“你在做梦，我又没有。我还清醒着哩，等我片刻。”

    宋书航：“……”

    大约三十秒后。

    鱼娇娇的声音又响了起来，只是语气中有些失落：“果然还有留言，但不是机遇。”

    “那是什么？”宋书航问道。

    “等我，我更新下脑子里的记忆，你将书放回书架，再打开。”鱼娇娇道。

    宋书航：“……”娇娇你脑子是电脑吗？

    不过，他还是依言将日记本放回，再将它取出。

    这一次，他直接翻过日记本，看底封。

    盯着底封的看了片刻后，马上有一串的文字浮现。

    这次的字体，歪歪扭扭的，写的也是远古时代的文字，但这字丑的惨不忍睹。

    【哇哈哈哈，笨蛋，若有一天你死了，我会释放三千朵烟花庆祝，开心的不得了。你死了，我再也不用挨揍了。】

    宋书航：“……”

    尼玛，一下子前面那真龙始祖营造出来的‘略伤感’的气氛，就被毁了个干干净净。

    宋书航脑海中只想到一个词——找死！

    如果金龙始祖看到了宋木头的这行回答，绝逼会提刀砍人，满天满地的去追杀这货。别说是金龙始祖，宋书航看到这回答时，也是太阳穴爆炸，有种要砍人的欲望。

    “只能说，这个回复，肯定是得了三浪病。”鱼娇娇道。

    宋书航：“咳，这个是远古时代的事，三浪前辈哪怕再神通广大，也不可能将三浪病隔着时空传染过去。”

    “那换个名，远古三浪病。”鱼娇娇继续道。

    宋书航点赞：“没毛病。”

    但刚说完的时候，宋书航突然心中一动。

    这一句话，是宋木头回复的。

    也就是说……在龙王殿建立后的某一天，宋木头曾悄悄潜入此地，并且找到了‘金龙始祖’的留言。并且，还在这里，用金龙始祖的手法，提笔回复。

    宋木头，特意赶回到当年的龙王殿，就只为了回复金龙始祖的留言？

    如果真的是这样的话……或许宋木头的回复，不能只看表面。

    两人之间的感情或是友情，肯定不是字面上表达的这般简单。

    另外，从宋木头的留言中可以看出一件事——宋木头打不过金龙始祖，一直是挨揍的那一个。

    “还有其他的留言吗？”宋书航问道：“另外，一会儿娇娇你现去将牌匾、画卷、半截木雕都再检测一遍。宋木头回了日记本上的留言，说不定其他几件物件上也都有他的留言，只是隐藏在其他位置。”

    “有道理，但是有必要去看吗？我感觉肯定也是作死的留言。”鱼娇娇道。

    宋书航摇了摇头：“这宋木头，并没有你想象的那么简单。”

    关于宋木头很可能是他灵鬼，这还是他的猜测，而且穿越时空的理论……毕竟只限于、电影、电视中。

    所以，宋书航只能将自己知道的一些事和鱼娇娇讲述：“这位宋木头，在远古天庭时期就存在，和远古天庭的很多大人物有关系。据我所知，就有好几位长生者和劫仙，认识宋木头。再加上这里的留言中可以看出，宋木头和金龙始祖间，关系很不一般。或许可以从他们之间的留言、回复中，猜测出一些事情。更有可能，其中会留着双份的机遇？”

    “有道理。”鱼娇娇点头道：“那我先带你去下一处留言处，然后我再回头去看看那牌匾、画卷和半截木雕。”

    说罢，鱼娇娇又指引着宋书航在马塞克世界中穿梭起来。

    最后，宋书航来到了一张玉制的大床之上。

    “这里又是什么地方？”宋书航好奇道，因为四处都是马赛克，他完全不知道自己呆在什么房间里。

    “这里是龙王殿的一处修炼胜地，这张玉床是当年金龙始祖睡眠之处，其上留下大量的龙气。对我们这些有龙族血脉的后裔来说，在这张玉床附近修炼，事半功倍，而且还能让血脉得到提纯。”鱼娇娇道：“同样，在床底的右下角位置，仔细看。”

    金龙始祖肯定有强迫症，它的留言，必须要在右下角。

    宋书航盯着右下角看了片刻，然后又有一串文字飘浮过来。

    【呐，宋木头，我怀孕了。】

    宋书航：“噗～～”

    这不会是宋木头的锅吧？

    如果是的话，那宋木头已经具备了生育能力？那么，他已经不是灵鬼了？又或者……他之前的猜测有误，宋木头并不是他的灵鬼？

    “娇娇，这张玉床上有没有什么回复？”宋书航道。

    “没注意，你找找看，有没有特殊之处，我再去重新看一看。”鱼娇娇道。

    宋书航盯着玉床仔细察看起来。

    “这里，床沿位置，这里有异。娇娇，优先察看玉床，看看回复是什么。”宋书航飞快道。

    “等我一会儿。”鱼娇娇道。

    说罢，身在龙王殿中的鱼娇娇，飞快的前往玉床所在之处。

    几分钟后。

    鱼娇娇的声音响起：“更新了，你闭下眼睛，再重新观看。不过……这回复依旧没有机遇。”

    娇娇的声音中有些失望，但又带着许些欣喜，她玩的很开心。

    寻宝游戏，自己一个人玩的话，很无聊的。有同伴的话，一起交流，就很有趣。

    宋书航闭上眼睛，再将眼睛睁开。

    随后，他又看到了宋木头那歪歪扭扭的回复。

    【喂，等下，你留下这样的留言，会引起后人误会的啊！讲清楚啊，肯定不是我的种。我们……】后面应该还有字迹，但又应该被宋木头抹去了。

    宋书航：“……”

    金龙始祖怀孕了，从她和宋木头的留言看来，这孩子，似乎不是宋木头的孩子？但是……又隐隐感觉这孩子和宋木头脱不了干系。

    “还有其他留言吗？”宋书航问道。

    随着这一串的留言和回复，一对冤家的形象，在宋书航和鱼娇娇的脑海中形成。

    “还有最后一处。”鱼娇娇道：“我指引你前去……另外，我本体也在前往同样的位置。”

    最后一处，却是一面大鼓。但这鼓却没有鼓皮。

    这次不用鱼娇娇提醒，宋书航望向大鼓的右下角位置。

    【时间差不多了，我在这里等了你一十三年，你这笨蛋却没种踏入龙王殿一步。我要离开了，或许我会去见一见北方大帝。如果有朝一日，我再见到你，一定要弄死你。你个天杀的，我说到做到。到时，我要用你的皮来糊这只大鼓。】

    宋书航仔细检测大鼓，指了指大鼓底部：“这里！”

    他似乎和宋木头真心有灵犀，总是能找到他隐藏的留言位置。

    “同步了，你闭眼再睁眼。”鱼娇娇道。

    【祝你计划成功。】宋木头的留言。

    宋书航捏着下巴，联想起北方大帝，心中明悟过来。

    ……

    ……

    ……

    PS：鱼人节快乐，所以今天公众号的主题也是鱼人～～特别亮眼。关注微信公众号：圣骑士的传说，即可看看亮眼的鱼人，２３３３。


------------

第1119章 本姑娘要的机遇终于来了吗？

    北方大帝曾经‘死’过一次，借此从‘远古天庭’这个局中脱身而出。

    现在，看到金龙始祖也要‘死’、还要生孩子，并且准备去寻找北方大帝……最后，宋木头又祝她计划成功。

    看样子，金龙始祖也和北方大帝一样，要以‘死’从局中脱身。北方大帝布下重生之法，借以脱身；而金龙始祖脱身的之法，会不会是她怀孕生下的孩子？

    “没有其他留言了吗？”宋书航出声问道。

    “没了，我暂时只找到这么多个金龙始祖的留言。或许龙王殿中还有更多，不过我没找到。”鱼娇娇道。

    “那我们再转到前面看看，看看牌匾、画卷、半截木雕上有什么留言。”宋书航道。

    ……

    ……

    两人又转到了那半截木雕之前，鱼娇娇的本体同样赶到了‘龙王殿’的木雕位置。

    木雕上，金龙始祖的留言是：【姓宋的木头人，木头人，木头人！】

    宋书航开始仔细的打量起这半截木雕。

    身穿儒衫的男子身形，可能雕刻的就是‘宋木头’，但遗憾的是，木雕没有上半截，宋书航也无法从木雕中获得‘宋木头’的外貌。

    “如果这半截木雕留下的是上半身就好了。”宋书航暗道。

    仔细的在木雕上搜索了半天后，宋书航却没能发现异状之处。

    “宋木头没有在木雕上留言？”宋书航道。

    “或许是这句话没什么好回复的原因吧。”鱼娇娇回道。

    宋书航：“也对，那我们继续看看另外两个留言。”

    ……

    ……

    随后，两人又赶到‘画卷’的位置。

    画卷上，那只神兽栩栩如生，看上去如同合成兽，由三十六种兽类组合而成。

    宋书航盯着这副画卷，问道：“这画卷上的神兽是什么？”

    鱼娇娇道：“这是金龙始祖当年的爱宠，据说是远古时期初期遗留的神兽，拥有三十六种形态，每一种形态都有不同的能力。极其强大，战力非凡。”

    “三十六种形态？每种形态各不相同。”宋书航捏着下巴思索片刻：“那……这神兽有‘猪’的形态吗？”

    是的，他又想起了当初神秘岛上那只有懒癌的‘天雷猪’前辈，也就是将铜卦仙师前辈拉去配种的那位。

    那位大号天雷猪，昵称菊花猪的前辈，拥有三十六种形态的变化，似乎和这画卷上的神兽能对的上号。

    “有啊，你看画卷的这一部分，就是‘猪’的形态。”鱼娇娇指引着宋书航的目光，画卷中心处，神兽的尾巴位置，一条可爱的猪尾巴卷起。

    “那还有白鹤的形态不？”宋书航又问道——上回见到那位‘天雷猪’前辈时，它说过‘白鹤真君’的血统，就遗传自它的一个形态。

    “有，十八只翅膀中，有一只就是白鹤的翅膀。”鱼娇娇回道。

    宋书航心中已经可以确定，当初入梦中，看到的关于‘神秘岛’的部分记忆中，那只‘天雷猪’恐怕就是画卷上这只神兽。

    如果天雷猪就是这只神兽的话，那它守护着的‘白龙’，极可能就是‘金龙始祖’怀孕后的产物，是她‘重生’脱离远古天庭这个‘局’的手段。

    只是，神秘岛上的小白龙被安置在‘水晶棺’内，没有生命气息。

    它显然还没有死，而是在等待着复活的契约。否则，在入梦状态中见到的‘小白龙’也无法出爪拍宋书航。

    但她的复活过程，出了问题。

    【如果我的猜测是真的，那金龙始祖的‘计划’可能出了点小问题，就跟北方大帝一样，处于‘准备复活’的状态中。北方大帝是因为忠实的玉龟萌蠢萌蠢的，没有激活复活大阵，所以一直没能复活。而小白龙，显然在等着一个契机。】宋书航捏着下巴暗道。

    他想起自己入梦中，恢复的神秘岛记忆片段中，他曾经和骨龙交易，代价是在‘水晶棺’的凹槽中放血。

    不过他的血没能引起水晶棺的共鸣。

    但是，当时他问守护水晶棺的‘骨龙’，是不是失败了时，骨龙的回答比较耐人寻味。

    骨龙当时回答说：“没有失败……只是，没有成功而已。”

    宋书航的鲜血，似乎引起了水晶棺的反应，但是没有成功。

    显然，水晶棺内小白龙等的人，不是宋书航。但是他的鲜血，又和小白龙的水晶棺产生了一定的反应。

    【小白龙显然在等着一个人，她等的人显然和我有一定的联系，但又不是我。如今来看，她等的人……恐怕是宋木头。】宋书航心中暗道。

    只是，她一直苦苦等待的宋木头，至今为止都没有去找到她。

    宋木头，不会也出意外了吧？宋书航心中突然浮上这么一个想法。

    宋木头和金龙始祖的关系极好，金龙始祖建立龙王殿后，留下了留言。多年后，宋木头悄悄潜入龙王殿，一一的回复这些留言。

    如果宋木头知道小白龙在等着他的话，他应该会去寻找小白龙才对。除非，他自己也出了意外，又或者……他还不知道小白龙的事？

    “你在想什么？这张神兽图上有宋木头的留言吗？”鱼娇娇好奇问道。

    宋书航：“我有很多的猜测……不过这些猜测还没有实据支持。而且，其中有一部分的内容，我不方便透露，应该和某种契约有关。”

    关于神秘岛上的事情，他无法跟别人透露，宋书航明白，自己肯定在‘失忆’时，跟神秘岛上的大能签订过契约，无法向别人透露神秘岛上的事情。这应该是神秘岛的自我保护措施，跟‘失忆’匹配。

    “理解，和我签订的‘龙王殿’的保密契约是一样的对吧。”鱼娇娇道。

    宋书航点了点头，然后道：“不过，有些内容或许可以说一说。比如……这画卷上的神兽，很可能就是将‘铜卦仙师’带走的那位。”

    “哦！紫禁之巅大战结束后，将铜卦前辈带走配种的那位？”鱼娇娇道。

    “对，那位前辈同样是上古血统，拥有三十六种形态。和这画上的神兽的描述相符。”宋书航道。

    鱼娇娇若有所思——如果，那只神兽前辈就是金龙始祖的爱宠，那么金龙始祖的消息，那神兽前辈一定有所了解。

    如此一来的话，下回铜卦前辈若是上线，可以请他向那位神兽前辈求证一番。

    宋书航继续仔细打量着这张神兽画卷。

    画卷上，金龙始祖的留言是：【宋壹你这个贼秃、贼秃、贼秃！】

    “有了……这张上果然有宋木头的留言。”宋书航指着画卷中，神兽的眼睛位置道：“在这里，娇娇你去同步一下。”

    “好吧。”随后，鱼娇娇去现实中的龙王殿，去看那副画卷。

    鱼娇娇对于【通过金龙始祖和宋木头之间交流，得到大机遇】已经不抱幻想了，金龙始祖和宋木头的留言，感觉就像是打情骂俏。

    不过，她对于宋木头会回复什么，还是很感兴趣的。八卦之心，人人有之。

    她本体来到画卷位置，盯着神兽的双眼。

    果然，宋木头的回复出现。

    【我才不是贼秃，只是头发在战斗中被弄掉了啊，一个小法术就重新回来了！你这个大金毛，是在嫉妒我一头乌黑亮丽的头发吗？另外……虽然我来迟了，但我也很忙的好不好？我忙完了就马上来龙王殿看你，你自己却跑了，竟然还要咒我死一万遍，死金毛你才要死哩！最后，你要我帮你找的秘法，我已经替你找到了。我将它放在你知、我知的地方，你自己去取吧。】

    卧艹，本姑娘的机遇！

    鱼娇娇顿时泪流满面。

    她连忙通过秘法，进入宋书航的梦境中。

    “书航，书航，大收获！”鱼娇娇道。

    说罢，她飞快的将梦境中的‘画像’更新了一下，让宋书航也见到宋木头留下的留言。

    宋书航捏着下巴——战斗过后，一个小法术就能让头发重新回来，是增发术吧？

    “秘法，宋木头为金龙始祖寻找的秘法！看到了没有，我的直觉告诉我，这肯定是我的机遇！我果然是要发啊。”鱼娇娇哈哈笑道。

    宋书航笑道：“那么问题来了，你知道秘法藏在哪吗？”

    根据宋木头的描述，秘法藏在金龙始祖和他知道的地方，但外人哪能知道这地方在哪啊？

    “会不会藏在龙王殿的某一处？”鱼娇娇道。

    宋书航摇了摇头：“在金龙始祖建立‘龙王殿’之后，宋木头隔了十三年才过来。也就是说，这龙王殿宋木头也是第一次过来。那么，一个金龙始祖和宋木头共同知道的地点，就不可能是龙王殿。”

    鱼娇娇闻言，一阵泄气，她最近还得呆在龙王殿中进修很久。如果东西不藏在龙王殿的族，对她而言就不是能立即到手的机遇了。

    “而且说实话，以金龙始祖长生者级别的实力，然后宋木头的实力显然也不弱，两位大能藏东西的地方，太辽阔了。说不定整个宇宙的每一处，都可能是他们的藏宝之地。”


------------

第1120章 宋书航：哈哈哈哈

    “如果没有更多的线索，想找到宋木头藏秘籍的地点，无疑是痴人做梦。”宋书航道。

    鱼娇娇：“……”

    她的心顿时就拔凉拔凉的。

    “不过不急，你有空的话再继续在‘龙王殿’中找找，说不定还有其它宋木头和金龙始祖之间的留言，或许能从中找到蛛丝马迹。”宋书航又出声安慰道。

    鱼娇娇：“有道理，我既然已经投入了这么多的精力来寻找金龙始祖的留言，那干脆再多投入点业余时间进去！我的直觉告诉我，这机缘肯定是属于我的！”

    宋书航鼓掌：“加油，我看好你哦，少女。”

    “那我们再去看看牌匾吧。”鱼娇娇道。

    宋书航点了点头，不过，牌匾上估计看不出什么东西来。

    牌匾上金龙始祖的留言是【宋壹大笨蛋去死一万遍】

    宋书航的留言，估计也是吐槽回去。

    不过，既然来了，那当然还是去看看宋木头是如何吐槽反击的吧。

    两人再一次来到龙王殿入口，抬头望着这牌匾。

    “宋木头有在这里留言吗？”鱼娇娇问道。

    “我看看。”宋书航仔细的在牌匾上察看起来——或许是他和宋木头之间真的有种隐隐的联系，别人无法找出的宋木头留言，宋书航在仔细观察后，总是能找到。

    “在龙王殿三个字的中间，那个远古文字的间隙位置，那里有宋木头的留言。”宋书航道。

    鱼娇娇：“收到，我去同步。”

    说罢，她飞快的回到现世，观看宋木头的留言。

    不知道那作死的宋木头，要如何回复金龙始祖的留言？

    【金毛你才要死一万遍，还要死一户口本哩！啧啧，忘记了，你是条可怜的单身龙，死一户口本也就死你一个，比不上让你死一万遍。单身龙，单身龙，单身龙！】

    鱼娇娇：“……”，另外，户口本这玩意，远古时代就有吗？

    这次，宋木头的留言，分成两段。

    上面一段是宋木头反吐槽金龙始祖的留言，下一段是正式的内容。

    【我也很忙的好不好？前些天，我十年前好不容易将兽神部的传承转移出去，按照计划，一明一暗转移成功，了结了我和兽神部的一段因果。然后，我又和别人打了一架，打不过，光逃命就逃了七年多，玛的，哔了龙的。本想厚着脸皮跑过来找你替我撑场子，我用了七年时间才厚下这脸皮。没想到跑到龙王殿来时，你竟然走了，我能怎么办啊，我也很绝望啊。】

    鱼娇娇：“……”

    她带着很诡异的心情，回到宋书航的梦境中，将这处留言转发给宋书航。

    宋书航看到宋木头的两段留言，心里只有一个感觉。

    当年宋书航没有被金龙始祖打死，真是不容易。

    金龙始祖的脾气要有多好？就算是温柔似水的女人，在面对宋木头时，也会产生杀意吧？

    同时，从侧面也可以看出，金龙始祖和宋木头之间的关系真的很好。宋木头打不过人时，还会厚着脸皮跑到金龙始祖这里，准备请她出山找回场子。

    还有那‘死一户口本’的说法……远古时代不知道有没有‘户口本’这种东西。如果有的话，倒没什么。如果没有的话，那就很耐人寻味了。

    但是，这些都不是最重要的。

    最重要的是宋木头留言中的一个信息——【兽神部的传承被转移了出去，分成一明一暗的转移成功】。

    不用说，明着转移出去的兽神部传承，肯定是《三十三兽神宗》无疑。

    除此之外，还有一处‘暗’处的兽神部传承。

    对于宋书航来说，这是个好消息。

    如果能找到这处‘暗处’的兽神部传承，说不定能得到完整的【兽神部组合法器】的炼制之法？

    宋书航微微一笑：“对我来说，这才是一个机遇啊。”

    鱼娇娇：“望天～～”

    为什么又变成宋书航的机遇了？

    “娇娇，有空的话就多找找金龙始祖和宋木头之间的留言。我有种直觉，两人之间的交流，绝对是一笔珍贵的财富。我们俩，说不定都要发了！”宋书航道。

    鱼娇娇：“为什么我总感觉只有你要发？”

    “错觉，肯定是你的错觉。”宋书航道：“我们齐心协力，破解宋木头留下的秘法藏身之处吧。加油，娇娇，我看好你。”

    鱼娇娇：“好吧，我们合作愉快。书航你最近多关注一下‘九洲一号群’，看看铜卦前辈什么时候上线。如果他有上线的话，就替我向铜卦前辈请求一下，请他向那位神兽前辈问问‘金龙始祖’的消息。说不定，我们能问到金龙始祖和宋木头两人知道的藏宝之处。毕竟，那神兽极可能是金龙始祖的爱宠。”

    “没问题。”宋书航道，鱼娇娇最近上网困难，他能理解。

    铜卦仙师现在什么时候上线，宋书航也无法确定。他只能将铜卦前辈设为群内‘关注的人’，等他一冒泡，手机上就能有提示。希望铜卦前辈上线的时候，自己还醒着，手中也没有其他事吧。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    结束了和鱼娇娇的交流后，娇娇结束了梦境的秘法。以她的实力，长时间长距离的维持这个秘法，消耗很大。若不是龙王殿中灵力和龙气都无比充足，她还真撑不住。

    鱼娇娇结束了秘法后，宋书航缓缓清醒过来。

    以他现在的实力，对睡眠的要求很低。他之所以还天天睡觉，只是一种活了十八年后养成的习惯。等他修真的时间更久一些后，估计他连睡觉这个习惯都会去掉了。

    宋书航醒来的时候，就看到高某某的床铺上，微微泛着光芒。

    高某某又在半夜的时候就醒了过来——这次，小乌龟可没有做任何事，没有喂高某某吃丹液，也没有给他加状态法术，高某某只是习惯性的醒来了。

    习惯就是这么可怕的东西，高某某最近都是凌晨醒来，然后今天到了凌晨，他也突然就醒了。然后，就睡不着了。

    他又感觉到精力充沛，大脑清醒。再加上夜晚，往往是作者灵感爆发的时候，他脑子里的剧情和创意不断的冒出来。睡不着的高某某，只好再摸出手机，用手机开始码字。

    今天他没有开笔记本电脑码字，怕吵到难得回来睡觉的宋书航和阳德。

    宋书航嘴角抽搐。

    所以说啊，高某某这家伙，有什么爱好不好，偏偏爱好码字？

    宋书航暗暗的用精神力扫了一遍高某某的身体状态，发现他的状态真的很好，没有问题，他就任由高某某继续码字了。

    ××××××××××××××××××××

    清晨

    宋书航悄悄起床，宿舍里的三个室友都还在睡觉，高某某半夜码了好几个小时的字后，困意又起，他就美滋滋的重新入睡。

    宋书航起床洗漱后，先去活动了下身体，随后给每一位室友都带了早餐，挂在他们床头。

    然后，他打开手机，习惯性的看看‘九洲一号群’里有什么聊天记录。

    群里的前辈们昨天聊的很正经。

    聊的是修炼的经验，以及一些心得。宋书航从头看到尾，收获良多。

    加入‘九洲一号群’后，好处特别多。每天都能看到很多前辈在论道，这种福利，连大门派的真传弟子都没有资格拥有。

    就在宋书航上线的时候，恒火真君发来了私聊：“书航小友，你昨天找我？”

    “哦，是的，有点事情想向恒火前辈了解一下。不过昨天前辈你没在线。”宋书航回道。

    “哈哈，昨天我们儒家在开会议，通过一个决案。这个决案还是我提出来的，说起来，还是托了宋书航小友的福。”恒火真君回道。

    宋书航一脸问号：“？”

    “我们儒家，开始尝试将一些小一点的‘远古天庭碎片’转移到金莲世界，看看能不能将天庭碎片和金莲世界融为一体。”恒火真君道。

    宋书航明白过来，肯定是自己将恒火真君转移到自己的‘核心世界’时，真君发现了他核心世界的‘远古天庭碎片’所以产生了类似的想法。

    “成功了吗？”宋书航问道——他也想知道，金莲世界能不能和他的核心世界一样，融合远古天庭碎片。

    “才刚通过这个决案，还没开始行动。为了谨慎起见，我们要转移一块比较小的碎片到金莲世界，那块小碎片的位置比较远，光是搬远就要一天的时间。而且搬运的过程中，要防备一些小人。预计，至少要两天后才能开始行动。”恒火真君道。

    宋书航点了点头——没办法，儒家没有‘白前辈to’那样的大能出手相助，搬运远古天庭碎片只能用笨办法搬运。

    “扯远了，书航小友找我有什么问题？”恒火真君问道。

    宋书航：“我想问一下，恒火前辈你们儒家在收集远古天庭碎片的时候，有没有得到和‘兽神部’有关的天庭碎片？你也知道，我修炼的是《三十三兽先天一气功》，所以，想寻找兽神部有关的情报。”

    ……

    ……

    ……

    PS：今天公众号上，将上回答应大家的各个状态的药师的图发上来了，原图是书友【海盗占卜师】制作。微信关注：圣骑士的传说，就可以观看三个状态的药师呐。


------------

第1121章 葱娘要请假

    恒火真君：“……”

    又片刻后，真君回道：“好吧，当年我们儒家的确得到过和兽神部有关的天庭碎片。不过，没什么研究价值。”

    “为何？”宋书航好奇道。

    恒火真君忧郁道：“我们得到的碎片，是兽神部的超巨型化粪池。”

    宋书航：“……”

    竟然是化粪池。

    也对，远古天庭中，肯定也有一些修为实力不足的修士，还没有修炼到辟谷境界。所以，化粪池之类的东西存在，也不奇怪。

    或许在普通人的想象中，仙女啊、神仙啊肯定都不用上大号的。然而事实上，远古天庭中一些实力不足的成员，肯定还会有‘人有三急’。

    这时，恒火真君又道：“那玩意，是处理灵兽排泄物的巨型化粪池，简直坑人。兽神部那些家伙脑子有坑，将化粪池修建的比宫殿还要华丽。当年我们儒家花了巨大的代价，从绿魔宗的手中夺下这块天庭碎片，结果一冲入宫殿，全是屎。”

    真君也是从儒家的记载上，看到这段往事记录。可以想象，当年冲入化粪池宫殿的儒家前辈，心中有多绝望和心塞？

    “没有任何研究价值吗？”宋书航问道。

    “完全没有……那碎片现在还保存着。书航小友你若真有兴趣，我便带你去看看。”恒火真君道。

    宋书航：“谢谢前辈，除此之外，儒家没有其它和兽神部有关的东西了吗？”

    他还是决定去看看那修建的跟豪华宫殿一样的化粪池……反正跟兽神部有关的地方，他都想去看看。万一里面真的隐藏着什么呢？真不行，他还可以靠‘鉴定秘法’鉴定一发，拼点血，说不定能鉴定点东西出来。

    “已经没有了，除了那一块宫殿状的化粪池外，再没有任何和兽神部有关的事物。兽神部当年在远古天庭并不算大势力，面积也不是很大。偏偏它们所在的位置，是远古天庭崩灭时的重灾区，恐怕兽神部的地盘，已经被彻底毁灭了都有可能。”恒火真君道。

    “谢谢前辈。”宋书航回道。

    “书航小友不必客气。”恒火真君笑着回道。

    ××××××××××××××××××××

    收起手机后，宋书航看看时间，差不多早上七点。这个点，那装着狐妖的大箱子，差不多要解封了吧？

    今天是９月１３，中秋节，今天起会有个小假期。

    高某某他们今天起床后，就会回家过节。其实昨天晚上下课时，就有很多学生回家了，高某某几人是想晚上聚一起好好聊聊，所以选择在宿舍再过一夜回家。

    宋书航看时间还早，心里考虑着，要不要先回药师那大楼看看。

    他一边思索着，一边来到厨房，烧开水泡茶。

    这时，在他的一寸缩小袋中，传出葱娘的声音：“那啥，姓宋的……我想请个假，可以吗？”

    “请假？”宋书航好奇问道。

    “是的，我想请你给我两周……不对，最好是一个月的假期。”葱娘认真道。

    宋书航：“你不是天天在休息嘛？”

    “你明白我的意思的，我想要从一寸缩小袋中出来，离开一段时间。”葱娘道。

    宋书航呵呵一笑：“你觉的可能吗？”

    悟道石对他而言极其重要，正因为他随身携带着悟道石，修炼起来事半功倍，特别是修炼武技时，一学就会。

    葱娘一直以来都想带着悟道石逃走，在没办法将她从悟道石上挪走前，宋书航可不敢让葱娘离开他的视线。以葱娘渴望自由的性格，一旦离开宋书航，绝对不会再回来了。

    “你我怎么说也相处了好几个月，给点信任好不好？”葱娘道。

    宋书航：“呵呵。”

    “你这个死木头，人与人之间的信任呢？”葱娘咬牙切齿道。

    宋书航：“呵呵。”

    人和人之间可以有信任，但葱娘不是人类嘛。

    “呵你妹！同不同意？”葱娘怒了。

    “你想请假去干嘛？”宋书航突然问道。

    葱娘沉默了片刻，随后答道：“我昨天突然做梦了，梦到了很久很久前的事情。”

    “什么事？”宋书航挑了挑眉头，他可是入梦过葱娘的葱生的。

    那是一段不堪回首的记忆……入梦中，他变成一根葱，在风吹日晒中经历了极度枯燥、乏味、无聊的岁月，足足两百多年，差点就将他逼疯了。

    【假如我是一根葱，我会选择折断自己的葱腰子——自杀，因为太特玛无聊了！】这就是当初宋书航心理的真实写照。期间好几次，他都恨不得有小兔子过，来将葱给吃掉，好结束那好几百年的无聊葱生……

    不过也多亏了这段能将人逼疯、折磨人的入梦经历，将宋书航的道心打磨的无比坚韧。后期他修为一日千里，道心上却从没出过问题，和这两百多年的‘葱生’脱不了干系。

    “我梦到了我小时候的事情，有一双温暖的大手，将我抓着。那只大手好宽阔，很温暖，让我不想离开他。然后，我被带到了一处极高的山峰上，边上是一片木，还有一条清澈的溪流。”葱娘一边回忆着，一边说道。

    宋书航：“……”原来是这段记忆，这是‘赤霄子道长’种下葱娘时的一幕，他也经历过。

    “后来，那大手的主人将我种在了山峰上，他对我说：【加油成长吧，就算是最普通的一颗小葱，也会有着无法限量的未来。我很想看看你未来会成长到何种程度，这正是我最想看到的场面。】然后他又对我说：【记住你的出生之地，牢牢的记住，死也不要忘记……因为你的根在这里。】他的声音，如九天雷鸣，每一句都伴随着大道之音。我也不知道为什么会梦到这一幕，但是梦到后，那声音主人的话，就刻在我的脑海中，每一个字都清晰无比。”葱娘缓缓道。

    宋书航点了点头，没错，当时他入梦葱娘记忆时，也听赤霄子道长讲过这两句话。

    “醒来后，我心里有个声音告诉我，我要前往当初我被种下的地方。这点很重要！我的根，就在那里。当年我被种下的地方，有无比重要的东西，在等着我。”葱娘认真道。

    宋书航：“原来如此，我明白了。”

    “所以，你允许我请假了吗？”葱娘开心道。

    宋书航：“呵呵。”

    “呵你妹，成不成？”葱娘怒道。

    宋书航想了想后，道：“你要去的地方，远吗？”

    “远，我用你的手机查看过地图，要跨越大半个华夏。”葱娘说着，又补充道：“另外，为了这次的远行，我准备了很久。我还用你的网购账号，买了很多东西。有冲锋衣、爬山装、吃的、喝的，还有一些丛林探险装备，都寄到药师那幢楼，最迟今天早上就会到了。”

    宋书航：“……”

    妈蛋，我新手机的密码又被葱娘破了？至于葱娘花了多少小钱钱，宋书航倒不在意。他怎么说也是个修士，钱这种东西，对他而言，如粪土……啊呸，他现在还老缺钱了啊！

    他和‘九洲一号群’的其他大佬们不同，他虽然是四品境界，但修行时间尚短，还没来的及建立自己的赚钱渠道。

    “你看，我难得准备的这么辛苦，给我放个假呗？我保证，最多两个月，我就会回来的。其实，我现在已经离不开你了，真的，不是肉麻的话。毕竟呆在你身边，修炼资源都不用我自己操心，还经常能听大能讲法，机遇也是丰富多样。”葱娘保证道。

    “那如果我放你自由，你要不要？”宋书航道。

    葱娘：“要要要，当然要啊！”

    宋书航：“呵呵。”

    葱娘：“……”

    宋书航：“今天中秋，接下来我有个小长假。今天我安排一下，然后，我带你去你出生的那个山峰吧。赤霄子道长将你种下，又叮嘱你不要忘记‘生长之地’，其中肯定有原因。说不定，有他留给你的机缘。”

    “赤霄子道长？你是说将我种下的那个温暖大手的主人吗？”葱娘问道。

    宋书航点了点头：“嗯。”

    “你怎么知道将我种下的是赤霄子道长？”葱娘突然问道：“我从头到尾，都没有说过那将我种下的温暖大手主人的模样吧？你怎么推测出他的身份？”

    这傻葱有时候还是蛮精明的呐。

    “这是秘密哟。”宋书航笑呵呵道。

    葱娘顿时急了：“你是不是对我做了什么可怕的事情？你竟然连葱都不放过？”

    宋书航脸一僵：“还要不要去你生长的地方？不要的话就算了，要去的话，就闭嘴。”

    “言论自由，我要言论权！”葱娘小脸涨的通红。

    宋书航：“连我都没有言论自由权，你还想要？”

    这年头，说错话可能会被上门查水表，甚至是上门送快递、送水的。

    “别扯了，下午我御刀飞行带你过去看看你的出生地吧，好好休息养精蓄锐。要不要吃点早餐？”宋书航问道。

    葱娘：“我要刀意通玄莲子，我要凝聚刀意！”


------------

第1122章 狗血爱情剧不要多看

    宋书航：“你不准备学剑法？”

    “学剑法干嘛？”葱娘反问道。

    宋书航叹了口气道：“你想想啊，学剑法多帅气？”他自己没有剑术天赋，所以特别希望周围和他有关的人能学习帅气的剑术。

    葱娘翻了个白眼：“在我没有获得自由之前，我得呆在你的身边。而你的剑术天赋为零，我跟在你身边，只能学到刀法的经验。这种情况下，你让我学剑？再退一万步来讲，你有‘刀意通玄莲子’又没有‘剑意通玄莲子’，如果你是我，你选择刀法还是剑法？”

    宋书航肯定道：“剑法。”

    “你没救了。”葱娘道：“对修士来说，实力才是王道，帅气有个屁用？你看我长的也辣么漂亮，但实力不如你，还不是被你揍了一顿，养在一寸缩小袋了。再帅气，实力不够，又有啥用？”

    宋书航：“……”

    “不说了，你有电话。”葱娘道。

    “手机呢？”宋书航问道。

    “我这。”葱娘说着，将手机递出来，交给宋书航。

    宋书航一看，发现手机保持在静音模式。

    电话是苏氏阿十六打来的。

    “我什么时候将手机调到静音了？”宋书航道。

    葱娘：“我调的，昨天晚上我睡不着，于是开了静音看电影。”

    宋书航：“……”

    开静音看电影，葱娘什么时候变的如此体贴？

    ……

    ……

    宋书航划开手机接通电话：“十六，早啊。”

    “嗯，醒了吗？你现在在哪？”苏氏阿十六问道。

    宋书航：“在学校的宿舍呢，昨天和室友们在一起，最近一直没回宿舍睡觉，怪不好意思。”

    “嘻嘻，嗯，我将那一箱的仙裳都整理好了，一会儿给你带去。你什么时候回去？”苏氏阿十六笑道。

    宋书航：“一会儿就回，回去前我打电话给你。”

    “算了，我直接到学校找你吧。”苏氏阿十六道。

    “也好。那我等你。”宋书航道。

    结束电话后，宋书航就听到宿舍里室友们有动静，几位好友相继醒来。

    是土波的闹钟，将大家给吵醒了。

    土波揉着太阳穴，苦笑道：“我日，昨天忘记关闹钟了。”

    好不容易昨天睡了个好觉，没听天‘啪啪啪啪’声，竟然被闹钟吵醒。

    阳德笑道：“哈哈，醒了也正好。早上交通方便，对了……书航，刚才听到你在打电话，十六是谁的昵称？”

    高某某：“这个我知道，是苏老师对吧？一大早就甜言蜜语的，真是腻人。”

    “去死！”宋书航笑骂道：“早餐给你买好了，茶也给你们泡好了。我还有事，先滚了。”

    “我们懂的，中秋节，是不是要去见家长？不过书航，你现在还只是大二，记得不要制造出人命。”高某某嘿嘿笑道。

    宋书航对着高某某竖起中指：“龌龊，没救了你。我都说过了，我和十六间的关系，还不是你们想象的那种。”

    宋书航离开后，桌子上的那只小乌龟有点急。

    中秋节，有小长假，高某某他们要回家……那高某某会不会带上它？如果不带上它的话，它还怎么继续完成大小姐交代下来的任务？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航小跑着跑到男生宿舍出口时，远远的就看到苏氏阿十六的身影。

    阿十六此时双手捧着一个法式长棍面包，小口小口啃着。

    宋书航朝着她招了招手，问道：“十六，这就是你的早餐？”

    苏氏阿十六又小小的啃了一口：“早餐在家里吃过完了，不过路上看到一家面包店有新鲜出炉的面包，很香，所以随手买了一下。你要吃吗？”

    “我吃过早餐了。”宋书航道。

    【啧啧啧，情商太低，这个时候，按照爱情剧里的剧情，你应该邪魅一笑，然后在阿十六啃过的地方，用力的咬一口。然后，阿十六会羞红脸。】葱娘用‘传音入密’的方式，对宋书航道。

    传音入密的修炼方法，她早就掌握了。宋书航当初学传音入密的时候，她可是全程旁观的。只是以前她的修为境界不足，一直没练成。

    【不过还能补救，你现在说：‘虽然我吃过了，不过再吃点也没问题。’然后，趁机咬一口，刷刷好感度。】葱娘继续传音入密道。

    宋书航：“……”

    阿十六看着突然发愣的宋书航，她看到书航的目光一直留她的法式长棍面包上。

    她想了想，用手在面包下掰了一半，递给宋书航：“呐，给你。”

    宋书航接过面包：“好吧，谢谢。”

    “不客气。”苏氏阿十六道。

    于是，两人并肩往药师楼房行去。

    【不及格，你们两个都不及格。这个时候，苏氏阿十六应该将面包递到你嘴前才对啊。】葱娘评价道。

    宋书航：“……”

    他突然想起了浮生仙子大兄的一句话——狗血爱情剧不要看那么多，影响智商！他在考虑，接下来要不要限制葱娘看爱情剧的时间。

    ……

    ……

    宋书航和苏氏阿十六回到药师楼房后，来到楼上客厅中时，就看到客厅中的电视还开着。

    诗萝莉缩成一团，躺在沙发上睡的正香。

    也不知道这小家伙昨天看电视看到什么时候？

    宋书航关掉电视，将诗抱起，将她送回到她自己的房间。今天小长假，就让她好好睡吧。

    然后，两人又到楼上，前往浮生仙子的房间。

    两人才刚到楼梯口，远远就听到房间里有对话的声音。

    “师父，您在说什么？您要代替您大兄，去娶一只汪？”那是狐妖独孤白的声音。

    他果然从白前辈to封印的箱子中出来了。

    “嗯。”浮生仙子应道。

    “这怎么可以，我绝对不同意！你怎么能代替大兄去娶妻？百合什么的，绝对不行！而且，大兄好不容易要娶妻了，不是很值得庆幸的事吗？为什么要阻止？”狐妖道。

    “不是的，问题是大兄要娶的豆豆，是一只犬爷。”浮生仙子叹道。

    “哈？”狐妖瞪大眼睛。

    也就是说，大兄要搞基？

    有没有搞错，师父的大兄那么严肃的一个人，怎么可能会搞基？这其中一定有阴谋！

    “所以，在我严肃的拒绝反抗下，我决定代替大兄的婚礼，去娶豆豆。”浮生仙子道。

    “大兄他怎么说？”狐妖感觉不对劲，感觉这其中有城市套路的味道。

    浮生仙子回道：“大兄他不理会我的拒绝和反抗，他说婚礼既然定下来了，就绝对不可能更改。不过，我威胁他说，我会将他打晕，代替他参加婚礼后，大兄就同意了。然后说会在两天后将新郎服送到我府上。”

    狐妖抚额。

    果然是城市深深的套路。

    “不行，我不同意师父你去娶豆豆。”狐妖咬牙道：“真要有人代替您大兄去娶豆豆的话，就由我来！”

    狐妖拼出去了，为了师父，他可以付出一切。

    “你也想搞基？”浮生仙子瞪大了眼睛。

    狐妖：“……”

    “我告诉你，搞基之类的，你想都不要想！放心吧，我娶了那只豆豆后，过些天就会找机会将他离婚掉。”浮生仙子道。

    “不行，我绝对不能让师父你的名誉受到影响。我一定会想办法阻止这件事！”狐妖咬牙道。

    “我意已决，我警告你，如果你敢打晕我，代替我去娶那豆豆，你一辈子就都别想见我。”浮生仙子警告道。

    狐妖：“那我去找其他人代替师父参加婚礼，我认识几位犬妖仙子，如果那只豆豆长的帅气，肯定有人愿意代替参加婚礼的。真不行，我还认识几位猫妖妖子。”

    “你别捣乱！”浮生仙子道，然后她又补充道：“绝对不能强迫别人。”

    狐妖：“我办事，师父你放心。我这就去联系她们。”

    说罢，狐妖推门而出。

    然后他就看到了宋书航，以及苏氏阿十六。

    “是你！”狐妖尖叫道。

    “嗯，是我。”宋书航平淡道。

    狐妖盯着宋书航看了会儿，突然道：“不准你打我师父的主意，师父是我的。”

    宋书航耸了耸肩：“是是是，我知道。”

    狐妖又看了宋书航身边的苏氏阿十六，然后心中安心了些：“我还有事，一会儿见。”

    “嗯，如果你真心想找个人代替浮生仙子去结婚的话，你可以尽量去找名叫‘楚楚’的仙子，这样的话，婚礼能顺利一些。”宋书航提示道。

    “不用你操心！”狐妖咧了咧牙，飞快的遁走了。

    宋书航捏着下巴：“十六，你说到时候……娶豆豆的人，到底会是谁呢？”

    是浮生仙子呢？是狐妖独孤白呢？是浮生仙子的大兄呢？还是其他犬娘或是猫娘呢？

    “嘻嘻，我对豆豆的婚礼开始感兴趣起来了。”苏氏阿十六笑道。

    两人进入房间。

    浮生仙子正坐在桌子前，一手托腮，生闷气。

    苏氏阿十六将那一箱的仙裳取出。

    宋书航则想起了【兽神部明、暗两处传承转移】事，要不要跟浮生仙子提一下这件事？

    身为明面上兽神部的传承之地，她那里会不会有关于‘暗’的兽神部传承的线索？


------------

第1123章 道友，你也是练防御的？

    “浮生仙子，你知不知道，当年的三十三兽神宗，还有一处暗处隐藏的传承的事？”宋书航直接询问道。

    这种事情，无需拐弯抹角。

    他本身需要‘匹配本命法器’的事情，浮生仙子已经知情，所以在三十三兽神宗的事情上，直接点就是最好的态度。

    药师楼房四周布置着药师和白尊者的阵法，能阻止外界对这房子内的窥视，在这里交流也比较安全。

    “兽神宗还有暗处的传承？”浮生仙子一脸疑惑。

    “是的，当年兽神部在远古天庭毁灭之时，留下了一明一暗两处传承。三十三兽神宗是明面上的传承，另外还有一处暗中的传承。浮生仙子，你手中可有线索？”宋书航问道。

    浮生仙子皱着眉头思索了起来，片刻后她摇头道：“暗处传承的事情，我从没听人讲起过。不过……可能是因为我当年实力弱小，所以无法了解宗门内的秘密。我这次回去后，再回一趟三十三兽神宗的遗迹，看看能不能找到线索。若是我能找到相应的线索，一定会第一时间联系宋前辈。”

    宋书航点了点头：“祝仙子顺利，另外，这一箱的仙裳，便是你师父竹管子留给你的物品。”

    苏氏阿十六将那一箱的仙裳交给浮生仙子。

    浮生仙子接过一箱的仙裳，看着里面一套套大小不一的仙裳时，又一次哭成叶思，眼泪止不住的落下。

    这些大小一不的仙裳，是他师父以不同年龄段为标准给她预订的。或许，当年为她预订礼物时，她师父心中已经有了一丝预兆？

    这次回三十三兽神宗的遗迹，她要去一个地方看看，那里是她师父的私人秘密地点，既然师父心中有预兆的话，或许能找出一些线索。

    她心中有心结，想要修炼有成，替三十三兽神宗复仇的几率很小……她现在将复仇的希望放在自己弟子，以及眼前的这位宋前辈身上。

    宋书航和苏氏阿十六轻轻退出浮生仙子的房间，让她能痛快的哭一场，缓解一下心结。

    ……

    ……

    两人来到楼下的客厅后，苏氏阿十六突然道：“书航，今天是中秋节了吗？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “所以，今天是月圆之夜。”苏氏阿十六道：“你还刻是冬瓜圣君吗？他说‘下个月圆之夜’会找上门来。说不定就是今天。”

    宋书航：“……”

    “嘻嘻嘻。”苏氏阿十六道：“不过，我个人觉的，冬瓜圣君刚晋升玄圣，他肯定需要一些时间巩固境界。玄圣级别的强者，光是稳定巩固境界，至少也要一年的时间。所以，冬瓜圣君说的‘下个月圆之夜’，应该是明年的月圆之夜才是。”

    “希望如此吧。”宋书航道。

    如果是明年的月圆之夜，他就还有一年的时间，用来找强力打手……咳，是布局！布局如何对付冬瓜圣君！

    如果是今天的话，那就肝疼了。

    “对了，十六。今天有空吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六微微一笑：“要带我去逛街？”

    “哈哈哈，逛街的事先不急。我今天中午想带葱娘去她的生长之地看看……直觉告诉我，那里是个好地方。”宋书航道。

    回忆起当时入梦的场景，赤霄子道长带着葱娘，来到那高山之上，精挑细选后，才将葱娘种下。并且，叮嘱葱娘绝对不要忘记她生长之地。

    葱娘能以一品小妖的境界，就化身为人形，说不定就和那‘生长之地’有关。

    【混蛋，就算是好地方，那也是我的。你怎么能用我的东西，去讨好你的女人？】葱娘飞快的传音入密。

    宋书航：“……”

    【我从没想过要拿你的东西的意思啊，我和赤霄子道长也算有旧，他留给你的东西，我绝对不会霸占。你就放心吧。】宋书航传音安慰道。

    【你和种下我的那道人，关系很好吗？】葱娘顿了顿后，问道。

    宋书航：【怎么说呢，赤霄子道长对我有授艺之恩吧。】

    【我感觉我们之间老有缘了。那看在我是赤霄子道长种下的小葱的面子上，给我自由呗？】葱娘开心道。

    宋书航：【呵呵。】

    这时，苏氏阿十六想了想后，道：“好啊，今天也没什么重要的事，那一起去吧。”

    “成，如果没事的话，我们早上整理下行李，去看看吧。”宋书航道，顺路话，晚上说不定还能回家看看他父母，毕竟中秋节了。

    【等下，我网购的东西还没到呢。】葱娘急道。

    宋书航：“……”

    那些玩意，有毛用啊？

    正说话间，宋书航的手机响了起来。他掏出手机一看，下一刻他本能的就想将手机甩飞出去。

    因为打电话过来的，正是‘造化法王’，这次用的不是国外号码，而是他的本尊号码。

    造化前辈又打电话过来干嘛？不会是上次唱的没尽兴，所以又想再唱一次？又或者是有什么新歌，迫不及待的想和他分享？

    宋书航咬了咬牙，将手机尽量的远离自己，将音量关到最小。

    “十六，你们封闭听觉，注意安全。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“干啥？”

    “造化法王前辈来电话了。”宋书航道。

    苏氏阿十六马上乖巧的封闭了自己的听觉，还塞上了自己的耳朵。

    宋书航小心翼翼的划开接听。

    “喂，书航小友啊。”造化法王的声音传来：“中秋节快乐啊。”

    “谢谢造化前辈。”宋书航回道。

    “昨天我跟你说的事还记得吗？我斗战佛宗会有三个弟子下山，今天已经赶到江南地区了，估计再有个半个多小时就到了，你今天等一下他们，给他们盖个章哈。对了，你还在江南地区吧？”造化法王道。

    “今天早上就到？成，我现在就在药师楼房里。”宋书航回道。

    “成，麻烦书航小友了。对了，书航小友，我昨天写了首新歌，你想不想听一听？”造化法王道。

    “喂？喂？法王前辈你在说什么？我听不清楚了……喂，喂～该死，这新买的破手机是怎么回事？信号太差了，法王前辈，你能听到我说话吗？我这边信号不好，有事下回聊啊。”宋书航一边自言自语，然后淡定的关掉了手机。

    远在异国他乡的造化法王：“……”

    ××××××××××××××××××××

    而此时，江南大学城附近，动车站‘黑象站’出口。

    有三位僧人从地铁站中挤出。

    三位僧人，似乎是三胞胎，长的同样高大威猛，一脸横肉。身上肌肉高高隆起，隐约散发着光泽。

    一看造型就是战斗力爆表的武僧。

    周围的行人看到他们的体型，下意识的就离他们远点。

    “这里就是江南大学城了吧？真是处风水宝地。”肌肉僧１号感叹道。

    “我们走哪条路？”肌肉僧２号道。

    “打滴吧。”肌肉僧３号道。

    肌肉僧１号：“我没带钱。”

    肌肉僧２号：“我也没带。”

    说罢，两人同时望向３号。

    肌肉僧３号：“我哔，你们两个贱人，每次都玩这招，累不累啊？”

    “因为我知道，每次出门，宏通师弟你都会带钱。”肌肉僧１号道。

    “既然你会带钱，那我和宏法师兄，当然就不会带钱了，带钱很累。”肌肉僧２号补充道。

    “呵呵。”３号宏通师兄冷笑：“宏法、宏海师兄，你们两个太天真了。经验主义害死人，这次……我也没带钱。”

    “我。”宏法大师兄抬头望天。

    “日。”宏海二师兄同样抬头望天。

    “所以，这次怎么办？”小师弟宏通问道。

    有钱走遍天下，没钱寸步难行。古人诚不我欺也。

    “打电话给霸宋前辈，让他来接我们吧。”宏法大师兄道。

    “你有霸宋前辈的电话吗？”宏海二师兄道。

    “不要看我，我也没有。”宏通小师弟摇头道：“不过，我知道霸宋前辈的住处具体位置。我们走着过去吧。”

    “只好如此了，行走也是一种修炼，让我们跑起来吧。”宏法大师兄道。

    三个满脸横肉的僧人，开始奔跑起来。

    “哈喽～～三位道友，你们好啊。”这时，一个磁性的声音在肌肉僧们耳边响起。

    三人转头望去，便看到一位金发长发的美男子，正朝着他们招手。

    这金发的美男子身形纤细修长，长发扎成马尾，脸形俊美的如同女子。从他身上，隐隐散发着正宗道门功法的气息，而且感觉上，这家伙的境界不低。

    “道友你好。”三位肌肉僧面色严肃，对着金发美男子行了一礼。

    【三位道友，我看你们体质强横，体形带有金属光泽，你们修炼的可是防御功法？】金发美男子传音入密道。

    大师兄宏法点了点道，这并不是什么秘密，他们还没到返朴归真的境界，只要有眼力的，一眼就能看出他们是走炼体一系的佛修。

    【好巧，其实我走的也是防御之道。三位道友要往哪走，如果顺路的话，我们不妨交流一下防御的心得？】金发美男子开心道。


------------

第1124章 霸宋，今晚不要走！

    金发美男子似乎自带‘亲和光环’，三言两语间，斗战佛宗的三个肌肉僧心中就放松了警惕。

    仿佛冥冥中，有种力量在影响着他们，让他们感觉这位金发美男子是个‘可以亲近的道友’。

    “我们正准备前往江南大学城位置，只是手中没钱，无法打滴过去。”二师兄宏海道。

    “咦？道友你们不用手机吗？现在只要装个手机APP，打车可以直接网上付款，特别方便。”金发美男子好奇问道。

    “手机里也没钱。”宏法大师兄道。

    “我也是。”宏海二师兄道。

    “我昨天特意将钱全部转出去了，一毛钱都不带。”宏通小师弟道。

    金发美男子：“……”

    “道友顺路吗？”宏法大师兄道。

    金发美男子微笑道：“顺路，其实我要去的位置也是江南大学城。事实上……从黑象站下来的乘客，大部分都是要前往江南大学城的。”

    “那道友打滴吗？带我们一程？”宏通小师弟道。

    金发美男子：“……”

    “不行吗？”宏海二师兄问道。

    “不是不行，而是此地距离江南大学城已经很近很近了，步行也用不了多久。”金发美男子笑道：“三位道友如果不熟悉路的话，跟我来吧。”

    于是，在那种诡异的‘亲和光环’影响下，三位斗战佛宗的弟子，就这样跟在金发美男子的身后，往江南大学城行去。

    好在这金发美男子的确没有歹意，否则这三个家伙被卖了都不知道。

    ……

    ……

    途中，金发美男子开始和三位斗战佛宗的弟子交流起‘防御之道’来。

    他讲的防御之道，深入浅出，大道至简。

    三位斗战佛宗的弟子，原本对金发美男自称‘精通防御之道’的说法是嗤之以鼻的——就这家伙那纤细的身体，跟娘们似的，还精通防御之道？嗤～～

    然而，随着金发美男子和他们开始交流后，他们才认识到对方的牛逼。各种防御手段、妙处，对方信手拈来，讲的头头是道。

    短短几分钟，他们对‘防御之法’理解更深，许多以往无法想通的细节，现在全部茅塞顿开。

    走着走着，四人进入到了无人的小巷。

    因为此地人烟稀少，四人交流起来也更加畅通，不受约束。

    “道友的防御之道实在精妙，宏法佩服。”宏法双手合掌，对着金发美男子行了一礼，对方短短数分钟的交流，却比一起讲法还要有效，几乎可以说是授艺之恩。

    “不知道友修炼的是什么防御功法？”宏海二师兄眼睛发亮道。

    金发美男子突然顿了顿——嗨过头了，他看到三个修炼‘防御之道’的好苗子，一时兴起，忍不住多指点了几句，希望让防御之道更加兴盛。没想到指点过头了……

    不行，这不符合他低调的计划，现在，可不是高调的时候。

    为了保持低调，他这次出来，不仅更改了自己的体形、容貌，将自己的外貌改成偏柔风格，还死死压抑了自己的境界和气息，用了上百种手段掩藏自己的身份。

    他做了这么多努力，可不能功亏一篑！

    于是金发美男子微微一笑道：“其实，我只是个理论派。我虽然修炼【金牛功】，但本身修炼的水准还很一般。这《金牛功》，我都才刚炼到小成境界。”

    “《金牛功》？没听说过啊。小成境界有多厉害？一刀砍在手臂上的话，能挡的住吗？”宏通小师弟好奇问道。

    金发美男子继续笑道：“《金牛功》也算是一门不错的防御之法，不过我修炼不到家。一般来说，同境界的修士，只用蛮力一刀砍在我手臂上的话，只能留下一条红印子。”

    虽然他要低调，但也不能让这三个小家伙小看了。小成境界时，同等境界修士一刀砍下，只能留个红印，这已经是上乘防御之法了。

    金发美男子刚说完，宏通小师弟就嘿嘿笑了起来：“道友，你的《金牛功》不行啊。我的【玉像神体】也只修炼到小成境界，但效果比你的金象功要棒。”

    说着，宏通小师弟从裤腿里掏出一柄三十公分的锯齿刀——天知道这家伙怎么带着这凶器上车的？

    然后他抓着锯齿刀，在自己的手臂上卖力的锯划起来。一阵刺耳的金铁相交声传来，只见宏通小师弟手臂上火星飞溅，但那锯齿刀却没能损伤宏通小师弟手臂分毫。

    “道友，你看我这《玉像神体》给力否？同境界的道友若是一刀下来，别说红印子，连根汗毛都伤不到。就算这么用力的锯动，也不伤身体丝毫。我这《玉像神体》，霸气不？”宏通小师弟嘿嘿笑道，老得意了。

    金发美男嘴角抽搐。

    “笨蛋，不可对道友无礼！”宏海师兄对着小师弟的后脑门狠狠拍了一掌——就算这位金发道友是理论派，但他刚才指点过自己师兄弟三人，小师弟竟然还得意的打对方的脸，太失礼了！

    宏通惨叫一声，抱着后脑勺，蹲了下去——倒不是大师兄的巴掌有多疼，但他必须装出很痛的样子。否则的话，回头大师兄会将他吊起来打。

    “道友不好意思，我这小师弟脑子有坑，得罪之处，还请见谅。请相信我，他没有恶意的。”宏法对着金发美男抱拳请罪。

    金发美男子微微一笑，道：“不碍事，你小师弟赤子之心，这样的心态其实很符合防御之道。”

    嗯……因为太萌蠢了，乖乖当个肉盾会比较好。

    几人又开始一边交流，一边前行。

    “对了，我之前听三位道友提起过‘霸宋’，可是那千年第一圣？”金发美男微笑道。

    宏法眼睛微微一亮——这金发美男子接近他们，难道目的是霸宋前辈？试图通过他们，接近千年第一圣？

    这也是人之常情嘛，换成他们，如果知道身边的道友是千年第一圣的后辈，也会想方设法去接近的。

    这时，宏通小师弟回道：“是啊，我们要找的霸宋前辈就是千年第一圣。我们正准备找他给我们盖章来着。”

    “盖章？难道几位要入霸宋玄圣门下？”金发美男问道——这三个修炼防御之道的好苗子，入霸宋玄圣的门下，会不会有点可惜啊？

    宏法见小师弟心直口快，将话给说出去了，一阵无奈。然后，他只好出声道：“并非如此，我们前霸宋前辈盖章，是一种防备。”

    “防备？防谁？”金发美男子疑惑道。

    这时，宏海二师兄补充道：“好叫道友知道，我们防的乃是千年第四圣，天涯子玄圣！”

    “你们和天涯子玄圣有仇？”金发美男子一脸疑惑，感觉这故事的剧情变的扑朔迷离起来，关系好生复杂。

    “道友误会了，事情并非如此。我们和天涯子玄圣无冤无仇，只是……天涯子玄圣以前的名声不太好。他乃是赫赫有名的‘传功狂魔’，最喜欢将自身精纯功力传给年轻的修士。凡是被他传功过的修士，十个中有八个会葬身于天劫之下，他的传功极为可怕。”宏海解释道：“而在天涯子玄圣晋升八品，掌握圣印，拥有了盖章功能后，只要一个印章上去，就能隔空传空，太可怕了。”

    “卧艹，盖章功能还能这么玩？”金发美男子目瞪口呆，涨姿势了。

    “只能说，天亡我大修真界啊。”宏海二师兄感叹道。

    “所以，我们师兄弟三人，下山后的第一件事情就是来霸宋前辈那里，领受一个印章，这样就能防止被天涯子玄圣偷偷盖章，隔空传功！”宏通小师弟补充道。

    “原来如此，但你们不担心霸宋玄圣，也对你们隔空传功吧？”金发美男子问道。

    “不担心，霸宋玄圣是我们的长辈，不会干这种事。而且，未来会有很多的弟子到他那里领受印章。就算霸宋玄圣也需要传功，他可以将功力分成很多股，分头传给我们大家，大家说不定还能受益哩。”宏通小师弟又不小心泄露了秘密。

    “原来如此。”金发美男子默默点头。

    他心里，对霸宋玄圣不由高看了一眼，看样子，对方是个有德之士。

    “道友，你也想见见霸宋玄圣吗？需要我代为引见吗？”这时，宏法出声问道——说实话，他感觉自己和这位金发男子交流的很欢快。如果对方要见霸宋前辈的话，他可以通报霸宋前辈，看看霸宋前辈愿不愿意接见对方。

    金发美男子微微摇了摇头，道：“谢谢道友好意，我虽然也很想见霸宋玄圣，但现在还不是时候，我还有其他的事情要办。”

    今晚，才是他和霸宋玄圣相见之时，现在……还太早了。

    他乃是冬瓜圣君，千年第五圣。

    今天中秋节，月圆之夜，他为挑战千年第一圣霸宋玄圣而来！

    晚上，才是他和霸宋玄圣的舞台。

    霸宋玄圣，你不会想到吧，我已经到了！

    所有人都以为我要巩固境界，明年才会前来战你，但我偏要出人意料。

    今晚，江南地区一战，霸宋，不要走！

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号更新的是灭凤和豆豆的故事，我很想知道图片中的豆豆隐藏在哪？望天，我也没找到豆豆。关注公众号：圣骑士的传说，大家一起来找灭凤身边的豆豆吧。


------------

第1125章 果然有传说中的水群分身术

    而且，为了今晚的‘月圆之战’能顺利进行，冬瓜圣君还准备了很多。

    比如……他准备了大型‘驱云术’符宝，若今晚天色不好，乌云蔽月的话，一发大型驱云术下去，马上就乌云灰飞烟灭。保证江南地区的人们今晚能赏到圆圆的明月。

    如果今晚的明月不够大的话，他还自带了一个圆月背景，释放出来后，能让江南地区的人们看到有史以来最大的超级圆月，保证尽兴。

    江南地区的人们今年的中秋算是有福了。

    ……

    ……

    药师那幢楼房里。

    宋书航连着签收了好几个快递，正是葱娘订下的那些装备，什么冲锋衣啊、水壶啊、压缩饼干啊。

    这些东西对修士来说有毛用啊？一颗辟谷丹，就能代替所有吃的、喝的了。

    而且，一大早的这些快递小哥怎么这么勤奋，一个接一个的赶来送件上门？是葱娘又干了啥？或是司马江的原因？

    一连收了好几个快递后，宋书航突然感觉心里隐隐有些不安。

    “怎么了？”苏氏阿十六问道。

    宋书航道：“我的直觉告诉我，继续留在这里的话，很可能会有麻烦。”

    苏氏阿十六：“那我们现在就离开？”

    反正今天准备去葱娘的出生地，早点出发也好。

    “稍等，等造化法王的门内的那几个弟子过来，给他们盖个章，我们马上离开。”宋书航道。

    顿了顿后，他又补充道：“你说会不会冬瓜圣君真的在今天就过来？”

    “你如果有这种预感的话，那冬瓜圣君有很大几率会在今晚过来。”苏氏阿十六认真道。

    修士的直觉极为敏感，特别是针对一些自身不妙未来，冥冥中就会产生不安的感应。

    宋书航苦笑道：“这位冬瓜圣君还真是急性子。”

    如果冬瓜圣君今天就过来的话，那他至少得做好应对手段。

    “那给造化法王的后辈盖完章，我们就马上离开。”苏氏阿十六道：“不过，我感觉凭着冬瓜圣君玄圣级的境界，我们就算马上离开……很可能也会被追踪上来。”

    “我去问问白前辈，有没有妙招对付冬瓜圣君。”宋书航给白前辈发了张纸条：【白前辈，什么时候能渡完劫出来？】

    白前辈很快就回复宋书航：【短时间出不来，正嗨着，还有点嗨过头了～】

    嗨过头了是什么意思？

    【天劫又出什么问题了吗？除了核弹天劫外，还出了什么？】宋书航又发了张纸条，有些担心问道。

    白前辈回道：【目前出现的最强的还是氢弹弹头，不过这次它们按着一个剑阵排列，朝我攻击，老壮观了。这剑阵的威力很强，等会儿，我的本体有麻烦，我先冲过去顶一波。这剑阵超级引起我的兴趣了，我要将它摸透。等出来后，我布置这剑阵给你看看。我准备叫它‘天劫剑阵’，这名字方便好记。】

    宋书航：“……”

    天劫世界中，白前辈还自带分身和他聊天？

    难怪最近和白前辈通话，白前辈就能马上回复。这肯定就是‘九洲一号群’秘传的‘水群分身’！

    他还没有学到这水群分身……肯定是因为他在群里的等级还不够。等他在群里水成水王后，一定有隐藏在群里的老前辈突然私聊他，向他传授‘水群分身术’的！

    大约过了半分钟，白前辈又发了个回复：【你有什么事情找我吗？对了，我这边的回复纸不多了，再给我一个本子。】

    宋书航：【冬瓜圣君很可能在今天就找我决斗，我直觉很不安。你还是白前辈的分身吗？】

    说着，宋书航还传送了一本崭新的笔记本过去给白尊者。

    白前辈：【今天已经月圆之夜了？PS：我是新的分身了，上面跟你聊天的那个分身，已经炸成碎片了。天劫剑阵的威力，给力！】

    宋书航：“……”

    白前辈的分身one，在登场仅半分钟不到，就英勇壮烈了。

    宋书航继续提笔写道：【是的，今天已经是中秋节，妥妥的圆月之日。】

    白前辈分身to回复道：【天劫导弹、核弹无法在现世爆炸，只能作为威慑使用。但对手是八品玄圣的话，光是核威慑，不一定能震住对方。】

    宋书航：【对对对，我也是这么想的。天劫武器无法爆炸的话，我就等于带着仿真纸老虎去狐假虎威，心里底气不足。白前辈，有什么妙方吗？】

    白前辈分身to：【不如试试葱娘的‘猛虎落地道歉式’试试？反正你肯定打不过对方的。】

    白前辈也知道葱娘身怀一套绝技，其中就有这么一招威猛的道歉式。

    白前辈分身to：【真不行，你就躲到核心世界去。等我从渡劫出来，再助你一臂之力。】

    【怎么个助法？】宋书航问道。

    【我记得‘圣印’不是有个隔空传法的功能嘛，到时候试试让我给你盖个章，然后隔空传法给你，上去怼冬瓜圣君。先不说了，本体战况激烈，我去也。感觉我也要英勇就义了，回见。】白前辈分身to道。

    一边的苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    不知道还有没有机会再遇上这位白前辈分身to？或许是因为常在现世闲逛的白前辈to的原因，他对白前辈＋to这个词语和英文单词的组合，有着本能的善意。

    对了，白前辈to还在不在？

    如果他在的话，有没有办法能助他一臂之力？

    宋书航朝着天空唤道：“哔哔哔哔哔～～”

    望天，怎么今天又关于白前辈to的称呼又和谐了？

    “你干啥？”苏氏阿十六好奇问道。

    “召唤强力打手。”宋书航干笑了声，然后在脑海里叫道：“白前辈to，啊呸，白前辈，白前辈～～”

    今天的白前辈to一定是逛远了，没有回复宋书航。

    这时，楼下传来了门铃的响声。

    宋书航抬头往窗户外一看，便看到三个肌肉僧有些紧张的站在门口。

    是造化法王的三个弟子过来了啊。

    宋书航纵身一跃，从窗户中跳了出去——最近他越来越喜欢走窗户，而不是走大门了。

    跳到一半时，宋书航拍了拍头。

    这跳窗户的臭毛病，一定要改。

    在药师家的大楼里，有阵法屏蔽，不会被外界的人们看到。但如果哪天回到闻洲市的家中后，他突然脑子一热，出门时从三楼的窗户中蹦出去，宋妈妈和宋爸爸不得吓死。

    苏氏阿十六轻轻一笑，也跟着跳了下来。

    落地后，宋书航看到那只狐妖正蹲在院子的花架下，正在打电话。看样子是给他的闺蜜们打电话，看看有没有哪个闺蜜肯过来娶豆豆？

    宋书航伸手，将大门打开。

    三个肌肉僧看到宋书航后，马上尊敬道：“宏法！”

    “宏海！”

    “宏通！”

    “见过霸宋前辈。”

    “进来说话吧。”宋书航嘴角微微抽搐，这还在门口呢，被街坊邻居看到这一幕的话，很怪的。

    三个肌肉僧很紧张的挤入小院，如此近距离的接触霸宋玄圣，眼前这位可是修真界真正的大能啊！

    “你们就是造化道友的后辈吧？”宋书航微笑道：“盖章吗？准备盖哪？”

    “圆通师祖来的时候，就叮嘱过我们，让我们选择盖章的位置，尽量隐蔽点。如此一来，让我们不会借着霸宋前辈您的名头，横行霸道。毕竟我们是下山试炼的。”宏法憨笑道。

    宋书航点了点头——理解，毕竟是斗战佛宗的弟子，又不是他宋书航的弟子。

    事实上……宋书航感觉斗战佛宗内，肯定隐藏着玄圣级的前辈。斗战佛宗是佛门中有名的大宗门。之所以会让弟子到他这里盖章，很可能是一种结缘的手段。

    而宋书航看在造化法王的面子上，这个缘也乐的结。

    一边的苏氏阿十六突然眨了眨眼睛，随后她转过头去，用力的憋着笑。

    “那盖到背上？”宋书航问道。

    “成哩。”二师兄宏海点头道。

    于是三个师兄弟们掀起僧衣，露出肌肉结实的后背。

    宋书航祭出‘圣印’，啪啪啪，给三人都盖了个。

    “一路来来的都还顺利吗？”宋书航盖完章后，随口问道。

    “都还顺利，就是下动车后，出了点小问题。”宏通小师弟心直口快道。

    “出什么事了？”宋书航好奇问道。

    “两个师兄没带钱，我则故意不带钱，结果我们三人身无分文。连个打滴的钱都没有。”宏通小师弟道：“好在遇上了一位金发的外国修士，他告诉我们这里距离江南地区已经很近了，并且带着我们来到江南大学城位置。”

    宋书航：“金发外国人？长啥样？”

    “很漂亮，长的跟个姑娘似的。”宏通小师弟道。

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    盖完章后，三个肌肉僧又聊了许久，才告别离开——离开前，宋书航赠送了他们几张红票子，当成路费。

    这三个极品的家伙，身无分文，如果不资助他们点钱，他们出门后，恐怕就要去化缘了。


------------

第1126章 试探和反试探

    如果这三个肌肉大汉去化缘的话……那场面一定很像抢劫。

    等三个肌肉僧离开后，宋书航转过头来望向阿十六：“十六，刚才你一直憋着笑，干嘛？”

    “因为圆通师祖啊。”苏氏阿十六笑了起来，露出深深的酒窝。

    宋书航：“……”

    这个佛门法号，其实没毛病。特别是几百年前，是个很常见的法号。特别是佛门取法号时，特别喜欢按辈分来取。圆字辈的，有圆真啊、圆业啊、圆心啊之类的，出个圆通很正常。

    就是不知道佛门有没有‘中’之辈的，或是‘申’字辈的，真不行‘铁’字辈也行～～下回问问造化法王去。

    “对了，十六。我们要马上离开了。”宋书航道。

    “嗯。”苏氏阿十六微微点了点头。

    “你也猜到了？”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六道。

    宏海、宏通他们三个师兄弟遇上的那金发外国修士，很可能和‘冬瓜圣君’有关。毕竟，这世上，哪来的那么多歪国人修士。毕竟，西方有他们自己的修炼体系。

    “带上诗她们吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航想了想后，道：“我将她们转移到核心世界去，带她们离开。浮生仙子和这狐妖则不用我们担心。”

    另外，豆豆家的那位楚楚姑娘，一会儿看看能不能将她送回家去。

    冬瓜圣君都已经摸到江南地区来了，此时不走更待何时？

    ……

    ……

    宋书航上楼，发现雀妖小彩和诗都还在睡觉。

    诗是昨天看电视，不知道看到了几点。小彩则是昨天累了，被东方六仙子带着到处去净化超度，疲惫不堪。

    宋书航直接将她们带着床，一起挪移到了核心世界的【沙漠绿洲】中，那里是环境最好的位置。

    然后，他又趁机扫视了一遍自己的核心世界。

    白前辈养育的那一批‘无形剑蛊’被宋书航安排因远古天庭碎片【剑意刀意山峰】中，众多的无形剑蛊在山峰上盘旋着。山峰上还有成堆的灵兽兽粮，足够它们食用一段时间。

    无形刀蛊和变异格斗袋鼠，被宋书航安排在【夏宫】的那块广场上，无形刀蛊很文静的浮在虚空中，默默修炼着。格斗袋鼠兽都在广场上蹦跳着，到处折腾。

    宋书航想了想后，将这只格斗袋鼠兽移到了天庭碎【幻城】中，幻城是一个巨大的幻境，里面会随机产生各种实力的幻象战士，正适合精力无限的格斗袋鼠兽。

    随后，宋书航的意识又扫过‘冬之殿’。

    冬之殿中，存储着大量的军火。

    在现世中，这些天劫军火无法爆炸……但在核心世界中，却不一定。核心世界很古怪，出自于第三天道斑纹龙之手。宋书航怀疑这些玩意，在核心世界中能真正爆炸开来。不过，他不敢做实验。

    他的核心世界还小，禁不起折腾。不到最后时刻，他不会在核心世界中引爆这批天劫军火。

    最后，宋书航的意识扫过冬之殿的某个房间。

    房间窗门全部紧闭。

    那个被关押的七品尊者，正蹲在墙角，敲打着这个房间，似乎在研究着什么。

    随着宋书航的意识扫过，这位七品尊者顿时一僵。

    随后，他出声道：“霸宋玄圣，我们能谈一谈吗？”

    “呵呵。”宋书航回应道。

    “如果我没有看错的话，此地，乃是远古天庭的一部分？”这位七品尊者道。

    宋书航不回应，不过精神力还是关注着对方，意思是让对方继续说下去。

    “看样子，我果然猜对了。没想到霸宋玄圣您的野心如此之大。”七品尊者叹了口气道。

    宋书航：“……”

    野心如此之大？说的是我吗？

    “但是，你这种行为是在找死，注定要灭亡！”七品尊者沉声道。

    宋书航：“……”

    然后，他大手一挥，将七品尊者转移到了另一个封闭的房间。在那个房间里，有十枚天劫原子弹散发着恐怖的威压。

    “我靠，我靠，我靠！”七品尊者被吓坏了，不带这样玩人的啊。

    宋书航呵呵一笑，又将他转移到另一间狭小的小黑屋中——冬之殿的房间何其多，他要隔一段时间就将对方转个地方，不让对方有研究房间的时间。

    可惜冬之殿中没有监狱，如果有的话就爽了。

    ……

    ……

    安置好诗和小彩后，宋书航又回到浮生仙子房间。

    “霸宋前辈。”浮生仙子起身行礼道，她已经收拾好自己的东西，正准备向宋书航告别。

    宋书航微微点头：“浮生道友是要离开了吗？”

    “是的，接下来我要回一趟自己的洞府，大兄估计会在这两天内过来找我。另外，我也要准备一趟，前往三十三兽神宗的遗地。”浮生仙子双眼有些发红，道。

    “那祝道友一路顺风。”宋书航朝着浮生仙子抱拳道。

    “谢谢霸宋前辈这几日的关照。”浮生仙子又对着宋书航行了一礼。

    ……

    ……

    浮生仙子下楼，带着她的狐妖弟子暂时离开。

    宋书航又来到楚楚楚的房间，同时手中取出一份早餐——这是他替室友买的时候，顺手多买的。他给诗、小彩、楚楚都准备了一份。本来还有浮生仙子的份，不过她走的较急，没能给她。

    楚楚楚已经醒来，正坐在书桌前，若有所思。

    “楚楚，中秋节到了，你要不先回家，去和父母团聚去？”宋书航出声问道，同时顺手将早点递给她。

    “宋哥哥你呢？”楚楚楚问道。

    “我也要趁着放假，回去和家人吃顿饭。”宋书航道。

    “哦。”楚楚楚点了点头，突然她又道：“宋哥哥，节日过完后，我还能再来吗？”

    “你不用上课？”宋书航道。

    “我是说，到时候周末的话，我可以过来吗？”楚楚双眼明亮。

    宋书航顿了顿后，道：“你距离江南地区近吗？”

    楚楚微微低下了头。

    看样子距离蛮远啊。

    “小长假的时候，休息时间比较长的话再过来吧。毕竟，你是以考上江南大学城为目标的，不是吗？江南大学城的录取分数可不低。另外，我的手机号码给你，若是你有事情的话，可以找我。”宋书航道。

    楚楚的眼睛顿时又明亮起来。

    ××××××××××××××××××××

    将楚楚姑娘也上动车后，宋书航和苏氏阿十六找了个机会，在身上加上幻术，两人御刀冲天而起。

    宋书航上回借了灭凤公子的CPU修炼后，御刀技术水平直线提升。本想再和苏氏阿十六比赛一回御刀飞行的……不过想了想，葱娘的出生点距离江南地区较远，只好放弃了这个念头。

    由于两人都才刚晋升四品，就算有丹药支撑，御刀飞行的持久力也不足。

    于是，在飞行了三个多小时，接近中午的时候，书航和苏氏阿十六选择在一处山林中降落，稍作休息。

    其实，以宋书航现在的状态，再飞上个几天几夜也没问题——他体内有‘圣印’一直为他补充灵力。虽然圣印补充的灵力，大部分进入到了‘肥鲸虚丹’的体内，不过还有一部分的灵力会补充宋书航的消耗。

    然后他体内的核心世界‘活泉’，也在无时无刻补充着他的真元。

    以及叶思和他之间的灵鬼契约，也在无时无刻的增强宋书航的真元，淬炼真元的强度。

    除此之外，还有莲花投影正在疯狂吸收的那团‘九幽邪能’，这团九幽邪能里蕴含的能量比宋书航想象的还要强。已经吸了一天一夜还多，但这团九幽邪能还残余着一大半。莲花投影在吸收九幽邪能扩大‘核心世界’的同时，也会补充宋书航的真元消耗。

    不过，为了照顾苏氏阿十六，宋书航看时间接近中午，便提议下去休息，顺便吃个午饭。

    两人降落后，宋书航从空间法器中取出野餐布。

    又取出了许多的食物，有葱娘网购过来的，还有宋书航买的早餐，甚至还有一部分从别雪仙姬那留下的食材。还有很多连宋书航自己都想不起哪里买来的食物。

    反正他全部掏出摆上。

    又用‘活泉’的泉水，泡了一壶灵泉碧茶。

    两人席地而坐。

    【书航，你说我们离开江南地区位置，冬瓜圣君会不会追上来？】苏氏阿十六取过一个包子，小口啃着，同时用传音入密的方法道。

    宋书航叹了口气：【虽然很希望他不要追上来，但我总感觉他会跟着我们过来。】

    他那种坐立不安的感觉还没有散去，反而越来越沉重。

    思索片刻后，宋书航突然爽朗一笑，道：“有朋自远方来，不亦乐乎。道友，相见即是有缘，不如共饮一杯？”

    宋书航说着，双手端起‘灵脉碧茶’，微微一吹。

    用活泉泉水泡的茶，可香了——用白尊者的话来说，堪比别雪仙姬的手艺。

    茶香、水甜。

    片刻后，一位俊美的金发男子，从山林中大步跨出：“不愧是霸宋圣君，在下Manstein，见过圣君。”

    “道友请坐。”宋书航微微一笑。望天，还真诈出来了。

    苏氏阿十六挪了个位置，和宋书航坐到一排。

    金发男子也不客气，在宋书航的对面坐下。


------------

第1127章 双圣辩法

    金男子大大方方的在对面盘腿坐下。天籁『．『⒉

    宋书航眸子微沉，随后，他伸手从手串法器中取出一个竹杯。

    身侧，苏氏阿十六伸手接过竹杯，加入茶叶，又取烧好的‘活泉’泡茶。

    “客人请。”阿十六将茶水递给金男子。

    同时，她暗中打量着对方。

    就算这金男子努力压抑着他自身的气息，但他举手投足间那种气势无法掩藏。这个金男子，极有可能就是冬瓜圣君。

    八品玄圣凝聚圣印，拥有‘人前显圣’的权力。正常情况下，只要修士看到玄圣，便会明白玄圣的圣名，知道他的身份。

    不过，冬瓜玄圣身为真正的八品玄圣，宋书航和苏氏阿十六无法保证对方是否有‘隐藏圣名’的手段。

    就先当他是冬瓜圣君吧。

    接下来怎么办？

    诈都诈出来了……总不能说‘我刚才就是随口一诈，你从哪来就回哪去’对吧？

    “谢谢小道友。”金男子manstein双手接过苏氏阿十六手中的竹杯，轻轻抿了一口，赞叹道：“好茶。”

    宋书航哈哈一笑，道：“道友，就不怕这茶中有问题？”

    “千年第一圣霸宋圣君的品格，我还是信的过的。”金男子又赞叹道：“而且，这茶中，蕴含着强大的生命力，一杯下去至少延寿五十载，不愧是霸宋圣君。”

    这等延命的至宝，却被对方用来泡茶。

    这就是千年第一圣的逼格吗？如此一来的话，他也不能弱了逼格才是。金男子心中暗道。

    宋书航呵呵一笑，微微点头。——对方如此信任他，他还真有些不好意思。

    “喝了霸宋圣君的这茶，我也不好意思不拿点好东西出来。”金男子道。

    从见面这一刻起，双方就已经进入到一种‘比拼’中。

    霸宋玄圣以延寿五十年的好茶招待他，他也不能示弱。

    于是，金男子伸手一挥，从空间法器中取出一个巨大的食盒。

    食盒打开，便见里面装满了各式各样的仙肴。

    “这是我专门向一位仙厨预订的仙珍宴，虽然比不上别雪仙姬的厨艺，不过其中有我个人培养的天材地宝。食用后，能增强体魄……大量食用的话，甚至能断肢重生。如果霸宋圣君有需要的话，我可以为圣君预留一批。”金男子说着，望了眼宋书航的左手位置。虽然有幻术手臂在，但以他的眼力，自然能一眼看破。

    “谢谢道友，不过，道友多虑了。我的这条左臂，并没有断去。只是施法，借给某位好友使用几天，过些天就会归还。”宋书航面带微笑道。

    金男子认真的望了眼宋书航的左臂——果然，这左臂并没有断去，而是某种他也看不透的秘法，将左臂‘取’下，并保持着藕断丝连的状态。

    “道友的左臂，今晚会回来吗？”金男子沉声问道。

    “这却要看天劫会持续到什么时候了。”宋书航答道——这家伙，应该就是冬瓜圣君无疑了。

    不过，对方既然用特殊手段隐藏了圣名，那就表示对方还不想直接以‘冬瓜圣君’的身份和他见面。而是想等到今晚月圆之夜，再怼他吧？

    金男子：“……”卧艹，听霸宋玄圣的说法，他的左臂是借人去渡劫？这都能行？

    聊到这里时，双方间，暂时沉默了下来。

    然后，双方默默的喝茶、吃菜。

    ……

    ……

    沉默了许些时间后，金男子忍不住，开口问道：“霸宋圣君，你认为这世界上，是防御重要？还是攻击重要？”

    开门见山，直入主题。

    在月圆之夜大战之前，先来一次理念上碰撞吧！

    “无论是防御，还是攻击，对于修士来说，缺一不可。防御也好，攻击也罢，都很重要。”宋书航用万金油的回复，答道。

    金男子摇了摇头：“然而人力有时而穷，想要同时精通防御和攻击，在我看来并不合算。我辈修士，每晋升一个境界，就有天劫在等着我们。为要对抗天劫，1o分的防御，比起５分的攻击＋５分的防御，更加有效。霸宋圣君以为如何？”

    宋书航抬头望天——真*望天，冬瓜圣君这是要和他论道的节奏啊。他这个‘伪八品’＋‘半步四品’，怎么和冬瓜圣君这位真八品大佬论道？分分钟就会被爆成渣啊。

    “不可否认，在面对天劫时，1o分的防御，比起５分的攻击＋５分的防御要强。”宋书航微微抿了口茶水：“既然如此，将攻击和防御融为一体，就能完美解决这问题。”

    “霸宋圣君的回答，却不能让我满意。”金男子说罢，身形微微一震。下一刻，一套金光灿烂的铠甲出现在他身上——正宗铠意。

    他继续道：“攻击和防御，是两种完全对立的性质。在我看来，攻防一体只能是攻击防御各半瓶水。试问，霸宋圣君，你要如何将攻击和防御融为一体？”

    宋书航：“……”怎么扯到这话题上了？

    一边的苏氏阿十六原本还有些紧张的，但看到金男子凝聚出铠意后，她嘴角不由上扬，双手捧着茶杯，美美的抿了一口。

    宋书航右手放下茶杯，赞叹道：“道友的铠意之强，让人叹服。”

    只能说，不愧是能硬刚八品玄圣劫三年的猛男，这一身铠意，三万三千三百三十三个赞！

    “霸宋圣君还没有回答我的问题。”金男子道。

    “也罢，虽然我现在状态还没完全恢复，但给道友演示一遍却也无妨。”宋书航一脸严肃道。

    状态没恢复这点，不用宋书航说，一边的金男子也能猜到，毕竟宋书航现在显示出来最多四品的程度。

    宋书航说罢，轻轻吸了一口气，他眸中有刀意凝聚。

    刀意散，林中有落叶飘落，接近宋书航身体的时候，就被虚空中的刀意绞成粉碎。

    这道刀意并不强，金男子完全不会将这种程度的刀意放在眼里。

    不过下一刻，金男子愣住了。

    只见这道刀意，缠绕在霸宋圣君的身体关键部位，随后开始凝聚起来。刀意牵引宋书航体内的刀气，瞬间形成了一套钢铁盔甲。

    盔甲上，有精美的道纹。盔甲形成后，刀意和刀气全部内敛……

    “这……这……铠意？不，不对，这是刀意！”金男子猛然站了起来。

    眼前这一幕简直毁他三观。

    号称攻击无双，霸道之意的刀意，竟然会凝聚成盔甲？

    “刀意也好，铠意也罢，都是修士的意志。攻击和防御，都是修士的手段。只要敢去尝试，两者合二为一，并非不可能。心有多大，世界就有多大。只要敢去想，敢去尝试，没什么不可能的。”宋书航微笑道。

    金男子沉思片刻，突然摇了摇头：“但是，意义何在？将刀意凝聚成铠意，只是放弃了刀意的‘长处’，去挖掘刀意的‘短处’。如果一来，简直是以己之短，攻敌之长。霸宋圣君你所谓的‘攻击和防御’融合为一体，在我看来，只是个笑话。”

    宋书航微笑着摇了摇头，下一刻他意念一动，虚空中有十余只‘无形剑蛊’现身。

    “道友看好了。”宋书航说罢，召了召手，顿时，这十来只无形剑蛊疯狂的朝宋书航攻来，叮叮叮叮，朝着宋书航身上的‘刀意盔甲’展开进攻。

    无形剑蛊是白尊者驯化的灵兽，不过它们最近一直在宋书航的核心世界中生长，再加上，白尊者和宋书航共同使用一个‘神兽养成系统’。不知不觉，这批剑蛊和宋书航之间也多了一缕联系。

    书航虽然无法像主人一样控制这些无形剑蛊，但指挥它们进行一些简单的动作还是能办到的。

    ——宋书航本来有想过让金男子打他一拳，但想到对方很可能是冬瓜圣君，八品玄圣。哪怕是简单的一拳，也能要他小命。于是只好退而求其次，召唤无形剑蛊出来助阵。

    无形剑蛊的攻击又疾又快，大约二十息之后，宋书航的‘刀意盔甲’达到了临界点。

    宋书航忙伸手一招，这些无形剑蛊全部被收回核心世界。

    这一手，又微微震了金男子一下——空间力量！

    刚才他看清楚了，霸宋圣君并没有使用‘空间法器’，他只能感觉到周围的空间微微波动，这些无形剑蛊又一次消失。

    但是，空间力量不是劫仙级别才能掌握的吗？

    不愧是千年第一圣……手段繁多。

    而就在这时，他感应到宋书航的‘刀意盔甲’上产生了异变。

    一道凛然的刀意，从刀意盔甲上浮现。

    这刀意的威力对他来说并不算太强，但其中蕴含着的‘意’却锋利无比。

    反击的刀意牵引着刀气，斩向虚空，斩出近两百米的距离，依旧凝而不斩，就似乎要将天空都斩开一般。

    ——最后这一道要斩开天空的气势，是宋书航从‘赤霄子’道长那焚天火焰刀中借到的一缕刀意。那种焚天煮海的强横刀意，在宋书航手中化为了斩天的刀意。


------------

第1128章 道友请留步

    宋书航重新握起茶杯，轻轻抿了一口：“道友认为如何？”

    金发男子皱着眉头，陷入到了苦思中，没有马上回答宋书航。

    刚才，最后那一道仿佛要将天空斩开、撕裂的凛然刀意，让他感觉皮肤都有种刺痛的错觉，那刀意好生锋利。他不得不承认——霸宋圣君，的确已经完美的做到了将‘防御和攻击’结合为一体。

    难道，他也要让自己的铠意演化出‘攻击’来？

    这个念头只是一浮现，就被他马上从脑海中斩去。

    攻击和防御融为一体，是霸宋玄圣的道，却不是他的道。他的道，很坚定。那就是防御，坚持防御！

    这时，苏氏阿十六起身，提着茶壶，给书航和金发男子各加满茶水。

    金发男子喝了水茶，叹道：“霸宋圣君果然没让我失望，在防御和攻击的理念上，你的解独到。”

    但是，霸宋圣君的‘攻防一体刀意’，还是无法让他彻底服气。他总感觉，霸宋圣君的‘理念’中，差了一些东西，有种和稀泥的错觉！

    但到底霸宋圣君的理念中差了什么东西，他一时间又讲不出来。

    所以，姑且将霸宋圣君的理念称为中间派。攻击派、中间派、防御派，到底哪一种才是真正的王道，就在今晚一战中揭晓吧。

    “我辈修士，每一个人都有自己的道。踏出自己的道，方有机会染指长生。别人的道，不一定适合自己。”宋书航突然出声道。

    这点，他是有感而发。他接触过数位长生者，对这种事情多多少少有些了解。

    “自己的道。”金发男子点头道：“每个人都有自己的道，这点我也认同。但我更认为，自己的道也必须要让别人承认它的正确性。”

    宋书航：“……”如果别人不承认，你就要用拳头打到别人承认对吧？

    “霸宋圣君，今晚月圆之夜我们再见。”这时，金发男子站了起来，他已经不准备再掩饰自己的身份：“我已请了修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等等的记者前来，直播今晚的一战。”

    宋书航暗暗叹了口气，冬瓜圣君是要搞大新闻啊。

    “我知道霸宋圣君你的状态没恢复，这里，有一颗圣品丹药，极其珍贵。足以让霸宋圣君你在今晚前，将状态恢复。”冬瓜圣君说罢，从怀中取出一个小瓶子，扔给宋书航。

    “这种珍贵的丹药，足以做为保命使用。为了今晚的一战，就将它送我，你觉的值？”宋书航摇了摇这小瓶子，笑呵呵道。

    “不值。”冬瓜圣君一脸肉疼道：“所以，还我？”

    宋书航：“……”他实在没想到冬瓜圣君会这么回答，这话他怎么接？

    “咳～～其实，这一枚丹药，是我请霸宋圣君和我一战的出场费。毕竟，换成我是霸宋圣君的话，莫名其妙的被人强迫约出去战斗，我肯定是不会参加的。所以，出场费是必须的。”冬瓜圣君道。

    宋书航：“……”这家伙竟然这么有自知之明。

    “那么，就这样说定了。”冬瓜圣君起身，准备离开。

    这时，宋书航道：“非战不可吗？”

    “必须的，就算霸宋圣君你想避战，我也会死缠着你。虽然我知道这样不对，但我就是非要和你一战不可。”冬瓜圣君一脸坚定道。

    他身穿金灿灿的铠意盔甲，整个人就如同神话中的光明圣骑士降临，嘴里却说着最混蛋的话。

    “若我拒绝呢？”宋书航道。

    “我用当初我在‘玄圣讲法’时的话回答霸宋圣君，自古以来，文无第一，武无第二。就算你拒绝决斗也没用，你我之间的一战，无人可以阻止！”冬瓜圣君拍着自己胸膛前的盔甲，得意道。

    “那……我认输！”宋书航道。

    “想都别想。”冬瓜圣君道。

    “事到如今，我只有告诉你一个关于我的大秘密了。”宋书航道。

    冬瓜圣君停下身形，问道：“请说。”

    “其实，我并不是八品玄圣，我只是一个四品修士，因为巧合才凝聚了圣印。甚至我现在的实力，连四品都还没到，只能算个半步四品。”宋书航道。

    “哈哈哈哈哈哈。”冬瓜圣君大笑起来，笑罢后，他道：“霸宋圣君，你的笑话好有趣。”

    宋书航：“……”

    “霸宋圣君，我知道你很强。事实上，在离开渡劫世界的时候，我遇上了一位正在渡劫的白道友。他全都告诉我了，霸宋圣君你是他见过的最天才的修士。曾经，你只用了四个月时间，就修炼到四品境界。说实话，当时我有点被打击。但是，正是因为霸宋圣君你如此妖孽、如此天才，所以我才会更有挑战的动力。我要让诸天万界的修炼者都知道，我的‘防御之道’不会输给任何的妖孽天才！”冬瓜圣君一脸坚定道。

    宋书航：“虽然你说的没错啦，但是……”

    “霸宋圣君，请不要给我面子，全力一战吧。就算败在道友手中，我也无怨无悔。”冬瓜圣君道。

    宋书航抬头望天。

    “那么，就这样说定了。”冬瓜圣君道，说罢，他一步步朝着远处行去。

    宋书航突然问道：“道友，你的防御之道，能抗住多少枚‘天劫原子弹’？”

    冬瓜圣君转过身来：“是那位白道友渡劫时，那种天劫原子弹，还有天劫氢弹吗？”

    宋书航微微点头：“方便透露一下吗？”

    “霸宋圣君你这样堂堂正正的询问，我却不好不回答你了。天劫原子弹的威力，我估计应当有八品玄圣初阶的攻击力。以我的防御之道，现在就算数十枚一起攻击，我也不会怕。至于天劫氢弹的威力，我也不清楚，不好说。”冬瓜圣君道。

    当然，他说的只是一个虚数。实际上，他全力防御的话，肯定能防的住更多的天劫原子弹爆炸的威力。

    “天劫氢弹的威力，在八品巅峰。”宋书航补充道。

    冬瓜圣君深吸了口气：“若是如此的话，我恐怕最多撑过一枚天劫氢弹。”

    “既然如此的话，那我问一个问题。”宋书航道：“如果面对一千枚天劫原子弹，一百枚天劫氢弹的话，道友要怎么才能抗住？”

    冬瓜圣君嘴角抽搐：“唯死耳。”

    宋书航默默的点头，然后开始检测起自己的天劫武器库存——白前辈在一天一夜间又刷了很多波天劫。然后通过宋书航的‘左手’将它们送入到核心世界。

    不过，天劫氢弹和原子弹的数量，还没有达到最初预计的数量。也不知道在今晚之前，白前辈能刷出多少的氢弹和原子弹？

    “霸宋圣君，为何要有此一问？”冬瓜圣君反问道。

    “嗯，其实……我有一个小法术，要展示给道友一看。”宋书航考虑了片刻后，出声道。

    本来这他预存的压底绝招‘核威慑’，是准备晚上月圆之夜的时候再展现的。利用好的话，说不定能直接逼退冬瓜圣君。

    并且，到晚上的时候，白前辈一定刷了更多的天劫原子弹和氢弹，效果会更好。

    但是今天晚上，冬瓜圣君请了《修士日报》还有各大修士界的记者，要搞个大新闻。

    宋书航担心在现场直播时，候使用‘核威慑’的话，会有异变。

    比如……冬瓜圣君因为众目睽睽之下，面子过不去，硬着头皮要抗一发天劫氢弹啥的，会比较麻烦。

    再者，那么多记者在场，宋书航使用‘天劫氢弹’的话，会有顾忌——虽然他自己知道，这天劫氢弹在现世根本炸不了。但别人不知道啊，如果当着直播的面，摆出要炸氢弹的姿势，很可能会引起诸多麻烦。

    最后，核威慑这门‘吓唬人’的绝活，他还想保留着，未来说不定能多使用几次。这样的底牌，被‘直播’出去的话，很不合算。

    想来想去，不如现在就亮一亮‘核威慑’。

    如果能吓退冬瓜圣君的话最好，如果不能的话……那他直接进入核心世界，等白尊者渡完天劫，再出来怒怼冬瓜。

    冬瓜圣君郎声一笑：“有什么法术，晚上我们一战时再说吧。”

    说罢，冬瓜圣君大步远去。

    “道友请留步，我感觉这法术，现在就给道友看看会比较好。”宋书航说罢，右手打了个响指，打开了自己的核心世界。

    虚空中，荡起阵阵涟漪有一个个核弹头，从空间中挤出来。这些天劫核弹头一半卡在现世，另一半留在核心世界，若隐若现。

    每一个弹头上，都蕴含着天劫的气息，还有恐怖的威压。这批核弹头，都是天劫原子弹，每一枚都拥有八品初阶的攻击威力。

    一共近两百枚天劫原子弹，这还是部分原子弹弹头。

    “我靠！”冬瓜圣君瞪大了眼睛。

    “所以，道友……你真的决定，今晚要和我一战吗？”宋书航想要摆一个双手抱怀的姿势，但他今天只有一只手，只好做罢。

    他只能摆出一手插裤兜的姿势，保持着微笑。

    ……

    ……

    ……

    PS：嗯，今天公众号上今天更新的是史上最可怕的八品玄圣，相信大家已经猜出是哪位了。关注微信公众号：圣骑士的传说，去关注一波吧！


------------

第1129章 宋师你被冬瓜圣君揍的好惨

    苏氏阿十六捧着茶杯，微微退后了一点——这个位置方便宋书航将她带入到核心世界。万一宋书航的核威慑震不住冬瓜圣君，那她和宋书航就要进入核心世界避难去了。

    “天劫原子弹？”冬瓜圣君沉声道。他绝对不会看错，那弹上的天劫气息，每一发核弹上都拥有着八品玄圣级别威压，数量更达到了恐怖的两百枚之数。同时炸开的话，简直绝望。

    “所以说，道友，你认为自己的防御之道，能挡的住它们吗？”宋书航微微仰头，平静道。

    冬瓜圣君沉默了起来，片刻后，他咬牙道：“如果光是这些天劫原子弹……”虽然有二百枚之多的数量，但如果真的要扛，他还是有一定的几率扛过去的。毕竟，现在的他已经是八品玄圣，就算是刚晋阶的，但也是正牌的玄圣。

    他话才说到一半，便见宋书航的背后，再次荡起一圈圈涟漪……

    随后，一枚新款的弹头，从宋书航的背后缓缓挤出。从弹头总体形状来看，新弹头和那两百枚原子弹弹头模样都差不多。不过这枚新款的弹头造型更加新颖，它和天劫原子弹比较起来，就仿佛是豪车和普通代步车一样。

    同时，那种八品玄圣巅峰级别的威压，从新弹头上散发开来。

    冬瓜圣君感觉自己浑身都有些僵硬，半晌后，他苦涩道：“天劫氢弹？”

    宋书航笑而不语。

    在他背后，虚空中又荡起一阵阵的涟漪，一枚又一枚的天劫氢弹，从虚空中缓缓钻出，锁定冬瓜圣君。

    冬瓜圣君肯定，只感觉一种绝望将他彻底笼罩。

    根本不用这么多枚天劫氢弹，仅需一枚，就能将他炸的怀疑人生。

    “想好了吗？”宋书航柔声道：“今晚月圆之夜，你还想要和我一战吗？”

    冬瓜圣君苦笑连连，他望着这数量众多的天劫氢弹和天劫核弹……以他八品玄圣级的目力，自然不会认错，这不是幻术，全部是真实存在的。

    “最后，我有一个问题。”冬瓜圣君道：“霸宋圣君，如果这些天劫原子弹和天劫氢弹炸开的话，你自己要如何幸免？”

    天劫氢弹爆炸的威力，肯定不受宋书航的控制。

    宋书航转过头来望了眼苏氏阿十六。

    苏氏阿十六捧着茶杯，美美的将茶水喝完，然后点了点头。

    宋书航打了个响指，下一刻，苏氏阿十六还有地面上所有的食物、桌布、还有茶具全部消失不见。

    “空间力量……原来如此。”冬瓜圣君长长的叹了口气。

    天劫氢弹炸开，然后霸宋圣君自己通过空间力量离开此地。这样一来，承受天劫氢弹＋天劫原子弹伤害的，就只有他冬瓜了。

    “道友的手段，让我佩服。”冬瓜圣君道。

    但是，他心中不服气！

    千年第一圣霸宋玄圣的手段逆天，直接搬出天劫核武器，面对这样的大杀器，他无力抵抗。但是，他心中不服。不用拳头、大刀将他砍服，他心中就是不服。

    于是，冬瓜圣君道：“但是，霸宋圣君，我心中不服。今晚一战时，有本事不要使用这些天劫核弹！”

    宋书航伸手向后一甩，所有的天劫原子弹和天劫氢弹，缓缓退回核心世界。

    “我只问道友一句话，这些天劫核武，是不是我实力的一部分？”宋书航反问道。

    冬瓜圣君沉默了片刻：“是。”

    “所以，若道友你非要一战不可，那就准备好承受天劫核武器的洗礼吧。”宋书航平静道。

    不妙，剧本和台词有点跟不上了……当初他脑补的画面，只脑补到自己现出核弹，然后冬瓜圣君在‘核威慑’下投降的一幕。

    没想到冬瓜圣君还会不服。

    再这样下去的话，会不会玩脱了？

    “我知道了，是我太自以为是了。”冬瓜圣君恢复平静，他深吸一口气，道：“最多一个月，我一定会找出破解天劫核武器的方法。下个月的月圆之夜，我再来战你！”

    宋书航顿时感觉肝疼、肾疼、胃疼、肺疼、各种疼。

    “道友，你太执着了。”宋书航道。

    冬瓜圣君沉声道：“没有一颗执着的心，又如何求道修行？修真，靠的就是执着的意志。霸宋圣君，我们就此别过！”

    说罢，冬瓜圣君抱拳行礼，身形一掠，飞快消失。

    宋书航望着他远去的背景，心中拔凉拔凉的。

    核威慑用过了，下回遇上冬瓜圣君要昨办？

    而且他有种直觉——就算下回白尊者闭关出来，暗中助他一臂之力，将冬瓜圣君怼翻在地，但冬瓜圣君肯定还会卷土重来。

    有下次的月圆之夜挑战，那就会有下下次，甚至还会有下下下下次。

    除非，下回月圆之夜挑战，白尊者暗中助他一臂之力后，他要保持好节奏，和冬瓜大战三百回合，然后技弱一筹，被怼翻在地？

    “心好累。”宋书航叹道。

    当初，如果他在渡劫时退后一些，将千年第一圣的名头，让给后面几位前辈该多好。这样的话，这时候肝疼的人就不是他了。

    ……

    ……

    冬瓜圣君离开，宋书航将苏氏阿十六从核心世界中转移出来。一同出来的，还有诗和雀妖小彩。

    苏氏阿十六现身后，望了眼四周，传音入密道：“冬瓜圣君离开了吗？”

    宋书航点了点头，同样传音道：“不过，兵不厌诈，还是再小心一些，不要谈论天劫核弹和冬瓜圣君的话题。”

    “好。”苏氏阿十六笑道。

    接着，宋书航又将野餐布重新取出，包括其上冬瓜圣君请仙厨制作的仙肴。

    正好留着给诗和小彩当午餐。

    同时，宋书航又截留了部分的仙肴，一会儿准备送到‘天劫世界’里去，转交给白尊者。

    诗揉着眼睛：“宋师兄，我们今天野餐吗？”

    “算是吧。”宋书航回道。

    接下来，尽快前往葱娘的生长之处，去看看赤霄子道长到底为葱娘留下了什么。

    “对了，宋师兄。”这时，诗问道：“今天是中秋节吧？”

    “嗯。”宋书航道。

    诗回道：“我刚才做了个噩梦，梦到宋师兄你和冬瓜圣君大战，你被揍的好惨。”


------------

第1130章 铜卦前辈的隔空一卦

    宋书航：“……”

    “放心吧，冬瓜圣君已经离开了。”苏氏阿十六笑道。

    “所以，宋师兄已经被冬瓜圣君揍过了？”诗萝莉眨了眨眼睛。

    宋书航叹了口气：“你对我就这么没有信心？冬瓜圣君已经认输离开了，刚走的。吃饭吧，别再乱猜了。”——为了避免诗说漏嘴，宋书航提前将话题给结束掉。

    “师父威武霸气！”雀妖小彩兴奋道。

    宋书航随手塞了一颗‘刀意通玄莲子’到小彩的嘴里：“别拍马屁，你的《钢手》炼的怎么样了？”这几天小彩一直被东方六仙子带着满世界超度，也不知道她练功方面有没有拉下？

    她的寿元不多，还是借着‘君子金莲莲子’和‘活泉’延了一百年的寿元。如果修炼不勤快，在一百年内无法晋级，就要玩完。

    “回师父，已经有一定的成效了。算是入门了吧，在修炼《钢手》的时候，东方长老指点了我很多。”小彩吞下刀意通玄莲子后，只感觉自己对‘刀’的领悟更深了一层。

    “我来给师父你演示一下。”说罢，小彩往后一跳，默默运转《钢手》，下一刻，只见她的翼尖上凝聚出漆黑之色，就仿佛化为黑铁一般。

    接着，小彩拍着翅膀一划，从附近小树上划过。翼如刀，轻易的将小树斩成两断。

    “不错。”宋书航点头道：“金刚君子刀的道号，果然和你很配。过些时间，为师就将《逆鳞刀法》传授给你。”

    ——宋书航希望在小彩凝聚‘刀意’之前，让她学会‘逆鳞刀法’，他想看看自己的刀意之所以会变成‘刀意盔甲’，是不是《逆鳞刀法》的锅。

    “谢谢师父。”小彩兴奋道。

    茶足饭饱，宋书航收起餐布。然后，他和苏氏阿十六继续御刀赶往葱娘出生地。

    诗乘坐苏氏阿十六的飞刀，小彩则站在宋书航的肩膀上。

    飞行途中，诗萝莉咬着手指，道：“对了，宋师兄。今晚你和冬瓜圣君的决斗，真的停止了吗？”

    宋书航点了点头。

    “那奇怪了，我怎么会做那么古怪的梦。”诗萝莉好奇道。

    宋书航心中一动：“你的梦，有预知未来的效果？”

    修真界的修士总是会有乱七八糟的天赋和种族技能，万一诗萝莉拥有‘预知梦’的天赋，那岂不是代表着下一回，他会被冬瓜圣君按在地上打？最重要的是……揍的很惨啊。

    “没有。”诗萝莉摇头道。

    宋书航顿时松了口气。

    但不知为何，诗萝莉的话，让他心里有些不安。

    于是，在御剑飞行的途中，宋书航掏出手机，打开‘九洲一号群’：“有哪位前辈在线吗？”

    “哟，书航你上线啦。大家正聊着你的事呢。”北河真君道：“今天是中秋节，月圆之夜。我们都在想，算算时间，那位冬瓜圣君应该找上门来了吧？”

    “已经找上门来了。”宋书航叹了口气。

    “那，你被揍了吗？”荔枝仙子问道。

    “被按在地上打了吗？八品玄圣的拳头疼不疼？”我是天角涯边的小白鹤开心问道。

    宋书航呵呵一笑：“前辈们，你们对我也太没信心了吧。冬瓜圣君已经认输离开，今晚的大战没了。也就是说，我赢了。”

    宋书航说完的时候，‘九洲一号群’里突然沉默了下来。

    特别诡异的沉默。

    半晌后。

    黄山心好累好想退休：“不可能啊，怎么会这样？”

    荔枝仙子：“不科学啊。”

    北河真君：“我今天一定是没睡醒，或者说是我今天起床姿势不对。”

    古湖观真君：“我们是不是穿越了时空，在和未来的宋道友聊天？”

    狂刀四浪：“这剧本不对，太诡异了。”

    宋书航：“……”

    喂，前辈们，你们到底几个意思，对我就这么没信心吗？好吧，对我没信心也是正常，但你们似乎很期盼着我被冬瓜圣君疼揍一顿？

    你们到底是站在哪一边的啊。

    “我用了核威慑，所以，冬瓜圣君也只有退走了。”宋书航叹了口气，回复道。

    “原来如此，但这也不对啊。”狂刀四浪继续道。

    宋书航：“前辈，你们太过了啊。你们就这么希望我被冬瓜圣君狂扁一顿？”

    “当然不是，我们可是站在你这一边的。”北河真君马上回复道：“但问题是，之前，算黑卦的上线了，他好不容易又找到了一个有信号的位置，上网和我们聊了会儿。”

    狂刀四浪继续道：“接着，荔枝仙子提起了中秋节的事，于是请铜卦给你算了一卦。若是今晚会有‘双圣之战’的话，你到底是输是赢？”

    “铜卦仙师的卦象结果是大吉大利，他一口断定，今晚你将大获全胜，甚至能将冬瓜圣君按在地上打，将他揍的不要不要的。今晚的战果还会传遍整个修真界，扬你‘千年第一圣’的名头。”荔枝仙子接着道。

    “所以，你懂的。”黄山心好累好想退休最后补充道。

    宋书航：“我靠！”

    铜卦前辈的卦像一定要反着来看，其实从某种意义上来说，铜卦前辈的卦……很准的，只要反着来看的话。

    大吉大利的卦反着来看的话，那就是大凶之兆？

    卦象中，今晚冬瓜圣君会被他按在地上揍的不要不要的，反着来解读的话，就是他会被冬瓜圣君按在地上揍的不要不要的？

    卦象中，今晚之后他将名动修真界，扬‘千年第一圣’的名头，反着来读的话就是今晚之后，他会在修真界成为笑话，对手‘千年第五圣’冬瓜圣君将会扬名千古？

    再一想到刚才诗萝莉说，她做了一个宋书航被狂揍的噩梦。宋书航的心，顿时拔凉拔凉的。

    他想到了一个可能。

    ——说不定，冬瓜圣君现在回头，就琢磨出了对付‘天劫核武器’的方法，或是推测出了‘天劫核武器’在现世无法爆炸的事实。

    然后，今晚月圆之夜的时候，冬瓜圣君就再次卷土重来，带着修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等等修炼者新闻记者过来，直播‘冬瓜狂揍宋书航’的大戏？

    宋书航越想越感觉不妙。

    药丸，今晚我吃枣药丸！

    ……

    ……

    苏氏阿十六看到宋书航脸色剧变，好奇问道：“又出什么事了？”

    宋书航叹了口气：“铜卦前辈在不久前给我算了一卦，算的是双圣大战。”

    苏氏阿十六心中一动，问道：“卦果……莫非是吉？”

    “嗯，他推测说，今晚我会将冬瓜圣君按在地上狂揍，揍的他不要不要的。然后我‘千年第一圣’的大名将传遍修士界。”宋书航露出了一个象舔了‘苯酸铵酰糖化物’后的苦笑。

    苏氏阿十六：“……”

    铜卦仙师的卦要反着来看，这是法则般的真理。

    什么时候铜卦仙师的卦能正着来看……那一定是世界末日来临之时。

    “所以说？”苏氏阿十六小声问道。

    宋书航用传音入密的方法道：“很可能不久后，冬瓜圣君就会看破我那一招‘核威慑’是纸老虎，或是找到应对‘核威慑’的办法。然后当晚他就赶过来挑战我，将我痛揍一顿。”

    “那怎么办？”苏氏阿十六道。

    宋书航想了想，传音回道：“如果晚上我被痛揍一顿无法改变，那就只有一个办法，找个东西代替我挨揍。”

    “找谁？”

    “到时候再说。”宋书航道。

    在他身上，功德蛇美人就可以化成他的形状，甚至连‘长生者’短时间内，都辩认不出真假。

    不过，让功德蛇美人出马的话，很可能会演砸。

    宋书航只要脑补一下，就能脑补出剧情。

    月圆之夜，冬瓜圣君踏月而来，金甲巨剑，帅气无比。

    对面，功德蛇美人所化的宋书航双手负于身后，静静站立。

    冬瓜圣君微微一笑，正欲开口。

    功德蛇美人突然惨叫一声：“啊啊啊啊～～”然后，摔倒在地，‘死’了过去。

    那场面，光是脑补一下，就感觉特别尴尬。

    不到没选择的时候，宋书航尽量不使用‘功德蛇美人’出场。

    除了功德蛇美人外，还有一只待修复的傀儡。不过这傀儡不是他的东西，外貌也和他不同。而且，她伤势严重，无法出战。

    宋书航又想了半天……貌似，能代替他出战的，只有功德蛇美人？

    难道只能派她出战？

    宋书航想了想后，掏出手机，在九洲一号群中道：“前辈，有没有能代替主人去挨揍的分身法术？”

    荔枝仙子：“有这样的分身法术吗？有的话，请给我来一打！”

    北河真君：“同上！”

    落尘真君：“啧啧，这样的分身法术，我也想要。用的好，就是保命法术啊。”

    “分身术这种东西，我这里倒是有几种。但是，我手中的分身术都只有很低的境界，而且使用分身术还得配上很珍贵的材料。”黄山真君道。

    他手中有一支小号大军，专门用来黑云雾道长的。小号大军中，有不少是他的员工，还有一些是他的分身。


------------

第1131章 遍地是人参

    宋书航：“……”

    其实，替主人挨打的分身术……还真有。他想起白尊者就有代替本尊去抗天劫，然后爆掉的分身术。而且，这分身不仅能代替白尊者抗天劫，还能代替白尊者聊天。

    要不，一会儿找白尊者问问这神奇的分身术？看看修炼难度系数如何？

    只是现在白尊者还在渡劫，得等他闲下来后再说。

    另外，宋书航突然又想到了一件事情：“话说，铜卦前辈什么时候上线了？”

    他最近想通过铜卦仙师，去了解那只拥有三十六种形态的天雷猪，问问它到底是不是金龙始祖的爱宠？如果是的话，宋书航想通过天雷猪去了解金龙始祖和宋木头之间的关系。

    所以，之前，他在群里将铜卦仙师设置成了‘关注的人’，铜卦前辈一上线，他就会收到通知。

    不过刚才他并没有收到消息——难道是刚才对着冬瓜圣君装逼的时候，铜卦仙师正好上线？

    不对啊，他一直没有收到铜卦仙师的登陆提示啊。

    “就在半小时前左右上线的，上了一会儿就又掉线了。”荔枝仙子道。

    宋书航一脸疑惑：“奇怪，我怎么没有收到铜卦前辈的上线提示？明明我将他设定为‘关注的人’了。”

    “你将铜卦设定为关注的人干啥？”荔枝仙子好奇问道。

    宋书航：“有点重要的事情，想询问下铜卦前辈。”

    北河真君解释道：“铜卦今天登了铁卦的账号上线的，至于他为什么会用铁卦的账号上线，我也去问。”

    宋书航：“……”

    无奈，他只能默默的将【铁卦算仙】的账号，也设定为‘关注的人’。

    “铜卦前辈在群里还有其他小号吗？”宋书航又不放心的询问道。

    北河真君：“应该没有了……他就铁卦一个弟子，铁卦还没来的及给铜卦收徒孙。”

    宋书航叹了口气，希望下次能遇上铜卦前辈吧。

    这时，造化法王又好奇问道：“书航小友，你不是已经逼退冬瓜圣君吗？还要询问代替自己去挨揍的分身术干嘛？”

    北河真君代替宋书航回答道：“书航小友肯定是为了以防万一，毕竟是铜卦的卦。”

    造化法王：“有道理，对了，书航小友。你现在信号好吗？我新编了一首歌，你要听不？”

    瞬间，‘九洲一号群’变的安静起来。

    因为有前车之鉴，这回造化法王若是发语音，大家绝对不会去点。

    “不行了，不行了，信号突然开始变弱了……手机也快没电了。各位前辈，回头聊啊。”宋书航飞快发了一条消息，然后果断下线。

    造化法王嘴角抽搐。

    奇怪了，书航小友不是很喜欢他的歌吗？明明私底下都在悄悄唱他的《七杀歌》，现在却又一副避之不及的状态干嘛？

    难道，书航小友是嘴上说着不要，身体却很诚实的类型？

    ……

    ……

    从‘九洲一号群’中退出去后，宋书航又给白尊者传了张纸条：【白前辈，忙吗？】

    【忙西忙，饭都来不及吃，几个小时后再聊。】不知道是白尊者第几号分身回复道。

    看样子白前辈玩的很嗨。

    向白前辈打听分身术的事情，只能再延后了。

    宋书航和苏氏阿十六继续御刀飞行，前往葱娘的出生地。

    途中，苏氏阿十六好奇问道：“书航，你想问铜卦前辈什么事？”

    “我想通过铜卦前辈，了解一下那只将铜卦前辈抓走的‘天雷猪’的一些事情。”宋书航回道。

    苏氏阿十六眸子微沉，问道：“你想了解‘天雷猪’的什么情报？”

    “我想知道‘天雷猪’和海族的一位‘金龙始祖’之间的关系，想知道它是不是‘金龙始祖’的爱宠。”宋书航回道。

    苏氏阿十六：“你知道金龙始祖？”

    “我从鱼娇娇那听说过，阿十六你也知道金龙始祖？”宋书航反问道。

    “嗯，我们天河苏氏和海族间一直有合作，所以我知道一些金龙始祖的消息。你怎么突然对金龙始祖感兴趣？”苏氏阿十六点头道。

    “说来话长，我从鱼娇娇那得知，‘金龙始祖’在龙王殿中留下了一些暗中的留言。然后，还有另一位，算是远古大能吧，他在金龙始祖的留言下，留下了回复。所以，我对金龙始祖产生了好奇。”宋书航回道。

    “留下了……什么样的留言？”苏氏阿十六转过头来，好奇问道。

    “一些很作死的留言吧。”宋书航叹了口气。

    诗：“怎么个作死法？”

    宋书航咧了咧牙：“反正是让人看了后，有种想抽刀砍人冲动的留言。”关于具体是怎么样的留言，在没得到鱼娇娇同意前，他不好泄露。毕竟事关‘龙王殿’，是海族的绝秘之地。

    诗眨了眨眼睛，点了点头。

    “哦。”苏氏阿十六也应了一声，随后她低着头，似乎沉思起来。

    两人继续御刀前进。

    “十六你在想什么呢？”宋书航问道——从刚才话题结束后，苏氏阿十六就一直沉默不语。

    “没事呢，就是突然有些困意，有些没精神。我们比赛御刀飞行速度吧，提提神，这次我不使用人刀合一，我们就比普通的御刀飞行。”苏氏阿十六提议道。

    “好。”宋书航笑道，不再询问。

    有时候……打破沙锅问到底，不知道适可而止，可不是个好习惯。

    下一刻，两人同时驭起遁光，急速向前掠去。

    苏氏阿十六没有使用‘人刀合一’遁术，宋书航也没有使用‘牵刀术’，两人只是使用最简单的御刀飞行之法。

    ××××××××××××××××××××

    下午三点

    宋书航和苏氏阿十六终于抵达了葱娘生长之处附近，不远处是一座极高的山巅。

    “是这个位置吗？”宋书航保持着御刀飞行的状态，向下望去。

    那山峰和当时他入梦‘葱娘人生’时，所看到的山巅差不多。

    葱娘冒出个头来：“我也不确定……我已经好几百年没有回到这里了。但应该是这里没错。”

    “那我们下去看看吧。”苏氏阿十六道。

    两人御刀，缓缓向山峰降落，准备直接降落到山巅。

    然而，两人降落到一半的时候，便发现有一层柔软的结界将两人阻挡。

    从这结界中，宋书航感应到了一种熟悉的气息——是赤霄子道长的气息。

    “看样子的确是这里没错了，我们顺着结界降落吧。”宋书航道。

    有这层结界在，两人无法降落到山巅。只能降落，看看有没有入口。

    三人一雀一葱降落到山脚下。

    宋书航只感觉有一种强烈的熟悉感涌来，就仿佛再一次入梦到了‘葱娘’的人生一样。

    “入口在哪？”苏氏阿十六望向葱娘，询问道。

    “我看看。”葱娘挤出一寸缩小袋，尖尖上显出两只眼睛，打量着巨山。片刻后，她眨了眨眼睛：“我忘记了。”

    苏氏阿十六：“……”

    诗：“……”

    葱娘急了：“别这样看着我，我忘记了也很正常啊。当年我还刚成为小妖，就出山了。再接着，就遇人不淑，被关了整整三百年哩。我差点连自己生长之地在哪都忘记了，又怎么找入口？”

    正当这时，宋书航突然道：“跟我来吧。”

    他那种熟悉感越来越强烈，然后他顺着这种本能和强烈的熟悉感，沿着山峰转动起来。当转到西南位置时，宋书航突然伸手向前一推。

    隐隐间，似乎有一扇门被推了开来。

    “就是这里了，进来吧。”宋书航道。

    葱娘：“沃天～，这里是我家还是你家？你怎么比我还熟练？”

    “秘密。”宋书航呵呵笑道。

    葱娘：“……”她越来越怀疑，宋书航是不是悄悄对她做过很过分的事情？比如暗中抽取她的记忆啥的？

    ……

    ……

    一行三人一雀加一葱，进入结界。

    踏入结界后，众人眼前一亮，眼前的风景变动，出现在众人面前的是一条石径小路，一直通往山巅之上。

    小路边，生长着青翠的灵草，人参、灵芝、何首乌之类的大药，在这里却如杂草一样随处可见。甚至有些人参就跟萝卜一样，半露在外。

    诗看到一株漂亮的人参，好奇的蹲下去，伸手试图将它拉出。

    苏氏阿十六轻轻抓住诗的小手，摇了摇头道：“不要动它们，这里的一草一木，全部是一个大阵的组成部分。哪怕是摘掉一株小草，都可能引起结界的变化。”

    诗连忙伸回自己的小手。

    小彩的嘴巴张的大大的，脑袋急停——刚才它差一点就要去啄一株赤红色的小果子！

    “我们沿着石径小路行走，别离开小路。”宋书航道。

    雀妖小彩飞回到宋书航的肩膀上，然后好奇的打量着四周。葱娘从一寸缩小袋中挤出葱尖尖，眼前这条小径勾起了她深处的一部分记忆。

    当年的她，被赤霄子道长的大手捧着，就是这样一步步登上山巅。

    一行人行走至半山腰，又被一层结界之门挡了下来。

    “咦？奇怪。当年我下山的时候，并没有遇上这样的结界之门啊。”葱娘好奇道。


------------

第1132章 文字游戏的意义何在？

    “葱娘你连家在哪都忘记了，记不住有这么一个结界之门也很正常。放心吧，没人会怪你的。”诗萝莉安慰道。

    葱娘顿时泪流满面——她虽然记不住家具体在哪，但她记得自己当年化形后下山的画面啊。

    她化形时和其它妖怪不同，她没有凝聚妖丹，也没有什么风云狂雷。就是一夜之间，她醒来后，发现自己变成了绿发的妹子，不再是一根葱。

    【修炼千年，不如人家一觉醒来】，诸多必须修炼到五品大妖才能化形的妖修，已经哭晕在厕所。

    她记得很清楚，她化形后，就从山顶下山，一路蹦蹦跳跳的到了附近一处山林里，开始她的新生。从头到尾，她根本就没遇上这样的‘结界之门’阻拦。

    “你不记得这结界之门，其实很正常。”宋书航出声道：“这结界之门，只防外人，不防里面的人。你从里面出来，它不会拦你。现在大家要从外面进去，它自然就启动了。”宋书航道。

    “等下，这么说的话，身为此地的主人，我应该能够进入才对？”葱娘说罢，开心的从宋书航的‘一寸缩小袋’中钻出，用力朝着那结界之门跃去。

    宋书航没有阻拦她。

    咚～～

    葱娘撞在了结界之门上，顺着无形的结界，滑了下来。

    “痛痛痛痛痛。”葱娘眼中含着泪水，抱头惨叫。

    “很显然，你也没有进去的权限。当年，你在附近林子里生活了十几年，都没有回这座山巅，显然是你潜意识的明白，你自己回不来的原因。”宋书航淡淡道。

    “日您，你果然读取了我的记忆对不对？否则，你怎么知道我在隔壁的林子中生活了十几年？”葱娘怒了，她凶猛的跳起来，用力的踢宋书航的膝盖。

    咚！

    葱娘又顺着宋书航的小腿滑落，眼中含着两包泪水，蹲在地面上揉着自己的小脚丫：“疼疼疼疼疼。”

    宋书航拥有四品境界，身怀数种炼体功法，身体强度甚是夸张。葱娘一脚踢上，感觉比踢在超合金钢板上还疼。

    “我没有读取你的记忆。”宋书航淡淡道——他只是入梦了葱娘的人生。

    “我不信，如果没读取记忆的话，你怎么知道我的事？”葱娘道。

    宋书航呵呵一笑：“你猜？反正我可以发誓，我没有读取你的记忆。”

    葱娘一脸迷茫，陷入到了沉思中：“难道……是我说梦话泄露了自己的事？”

    另一边，苏氏阿十六开始在结界之门上摸索起来。

    诗萝莉好奇问道：“结界之门有多大？我们可以绕过去吗？”

    “如果能绕过去的话，那这结界之门就没意义存在了。”宋书航笑道。

    “那打碎它！”小彩挥舞着翅膀。

    “这是长生者级别的修士建立的结界，凭我们可打不破。”宋书航道。

    据他所知，赤霄子道长已经成功踏出了他自己的道。甚至在长生者中，他的战力都算是比较高的那种。冬之殿秘境中，那位被宋书航坑到九幽世界的石巨人，就是长生者级别的存在，却败在赤霄子道长手中。

    “找到线索了，这里……有文字。是远古时代的文字。”苏氏阿十六出声道。她的手指一直在结界之门上摸索，找到了线索。

    “是什么字？”诗好奇道。

    “我对远古文字没多少了解……我先将它们抄录下来。”苏氏阿十手左手在结界之门上继续摸索，右手取出纸和笔，将摸索到的远古文字抄录下来。

    将远古文字抄好后，阿十六用手机拍了张照，正准备将它们传到‘九洲一号群’里，看看有哪位前辈知道这几个文字的意思。

    不过她划开手机时，才发现手机没有信号。

    “没办法了，我们先下山，到有信号的地方，破解这几个文字的意思。”苏氏阿十六道。

    她的话间刚落，突然……宋书航的腰部上方，肋骨位置有一个图案明亮而起。

    光芒透过宋书航的T恤，映照出来。

    “咦？好像是一个葫芦娃的形状。葫芦娃，我也看过。”诗萝莉道。

    小彩：“还是立体的呢！”

    宋书航：“……”

    好想屎啊！！！

    这是白尊者交给他的‘超级学霸系统’体验版，他因为不想被人发现这金刚葫芦娃立体纹身，特意将它贴到自己腰侧，用衣服盖住。没想到这玩意，自带光效，还会透过衣裳映射出来，简直残暴。

    “没想到书航你会喜欢这种可爱型的纹身。”阿十六捏着下巴，一本正经道。

    “别误会。”宋书航挥手道：“这是白尊者设计的‘超级学霸系统’，不知怎么，就启动了。我就是觉的这纹身太尴尬了，才将它贴到腰侧去的。没想到这玩意自带光效。”

    这时，宋书航的脑海中，白尊者那平静无情绪波动的声音响起：【检测到宿主不认识的远古时代文字，启动超级学霸学习系统。学习成功，可奖励学霸积分１点。】

    宋书航：“……”

    “超级学霸系统是什么？”诗好奇问道。

    “一个让人成为学霸的辅助系统。”宋书航抬头望天：“你们等一会儿，我要进入学霸模式。”

    大约三个呼吸后。

    宋书航眼睛恢复明亮：“没问题了，我知道这几个远古文字是什么意思了。这句话的意思是【接下来，是一个有趣的文字游戏，用它打开结界之门，是否愿意参加。】如果选择是的话，就能过入文字游戏阶段。要不要参加？”

    “文字游戏，是远古时代的文字组成的游戏吗？我的远古时代文课程，一直很差的，最多会个一两句。”苏氏阿十六耸了耸肩膀道：“相比那些绕舌的远古语言，我更喜欢将时间用在练习刀法上。”

    诗萝莉举手道：“我才学了三句远古时代语文的发音，舌头卷到发麻，好难受。而且每次学远古时代语言时，总感觉口水都要喷出来一样。”

    “我没学过远古时代文，我只是一只野生的小雀妖。”小彩举着翅膀道。

    葱娘：“别看我，我也没学过。”

    宋书航：“望天，我也只学了十来句。而且还是千字文，这还怎么玩？”

    学过十来句千字文的宋书航，在‘远古时代文’上的造诣，竟然还是全场最佳级别的。

    除此之外，他还从儒家那学过一些远古时代文。但那些文，他会写，却不知道要怎么念。

    “先试试吧，我感觉结界之门的主人没有恶意。就算游戏没通过，也不会有性命之忧。”苏氏阿十六道。而且，她手中还有一张底牌，真不行可以一用。

    “那选择吧，选择‘是’。”宋书航道。

    这个【是】字，他是用远古语言念出来的。

    ××××××××××××××××××××

    三人一雀一葱，感觉天旋地转。

    下一刻，他们发现自己出现在辽阔的沙漠之中。

    除了三人一雀一葱外，身边还多出了两道身影。

    功德蛇美人一脸严肃的站在宋书航的身后，当所有人的目光望向她时，她突然歪过脑袋，转脸不看大家。

    除此之外，还有戴着恶鬼面具的傀儡。此时，原本身形破损严重的傀儡，现在却完好无损。

    “这里不是现实，而是一处精神世界？”宋书航猜测道。

    但如果是精神世界的话，戴着恶鬼面具的傀儡出现还可以理解，她是有主之物。但功德蛇美人凑什么热闹呀，她是功德之光呐。

    不过……无论是功德蛇美人，还是戴着恶鬼面具的傀儡，都和远古时代挂钩。

    她们俩，一定精通远古时代文，或许是两大助力！

    “你们会远古文字的，对吧？”宋书航问道。

    功德蛇美人转回头望向宋书航，她眼珠子转动，眼角的泪痣为她增加异样的妩媚。

    片刻后，她朱唇微启：“啊啊啊啊啊～～”

    口中发出的却是宋书航的惨叫声。

    接着，功德蛇美人缓缓倒地，死掉了。或许是精神世界的原因，她死的更加逼真，嘴角竟然还有血迹流出。

    宋书航：“……”

    他竟然会蠢到对功德蛇美人抱有期待！

    叹了口气后，宋书航又望向戴着恶鬼面具的傀儡。功德蛇美人不可靠，但恶鬼面具的傀儡，应该还能依赖一下吧？

    傀儡双眼中闪耀着橙黄色的光芒，回望着宋书航。

    “话说，这场文字游戏规则是什么？”诗萝莉好奇问道。

    【游戏规则很简单，交战双方大将使用标准远古时代语言，进行对话交流。接错话或是发音不准，要承受回合制攻击，血条耗尽，游戏结束。】

    一个声音，在虚空中回荡，讲解‘文字游戏’的规则。

    “双方？对方是谁？”宋书航好奇道。

    ——另外，这场文字游戏，有什么特殊意义吗？

    宋书航感觉，赤霄子道长不像是个会做无意义之事的人。

    无论是种下葱娘、收李天塑为徒、入梦中指导宋书航火焰刀，似乎都有他的计划在其中。

    既然如此，这场看似玩闹的文字游戏，是否也含有特殊含义？


------------

第1133章 不按套路出牌

    正当宋书航思索之际，沙漠空间对面，有数道骑着战马的身影由远而近。

    为首的那一人，正是赤霄子道长！

    不仅如此，赤霄子道长身侧的五个身影，相继显形……全是赤霄子。这五个身影，是稍稍年轻点的赤霄子。

    最后方，是一支千人队伍。同样的，依旧是由赤霄子道长组成，只是更年轻些，大约十六岁左右的年龄，手中握着各种长兵器

    “对手是赤霄子道长大军？”宋书航嘴角抽搐。

    这还玩个啥啊？赤霄子道长疑是远古时代就存在的大能，远古时代语言对他来讲就是母语。

    而已方，最强者就是会说十句‘远古时代文’的自己。

    太欺负人了。

    当然，眼前这些‘赤霄子道长’肯定不是本体，应该是道长在设定结界之门时，留下来的精神法术所化。

    ……

    ……

    在赤霄子大军现身后，宋书航等人的身后也‘刷新’出了一支大军。

    三百宋书航、三百个苏氏阿十六、一百个诗、一百只小彩、一百个人形葱娘、五十只傀儡加五十个功德蛇美人。

    合计也是千人大军。

    但己方人马，全部空手，连根木棍都没有。

    但这气势，马上就弱了对方十筹不止！

    这些小兵算什么？

    等下……难道这些小兵就是【血条】吗？

    宋书航叹了口气道：“气势差距好大。”未战就先输了一筹。

    “事先说好啊，宋师兄，我就只会三句远古语。”诗认真道。

    “我只会两句。”苏氏阿十六补充道。

    “要不我们投降吧？”小彩道。

    “我能不能跳槽到对方那个阵营去？”葱娘抬头问道。

    宋书航：“现在跳槽是不可能的，准备吧。游戏要开始了。”——如果可以跳槽的话，他也想跳。

    “￥@#”对面，为首的赤霄子道长，卷着舌头大声唤道。随着他的发声，他身后一千的小号赤霄子道长手中举着武器，齐齐向前一步，做出攻击之势。

    “这句话什么意思？”宋书航道。

    诗萝莉开心的举手：“这句话我知道，是问安的意思，相当于是，嗨～你们好啊。我们只要原原本本的回应他就可以。我会的三句话中，正好有这么一句。”

    “那你来？”宋书航道。

    诗：“没问题……￥@#！”

    在诗回应完毕后，众人身后的杂牌联合军，也气势非凡的向前跨出一步，赤手空拳却一阵哇哇怪叫。

    众人看着以自己为模型的小兵，大呼小叫的样子，心中只涌上阵阵怪异之感。

    第一波对话完成，双方打成平手。

    于是，双方身后的小兵开始冲锋起来。

    一千年轻牌的‘赤霄子道长’，手握长兵器，向宋书航等人发起冲锋。宋书航等人身后的一千杂牌军，毫不示弱，赤手空拳却同样怪叫着向前冲去。

    说实话，宋书航这一队虽然是杂牌军，但比较美型。有少女、有萝莉、有身材爆好的葱娘、有蛇美人、有傀儡美人、头顶还有小雀妖。

    双方小兵冲锋，眼看着马上就要绞杀到一起。

    “对方不回答吗？”宋书航道。

    苏氏阿十六道：“是不是轮到我们发动进攻了？回合制，刚才对方先攻了一次，我们反击了一次。接下来，或许是要我们开始进攻？”

    “那我们试试？一般礼貌问候结束了后，我们提问什么？”宋书航道。

    “你好之后，客套点应该是【很高兴认识你】或者是【吃过了没】之类的吧？”葱娘回道。

    苏氏阿十六：“这个我会，我会一句【很高兴见到你】，这次我来。”

    “好，看你的了！”宋书航道——总觉的有种一群的学渣VS精英学霸的感觉。

    苏氏阿十六开口道：“々★◎□℃＠§”

    这句话，是‘很高兴见到你’的意思。

    她的话音刚落，对方为首的赤霄子道长马上回了一句，而且是很长的一句远古语言，舌头卷的厉害，宋书航听着都担心他的舌头会抽筋。

    “这句话是什么意思？”宋书航一脸懵逼——虽然他号称是掌握了十句远古语的男人，但他那十句是‘千字文’，日常生活中根本用不上。

    “上半句是回答，是‘见到你我也很高兴’的意思。下半句听不懂。估计是他展开了反攻？防御完成后，直接开启了进攻回合。”苏氏阿十六耸了耸肩膀道。

    “诗听的懂吗？”宋书航又问道。

    诗也摇了摇头：“我也听不懂，不过正牌远古语言好可怕，发音好厉害，真标准。”

    这个时候是感叹对方发音标准的时候吗？宋书航叹了口气，又望向其他队友。

    葱娘和小彩只是混人数的，功德蛇美人就算了。

    于是，现在唯一可以逆转战局的，只有傀儡！

    因为宋书航这边迟迟没能接上话渣……交战中，一千赤霄子道长挥舞着长兵器，发动了猛烈的进攻。由宋书航、苏氏阿十六、诗等人为模型的一千杂牌军，顿时被打的落花流水，哭爹叫娘，开始溃败起来。

    宋书航最后将目光放在傀儡人偶身上——看你的了，精品傀儡！

    傀儡人偶双眼闪闪发亮，她用力的点了点头。

    然后，在宋书航的目光中，她身体缓缓却坚定的蹲了下来，她的双手上举，抱住脑袋。最后，她的身形开始有节奏的瑟瑟发抖起来。

    精品傀儡必杀技——抱头蹲防。

    宋书航心中特别苦涩＋肝疼。

    我竟然会蠢到信任这只抱头蹲防的傀儡。

    没办法了，这个时候只有靠自己人。

    “唯今之计，只有靠猜了。一般来说，继‘很高兴认识你’之后，对方一般会说什么？”宋书航问道。

    他话音刚落……

    身边，功德蛇美人惨叫一声：“啊啊啊啊啊～～”

    接着她倒地，装死起来。

    宋书航：“……”

    更惨的是，功德蛇美人那一串的惨叫，似乎被游戏认为是‘回答’。

    而这个回答，显然是错误的发音，是不正确的。

    下一刻，宋书航方的杂牌军，被杀的败退。

    冲在最前面的‘宋书航大军’被按在地上狂揍——看着三百多个和自己长的一模一样的家伙，被对方按在地上打，又被长兵器狂捅，宋书航心中拔凉拔凉的。

    身后的苏氏阿十六大军、诗大军、葱娘大军也被大批放倒。

    空中的小彩都被射落。

    蛇美人实力坑队友。

    “要不先撤退？”葱娘道，她看到大批的‘葱娘’被抽翻在地，看的她葱根都疼。

    “现在撤退就完了，会被对方追杀，死伤更加惨重。这个时候要是有本字典就好了。”宋书航摸了摸自己腰部上侧的‘超级学霸系统’，这次学霸系统没有被激活。

    “那这次是不是轮到我们的回合进攻了？”宋书航问道。

    “不知道，但试试吧。”诗道：“这次我们讲点什么？”

    “这次我来，来点有难度的。”宋书航咬牙，然后他大声用远古文念出千字文第一句：“【远古文】天地玄黄，宇宙洪荒。”

    来啊，来接千字文后面的内容啊～～这样我会十句千字文，至少能撑五个回合。

    如宋书航预料，对方开始接口千字文。

    只见为首的那位赤霄子道长，张口开始飞快念了起来：“日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……”

    啪啪啪啪啪～～他的嘴巴就没停下。

    脸不红，气不喘，一口气就将通篇《千字文》给背诵了下来，根本不给宋书航下一回合的机会！

    宋书航马上就跪了，本以为凭着自己十句千字文，至少能撑五个回合。没想到对方不按套路出牌，直接抄底，将千字文通篇背完。

    太残忍了。

    如此一来，宋书航方的杂牌军被一千‘赤霄子大军’吊起来打，来回辗压，死伤惨重。

    十息不到。

    宋书航一方的杂牌军被碾压完毕，没有一个活口。无论是小雀、少女、萝莉、葱妖、傀儡、蛇女，全部被无情绞杀。

    “看着整整一百个我被干掉，心好累。”诗叹了口气道，她感觉自己接下来会做好几天的噩梦。

    宋书航安慰道：“你还好，我有三百个呢，全部被干掉了。而且是最先一批被捅的，死法多样。”

    “输了吧？”苏氏阿十六道。

    宋书航点了点头：“输定了，不会有惩罚啥的吧？”

    正说话间，对面为首的‘赤霄子道长’冲着宋书航等人微微一点头，又冲着葱娘微微一笑。

    下一刻，整支赤霄子大军全部消散开来，消失不见。

    游戏结束。

    宋书航等人意识又是一阵恍惚。

    随后，他们回归自己的身体。睁开眼睛时，他们还在那‘结界之门’前方。

    ……

    ……

    “没有惩罚。”苏氏阿十六检测了一次自己的身体，并没有发现异状。

    “毕竟只是一个小游戏吧，而且，赤霄子道长是种下我的主人，他是个很温柔善良的人，大手特别温暖。”葱娘道。

    小彩泪流满面道：“正是你口中这位温柔善良的主人，将我们一千杂牌军吊打辗压，虐的死去活来，残忍的将我们全部干掉了。”

    葱娘：“……”

    这时，宋书航揉了揉眉心，道：“这游戏非但没有惩罚，而且还有收获。我感觉精神力涨大了一些。或许，在游戏中坚持时间越长，收获就会越大？”

    诗开心道：“精神力真的涨了一点，要不我们再进去玩这个文字游戏试试？”

    精神力的修炼是很枯燥的过程，能这么方便的增强精神力，简直不要太赞。

    小彩和葱娘也是双眼发亮。

    “那……这次我们坚持久一些。”苏氏阿十六道，她眸子深处，有银色光芒浮现。

    “再次进去之前，我们要不要补充一下知识量？”宋书航道，他有‘超级学霸系统’在身，可以临阵磨枪，恶补几句远古语言。

    而且，他脑海中已经想好了对策。

    此地的结界，应该建立在葱娘被种下的时候——算算时间，大约在五百到六百年前。那时候《千字文》已经被创造出来，所以游戏中，那个‘赤霄子道长’才能一口气将整篇《千字文》都背诵出来。

    所以，想要让游戏中的‘赤霄子道长’答不出话，其实很简单——挑一些近代的诗，或是网络化的段子翻译成远古时代语言，再去提问即可。

    比如【面朝大海，春暖花开】啊；或者【乡愁是一枚小小的邮票】啊之类的近代诗，游戏中的赤霄子道长肯定接不上来。

    又或者，提问【先定个小目标】后面一句是什么？还比如【友谊的小船要怎样才能翻】之类的。

    甚至可以是微积分、数字电视的原理、电脑编程啊之类的知识提问，这些应该也是近几百年的知识……

    总而言之，就是用最近三百年内的新知识去刁难游戏中的‘赤霄子’道长。

    “但是，宋师兄。就算我们临时学习远古时代的语言，也学不了几句。发音太难了。”诗萝莉道。

    而且，远古时代的语言和现代的语言不同，它不仅仅是一种语言那么简单。打个比方来说，同样的法术，使用远古时代语言持咒的话，威力要比用现代语言持咒强大好几成。

    所以，就算是修士，拥有强悍的记忆，想学习远古时代语言也很困难。

    “诗说的有道理……我们不用急着临阵学习，这次，先让我来催动一件秘宝试试如何？”苏氏阿十六道。

    “什么秘宝？”宋书航好奇问道。

    “一件可以让我短时间内使用远古时代语言的秘宝，不过使用前，需要很长时间准备，所以刚才我来不及使用。”苏氏阿十六眨了眨眼睛，眼底深处的银色若隐若现。

    “有这么方便的秘宝？那我们再试一次。十六，到时候你可以尝试用‘现代诗、网络段子、甚至是微积分、电脑编程’之类的知识去刁难游戏中的‘赤霄子道长’。

    “成。”苏氏阿十六道。

    说罢，她伸手按向结界之门，口中用远古时代语言发出‘是’的口音。

    就在阿十六将手按上结界之门时，结界之门却突然消失了……


------------

第1134章 可怕，葱娘的无限未来！

    “咦？门呢？”阿十六疑惑的眨了眨眼睛。

    这结界之门不按套路出牌，之前的文字游戏不是输了吗？为什么结界之门却消失了？

    正常来说，不是应该游戏过关后，才能通过结界之门的嘛？

    苏氏阿十六整个人都不好了，她好不容易下定决心动用底牌，结果还没用上，目标却不见了。

    这就像是憋足了劲，却一拳打在了棉花上，别提有多难受。

    “结界之门消失了？”葱娘闻言，跳了起来，伸出小手向前触摸——耶，结界之门真的没了！

    宋书航抓了抓头：“我们刚才的‘文字游戏’已经失败了吧？”

    既然失败了，为什么这结果之门依旧开启了？

    难道是结果不重要，过程才是最重要？

    只要参加这个‘文字游戏’，就能通过结界之门？

    但这么一来，意义呢？

    赤霄子道长在这里设置这扇‘结界之门’的意义何在。

    难道真的仅是赤霄子道长和人们开的一个恶意玩笑？

    诗：“那个文字游戏没了，我们就不能再刷精神力了？”

    “好可惜，好不容易有一个可以快速增强精神力的方法。”小彩也遗憾道。

    “罢了，我们继续前进。”宋书航道。

    结界之门打开后，眼前那条通往山巅的石径变的更加清晰起来。

    既然结界已经消失，那宋书航等人没有不进去的道理。

    所以，虽心有疑惑，宋书航一行人还是继续沿着石径小路，往山巅行去。

    ××××××××××××××××××××

    在宋书航等人行远之后，原本结界之门的位置，有一道虚幻的身影显现。

    那是一位清瘦的男子，身着赤红色道袍，双手负于身后——却正是当年，亲手将葱娘种下的赤霄子道长。只是此时的他身形虚幻，显然不是本体。

    “种缘、结缘……火焰刀是缘、葱妖是缘、李天塑是缘、李音竹亦是缘。那一年，无意间随手种下的缘，如今竟化为千千结。”赤霄子道长轻声道。

    那一年，他在传授弟子‘李天塑’剑法时，无意间窥视到了【宋书航】的存在。

    他心意一起，随手授下‘焚天火焰刀’的基础一式，算是种下一缘。

    连他也没想到，在未来，他种下的葱妖、他的记名弟子李天塑以及李音竹相继和宋书航相遇。让他当年随手种下的缘，不断壮大。

    仿佛天地间有一只无形大手，在牵引着他和宋书航，让不同时代的两人，通过各种偶然，间接种下深厚的缘分。

    “在不知不觉间，和我结下如此深厚的缘分……莫非这位宋小友，也是一位可能成为下任天道的种子天才？看起来，他比起葱妖，要更适合成为下任天道啊。”赤霄子道长喃喃道。

    赤霄子道长，是修炼者中的一位异类。

    诸天万界的修炼者，绝大多数都志在天道，此生的目标便是执掌天道，铸就属于自己的不朽传说。特别是踏出了自己‘道’的长生者，更是以‘不朽、天道’为目标。

    毕竟，已经‘长生’的他们，继续奋斗的目标，也只有天道！

    但赤霄子道长不同。

    他踏出自己的‘道’后，目标却是‘培养一位天道’。

    甚至他的‘道’都和这目标有关。

    诸天万界的劫仙和长生者，都隐隐心有所感——当今‘天道’有缺，各种迹象表明，天道即将消失。

    到那时，一个全新的时代即将来临。

    于是，赤霄子开始挑选能够成为‘天道’的种子天才。

    很久以前，他在此地的山巅处，种下了‘葱娘’。

    当时，他对葱娘说过：【加油成长吧，就算是最普通的一颗小葱，也会有着无限的未来。我很想看看你未来会成长到何种程度。】

    他所说的‘无限的未来’，可不是随口说说。

    赤霄子道长所说的‘无限未来’，指的是葱娘在未来的某一天，踏出她自己的道。并征战天下，镇压诸天万界——说白点，就是将全世界的‘长生者’吊打一遍，打到无人不服，然后承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志！

    ……

    ……

    回想起来，那是约五百年前的事了。

    五百年前的某天，赤霄子道长突然嘴馋，准备亲自出手炒一锅‘葱爆羊肉’。但在道长切好羊肉，随意抓起一株葱的时候，突然心有所感。

    那种感觉很奇妙，当时抓着葱的道长，突然感觉——啊，如果是我手中这株葱的话，在未来的某一天，说不定能成就‘天道’之位。

    很奇葩的一个念头——简直比起【啊，我家的喵在未来某一天，会变身为猫娘嫁给我】还要奇葩。

    但这个念头一起，却怎么都无法散去。

    于是，有钱任性的赤霄子道长，在华夏找了一处灵山，布下结界。

    他又在这灵山上，用天材地宝布下一个‘化形大阵’。

    最后，赤霄子道长将那株差点被炒成‘葱爆羊肉’的葱苗，移植到灵山的山巅。

    在往后的数百年岁月中，葱娘吸收天地灵气，又得到天才地宝布置的‘化形大阵’滋润下，打下了最结实的修炼基础。

    全天下的妖修，都要羡慕葱娘——不仅是她一出世，就能幻化为人。更因为她在幻化为人的时候，体内的经脉结构和人一样，没有差异。

    如此一来，葱娘即拥有着‘妖’的身体和寿元，有着随年龄增长就会主动积累的妖力；又拥有着人类的身体和超强的天赋，她在一品境界，就能直接修炼人类的功法。

    在化形的那一刻起，葱娘就站在了许多妖修的‘妖生终点’之上！

    而论修炼天赋，理论上来说，葱娘能吊打各大门派的天才弟子。那个用天材地宝堆砌的大阵，可是长生者级别的赤霄子道长精心所布置。

    ……

    ……

    如今，时五百年后，赤霄子道长通过秘法，再次见到了自己种下的葱妖。

    说实话……葱娘混的如此之惨，实在出乎赤霄子道长的预料。

    按理说，以他当年为葱娘打下的修炼基础，化形后三百年的时间，葱娘随便修炼也能达到五品灵皇的灵境吧？

    但是，葱娘现在还只有二品的境界，就算扎根在悟道石上，她的实力还是废的可以。

    赤霄子道长有点怀疑人生。

    【当年的我抓着葱苗的时候，心中突然浮起‘此葱有无限未来’的念头，会不会是因为锅里羊肉被我炒焦了的原因？我下意识不想再将‘葱爆羊肉’再炒下去，所以为自己找了个借口？】

    “但是，刚才我注意过葱妖，她的气运升腾而上，她的未来依旧拥有无限可能。”赤霄子道长又捏着下巴思索起来。

    “或许有一个可能。”这时，在赤霄子道长的身边，浮现一柄利剑，这柄利剑开口说话：“葱妖遇上了那个宋小友，所以她开启了无限可能的未来。”

    赤霄子：“或许，这位宋小友才是真正值得培养的人？”

    “不一定，或许……那位宋小友和我们一样，都是葱妖的‘培养者’。”利剑微笑道。

    “好吧，你说的也有道理。”赤霄子道长又问道：“刚才那文字游戏，为什么突然不玩下去了？”

    “因为有人搅局，我就掀桌子不玩了。”利剑嘿嘿笑道。

    赤霄子道长微微点头：“你继续关注着这几位小友，有结果后就回到我本体那。在最后，记得提醒一下这几位小友，让他们加强【远古时代语言】的学习。远古时代语言，对于踏出自己‘道’，可是很重要的一环。”

    “我明白了。”利剑回复道。

    赤霄子道长点了点头，身形消散开来。在这里的，只是道长五百年前用法力留下的印记。完成任务后，就会消散，并将记忆回馈给本体。

    ×××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航一行人一路通畅，再没遇上阻拦，成功抵达到了山巅。

    葱娘抬头望着四周，开始寻找自己当年被‘种下’之处。

    只是三百多年过去了，她对自己当年占的坑到底在哪，已经记忆模糊。

    就在这时，宋书航按着自己‘入梦’时的记忆，很快找到了葱娘被种下的位置。

    入梦数百年记忆中，宋书航闲着无聊时，只能靠数边上森林的树有几颗解闷，又或是看着另一侧溪流中的水花度日。

    而在‘结界’的包裹下，这灵山的山巅上，森林都没怎么变化，树木几乎没成长多少。

    这样的情况下，书航闭着眼睛都能找到葱娘原本被种下的位置。

    “就是这里了。”宋书航一脸唏嘘道。

    这个位置，就是他被种下，日复一日、年复一年被风吹日晒雨淋之地。在这里，他变成一株葱，经历了人生最黑暗、无聊的数百年时光。

    “喂喂喂，太过分了！为什么你比我还熟练？这里是我被种下的地方好不好？”葱娘气的跳脚。

    宋书航哈哈一笑：“别生气了，快过来看看，这里到底有什么东西，能吸引着你返回此地吧。”


------------

第1135章 能干死绝不瞎比比

    小彩：“这里面会不会埋着葱娘的部分根须？我以前听说过，植物类的妖精在修炼成精后，破土而出时，偶尔会有部分根须留在地里。所以，大部分植物类的妖修，都会在自己的扎根之地上建立洞府。”

    葱娘摇了摇头：“我的根没有留在地底，这点可以肯定的。”

    “那是赤霄子道长留给葱娘的什么宝贝？比如什么上古丹药之类的，一颗下去就能晋升五六个境界的那种？”诗萝莉问道。

    “这世界上哪有那种丹药？就算有，吃下去的人也只有死路一条。”苏氏阿十六道。

    诸天万界的修炼者，每晋升一级都要受一次天劫。如果真的有一口气晋升五六个境界的丹药，吞下去后没有时间巩固境界、学习新的技能、布置渡劫阵法，那结局就只有身死道消一个选择。

    “挖开看看就知道了，葱娘，你自己来挖吧。毕竟是赤霄子道长留给你的东西。”宋书航道。

    赤霄子道长对宋书航有授艺之恩，凭着这一点，宋书航就不会去抢道长留给葱娘的宝物。

    葱娘深呼吸，随后她身形暴涨……从一株小葱变成了和人一样大的葱苗。她还是没有要现出原形的打算。

    随后，她伸手在地面上一拍，地面上被她拍出一个坑洞。其中，一块赤红色的玉石在坑洞中闪闪发亮。

    “这是什么？”诗好奇的凑向这块玉石，但她才刚靠近，就感觉一股热浪扑面而来。她体内的真气自主喷发，形成护体真气。同时诗的身形飞快后退，才避过了热浪。

    “好烫，好烫！”诗小脸通红，连连挥手。

    但奇怪的是，诗被烫的连连后退，但葱娘却丝毫不受热浪的伤害，她呆在那个坑洞边上，双眼盯着这块赤红色玉石，一动不动。

    苏氏阿十六同样稍稍靠近一些，以她四品境界，可以更加靠近一点。但她也无法过于靠近这块玉石。这块赤红色玉石的温度实在太高，连四品境界的体质都扛不住。

    “我也从没见过这样的东西，但可以肯定它一定是好宝贝。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“葱娘，这应该就是赤霄子道长留给你的宝物，你将它取出吧。”

    “嗯。”葱娘点了点头，然后她葱苗弯曲，双手抓住赤红色的玉石，用力一拉。

    但玉石纹丝不动。

    葱娘咬紧牙关，使出吃奶的劲，那块小小的玉石却仿佛扎根于地底一般，不动分毫。

    宋书航捏着下巴思索片刻：“葱娘，你将这个坑洞扩大一些看看。”

    “呼呼，扩大坑洞干嘛？”葱娘好奇问道。

    宋书航：“我在想，或许这块玉石的体积，比我们想象的要庞大。”

    葱娘马上明白过来。她继续弯腰，在玉石旁边的地面上连连挥掌，体内《天泣宝典》运转，增强掌力。

    保持着葱状态的葱娘，在运转《天泣宝典》的时候，并没有和叶思一样哭泣……只是葱苗上，不时的有葱汁浮现。她的眼泪，似乎以这种形式流出。

    一连数十掌后，赤红色玉石所在的位置被葱娘完全拍开。果然如宋书航所料，那小小的玉石只是表面，下方还隐藏着一块方方正正，２米的立方体。之前露在地表的赤红色玉石，只是这立方体顶端的小突出。

    葱娘：“……”

    这么大的赤红色玉石，她要怎么收啊？

    而且，这东西有啥用？

    而随着这块２立方米的赤红玉石现形后，四周温度急剧上升。

    诗、小彩、苏氏阿十六承受不住这股热浪，只能不断后退。宋书航比她们稍好一点，他的体质比较强大，而且又身怀‘雷、火’双属性，对热量的抵性较大。

    “先收起这块玉石吧，葱娘。”宋书航道。

    反正是个宝贝，先收起来带回去研究。研究不出的话，就等白尊者渡劫后出来，或是问问九洲一号群里的前辈，看看有谁知道这玩意的来历。

    “收到哪里？放到你的一寸缩小袋里吗？”葱娘问道。

    “放到我的空间法器里吧，一寸缩小袋可收不下这东西，它的热量太恐怖了，一放进去，一寸缩小袋可能都会被毁。”宋书航答道。

    葱娘本能的不想离开这块巨大的赤红玉石，她的手接触到这块玉石时，就感觉浑身舒畅，就仿佛她和这块玉石是一体的一样。

    不过，宋书航说的有道理。这块玉石无法装入到‘一寸缩小袋’。

    叹了口气后，葱娘点了点头，只好同意宋书航。

    宋书航伸手露出手串法器，准备将这块赤红的玉石收入其中。

    就在这时，宋书航突然身形一顿。

    ——那枚庞大的‘九幽邪能’，被莲花投影吸收完毕。

    原本他预计还需要一天一夜左右才能将‘九幽邪能’彻底吸收，但当他的身体靠近‘赤红玉石’的时候，体内的莲花投影和根须变的更加活跃起来。吞噬九幽邪恶的疯涨。

    所有的九幽邪魔彻底吸收，莲花投影隐入到核心世界。

    宋书航体内，核心世界的体积再次扩大起来，被他吸收的庞大九幽邪能，被转化为核心世界存在的能量。

    而宋书航的体质，也在活泉和核心世界反馈力量的滋润下，强化了数筹。不过，更多的力量都涌入到了宋书航的丹田内的肥鲸虚丹中。

    这一波核心世界反馈过来的力量很是庞大，宋书航的肥鲸虚丹隐隐有了一种饱足的感觉。

    “只差一点！”宋书航心中欢喜起来，肥鲸虚丹距离成熟已经不远了。

    “喂，书航你在发什么呆呢？难道是这块赤红色玉石无法被装入手串法器吗？”葱娘问道。

    她看到宋书航保持着伸手的姿势十几息之久，但那赤红色的玉石却没有反应。

    “哈哈，不是的。刚才我终于吸收完了那团邪能，体内境界又进展了一些，所以顿了一会儿。”宋书航笑道，说罢他意念一动，祭起手串空间，欲将那块赤红色玉石装入。

    然而……赤红色的玉石仅是微微一亮，没能装入手串空间。

    “不行？”葱娘问道。

    宋书航：“还真被你说中了，它无法被装入空间法器。”——看来只能将它装入核心世界才行。

    “那昨办？”葱娘道。

    正说话间，宋书航身侧有空间力量波动浮现。

    这空间力量，是以宋书航为坐标打开。在空间力量的影响下，宋书航的身体无法动弹。

    有九品劫仙以他为坐标直接降临？

    是谁？

    碧水阁楚阁主？

    正思索间，一个粗犷的声音在宋书航的身后响起。

    随后，一尊十余米高的石巨人浮现在宋书航身后，他通体赤红，眼眶、鼻孔间有赤红色的火焰在燃烧。

    “哈哈哈哈，玛的，终于跑出来了。”石巨人发出得意的笑声。

    正是当初在冬之殿禁地，被宋书航坑了一把，随后被九幽主宰液态金属球抓走的那位石巨人。

    本来差点成为液态金属球实验品的石巨人，此时竟从九幽重新逃出，并且以宋书航为坐标直接降临。

    大笑过后，石巨人发现了宋书航。

    它先是一愣，随后狞笑起来：“小子，死吧！”

    ——它逃生时，是以‘冬之殿’为坐标逃命的，冬之殿中有它留下的坐标印记，它准备逃入冬之殿回到现世，再通过现世运用空间力量飞快遁走。只要回归现世，那位可怕的九幽主宰也奈何不了它。

    只是没想到，它没回到冬之殿，却来到了宋书航的身边。

    仇人见面，分外眼红。

    宋书航：“日。”

    这家伙怎么出来了，液态金属球实在太不给力了。

    宋书航马上意念一动，将苏氏阿十六、小彩、葱娘、诗全部卷入到核心世界。并且，他自己也开始躲入核心空间。

    “小子，休想逃走。”石巨人狞笑之间，双手间释放‘空间干扰’之力。

    它早就防备着宋书航，所以，在诗、苏氏阿十六等几人的身影消失之时，它马上就启动空间干扰。

    那几个小丫头跑了就跑了，但这个可恶的小子却必须得死！

    而且，这次它吸取了上次的教训。

    这小子的气运极好，对付这种气运伴身的修士，能杀就不能废话，直接将他们干死就行。否则的话，废话一多，说不定他们身上的气运就会发生效果，让他们在绝境中得到一丝生机。

    上回就是因为拖拖拉拉了一点，就被这小子找到机会死里逃生。

    这回，绝对不再瞎吡吡，直接将他弄死！

    石巨人在对付这种‘气运出色’的修士，经验老道。

    空间干扰能力，打断了宋书航的空间传送。

    紧接着，石巨人抓住宋书航，狠狠一捏：“给我爆！”

    【住手！】这时，一道尖锐的声音爆炸般的响起。

    这声音，石巨人太熟悉了。

    石巨人猛的回过头来：“赤霄子老匹夫！”

    这声音，正是将它斩伤，害它承受天火之苦的赤霄子声音。

    石巨人转头时，没看到赤霄子，不过却看到一刀刺眼的光芒——焚天火焰刀！

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号最近更新了要生一支男足球的蛟霸真君，真君不仅媳妇多，女儿多，儿子也快凑足一支足球队。另外今天的公众号上我有个问题想问问大家：呐，大家是怎么掉入《修真聊天群》这个坑的？关注微信公众号：圣骑士的传说，跟我说说吧。


------------

第1136章 桃花，你最爱的人是不是我？

    还是那怀念的味道，还是那熟悉的配方。

    火焰刺眼，就如烈日一般，人的眼睛根本无法直视这一刀的光芒。刀意霸道，天下无不能焚灭之物——这一刀，名为焚天！

    更重要的是，这一刀，是用剑斩出来的。

    果然是赤霄子这老匹夫，这柄自带‘刀意’的神剑，天上天下也只有赤霄子老匹夫的那柄‘赤霄’。

    面对恐怖的焚天火焰刀，石巨人下意识的连连后退。

    他虽然口口声声要找赤霄子报仇——但他内心显然怕极了这一招‘焚天火焰刀’。上回被赤霄子砍伤后，身上的天火一直到现在都没有消散。他找了处极寒之地蹲了那么久的时间，身上的天火都没除去。

    他要找赤霄子报仇，其实只是嘴上比比，心底根本不想这么早再遇上赤霄子，除非他找到应付‘焚天火焰刀’的方法。

    而在飞速后退的同时，石巨人没忘记狠狠攥紧手掌，将手中这个‘气运不错’的人类捏爆。

    ——这家伙的气运太诡异了，上一回仅因为他拖拖拉拉了一点，这小子就死里逃生。

    而这一次，他明明没有再瞎比比，但刚对这小子动手，赤霄子这老匹夫就马上遥遥出手。

    这样强大的气运，石巨人一生都没见过几个。这样的家伙，不马上干死的话，给对方一段时间，说不定就会成为心腹大患。

    所以，绝对要将这家伙干掉。

    他要将危机扼杀在摇篮中。

    啪叽～

    他手中的宋书航被捏爆了，无数的黑发飘散一地。

    但是，疯狂后退中的石巨人突然瞳孔一缩。

    在他猛然攥紧手心的时候，手感不对。这些飘散的黑发是那人类的没错……但他捏爆的仿佛只是一个气球，没有肉体那种手感。

    ……

    ……

    核心世界中

    宋书航摸了摸自己光溜溜的脑袋：“我还以为自己差点就要启用‘命符’了。”

    刚才石巨人那一招‘空间干扰’的确干扰到了核心世界的传送。

    不过……今天核心世界正好升级一些。

    升级后的核心世界，传送功能变的更加强力。

    虽然依旧受到石巨人那招‘空间干扰’影响，但核心世界最终还是将宋书航成功拉入，不过书航的头发被留到了外面。

    这头发就是‘空间被干扰’后的结果。

    宋书航心有余悸，还好这次被干扰后留下的是头发……如果被空间干扰后，留下的是其他重要的身体部位那昨办？

    思索着，宋书航运转‘增发术’，催生头发。

    下一刻，一头及背长发飞快生长出来。

    宋书航一甩头，黑发柔顺有光泽，用飘柔就是这么自信。

    妈蛋，又长的太长了。

    “宋师兄，刚才那突然出现的石巨人，是九品劫仙吗？”诗声音中都带着颤抖问道。既然宋书航已经第一时间将她们拉入核心世界，但石巨人现身时自带的气势和威压，还是给诗带来了很大的冲击。

    宋书航点了点头。

    “现在安全了吗？”苏氏阿十六询问道。

    宋书航摇了摇头：“还不确定，不过最后时刻……赤霄子前辈似乎出手了？”

    他也不确定外面的情况，但在躲入核心世界前，他隐约看到了那耀眼的一刀，焚天煮海的火焰刀。

    “我们要在这里呆着吗？”小彩问道。

    “别急，我放功德蛇美人出去，代替我探路。”宋书航道。

    只要宋书航不死，功德蛇美人不死不灭，最适合去探路。

    ……

    ……

    于是，片刻后，又是一阵空间波动，功德蛇美人化为宋书航的模样，从核心世界中现身。

    化为宋书航的模样，才好吸引仇恨。

    一现身后，她便看到不远处，石巨人正和一柄利剑对峙。

    预料的‘赤霄子道长’却没有现身。

    “卧艹，你怎么又现身了？”赤霄剑看到‘宋书航’又出现时，心中一片绝望。刚才不是已经跑掉了吗？跑掉了短时间内就别出来啊，出来干嘛啊！

    功德蛇美人版的‘宋书航’歪了歪脑袋，摆出一个卖萌的表情。

    “受死！”石巨人怒吼一声，虚空中瞬间显现扑天盖地的石制兵器，石斧、石柔、石剑、石刀……扑天盖地的斩向‘宋书航’。

    赤霄剑身形一动，挡在‘宋书航’的面前，剑光一甩爆起一片刀芒，将所有的石制武器全部击碎。

    “还愣着干嘛，快跑啊。别回来，这里太危险。”赤霄剑叫道。

    然而，这位‘宋书航’又将脑袋从左边歪到右边，继续卖萌的望着赤霄剑和石巨人。

    赤霄剑心中气坏了，这货傻掉了？

    “哈哈哈。”石巨人狂笑一声，赤霄子那老杂毛不在，而且似乎也没有要赶过来的意思。只留一柄‘赤霄剑’在场，这是天在助他！

    下一刻，石巨人爆发了，他伸手一挥，又是无数的石制武器疯狂浮现。不仅如此，他张口一吐，锋利的剑气吐出。

    “靠靠靠。”赤霄剑郁闷，它只是一柄通灵的神剑，需要有主人使用它才能发挥出最强的效果。

    让它独自力战石巨人，太强剑所难。

    石巨人可是长生者这一级别的存在，就算受天火焚身之伤，他的战斗力依旧要强于九品劫仙这个等级。

    偏偏身后这笨蛋，傻掉了一样，不知躲避，竟然呆呆站着不动。

    “你要死就自己死啊！接下来这一波，我也无法保证挡下来，死了别怪我。”赤霄剑沉声道。

    它依旧全力斩出刀芒，去抵挡石巨人的进攻……但这一次，它无法将石巨人所有的攻击挡下。

    长生者级别的攻击，哪怕只是法术的部分效果，后面这个‘宋书航’也定要被辗成渣渣。

    它已经尽力了，但这‘宋书航’真要找死，它也没办法。

    嗖～～有一道石矛突破了赤霄剑的刀芒，刺在‘宋书航’的身体上。

    功德蛇美人所化的‘宋书航’没有躲避，就这样傻傻的被石矛捅了个窟窿。

    核心世界中

    宋书航抬头望天，一阵长叹——他已经能猜到，接下来，轮到功德蛇美人的表演时间了。

    她肯定要上演一局‘装死’的好戏。接下来，就是辣眼睛的‘啊啊啊啊～’惨叫，和蛇美人倒地装死的画面。

    “这毛病，就不能改改吗？”宋书航叹道。

    正当宋书航念头一动之际，外界发生了变化。

    ……

    ……

    功德蛇美人版的‘宋书航’颤抖着伸出双手，抓住捅在胸口的石矛。

    下一刻，有一波音乐响起。

    一个柔和的女子声音，以催人泪下的调子，唱起一首悲伤的音乐。

    功德蛇美人所化的‘宋书航’缓缓抬起头来，目光中带着温柔的神色，盯住石巨人。

    “桃花～在死之前～告诉我～～你最爱的人～～是不是我～～”功德蛇美人所化的宋书航，张口道。

    他嘴角有鲜血流出，但他的目光柔情似水。

    赤霄剑僵住了。

    对面的石巨人也愣了愣。

    这时，那首悲情的歌声，唱到了最高亢的时候……

    “不，我从来没爱过你。”这时，一个冷酷的女声响起。

    “你真是个残酷的女人～～在我死的时候～～连骗一骗我都不愿意吗～～但是，我喜欢的，就是如此残酷的你呢。”功德蛇美人版的‘宋书航’继续张口道。

    说完后，‘宋书航’的身形轰然倒地，‘死’掉了。

    那首悲情的歌声，开始进入‘收尾’阶段，歌声越来越凄凉。

    “是你！！”石巨人怒吼道。

    他想起上一回，他被强行抓入九幽世界前，这个人类也是这样，怎么杀都杀不死。每受到一次致命伤时，就会‘啊啊啊啊～～’怪叫着倒地。

    后来他在九幽世界中想了很久，确定后来出现的那个‘宋书航’绝对不是本体。而是一个不死不灭的怪物，模仿成‘宋书航’的模样。

    赤霄剑：“……”

    仿佛是被石巨人认出来了，功德蛇美人缓缓从地上爬了起来，伸手将身上的石矛拉出来，扔到一边。

    然后，她继续歪着脑袋，望着石巨人和赤霄剑。

    石巨人攥紧拳头：“既然杀不了你，那我便将你封印，我倒要看看你到底是什么东西。”

    同时，石巨人的目光冷冷盯着赤霄剑。

    这次又被那个人类逃走了。不过，在赤霄子赶过来前，他可以将这柄‘赤霄剑’给毁去，断赤霄子老匹夫一臂！

    先毁了赤霄剑，再将那个怎么都杀不死的东西封印。

    想到这里，石巨人的身形猛然冲向赤霄剑。从他身体里，天火喷涌——他竟然不再压抑自己身上的天火之伤，决心要在短时间内将赤霄剑变成废铁。

    赤霄剑感应到了沉重的压力。

    【既然宋小友和葱妖都已经平安无事，那我也是时候离开了。】赤霄剑心中暗道。

    下一刻，它就准备逃遁离开。

    而就在这时，一只洁白的小手向前一抓，将赤霄剑抓在手中。

    是功德蛇美人。

    “放开我！”赤霄剑叫道。

    但功德蛇美人却不放手，她抓着赤霄剑挥舞了一下。然后，她手腕一转，学着宋书航挥舞‘焚天火焰刀’时的模样。


------------

第1137章 战斗力爆表的云雀子前辈

    但是，她根本没学过‘焚天火焰刀’，只学了个架式。她手腕一翻，再猛的挥出一刀。

    哗！一道刀芒被她斩出。

    但这道刀芒，只是很普通的斩击，威力也很弱。对面的石巨人面对这样的斩击，不躲不避，硬抗着杀了过来。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，又继续用力挥了几下赤霄剑。但斩出来的，依旧只是普通的斩击刀芒。

    赤霄剑怒了：“你又没学过‘焚天火焰刀’，挥个毛啊。去换个会‘焚天火焰刀’的过来再出刀啊！”

    “哈哈哈，好机会，正好将你们一网打尽。”石巨人狂笑，身形一动已经瞬间闪到功德蛇美人的身边。他挥起拳头，其上有‘大地法则’的力量凝聚，狠狠一拳朝着功德蛇美人和赤霄剑砸下。

    功德蛇美人所化的宋书航见状，突然张开口，然后……她一口将赤霄剑‘吞’入嘴里。

    她这是用自己的方式去保护赤霄剑，毕竟她保护宋书航的时候，就是将宋书航团团包裹。

    赤霄剑：“别啊，太恶心了。你这是要表演吞剑嘛？这是什么地方？”

    轰～～

    石巨人一拳砸下，直接就将功德蛇美人给砸碎了。

    功德蛇美人被砸成了漫天的金色光点，消散开来。

    “功德之力？”石巨人心中一动，他这才认出蛇美人的身份。

    难道是那个人类将功德之力具现化？

    “难怪气运如此逆天，能将功德之光具现化，这得要积累下多大的功德。”石巨人心中明悟过来。积累这么大的功德后，就算是普通的修士，气运也会变的很好。

    只是那小修士，也就三四品的修为，为何会有这么庞大的功德之力？莫非是某种特殊的转世之法，在转世后，还能保留巨大的功德不成？

    心头思索间，石巨人又寻找起‘赤霄剑’的踪迹。

    刚才他看到赤霄剑被具现化的功德之光吞下，现在功德之光被他砸碎，但赤霄剑却不见踪迹。

    “没有空间波动。”石巨人皱起眉头。

    随后他伸手一挥，在四周布下空间结界。同时，随着他念头一起，地面上浮起四堵高墙，将整个空间封印。

    如此一来，彻底断绝了赤霄剑和那功德之光逃跑的机会。

    在石巨人布置完毕时，不远处，无数的金色光点又开始重新组合。最后，那金色光点又化为了一位全新的‘宋书航’。只是体型比起之前，缩水了一圈。

    打碎了都还不死？石巨人肝部隐隐有些疼。

    这时，新的宋书航伸出手来，按在自己的嘴上。然后……赤霄剑被他从嘴里重新拉出出来。

    就跟表演‘吞剑’的杂耍一样。

    “恶心～太恶心了。现在可以放开我了吧？我的任务结束了，要离开了。”赤霄剑道。

    石巨人：“离开？你以为自己还能离开吗？今天，我定要将你打成废铁。”

    赤霄剑同样注意到四周的空间结界，还有那四堵高墙，再加一个封顶，直接将这里变成了一个密室。

    麻烦大了。

    “都怪你这个笨蛋，抓着我干毛？如果不是你，我早就跑掉了。”赤霄剑责怪道。

    其实它心中也有些疑惑，按理说，以它的实力，就算被功德蛇美人抓着，想挣脱也很简单。但对方的手抓住它时，它竟然有种无法抵抗，就这样邪门的凭由这具现化的功德之光将它抓着。

    功德蛇美人抡着赤霄剑，一阵乱劈。

    “别劈了，你又不会‘焚天火焰刀’，再劈也劈不出刀法来。真想要试试‘焚天火焰刀’，就将会刀法的那家伙拉出来。只要他和我配合，就能斩出一刀威力不错的火焰刀，不说干掉这石头，但击退它绝对没问题。”赤霄剑道。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎有些气恼。

    然后，她身上气势转换。

    她不再保持宋书航的模样，身形开始拉长，直接化出了自己的本体模样。同时，一种君临天下的气势，从她身上浮现开来。

    赤霄剑愣了愣，一下子没适应功德蛇美人的大变身。

    功德蛇美人双手握住赤霄剑的剑柄，将剑高高举到头顶。

    在她身上，那金色的功德之光暴涨。

    “亮了！”赤霄剑叫道，金色的功德之光，将它也染成了黄金色。这让它感觉剑身有些发烫，所以忍不住叫出声来。

    看着功德蛇美人高举赤霄剑的模样，对面的石巨人竟然没有发动攻击，他只是静静望着功德蛇美人，他感觉自己应该在哪见过这‘功德蛇美人’。

    功德蛇美人身形挺的笔直，赤霄剑上的金色光芒，越发明亮起来。金色的剑光，如火焰上腾，凝为一道光柱。

    而她身上的气势，越发强势，仿佛王者降临。

    下一刻，她身形向前挪了两步，双手高举着赤霄，狠狠斩下。

    轰～～

    刀意绽放，金色的刀光，就如同潮水一样涌向石巨人。

    而这一刻，石巨人却仿佛像是被锁定了一样，无法动弹。金色的刀光，在它身上爆炸开来，耀眼至极。

    光论气势和其中蕴含的刀意，这一刀不在‘焚天火焰刀’之下。

    黄金色的光辉充满整个封闭空间。

    唯一可惜的是，功德蛇美人的境界不够……她斩出的那一刀，威力仅在四品到五品左右。

    金色的光辉散去，对面的石巨人拍了拍自己的身体，毫发无损。感觉上就仿佛被一个大号的闪光弹炸了一样。

    赤霄剑：“……”

    “虽然忘记在哪里见过你，不过无所谓了。”石巨人道：“等将你封印了，有的是时间研究你。”

    说罢，石巨人双手合并，密室空间越来越小。他要直接将赤霄剑和功德蛇美人封印。

    “喂，再这样下去我们两个都要玩完了。有逃命之法吗？”赤霄剑问道。

    核心世界中，宋书航对功德蛇美人下达了撤回的命令，并让她带着赤霄剑一起回核心世界。

    功德蛇美人甩了甩赤霄剑，似乎很不满意的样子。

    不过，功德蛇美人还是乖巧的听从宋书航的命令，她身形缓缓后退，整个人就这样融入到‘空间’中。

    石巨人突然哈哈大笑起来：“我等的就是这个时候！”

    好几次，那个人类和之前的小姑娘都突然消失不见，感觉上像是被空间转移，但又不受‘空间干扰’的影响。

    他怀疑对方的‘空间法术’是不是一个特殊的通道。所以，他一直在等着机会，他试图在对方撤回到特殊空间通道的瞬间，抓住坐标，直接进去。

    “你们逃不掉的。”石巨人狞笑，身形一闪，直接出现在功德蛇美人的身前。同时，他使用空间手段，就要将这个特殊的空间通道扩大。

    但石巨人的‘空间能力’却无法影响到核心世界和现世的联接。

    核心世界，出自第三天道斑纹龙天道之手，诡异莫测，连天劫世界都无法彻底挡住它。

    没有宋书航的同意，石巨人无法强行进行核心世界。

    “怎么可能。”石巨人不敢置信。

    而就在这时，石巨人身后传来一阵空间波动。

    随后，有一阵遮天盖地的邪恶气息浮现，那种堕落到极致的邪能，让石巨人身体不由自主的颤抖。

    “哟，找到你了。竟然趁着我实验的时候逃走，果然不能小看现世的长生者啊。”一个甜美的时间响起。

    石巨人转过头来，便看到那个黑色长发的女子，出现在他建立的封闭空间中。这黑色长发的女子，长发如同披风一样厚实。

    “不可能。”石巨人惊叫一声，身形一动，直接打开空间之门，就准备逃遁。

    但就在这时，那个黑色长发的女子向前踏出一步，伸手一抹。就仿佛是用橡皮擦去了不满意的‘画’一般，直接将石巨人打开的空间之门给抹去。

    随后，黑色长发女子抓住石巨人的脚，用力在地上一砸。

    轰～～

    地动天摇。

    “啊～～”石巨人发出一声惨叫，从那黑色长发女子身上，有庞大的邪能灌入他的身体，将他的身体层层封印，让他失去了行动力，像条咸鱼一样躺在地上无法动弹。

    接着，黑色长发女子又转头望向虚空。

    在那里，有一只眼睛悬浮在虚空中——是功德蛇美人身体的一部分。之前被石巨人打散后，她还有一部分的身体被有带回。

    这部分的身体化为一只眼睛，继续打量着外界。

    核心世界中。

    宋书航瞪大了眼睛：“云雀子前辈！”

    这位登场的黑色长发女子，正是九洲一号群里的管理员，玄女门云雀子。这是一位比三浪还要找死的存在。

    但此时的云雀子太吊了吧，就算是已经渡过了‘八品魔劫’，但挥手之际将石巨人给掀翻，这绝对不是八品能干到的事。

    战斗力完全爆表了好不好！

    “呵呵。”玄女门云雀子望着这只金色的眼睛，呵呵一笑，随手她伸手就准备将这只眼睛击毁。

    功德之光，她看着就厌恶。

    只是，当她刚一抬手，突然脸色剧变。

    随后她抱着脑袋，痛苦的蹲了下来，发出一阵阵痛苦的低吟。


------------

第1138章 真焚天火焰刀

    哭着哭着，云雀子前辈又突然抱着头，开始满地打滚起来。更新最快只见她飞快的从左滚到右，一直滚出一百米远。然后，又从右滚到左，飞速的滚回原地，如此循环。

    有点崩，却又有点萌。

    像条咸鱼一样躺在地上的石巨人一脸懵逼，同时心里又有点怕怕，不知道这位九幽世界的大佬要玩什么把戏？

    核心世界的宋书航一脸无语。

    “怎么了？宋师兄？”核心世界中，诗萝莉好奇问道。

    “我看到了一个貌似云雀子前辈的人。”宋书航答道。

    这位貌似是云雀子的前辈，不仅战斗力爆表，而且她的发色也和云雀子前辈不同。

    云雀子前辈的长发是冰蓝色的，特别耀眼。而这位貌似云雀子的前辈，却是黑发的。

    但这也可能是云雀子前辈渡过了‘八品魔劫’手，受到九幽邪能的污染，所以发色产生了变化？

    “云雀子前辈渡劫成功了？这么快？”苏氏阿十六惊讶道。

    宋书航想了想后，道：“我现在还无法确定这位是不是云雀子前辈，她的状态有些古怪。等我将画面共享给你们。”

    正说话间，功德蛇美人现身在宋书航身边，她的手中还抓着那柄‘赤霄’。现身后，她将赤霄往地上一插，然后歪着脑袋看着宋书航。

    “这里是什么地方？”赤霄剑，打量着这片空间，询问道。

    宋书航正回答它时，功德蛇美人却突然又伸手将它抓了起来，然后……她小嘴一张，又将‘赤霄’给吞下去了。

    “喂喂喂～～别又吞我啊，就算你是个美人，但被吞下去的感觉还是很怪的，又要进去了，啊啊啊。”赤霄剑大叫着，再次被残忍的吞掉了。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    诗和小彩：“……”

    被吞掉后，赤霄剑安静了下来。

    宋书航嘴角抽搐，然后淡定的转过身来，将核心世界外的画面共享给大家。

    画面中。

    黑色长发的云雀子前辈，还在哭着，疯狂的打滚着。

    而之前威风凛凛的石巨人，现在如同一条晒干的咸鱼，躺在地上一动不动。

    “这是怎么回事？”苏氏阿十六好奇问道。

    “就在我们进入核心世界的时候，云雀子前辈突然现身，她是利用了空间力量出现的。然后，她抓着石巨人一抡，将它制服。再接着，就如你们所见，她突然开始在地上打滚起来。”宋书航耸了耸肩，道。

    诗：“云雀子前辈在哭？”

    小彩：“她看起来很痛苦的样子？”

    “要出去接触一下她吗？”苏氏阿十六皱着眉头问道。

    “我感觉有些古怪，云雀子前辈不仅能使用空间力量，战斗力爆表，而且她的发色都产生了变化。我们先继续看看再说。”宋书航道。

    ……

    ……

    外界，云雀子又哭又闹，打滚了半晌后，终于从地上爬起。

    她伸手抹了把眼泪。

    “好疼，要命了，刚才到底怎么回事，哪里出错了？”她自言自语起来，为什么样突然头疼的要命，简直要命。

    “果然实验还是有问题，回头还要再研究一下……”云雀子喃喃道。

    说罢，她又一伸手对准宋书航留下的那块‘功德之光’，再次准备将它粉碎。

    但当她刚一伸手，那种要命的头痛之感又涌了上来。

    她又抱着头蹲了下去，痛哭流涕。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六、小彩、诗：“……”

    云雀子前辈又蹲着哭了半晌，她身后的长发铺开，如地毯一样铺在身后。

    哭着哭着，从她头顶位置开始，发色开始变幻起来。

    原本漆黑的发色，开始向蓝色转变。

    先是一小片的蓝色，然后就如同被推倒的骨牌一样，飞快向下蔓延。

    “啊啊啊，怎么回事，怎么回事！”云雀子抬头，惊恐的大叫起来。

    她感觉太不对劲了。

    明明这具身体已经彻底的被‘九幽邪能’同化、堕落。但现在，这具身体竟然在还原？

    片刻后……

    “呀呀呀，疼疼疼，要命，每次都这样，就不能温柔点吗？不过，我云雀子又回来啦。”云雀子揉着太阳穴，缓缓从地面上站起来，然后，她大声欢唿道。

    此时，她的发色已经变成半黑半蓝。而蓝色的部分还在不断的扩大。在发色恢复的同时，她那身受九幽邪能影响的紫色皮肤也开始恢复。

    “咦？不要啊，皮肤先不要恢复啊。全部紫色皮肤很性感的啊，让我再多玩一段时间。”云雀子叫道。

    但突然，她的表情一变，变的冷酷：“为何会这样，我反复检测多次，你的灵魂已经彻底湮灭，为什么会复活。”

    下一刻，云雀子的表情又恢复成了那种俏皮的笑容：“哈哈哈，所以，你趁机夺舍我的身体了吗？没用的，我的身体，谁也不可能夺走的哟，你别白费力气。”

    云雀子的表情又变成冷酷状：“越来越有趣了，但这样一来，我反而感觉更有意思，先给我回九幽世界吧，让我再好好研究研究你的身体。”

    表情再变，俏皮状云雀子道：“不干，我才不要再回九幽去渡那无聊的‘魔劫’，太垃圾了。我现在要去渡现世的八品天劫，我是要成为千年第六圣的女人，6这个数字，我最喜欢了。”

    冷酷状的云雀子：“想都别想！”

    如果真的被进入渡劫空间，她的麻烦就大了。

    说罢，冷酷状的云雀子伸手一挥，虚空中划开一个空间裂缝。紧接着，云雀子的身体，坚定的往空间通道踏去。

    核心世界。

    “不能让云雀子前辈被带走，她的身体被人夺舍了！”宋书航道。

    “想办法破坏她的空间通道……或是将她的身体击伤，让她无法动弹！”这时，功德蛇美人体内发出声音是赤霄剑在出声。

    宋书航望着赤霄剑，眼睛一亮。

    “赤霄剑……道友，助我一臂之力！”宋书航道。赤霄剑之前就提到过，如果有人会‘焚到火焰刀’，再以它为辅助，就能斩出霸道的一刀。

    这样，或许能拖住云雀子？

    赤霄剑道：“先将我从她肚子里放出来。”

    宋书航意念一动，功德蛇美人将赤霄剑重新取出。宋书航伸出右手，准备从她手中接过赤霄剑。

    但这时，功德蛇美人却歪了歪脑袋她似乎很中意‘赤霄’。

    片刻后，她突然靠近宋书航，挤到宋书航的怀中。体积被石巨人轰碎后，缩水了一号的她，正好可以做出这种‘小鸟依人’的动作。

    然后，她将自己的右手靠向宋书航的右手。就这标准差，她的右手，融入到了宋书航的右手中。

    如此一来，就仿佛是她和宋书航一起握着‘赤霄’一般。

    宋书航：“……”

    不过同时，他突然眼睛一亮。

    冷酷状态的云雀子战斗力爆表，直接吊打长生者级别的石巨人。如果宋书航直接现身的话，对方只要伸手一辗，就能将他辗死。

    到时，还没救下云雀子，反倒要赔上珍贵的‘命符’。

    而功德蛇美人现在和他‘半合体’的状态，却很有意思！

    “走，你回现世。”宋书航对着功德蛇美人下达了命令。

    他想尝试一个方案。

    ……

    ……

    听从宋书航命令，功德蛇美人的身形穿越了空间，出现在核心世界之外。

    不过，宋书航却没有现身。

    准确来说是宋书航没有全部现身，就如同那些‘只将核弹头挤出空间’的天劫核弹一样，宋书航现在，只有一只右手被带出核心世界之外，和功德蛇美人的右手保持着一致。

    他其余的身体部位，还留在核心世界中。

    “成功。”宋书航道：“接下来，试试‘焚天火焰刀’！”

    功德蛇美人右手高举，抬起‘赤霄剑’对准云雀子。

    冷酷模式的云雀子转过头来，冷冷盯着功德蛇美人：“恶心的功德之光。”

    如果它的状态没出问题，定要将这功德之光拍碎。

    但现在，它没有时间，它必须马上回九幽世界。因为它感觉到，云雀子的反抗越来越强。如果再迟片刻，说不定真要被她掌控身体，直接进入到‘天劫世界’去渡那该死的八品天劫去了。

    功德蛇美人的右手和宋书航的右手一同，抓着赤霄。

    “全力运转火焰刀，我来配合你们，将刀意全部爆发。”赤霄剑沉声道。

    宋书航咬牙，手腕一翻。

    轰～

    赤霄剑上，有熊熊天火燃烧而起。那火焰中，蕴含着毁天灭地的刀意。

    【没想到你这小家伙，真的将‘焚天火焰刀’给练成了，有点名堂。很好，接下来看我的，让我直接将这一刀提升到九品级的威力。】赤霄剑道。

    下一刻，刀意冲天，刀气纵横，刀焰爆炸。

    天火化为焚天之火，笼罩四面八方，卷向冷酷状的云雀子。

    冷酷状的云雀子暗暗咬牙，心中大恨：“找死，真以为我不能杀你？我只是懒的捏死你这只蚂蚁。你这是自寻死路。”

    它强行分出一缕九幽邪能，化为巨斧，迎向宋书航的焚天火焰刀。(未完待续。。)r


------------

第1139章 焚天火焰……战甲！

    巨斧在下斩之时，?en???．?同时它的表面渡上了一层金属之色，看起来就仿佛是一柄实物巨斧神兵。

    焚天火焰刀不甘示弱，漫天的刀焰和刀意，迎着金属巨斧袭卷而上。

    燃烧的刀和巨斧不断撞击。

    火焰飞溅，巨斧的斩击爆发。双方相互纠缠，看上去似乎势均力敌。

    就在这时，金属巨斧的体积突然再次膨胀。同时，蕴含在它体内的邪能疯狂爆发开来。

    重复爆发攻击。

    巨斧狠狠挥舞。

    轰～～

    漫天的焚天之火，燃烧的刀意，再也抵抗不住，被金属巨斧无情碾碎。

    毕竟……只是经过赤霄剑强化的‘焚天火焰刀’，和赤霄子道长本尊斩出的焚天火焰刀还有很大的区别。

    “不好，点子扎手。”赤霄剑道。

    对方随手一击，都是长生者级别……甚至更强。

    恐怕只有它的主人赤霄子道长亲临，才有可能将对手拖延下来。

    而此时，那膨胀一倍的巨斧在碾碎火焰刀后，余势不减，朝着功德蛇美人斩下。

    面临这一斧，赤霄剑心中涌上一种无法抵抗之感仿佛自身是待宰杀的羔羊，只能眼睁睁看着自身被砍。无法躲避、无法抵抗，只有硬挨一斧。挡下来是生，挡不下就只有死路一条。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，她不受影响，手中挥动着赤霄，似乎很兴奋的样子成功斩出了‘焚天火焰刀’，让她很满足。

    此时，全场最悲剧的角色，当属还像咸鱼一样躺在地上的石巨人。刚才冷酷状的云雀子走的很急，没有要将它带走的意思。但它还受到层层禁锢，无法动弹。

    而那砍向功德蛇美人的斧头，看似是单体攻击，但事实上这是全屏式的地图炮。

    石巨人躺在一边，也在巨斧的攻击范围之中。

    它能怎么办啊？它也好绝望啊！

    ……

    ……

    “回来！”核心世界中，宋书航试图牵引功德蛇美人和赤霄剑，将她们和自己的右臂拉回到核心世界。

    只是，在那斧头斩击范围之下，空间都仿佛凝固了一样。宋书航无法将赤霄剑和自己的右臂带回核心世界。

    “药丸。”宋书航暗道，他感觉自己的右臂这次要完蛋。

    如此一来，左臂借了白尊者，右臂又被巨斧辗碎，短时间内，他就成了无臂大侠。好惨……神雕大侠都还有一只手可以使用。

    除非找到断臂重生的天材地宝，比如冬瓜圣君那里的宝物。又或者，将从程琳遗迹里得到的《程琳自愈法》修炼到大成境界，也可以做到断肢重生。

    同时，他心中暗暗庆幸，如果刚才，他整个人都出去了的话，现在估计要被巨斧辗成渣渣，只能靠‘命符’复活。

    现在只希望赤霄子道长的佩剑，不会被报废。

    当宋书航思索之际，外界又发生了变化。

    原本被巨斧斩开的那漫天焚天之火，在一道刀意的吸引下，瞬间回归到功德蛇美人的身上。那特殊的刀意吸引着焚天之火，引导着它们，让它们缠绕在功德蛇美人的头部、手臂、胸口以及各个重点防御的部位。

    功德蛇美人浑身被火焰层层包裹，这一刻，她就仿佛是远古战神，浴火而出。

    当！

    这一刻，金属巨斧斩下。

    同时，功德蛇美人身上，凝聚出了一套瑰丽的火焰战甲。那火焰战甲，美到无法形容。

    这是‘焚天火焰刀’的变种或许，这一套盔甲，可以称为是‘焚天火焰战甲’，没毛病。

    【刚才是我的错觉吗？凝聚出这套盔甲的，似乎是刀意？】赤霄剑心中暗道。

    轰～～

    邪能战斧已经狠狠斩在火焰战甲上。

    一阵阵肉眼可见的冲击波朝四面八方荡开。火焰飞溅，邪能巨斧带来的斩击也在往四面八方爆发。

    短时间内，邪能战斧斩不开火焰战甲的防御。

    两者僵持不下。

    唯独身边的石巨人，发出一声声惨叫。它没有火焰战甲保护，自身的能量又被禁锢，只能凭着身体，承受邪能战斧斩击的伤害。

    石巨人心里苦，却无法说出。

    它只能在心里将九幽大佬和宋书航双方的户口本，都慰问了一次。

    空间之门边上，冷酷状的云雀子惊讶的望了眼功德蛇美人所在的位置它自认为刚才斩出的邪能战斧，应该能将这个家伙辗成渣。

    没想到，竟然被对方用莫名其妙的方法挡住。

    冷酷状的云雀子冷哼一声，但身体已经在颤抖，快要失控。它只能恨恨的踏入‘空间传送门’中，回归九幽世界。

    宋书航终究还是没能拖延住它，双方境界差距太大，一方是九幽世界的主宰，一方是修炼四个多月的小修士。这差距，堪比比天地之距。

    ……

    ……

    咔咔咔～

    邪能战斧和火焰战甲之间，僵持了足足十三息时间。

    最终，还是邪能战斧威力更胜一筹。

    火焰战甲的防御达到了临界点，瑰丽的火焰战甲上，开始出现裂纹。

    “火焰战甲差不多挡不住了……是时候由我出手，逆转干坤了。”赤霄剑暗道。经过过这么长时间的消耗，邪能战斧的威力已经降低了很多。它已经有把握拼尽全力，将这一记攻击挡下。

    正当赤霄剑准备震憾出手时，功德蛇美人身上的战甲上，突然有一道可怕的刀意斩出。

    那刀意中，隐约有着‘斩天’之意。

    刀意的等级并不高，仅有四品左右的境界，但它和‘焚天火焰刀’的刀意同出一源。这道反击的刀意出现时，带动整个‘火焰战甲’上的焚天火焰刀刀气。

    再接着，刀意盔甲的反击展开。

    一道威力接近‘焚天火焰刀’的攻击，狠狠斩在邪能战斧上。

    邪能战斧正是旧力用尽之时，被刀意盔甲的一反击手，被斩飞出去，随后又在虚空中和刀意盔甲的反击纠缠起来？

    “这也行？”赤霄剑道。

    轰轰轰～～

    刀意盔甲缺少持久力，三招之后，刀意盔甲的反击消散。

    但那邪能战斧依旧存在，高高悬浮在半空中。

    【这个时候，果然还是要我出场，将它打碎。】赤霄剑心中暗道。

    于是，赤霄剑身上发出剑鸣声，准备帅气的出剑。

    但是还没等它出手，虚空中，有一朵灿烂的莲花浮现。这朵莲花，极为漂亮，悦人眼目。

    不过下一刻，莲花的画风突变。从它下方勐的延伸出数十万条根须，比鬼畜还要更鬼畜的根须，疯狂的扎向空中的那柄邪能战斧。

    邪能战斧还正准备再次进攻的，突然就被这数十万条根须扎透。

    两息后，它就无法维持‘金属战斧’的形态，而是退化为一团高强度的九幽邪能。

    根须开始恶狠狠的吸收起来。

    赤霄剑：“……”

    卧艹，这些又是什么东西？

    但总的来说，危机散去。

    ……

    ……

    核心世界中的宋书航也沉沉的松了口气他可不想做无臂大侠。一只手在生活中就已经很不方便，如果没有手的话，他或许就只有启动‘三头六臂’法术，用功德蛇美人的手来代替自己失去的双手了。

    “可惜，没能将云雀子前辈挡下，对了……刚才这一幕谁拍下了没？”宋书航问道。

    诗和小彩摇了摇头，她们光顾着看画面中那堪比大制作电影的战斗画面，没想到将这画面录制。

    苏氏阿十六挥了挥自己的手机：“我只录制下了一部分。”

    宋书航问道：“有录制下云雀子前辈的画面吗？”

    “嗯。”苏氏阿十六应道，她正是看到云雀子前辈表现不对劲的画面，便将画面录制了下来。

    “太好了。”宋书航道：“十六，那一会儿出了核心世界，将画面传到‘九洲一号群’里去，让各位前辈们想想办法。我们已经尽力了。”

    苏氏阿十六点了点头。

    “我先出去一下。”宋书航说罢，身形闪烁，出现在现世。

    他出现后，出现在功德蛇美人的身边，自己的右臂位置。

    宋书航松开手，放开了赤霄。

    同时，那朵莲花投影和他相连，源源不断的将‘九幽邪能’转化为能源，传入到核心世界。

    宋书航松开赤霄，功德蛇美人接手抓着赤霄，将它高高举起，似乎又想着将它吞入。

    “喂，别再吞我了啊，你表演吞剑上瘾了啊？而且，我也是时候要离开了，我们有缘再见。”赤霄道。

    它才刚说完，功德蛇美人已经摆出了吞剑的标准姿势，头一仰，就将赤霄给吞下去了。

    赤霄：“可恶，说过了不要吞我……啊啊啊。”

    然后，就没动静了。

    宋书航：“……”

    最后，他将目光落在还处于咸鱼模式的石巨人身上。

    “赤霄道友，我们要不要再来一刀‘焚天火焰刀’，送给它？”宋书航问道。

    石巨人身上还被天火缠身，如果现在再送它一刀和刚才一样威力的‘焚天火焰刀’，绝对能让它爽上天。

    【以我现在的状态，挥出强大的斩击没问题，但想配合你再挥出‘焚天火焰刀’，需要一些时间恢复。】赤霄剑道。

    ……

    ……

    ……

    ps：今天公众号更新了一张写着日更五万，每天十章的人物图，好可怕。微信关注：圣骑士的传说，看新版鱼娇娇。(未完待续。。)


------------

第1140章 圆月如画，夜空如诗

    这种【人为刀俎，我为鱼肉】的体验，让石巨人好生绝望。它现在处于天火缠身的状态，如果宋书航再给它来一发九品级的‘焚天火焰刀’，真的要命。

    宋书航又问道：“那要多长时间，我们才能再次使用‘焚天火焰刀’？”

    如果时间太长的话，宋书航只能选择快点逃命。

    否则，等石巨人从云雀子的禁锢术中恢复后，它起身，一个人就能打十个。

    时间就是生命。

    “比你想象的要长。”赤霄回道。

    咸鱼状态的石巨人顿时眼睛一亮，它开始拼命的冲击体内的禁锢。

    宋书航：“……”

    要跑吗？

    但逃跑是下下之策，对方可是活着的长生者大能，只要一个念头就能跨越空间直接来到他的身边。

    除非是一直躲在核心世界，或是类似的秘境中，否则逃的再远也没有意义。

    “对了，赤霄道友，你可以联系上赤霄子道长吗？”宋书航问道。

    说实话……这石巨人可不是宋书航主动惹上的，只是因为他正好学会了火焰刀，就被石巨人迁怒，这个锅本身就是赤霄子道长的锅。

    砍伤石巨人的是赤霄子道长，让石巨人饱受天火之苦的还是赤霄子道长，石巨人最怨恨的还是赤霄子道长。

    从头到尾，宋书航只是一个无辜的路人甲。

    “我试试吧，但我也不一定能联系上赤霄子，他最近都不知道在搞毛，联系他时，十次有九次都不通。”赤霄剑道。

    然后，它又对功德蛇美人道：“那啥，先放我出来成吗？我感觉在外面的话，信号会好点。”

    功德蛇美人歪着脑袋，一动不动。

    赤霄剑：“……”

    然后，它开始默默的联系赤霄子。

    大约三个呼吸后，它和赤霄子道长成功连接上了。

    【有事？】赤霄子道长问道。

    赤霄剑回道：【过来收拾个老对手。】

    【忙。】赤霄子道长道。

    赤霄剑：【再不回来，你就准备给我收尸吧。】

    【没事，只要尸体还在，我就能将你重铸。】赤霄子道。

    赤霄剑：【……】

    说归说，赤霄子道长还是开始锁定‘赤霄剑’的坐标，准备开启空间之门：【具体发生了什么事？给我总结一下。】

    赤霄剑以最快的速度，将刚才发生的事情，转述给赤霄子道长。

    【原来如此。】赤霄子点了点头：【我马上到。】

    大约也就两个呼吸左右，虚空中有一道空间之门打开。

    石巨人的瞳孔紧缩，赤霄子老杂毛，还是过来了。

    空间之门开启，一只右手从空间之门中钻出，手掌握成拳状。

    就一只右手……赤霄子道长本体却没有出来。

    右手现身后，直接伸手轰向石巨人。这一拳中，带着强大的

    “赤霄子老杂毛！”这时，石巨人终于解开了禁锢的一部分，它开口怒吼道。

    这时，赤霄子道长的右手展开，露出了手心中的一张符文。

    啪！

    符文贴在石巨人身上，化为层层大网，又是一种禁锢手法，直接将石巨人罩住。

    接着，右手抓起大网，微微一抬，抬着石巨人浮空，回归空间之门。

    “放开我，有种等我恢复，我们再大战三百回合！”石巨人怒吼连连。

    但是，那只右手奋力一挥，就将石巨人扔入到了空间之门中。

    搞定石巨人后，右手又转向宋书航等人，竖起两根手指，摆出‘V’的手势。

    接着，右手就回归空间之门。

    “喂，等下。带我回去啊！”功德蛇美人肚子中，赤霄剑大叫道。

    空中，右手又对准赤霄剑，摆出‘Ok’的手势。

    “你啥意思？”赤霄剑叫道。

    右手又换了个手指，他对着赤霄剑竖起大拇指，这是‘加油’的意思？

    然后，右手就窜回到了空间之门。

    赤霄剑：“……”

    宋书航暗暗松了口气，石巨人被赤霄子道长带走，对他来说是个比较好的结局。

    石巨人乃是长生者修为的大能，宋书航不能像关那七品尊者一样，将它关入核心世界——将石巨人关入核心世界，无异于引狼入室。

    而一旦石巨人摆脱禁锢，宋书航就得无时无刻面临一位长生者大能，突然穿过空间来到身后，给他致命一击的危机。

    ……

    ……

    赤霄剑飞快的再次联系赤霄子：【喂喂喂，几个意思啊？快带我回去啊。】它可不想继续被功德蛇美人当成表演‘吞剑’的道具。

    【忙。】赤霄子回道。

    【再忙也要回话，再不回话，信不信我自爆给你看？】赤霄剑怒道。

    【好。】赤霄子道。

    赤霄剑：【……】

    半晌后，赤霄子道长回道：【暂时忙完了，你先留在那位宋小友身边一段时间，护他周全。正好，也算是刚才取了宋小友‘猎物’的报酬吧。】

    猎物，指的自然是处于禁锢状态的‘石巨人’。赤霄子道长刚才等于白捡了个‘石巨人’回家，按理说，自然要给宋书航一点报酬。

    【就因为这原因？】赤霄剑道。

    【这也是其中一部分原因，事实上，前些天有位前辈找上门来，和我聊了一些时间。其间，他向我提起过这位‘宋小友’，又聊了一些其他。反正，你先留在这位‘宋小友’的身边，护他周全。如果有机会的话，就指点一下他的‘焚天火焰刀’。当然，不强求，随缘吧。过此时间，我接你回来。】赤霄子道长答道。

    赤霄剑：“……”

    太随便了吧？

    ××××××××××××××××××××

    宋书航、苏氏阿十六、诗以及小彩，沿着原路往山脚下行去。

    功德蛇美人飘在宋书航的身后。

    赤霄剑则在她的体内。

    走到半山腰，穿过了原本的‘结界之门’位置时，宋书航等人感觉眼前一暗。

    “天黑了？”宋书航望向天空。

    此时外界，已夜色降临。

    今晚的天色很好。

    夜空中，繁星点点，让人有种诗兴大发之感。

    众星之中，一轮圆月高悬，散发着柔着的月光，就如同最美的画卷。

    当真是圆月如画，夜空如诗。


------------

第1141章 有缘万里都来相会

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    “没想到已经是这个点。”宋书航道，他原本计划今天先带葱娘到她的出生地，迅速搞定她出生地里隐藏的秘藏。然后，若时间还早，还能赶回闻洲市一趟，回老家看看爸妈，毕竟中秋节嘛。

    可惜人算不如天算。

    他们刚从山巅结界中出来，外面已经星月当空，夜色已深。

    “对了，十六、诗，你们中秋节要回家去看看吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六摇了摇头，道：“修真者的寿元极其漫长，一些普通人的小节日，我们不一定每年都过。”

    诗：“我那边也是。”

    “也对。”宋书航道。

    随后，他又转头望向功德蛇美人……肚子里的赤霄剑。

    因为刚想起葱娘，他就想起一个问题。

    “对了，赤霄道友，葱娘根下挖出的那块红色结晶到底有什么用吗？”宋书航问道。

    那块结晶，现在还被扔在核心世界中。这玩意温度极高，除了葱娘外，宋书航都不能接近。

    现在，葱娘还在核心世界，趴在这块赤晶上不肯下来。

    “哦，你说那赤晶啊。那是赤霄子给小葱娘留下的造化，可以让小葱娘脱胎换骨，化出特殊体质【妖躯】来。”赤霄剑回道。

    关于特殊体质，宋书航以前听羽柔子提起过。

    修士在二品境界后，若有奇遇、大机缘，可以将自己的身体凝聚为‘特殊体质’。道家有‘仙身’，相对应的魔修有魔体，佛修有佛种，儒门有儒根、妖修有妖躯，各拥有不同的效果，都能提升修炼速度，增强法术威力或是近身战力。不过仙身想凝聚很不容易，消耗很大，失败率更是在百分之九十以上。

    宋书航好奇问道：“那要怎么让葱娘使用？”

    “将她种上去即可。”赤霄剑道。

    就这么简单？

    “对了，葱娘现在根扎在悟道石上，赤霄道友可有办法将她移植出来？再将她种到那块赤晶上去？”宋书航问道，最好能趁机将葱娘从悟道石上取下。

    赤霄剑：“等她实力强大后，她自己就能从悟道石上爬出来。另外，现在还不能将她种到赤晶上，她的境界太弱了。”

    “境界太弱？”宋书航好奇问道：“既然如此，为何赤霄子道长又在梦中提醒葱娘，让她前往出生之地？”

    “这个锅我家赤霄子不背啊。”赤霄剑道：“谁能想到，三百多年过去了，葱娘还只有二品实力？按我们的预计，三百年时间足够她晋升五品。”

    宋书航：“……”

    也是，说到修炼的话，葱娘的确废了些。

    “也就是说，要五品境界，才能将葱娘种到赤晶上去？”宋书航问道。

    赤霄剑道：“并不一定需要五品，四品境界就可以将她移植。现在的话，让她多呆在那块赤晶边上修炼吧，对她有好处。”

    宋书航暗暗点头，那就等葱娘四品后再说吧。

    “对了，那块赤晶似乎是火焰属性？那葱娘到时候凝聚出来的‘妖躯’难道也会是火属？”宋书航好奇问道。

    “必须的。”赤霄剑道。

    诗眼睛一亮：“火焰葱苗？”

    宋书航：“……”

    一株燃烧的葱苗吗？

    好有画面感。

    一行人边说边走，很快，便回到了山脚位置。

    就是那遍地种着人参、灵芝等大补之物区域。

    “这些人参、灵芝可采摘吗？”宋书航随口问道。

    “没问题，不过……这数百年来，此地种植的人参、灵芝内的药力，已经全部被结界大阵吸收。也就是说，现在它们的药用价值，也就相当于大萝卜吧，你若真的想要，采一些嚼着吃也无妨。”赤霄剑回道。

    宋书航：“……”

    想了想后，他意念一动，开启‘核心世界’，从此地卷走了一批的人参、灵芝等药材，将它们移植到核心世界。

    他想试试，移植到核心世界后，这些人参灵芝之类的药材，能不能恢复？随身带着一个小世界的主角，不都是玩这样的套路嘛。

    ……

    ……

    几人离开了灵山。

    宋书航的身后，还有莲花根须刺入虚空，穿越空间，连接着山巅处的那团九幽邪能。

    “现在几点？”宋书航问道。

    “晚上十点。”诗看了看手表，回道。

    宋书航抬头，望向天空中的明月。

    不由的，他脑海中，又想起铜卦前辈的‘吉卜上上签’。

    月圆之夜还没过去，也就是说，他还很有可能被冬瓜圣君抓住，按在地上一顿狂抽……并且此事还会传遍整个修炼界。

    “赤霄道友，你什么时候能再配合我使用‘焚天火焰刀’？”宋书航问道。

    赤霄剑：“算算时间，再来一个小时左右，就差不多了。”

    闻言，宋书航心中安心了些。

    赤霄剑看上去没有要离开的意思……所以，若这个时候冬瓜圣君过来，要和他大战一场的话，说不定他可以借用‘赤霄剑’，催发‘焚天火焰刀’。

    赤霄剑问道：“你又要去砍谁？”

    “不一定，看那家伙晚上会不会来找我吧。”宋书航道。

    赤霄剑：“好，到时要砍人通知我一声。我给你来次免费的现场教学，指导你更进一步的学习焚天火焰刀，这招我老喜欢了。”

    宋书航：“……”

    一开始他就想吐槽了，赤霄剑是剑吧？横看坚看都是剑，为毛它斩出的却是刀气。而且，还老喜欢焚天火焰刀这一记刀招？

    技能树点的太歪了。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    在距离宋书航等人所在的灵山不远处，有一群人正缓缓接近。

    走在前面的那一位，穿着带兜帽的外衣，又有金色的短发从兜帽中落出。他身材高大，拥有碧蓝色的眼珠，立体的五官，刚毅的脸庞，这是一张西方硬派帅哥的脸蛋。

    正是千年第五圣——冬瓜圣君。

    在他身后，跟着数位扛着各种先进摄影设备和各种摄影类法器的修士，每一们都有四品级别以上的修为。

    这些四品修士，正是修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等等几个修炼者知名频道的记者。

    “请问冬瓜圣君，您真的放弃了今晚和霸宋玄圣的月圆之战吗？”一位棕发男子询问道，他是‘圣殿频道’的记者。

    冬瓜圣君微微点头：“是的。”

    修士日报的记者趁机询问道：“请问，冬瓜圣君您为什么又突然放弃了和霸宋玄圣的月圆之战？是霸宋玄圣正在闭关，或者霸宋玄圣不肯应战？”

    冬瓜圣君摇了摇头：“并非如此。之所以放弃了和霸宋圣君的月圆之战，是因为今天早上的时候……我已经和霸宋玄圣见过一面。原本，我还向霸宋玄圣正式约战。但是，在霸宋玄圣向我展示了他的一项独门法术后，我知道，目前我实在不如他。”

    冬瓜圣君坦荡回道。

    他心里也很绝望，上百枚天劫原子弹＋数量众多的天劫氢弹，再加上霸宋圣君那一手诡异的空间法术，这个【法术】实在无解。

    最重要的是，这个数量还只是霸宋圣君庞大库存的一部分，他还能取出更多更多的天劫原子弹和天劫氢弹。

    面对霸宋圣君时，冬瓜圣君总有种普通苦逼玩家面对氪金玩家的错觉。

    想要扛住那么多的天劫原子弹、氢弹，除非他自己的境界提升到玄圣巅峰，以他的防御之道，才能扛下那可怕的爆炸轰击。

    天机信息中心的记者惊讶道：“霸宋玄圣，如此可怕？”

    仅是一个法术，就能让冬瓜圣君乖乖认输？

    “从某种意义上来说，他比一些老牌的玄圣还要可怕。”冬瓜圣君道：“所以，我宁愿面对老牌玄圣，也不愿面对霸宋圣君。”

    各位记者纷纷在小本本上记录起来——这可是个劲爆的消息。神秘的霸宋玄圣，仅露了一手，就维持住了他千年第一圣的地位。

    “那么请问，冬瓜圣君您今晚要挑战的人，换成了哪位？”巫师网络中心的记者出声问道。

    “今晚我要挑战的是一位老牌玄圣，他成圣于一千三百年前，如今的实力可谓是深不可测。甚至，我都不确定他是歪已经踏入九品境界。本来，我准备在挑战完霸宋圣君，积累一定的信心后，再来挑战这一位的。”冬瓜圣君沉声道。

    说罢，他深呼吸，继续道：“他是我最仰慕的人，他的名号大家一定有所了解，他的圣名乃是【吃瓜圣君】。”

    “吃瓜圣君？”修士日报的记者飞快在自己的脑海中搜索起来。

    近千年来成圣的玄圣，各门各派都有所记载。特别是上个千年最后的几位玄圣，众人皆是耳闻眼熟。

    但是，众人翻遍记忆，也没有这位‘吃瓜圣君’的情报。

    是我们记载有错？

    还是冬瓜圣君记错了？

    “冬瓜圣君，您确定那一位的圣名，是‘吃瓜圣君’吗？”天机信息中心的记者询问道。

    冬瓜圣君肯定的点头：“没错，就是这个名。今天，就是他约我到此地，和他进行一场比试。他说，他要亲手试试我防御之道。”阅读，更优质的阅读体验。
------------

第1142章 请道友赏我一发天劫核弹

    各位记者一脸黑人问号，难道是真的是我们情报不够，没有收集关于这位‘吃瓜圣君’的情报？

    但是不对啊，八品玄圣都会有‘人前显圣’。所以，有关新玄圣的情报，诸天万界的修炼者都不可能会漏过才对。

    会不会是冬瓜圣君是外国人，当年口音不标准，所以按音译产生了圣号的误会？

    这位‘吃瓜圣君’的真名，可能是‘赤挂圣君’，或者干脆是音译到了‘冬瓜圣君’的母语后，再转换出了‘吃瓜’的意思？

    【但不管如何，只要等一会儿亲眼看到那位‘吃瓜圣君’后，就能真相大白了。】几位记者相视一眼，点头道。

    虽然今晚‘千年第五圣VS千年第一圣’的大新闻没了，不过‘新一代玄圣冬瓜圣君VS老牌玄圣吃瓜圣君’也是一出大戏。

    各位记者的八卦之魂已经燃烧起来了。

    在冬瓜圣君的带领下，一干记者笔直的前往灵山。

    ……

    ……

    而同时，宋书航正带领着诗、苏氏阿十六、小彩，还有功德蛇美人，踏出灵山山脚下的大结界。

    “宋师兄，接下来我们去哪？”诗好奇问道。她感觉今晚过的老刺激了，只是替葱娘挖个宝，竟然还能遇上长生者来袭。可惜这位长生者的真面目隐藏在石巨人之中，不知道这位长生者长的啥样。

    然后，还有宋师兄操控‘功德蛇美人’借助赤霄剑，大战另一位神秘大能的场面。不仅刺激，而且连续旁观了几场大战后，诗心中多了许多的领悟。

    旁观大能之间的战斗，也是一种福缘，仅次于大能开坛讲法。

    呆在宋师兄身边，即刺激又能升级，偶尔还能吃到别雪仙姬的仙珍宴，真是好棒。可惜……她成功跃龙门晋升二品的消息，已经传回师门。估计过不了多久，师门就会派人将她接回去。

    诗的心中，真的有些舍不得。若是能一直呆在宋师兄身边多爽，玩和晋级都不耽误。

    宋书航望向天空：“要不，跟我去一趟闻洲市吧？”

    苏氏阿十六微微一顿，随后道：“我没问题。”

    “师父去哪，我就去哪。”小彩道。

    “师兄去哪，我就跟哪。”诗眯着眼睛道。

    正说话间，突然，宋书航心中一动：“有人来了，而且……来者不善。”

    他的圣印产生了感应，对方是身怀圣印的玄圣。并且，对方的圣印中传递出一道凛然的战意。

    卧艹，不会是冬瓜圣君吧？

    难道他已经识破了我的‘核威慑’，然后千里迢迢找上门来了？这也太快了吧。

    头疼。

    虽然‘赤霄剑’答应宋书航，可以助他施展‘焚天火焰刀’，但赤霄剑现在还没恢复，算时间，它现在还需要接近五十分钟的时间，才能助宋书航一臂之力。

    冬瓜圣君也太会挑时间了吧。

    “不会是冬瓜圣君吧？”苏氏阿十六问道。

    “十有八九。”宋书航嘴角抽搐。

    “要先避一避吗？”苏氏阿十六道，冬瓜圣君既然敢找上门来，肯定是找到了应对‘核威慑’的办法，或是识破了‘核威慑’是纸老虎的事实。

    “跑了和尚跑不了庙，以冬瓜圣君这种磨人的性格，今天躲了他，明天他定然还会找上门来。先看看情况再说。”宋书航道。

    冬瓜圣君这种缠人的性格，如果生在仙子身上，那就是磨人的小妖精，别有一番趣味。但生在五大三粗的汉子身上，简直让人疼。

    所以，先看看情况。真不行，就拖上个一个小时，然后让冬瓜圣君尝一发‘焚天火焰刀’。

    ……

    ……

    另一边。

    “到了，就是前面了。”冬瓜圣君沉声道：“吃瓜圣君说过，他会在灵山上等我。一会儿我和吃瓜圣君战斗时，诸位稍稍后退一些，避免卷入我们的战斗范围。”

    “圣君放心，我们心里有数。”修炼界的记者们纷纷点头答道。

    修士日报的记者又好奇问道：“冬瓜圣君，面对那位【吃瓜圣君】，您有胜算吗？”

    “说实话，我连一分的胜算都没有。”冬瓜圣君道：“但是没关系，和他之间的战斗不看胜负。我为的是要向他证明我的防御之道，所以就算是输了，只要能证明我的防御之道是正确的，就足够了。”

    修士日报的记者点了点头。

    冬瓜圣君抬头，望向天空。今晚的天色很好，圆月明亮，众星捧月。

    不过，圆月的体积还是太小了一点。

    思索之际，冬瓜圣君取出了自己早已准备好的圆月背景，伸手一推，将它释放出去。

    这个圆月背景释放开来后，能让天空中的圆月看起来大上两倍左右。更大、更圆、更明亮。

    这样的背景，才适合他和吃瓜圣君接下来的战斗。

    另外……释放这个圆月背景，也是他在告诉‘吃瓜圣君’，他已经过来，接下来可以开始‘双圣斗法’了。

    ……

    ……

    巨大的圆月浮现。

    “来了！”冬瓜圣君道，他感应到了灵山上，有人下山。那人的身上，有着‘圣印’的气息。

    看样子，吃瓜圣君还没有晋升劫仙。冬瓜圣君心中暗暗松了口气，这样的话，一会儿决斗起来，他至少还能反抗一下，不至于一出场就被吊打。

    正思索间，突然……冬瓜圣君愣住了。

    遥遥望去，便见灵山上，有一少年郎现身。

    少年长发及背，随风飞扬，五官还算精致，一脸和善。

    他没有左臂，但他左臂并不是断去。通过一种藕断丝连的感应可以确定，少年的左臂处于遥远的异空间。

    少年的身后，有一尊通体金色的具现化功德之光紧随其后，那功德之光化为蛇女模样，她一举一动之际，都有淡淡的功德之光笼罩着少年。

    “霸宋圣君……”冬瓜圣君面部表情微微一僵。

    这剧本不对啊，这时候出场的不应该是吃瓜圣君吗？

    为什么霸宋圣君会出现在这里？

    正主吃瓜圣君呢？

    卧艹，等下，有个大问题。霸宋玄圣在这里的话，他刚才的举动，不就变成了再次向霸宋玄圣挑战？

    冬瓜圣君马上想起了漫天的天劫原子弹和氢弹，脑仁涨疼起来。

    而在冬瓜圣君身后，各修炼界的记者们眼睛一亮——他们捕捉到了大新闻的味道。

    ……

    ……

    宋书航站在高处，同样遥遥望着冬瓜圣君。

    此时的冬瓜圣君显出了他的本来面目，而且不再压抑自身的‘圣印’，在看到他的同时，就能知道他的圣名‘冬瓜圣君’。

    【果然是冬瓜圣君，真是哔了豆……算了，还是哔我自己吧。】宋书航叹了口气。

    “冬瓜道友，没想到你如此执着。”宋书航居高临下，俯视着冬瓜圣君：“那么，冬瓜道友你已经找到对付我那法术的方法了吗？”

    宋书航的声音平稳，透过‘圣印’遥遥传递开来，附带上‘玄圣’的威严。

    冬瓜圣君嘴角隐隐一抽。

    如果我找到应对你那氪金一招的方法，就不会选择转战‘吃瓜圣君’了。

    不过，当着众人的面，冬瓜圣君不能表现的太怂，他怎么说也是千年第五圣，就算是服输，也要输的有气势。

    冬瓜圣君摇了摇头：“说来惭愧，我从早上苦苦思索到现在，都没有找出应对霸宋道友你那法术的方法。”

    【这家伙没识破我的‘核威慑’？那他干嘛又找上门来？】宋书航心中疑惑。

    不过，他面色平静，缓缓道：“那么，道友在月圆之夜又来寻我，有何事？”

    对方朝着天空释放了一个圆月背景，将天空中的圆月放大了三倍之多，摆明了一副要挑战决斗的架式。

    难道，这家伙想要用语言来挤兑他，逼他放弃使用‘核威慑’的手段，然后再战？

    感觉以冬瓜圣君磨人的性格，还真可能会花心思导演这样的剧情。

    正当宋书航思索之际，赤霄剑传音入密：【宋小友，你之前说过要对付的人，就是眼前这尊新晋的八品玄圣吗？】

    【正是。】宋书航回道。

    【那就上吧，我虽然没彻底恢复，但现在协助你斩出一刀八品巅峰、接近九品威力的‘焚天火焰刀’还是能办到的。而且，这个程度的‘焚天火焰刀’威力也好控制，不会误伤。】赤霄剑出声道。

    宋书航闻言，心中一喜。

    也就是说，他不用拖一个小时，现在就可以直接拔剑，让焚天的火焰席卷现场。

    这时，冬瓜圣君叹了口气，然后他做了个决定。

    “其实，今晚的事情是一场误会。我千里迢迢赶到此地，是为要挑战‘吃瓜圣君’前辈，向他证明我的防御之道。”冬瓜圣君沉声道。

    宋书航：“……”

    竟然是误会？

    这就尴尬了。

    话说，吃瓜圣君是谁？

    而且这么巧，那位吃瓜圣君就住在附近？

    “不过既然遇上了霸宋道友，那我有一个不请之请。”冬瓜圣君认真道：“请道友赏我一发‘天劫原子弹’，让我在挑战吃瓜圣君之前，心里有个底。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××

    PS：今天公众号更新另一位小萝莉【烛】，老可爱了，要去看看不？关注微信公众号：圣骑士的传说，老铁稳！


------------

第1143章 当我拔出妹中剑时，你会死的哟

    来了来了，大新闻来了！

    天机信息中心、神岗修士电台、圣殿频道、巫师网络中心等几个修炼者中知名信息频道记者们，个个欣喜若狂。

    本以为今晚要错过‘千年第一圣VS千年第五圣’的大戏。没想到绕了个大弯后，千年第五圣还是和第一圣刚上了。

    有几位记者将镜头对准宋书航和冬瓜圣君，准备开启直播。

    唯有修士日报的记者，身体僵了僵：“等下……刚才冬瓜圣君说的是，请霸宋玄圣来一发‘天劫原子弹’？”

    他没有听错吧，天劫原子弹，是几天前那位白衣修士渡劫时，在天劫空间里炸开的蘑菇云那种吗？那玩意的威力，比现世的原子弹威力还要更大。

    如果霸宋玄圣真的能释放‘天劫原子弹’，那他们这些记者怎么办……天劫原子弹的攻击范围极广，他们现在跑的话，还来的及吗？

    ……

    ……

    宋书航的肝暗暗发疼，他没想到事情竟然会发展成这样。

    拿‘天劫原子弹’去炸冬瓜圣君？别闹，他的天劫原子弹是纸老虎，而且他还想在未来继续用这一招‘核威慑’去唬人的。

    所以……既然冬瓜圣君没有要挑战的意思，那就直接拒绝吧。

    宋书航面色平静，缓缓道：“我拒绝，天劫核弹的威力，你自己心里有数。如果你真的想要体验一下‘天劫原子弹’的威力，那换个时间和地点，我们去宇宙太空，或者前往无人的戈壁沙漠吧。这里是华夏，我并不想制造无意义的混乱。”

    众记者听到这里，默默点头。

    霸宋玄圣讲的很有道理……

    在华夏境内引爆核武器，一个闹不好，可能会再次引发世界大战。

    但心底里，众记者又有些失望。看样子期待的‘天下第一圣VS千年第五圣’的大戏，是打不成了。

    这时，冬瓜圣君沉默了良久，突然欣喜道：“那，霸宋道友，我们可以现在去太空吗？以你我的实力，前往太空用不了多长的时间。另外，我们都知道，天劫核弹很是珍贵，所以，如果霸宋道友你愿意炸我一发的话，我可以付出等价的报酬，绝对能让你满意。”

    来吧，炸我吧，不用怜惜我。炸的我死去活来后，我还会给丰厚的报酬哟！

    宋书航：“……”

    一不小心，他又将自己给坑了。

    主要他并不是真正的八品玄圣，考虑事情的时候，就算再谨慎，但也无法真正从‘八品’的角度去思考。

    飞到太空，对八品玄圣来说，很简单。而且，用不了多少时间。冬瓜圣君的建议，没大毛病。

    所以，要怎么回应冬瓜？

    【要砍人吗？】赤霄剑突然问道。

    宋书航点了点头：【好吧，砍吧。】

    ——对付冬瓜圣君这种磨人的小妖精……啊呸，磨人的汉子，必须要一口气将他解决，不要再给他磨人的机会。

    于是宋书航向前一步，先是摇了摇头道：“今天不行……今天我还有事。不过，既然冬瓜道友你想要印证一下自己防御之道的威力，那么，你我一招定胜负，接我一刀如何？”

    冬瓜圣君闻言，先是一愣，随后心中一乐。

    对他来说，挨霸宋玄圣一发‘天劫原子弹’是下下之选。如果能和霸宋玄圣正面战一场，哪怕仅是一招定胜负，都比挨天劫原子弹要强多了。

    “谢谢霸宋道友，一招就足够了。”冬瓜圣君整个人精神一震。

    “那准备好了，冬瓜道友。我这一刀，将会是我至今为止挥出的最强一刀。”宋书航提醒道。

    赤霄剑说过，现在它能配合宋书航挥出有‘八品巅峰’的一刀，论威力，比天劫原子弹还要可怕，虽然没原子弹那么大的破坏范围，但相对来说破坏力更集中。

    冬瓜圣君深呼吸。

    他掀开自己的兜帽，随后又取出了一柄金灿灿的大剑，将它竖立于自己面前。

    随后，冬瓜圣君在大剑上一拍。一套华丽的金色盔甲浮现于他的身上，这套金灿灿的盔甲上，隐隐约约浮现着【意志】之力。

    除了金色的铠意盔甲外，冬瓜圣君双手抓着巨剑，一撕！

    原本金灿灿的大剑边上弹出两块铁板，大剑一阵变幻，转眼间化为一面巨盾……这玩意原来不是剑，是浓缩形态的盾牌。

    冬瓜圣君双手持盾，口中念着咒文，圣光的力量加持在他身上，强化他的防御，同时他脚底下浮现‘圣骑士光环’，增强他的防御。

    最后，冬瓜圣君身体微屈，整个人都缩在巨盾之后。他双手抬着巨盾，摆出标准的防御姿势。

    在他体内，玄圣级的‘玄能’运转，为他渡上一层金刚之身。

    同时，他身体上还浮现一个个纹身状的铭文。这些纹身是冬瓜圣君修炼的功法所显化，每一种铭文都能增强自身的抗性——抗五行法术、抗元素系伤害、增强物理防御等等，各种抗！

    铠意＋本命法器巨盾＋西法圣光系法术辅助＋圣骑士光环＋道家金刚身秘法＋本身功法附加的铭文抵抗力，一切的一切，构架出了冬瓜圣君那让人绝望的防御。

    “来吧，霸宋道友，我已经准备好了。”冬瓜圣君沉声道。

    赤霄剑：【好家伙，这冬瓜圣君当真是将‘防御一道’发挥到了极致。同等境界下，就算是我也没有见过防御比他还强的人。就算是我曾经遇上过的拥有龙子霸下血统以及拥有玄武血统的仙兽后裔，在防御上都没有他这般极端。这家伙，简直在防御之道上走火入魔了。】

    【能砍的动吗？】宋书航问道。

    赤霄剑：【能！这家伙的防御虽强，但境界是硬伤。如果他现在拥有八品中段左右的境界，我们可能啃不下他，但他没有。】

    【能砍的动就好。】宋书航回道。

    他身边，圣印已经浮现，不断的为他增加玄圣级的威严。

    然后宋书航右手一抬，对功德蛇美人道：“剑来！”

    说话间，宋书航正准备对‘功德蛇美人’补充命令——他希望功德蛇美人能正经点，将‘赤霄’取出，放到他手上。

    不过，还没等他在心里给蛇美人下个补充命令，蛇美人已经做出了行动。

    她飞快的游走到宋书航的身边，身子一依，如小鸟依人一样靠在宋书航的怀中。

    宋书航：“……”

    接着，功德蛇美人双手抓着宋书航的右手，将他的右手拉向自己的小腹位置。

    【来吧，使用我的力量吧～～】功德蛇美人身上，发出一个甜美的声音，隐约间还能听到低沉的ＢＧＭ音乐——又是截取自哪部电视剧的台词？

    下一刻，宋书航的手，融入到了功德蛇美人的小腹……当然，这只是外人看上去的模样。

    事实上，功德蛇美人和宋书航之间，本身是一体的。宋书航此时的状态，其实就和【三头六臂模式】没有区别。他的手透过功德蛇美人的身体，抓住了‘赤霄’的剑柄。

    接着，他伸手一拉，赤霄剑从功德蛇美人的体内被抽出。

    功德蛇美人用力的向后一仰，金发甩的飞舞，然后她的身体化为金色的功德之光粒子，回归到宋书航的体内。

    “竟然从功德蛇女的身体中取出神兵，这是什么法术？”一位记者惊讶道。

    “难道功德之光，还能具现化为剑刃？”另一位记者飞快在小本本上记录下来。

    “霸宋玄圣的功德之光，一次比一次出人意料。上回天劫时，那女帝形态，让我等至今难忘。没想到女帝还有剑刃形态。”又有年长些的记者感叹道。

    可惜了，这样绝世的女帝，竟然是‘功德之光’。如果她是真实存在的女帝，定然会成为修真界男修们心目中的最佳道侣人选。

    ……

    ……

    “你们退后一些，一会儿我的刀法，范围会略大，不好控制，你们至少退出千米左右。”宋书航轻轻一甩赤霄剑，对着下方那些记者们道。

    仅是轻轻一甩，赤霄剑上就有火焰吞吐，刀气纵横。

    “咦？这是剑？”冬瓜圣君和那些记者盯着‘赤霄’。

    横看竖看，这都是剑吧！

    但是，霸宋玄圣刚才说的是——接我一刀？

    是语法上的错误吗？

    “不用在意这些细节，冬瓜圣君，准备好了吗？”宋书航再次确定道。

    冬瓜圣君沉声道：“我准备好了，霸宋道友，请出招吧！”

    “那么请接招吧。这一刀，其名为……【焚天】！”宋书航大步向前踏去，他所站的位置，是一处高地，距离地面有五米左右的高度。

    宋书航脚踏虚空，黑水晶盘的莲花浮现于他脚下，托着他的身体，让他笔直的靠近冬瓜圣君。

    在接近冬瓜圣君后，宋书航手腕一转。

    焚天火焰刀！

    轰～～

    熊熊火焰从‘赤霄’上暴涨而起。

    冬瓜圣君牢牢盯着宋书航，从霸宋玄圣挥刀的动作看来，这【焚天刀法】的施刀手法，和普通的大路货‘火焰刀’并无区别。

    但火焰中的刀意却截然不同。

    那火焰，当真要焚烧万物，连天都要焚灭。


------------

第1144章 鏖战正酣时，帅气收剑

    好霸道的刀意，明明是用剑斩出的，但却丝毫无损这刀意的狂霸。

    这刀意，比起他早上和霸宋道友论‘防御之道’时，刀意盔甲最后那一抹【斩天】的刀意更加强大。

    霸宋、霸宋，这圣名果然没有错。冬瓜圣君心中暗道。

    然而，这刀意还只是一个开始。

    火焰从赤霄剑上燃烧而起后，如同‘流水’一般，以宋书航为中心，向四面八方延伸开来。

    片刻后，漫天的火焰将宋书航笼罩。此时，外人只能看到那熊熊的火焰，以及其中模糊的人影和他手中那柄【赤霄】

    宋书航从虚空中踏下，踩着实地，一步步逼近冬瓜圣君。

    他每踏出一步，那漫天的火焰就跟着他的身影燃烧，四周的温度开始急速攀升，地面枯裂、水气蒸发、草木飞快枯干。甚至，山脚下有一些细细流水，直接被蒸干。

    这还只是个开始……随着宋书航一步步踏出，火焰燃烧的更旺，温度持续提升。

    就算隔着千米之距，那些记者们都感觉口干舌燥，连呼吸进来的气都是滚烫的。

    “天呐，这就是八品玄圣正式出手的威力？”神岗修士电台不断的咽着口水，但喉咙中依旧感觉干燥无比。

    “这一刀实在霸道，还没有正式挥出，就有这等威势。千年第一圣，名不虚传。”修士日报的修士道，他感觉身体的水分都被蒸发了一般。

    “这……还只是挥刀的前奏。我们再后退一些吧，千米距离太近了。”圣殿频道的那位记者苦笑道。

    千米之距，已经不保险了。霸宋玄圣挥刀的前奏，就引起这等恐怖的温度，等这一刀【焚天】正式斩到冬瓜圣君身上时，会爆发出何等恐怖的破坏力？

    几乎位记者收起自己拍摄器材，一退再退。

    还好他们使用的拍摄器材不是凡物，都是修真和科技的结合。否则如此长的距离，他们连宋书航和冬瓜圣君的影子都别想拍到。

    ……

    ……

    宋书航前进的速度并不慢，《君子万里行》的身法，被发挥到极致。每一步踏出，都能将自身气势尽可能的提升，每一步都仿佛踏在对手的心坎上。

    最终，当他一身气势提升到巅峰时，他也达到了合适的距离——和冬瓜圣君之间，隔着一百米之距。

    这个距离，是【赤霄】计算出来最稳妥的攻击距离。这个距离下，斩出的‘焚天火焰刀’最容易控制，不至于引发灾难。

    【好强，这一刀……我能扛的住吗？】冬瓜圣君心中浮上这么一个念头。他对自己的‘防御之道’极为自信，但在近距离面临这一刀时，心中却没有个底。

    从宋书航身上蔓延开来的火焰，已经化为火海，将冬瓜圣君也笼罩其中。

    “焚天！”这时，宋书航轻喝一声，他右手握剑，遥遥对着冬瓜圣君斩去。

    剑起、剑落。

    那片火海响应宋书航的一刀，火焰汹涌而起，如同大浪，最终……全数汇聚于这一剑之中。

    这一刻，冬瓜圣君的眼中能看到的，只有火焰！

    除了火焰外，他什么都看不到。

    就仿佛，他置身于一处火焰世界一般。

    焚天的剑意挟带霸道刀焰，沉重的斩在冬瓜圣君的巨盾之上。

    冬瓜圣君身上笼罩的诸多‘防御法术、圣光辅助法术’在接触到这刀焰的瞬间，就全部破碎。他身上那象征着‘火焰抵抗’的铭文，在面对眼前这种等级的火焰时，没能起到一丝抵抗的作用。

    而圣骑士的光环、神秘的金刚身，都无法抵御那滔天火焰带来的高温。

    明明自己的防御还没有被破，但冬瓜圣君却感觉自己身体里的水分在被蒸发，嘴唇都变的干燥起来。

    一息后……

    冬瓜圣君手中的‘巨盾’自主的收缩起来，重新化为一柄金灿灿的大剑，巨盾防线被突破。

    这巨盾乃是冬瓜圣君的本命法器，他就是一人一盾，硬抗了‘八品天劫’整整三年！但是，面对这一招‘焚天’之刀时，巨盾竟然只坚持了一息，而且仿佛有种要被融化的错觉。

    “霸宋玄圣的攻击，竟然强到这种程度……”冬瓜圣君心中道。

    更重要的是，霸宋玄圣并不是精传‘攻击’一系的修士，对方可是‘攻防一体’的存在。

    冬瓜圣君念头一转之际，他身上的‘铠意’也被突破，灿烂的金色铠意盔甲，崩碎开来。

    ‘焚天火焰刀’一连突破巨盾和铠意盔甲，余势不减，直接斩向冬瓜圣君的肉身。

    【差不多了吧。】宋书航心中暗道。

    接下来……只要控制着‘焚天火焰刀’斩在冬瓜圣君身上前的瞬间，将它停下来。

    然后，他只需平静的对冬瓜圣君道：“你输了。”

    这一场‘一招定胜负’的决战，就能落下帷幕。

    “不愧是霸宋道友，这才是我想要的决斗，这才是我能证明自己的时候……啊呀呀呀。”正当这时，冬瓜圣君突然大叫起来。

    在‘焚天火焰刀’即将斩在他身上的瞬间，从他身上有一层小型堡垒状虚影浮现。

    那堡垒将冬瓜圣君浑身笼罩，将他团团保护。这堡垒虚影现身时，一下子就卡住了‘焚天火焰刀’的攻击。

    这是冬瓜圣君的终极手段，是他目前研究出的最强防御。

    “绝对防御之钢铁堡垒！”冬瓜圣君双手握成拳，大口的喘着气。这一招‘钢铁堡垒’，他使用起来得拼尽全力。

    他的防御之道，他的信念，尽数汇集于这一招‘钢铁堡垒’之上。

    【挡住吧，给我将这一刀挡住，证明我防御之道的时候，就是现在。】冬瓜圣君心中呐喊。

    轰！

    焚天火焰刀再次斩在堡垒的虚影上。

    钢铁堡垒剧烈的震动起来，看似摇摇欲坠，但它顽强的撑了下来！

    同时，熊熊火焰，将整个钢铁堡垒笼罩，疯狂燃烧。

    ……

    ……

    修士日报等各大记者，从各个不同的角度来拍摄这一幕。

    原本看到冬瓜圣君摆好的防御，被霸宋玄圣一刀破尽，众人都以为冬瓜圣君要败，没想到冬瓜圣君还有最后一道防身之法。

    这钢铁堡垒的防御硬是了得。

    如此一来，这一场‘一招定胜负’的决斗，到底鹿死谁手还不一定。

    到底是千年第一圣霸宋玄圣的攻击更高一筹？还是千年第五圣冬瓜圣君的防御之道笑到最后？

    今晚他们要联合搞个大新闻才行。

    ……

    ……

    焚天火焰刀和‘钢铁堡垒’竟然相持不下。

    靠着‘钢铁堡垒’，冬瓜圣君已经撑了五息以上的时间。

    赤霄剑：【不得不承认，这小子虽然在防御之道上走火入魔，但还真有几分本事。这‘钢铁堡垒’的防御力，超出我的想象。】

    【能砍的动吗？】宋书航的问题只有这个。

    赤霄剑：【必须能，准备好了吗，准备好了的话，就收剑吧……我会在收剑的时候，送他最后一击。】

    宋书航：【不需要我配合了？】

    【没你的事了，接下来你只要帅气的收剑就行。我要狠狠辗碎这小子的防御之道，然后看看他是不是能破而后立，在‘防御之道’上走出更远。】赤霄剑道。

    【好吧。】宋书航答道。

    ……

    ……

    于是，在一干记者和苏氏阿十六、诗、小彩等人的注目下，宋书航突然缓缓收剑。

    他手腕一翻，倒握剑柄。可惜没有剑鞘，否则帅气的还剑入鞘是个很不错的选择。

    在宋书航手腕翻动的同时，功德蛇美人又悄然现身。她静立于宋书航的身边，从他手中接过赤霄。

    修士日报、神岗修士电台等诸多记者一脸疑惑。

    战斗似乎刚进行到真正的高【氵朝】部分吧，为何霸宋圣君突然收剑？

    难道……

    众记者马上盯住冬瓜圣君。

    咔咔咔～～一阵清脆的碎裂声传来。

    冬瓜圣君那钢铁堡垒上，出现了一道细细的裂痕。随后，这裂痕越来越大，迅速蔓延至整个钢铁堡垒。

    轰～～

    钢铁堡垒被攻破，明明是虚影……但它破碎后，却仿佛像无数真正钢铁所铸的碎片一样，向前方弹射出去。

    破开了‘钢铁堡垒’后，焚天火焰刀的刀焰，依旧保持着霸道之势，持续下斩，最终，停顿在冬瓜圣君身前。

    此时，刀焰上的‘刀意、刀气、高温’全部内敛，看上去就仿佛是一柄实质化的普通火焰刀。但这样的‘焚天火焰刀’才是最可怕的状态。正是这状态的焚天火焰刀，一击就将钢铁堡垒击碎。

    “果然，我还是输了。”冬瓜圣君道。

    这一次，他输的心服口服。和面对‘核威慑’时完全不同，面对核威慑，他口服心却不服。

    他的钢铁堡垒还有很多要改进的地方，特别是堡垒的结构，要进行一些更改。

    这一点，冬瓜圣君心中也受益良多。

    千年第一圣VS千年第五圣，宣告结束。

    “小心！”这时，苏氏阿十六、诗还有那些记者突然叫唤起来。

    只见冬瓜圣君那崩碎的‘钢铁堡垒’中，有几个碎片，在数次弹射、碰撞后，竟然朝着宋书航所在的位置射去。


------------

第1145章 宋*老牛逼了*书航

    宋书航此时稍稍有些走神。

    他现在正处于欣喜状态，倒不是单纯的因为赢了冬瓜圣君……而是因为，他打破了铜卦前辈的黑卦魔咒！

    铜卦前辈给他算的那一卦，预言他会在月圆之夜吊打冬瓜圣君，还会将冬瓜按在地上打的不要不要的，最后更会名动整个修真界

    ——但所有人都知道，铜卦仙师的卦，要反着来看。

    而现在……他真的如铜卦前辈卦中所描述的，正面硬干了冬瓜圣君。

    虽然没有将冬瓜圣君按在地上吊打，但是，他已经赢了，赢的干净利落。

    这一战落下了帷幕，冬瓜圣君再也没有机会吊打他。

    如此一来，铜卦仙师的黑卦，不攻自破。

    让‘九洲一号群’道友们避之不及的‘铜卦的上上签’魔咒，于今天终结。

    【从今天起，请叫我铜卦前辈的黑卦终结者——宋*老牛逼了*书航！】宋书航心中暗道。

    正思索间，突然，他直感给他反馈一种危机感。

    同时，他耳边响起了苏氏阿十六、诗、小彩以及远处那些记者们的叫唤声：“小心！”

    宋书航目光一转……随后便看到有数片‘钢铁堡垒’的碎片，正朝着他激射而来。

    这些钢铁堡垒的碎片，每一块都拥有‘八品玄圣’级别的强度。

    它们被‘焚天火焰刀’斩爆后，激射出来的速度和力量都强的可怕。足以洞穿六品到七品左右的防御。

    如果宋书航不小心，被这些‘钢铁堡垒’的碎片直接射中……恐怕，只能依靠‘命符’跑复活点去了。

    【卧艹，这算什么？】宋书航一脸懵逼。

    难道说，他今晚‘逆天改命’，强势更改了铜卦仙前辈的‘黑卦’因果。然后，引起了传说中‘天地大道因果’的反噬啥的？

    不对不对，逆天改命什么的，也太玄了。而且，今晚和冬瓜的一招之战，明明是水到渠成的结果，他可没有特意去逆天。

    不过现在，不是想这么多的时候。

    应付这几块弹射过来‘钢铁堡垒’的碎片很容易，宋书航只需往‘核心世界’中去一趟，只要掐准时间，一去一回，就可以完美避过。

    又或者，他可以直接在自己身前开启核心世界的入口，将这几块‘钢铁堡垒’收入其中。只要找一个坚固点的降落点，就不用怕它们会破坏核心世界。

    正当他掐着时间，准备利用核心世界躲避、或是直接将这几片钢铁堡垒碎片收纳时，身边的功德蛇美人突然上前一步，挡在他的面前。

    宋书航：“？”

    功德蛇美人将‘赤霄剑’重新交给宋书航，然后，她用自己的身体挡住袭击而来的‘钢铁堡垒’碎片。

    差点都忘记了，保护主人的安危是功德之光的本能。就算是再怎么具现化，身为功德之光，在主人面临危险时，她会第一个站出来守护主人。

    同时，宋书航手中传来赤霄剑的声音：【宋小友，你将你的刀意灌入我的剑身，趁着‘焚天火焰刀’的威力还没有消耗殆尽，将它们拉过来，化为火焰盔甲试试。】

    【能行吗？】宋书航一边问着，一边将自己的‘刀意’灌入到赤霄剑中。

    【之前你的功德之光都能凝聚出火焰盔甲，你身为主人一定也能行的。而且，就算不行还有我在。以我的实力，绝对能保证你不会被这几块碎片弄死，最多受点伤。】赤霄剑回道。

    宋书航：“……”

    好吧，试试吧，若真的不行，他还有核心世界。

    随着那种独属于宋书航的盔甲刀意灌入赤霄体内后，赤霄剑发出微微的剑鸣声。

    下一刻，原本悬浮于冬瓜圣君头顶的‘内敛版焚天火焰刀’突然消散开来，一眨眼，就回归到宋书航的身边。

    在宋书航那盔甲式刀意的牵引下，焚天火焰刀的刀气、刀焰将他的身体笼罩。

    与此同时，第一块‘钢铁堡垒’的碎片，击中功德蛇美人的身躯，一下子就将她的躯体捅穿。

    功德蛇美人金色长发飘扬，身躯软软的倒在宋书航的怀里。

    随后，在她身上又响起一个颤抖的女子声音：“大师兄……我对不起你，我……我就要死了。我的身上好痛……痛得很。大师兄，我是不是就要死了？大师兄……我求你一件，你千万答应我……我求你……一定要帮我好好照顾三师兄。三师兄他那么笨……大家都欺侮他……我若是死了，他可怎么办……”

    颤抖着播放完这段台词后，功德蛇美人头一歪，‘死’掉了。

    她今天改风格，不再‘啊啊啊啊’的大叫着死掉，而是将各种各样的狗血电视剧段子掐过来，将台词一字不变的截过来，有时候还会配上背景音乐或ＢＧＭ什么的。

    这次的台词一听就是‘大师兄、三师兄＋小师妹’三人之间的生死虐恋狗血大剧。

    也不知道功德蛇美人是从哪部电影或是电视剧中掐的？

    宋书航：“……”

    远处，几位记者看到这一幕，心都揪起来了。

    明明知道功德蛇美人是‘功德之光具现化’，不是活物。但是看到绝世的女帝突然挡在霸宋玄圣面前，替他挡下攻击，这样的画面太扎心了。

    而就在记者们揪心的时候，又有四枚‘钢铁堡垒’碎片扎在功德蛇美人身上，直接将她打散—今天她被打散好几次，接下来需要一点时间来重新凝聚身形。

    四枚碎片打碎了功德蛇美人后，其中有两枚动力耗尽坠地。另外有两枚却余势不减，朝着宋书航扎去。

    宋书航没有去躲避这几块堡垒碎片。

    因为已经没有躲避的必要，他和赤霄剑间的配合成功。

    焚天火焰刀上还没消散的刀焰、刀气，全部被牵引回来，围绕在宋书航的身边。再通过‘刀意盔甲’的引导，它们都附在宋书航身体的关键部位。

    当余下两枚碎片扎向宋书航的时候，宋书航身上的火焰一卷，化出一身火焰盔甲。

    这盔甲，仿佛一直在燃烧着，永不熄灭。

    宋书航伸手轻轻一挥，有一团烈焰附在他身后，化为一袭长袍披风。

    两枚扎向宋书航堡垒碎片，撞上了火焰盔甲。

    滋滋滋～～

    盔甲上附带的火焰和高温直接将钢铁堡垒碎片点燃。

    只是一接触，堡垒碎片的体积就减小了一圈，而且随着燃烧，它的体积还在不断的减小。

    但这还没有结束。

    火焰盔甲除了强悍的防御力外，还附带反弹效果。

    于是，两枚撞上火焰盔甲的‘堡垒碎片’，被反弹回去……

    点燃着的堡垒碎片，飞快射向冬瓜圣君。

    冬瓜圣君：“……”

    大后方那些记者惊呆了。

    神岗修士电台的记者：“铠意？霸宋玄圣也精通铠意？”

    “除了精通攻击外，霸宋玄圣还精通防御，而且他的防御力不在攻击之下啊。”巫师网络中心的记者喃喃道，这就是千年第一圣的深厚的修为底子吗？

    “不，这不是铠意。而是刀意。”这时，冬瓜圣君的声音却在众多记者的耳边响起。

    “刀意？”修士日报的记者瞪大眼睛望着霸宋玄圣身上的火焰战甲。

    谁家的刀意长这模样的？

    如果说这话的人不是冬瓜圣君，修士日报的记者说不定要一耳光甩过去，然后怒骂一声：“呸，指鹿为马的渣渣！”

    其他几家的记者，同样一脸懵逼加不敢置信。

    “是的，是刀意。这就是霸宋玄圣的‘道’，即是刀意，却也能用来防御。攻防一体，唉……”冬瓜圣君叹道。

    只是霸宋玄圣的道，显然不适合他。

    说话间，冬瓜圣君重新从空间法器中掏出一块金色大盾，挡在自己面前。身为防御专家，他不可能只靠一面‘本命法器大盾’吃饭。

    为了应付各种各样的情况，和各种属性的敌人，他的空间法器中有三十多种不同款式的盾牌，每一块盾牌都是精品。

    这面金色大盾，就是用来防御飞散的小型暗器攻击所用，还自带反弹暗器效果的，是西方侧圣骑士系的宝物。配合圣骑士荆棘光环，反弹效果更佳。

    而冬瓜圣君也这么做了，他在掏出这块盾牌的时候，下意识的就使用了‘荆棘光环’，然后又本能的给自己加上了《神圣庇护》。

    没办法，防御已经成了他的本能，习惯已经深入他的骨子里，改不了的。

    下一刻，被宋书航反弹回来燃烧着的‘钢铁堡垒碎片’凶猛的撞上了冬瓜圣君的金色大盾。

    当～～

    碎片和大盾发出巨钟撞动的鸣叫。

    随后，这两块‘钢铁堡垒碎片’又被反弹回去，朝着宋书航飞射。

    与此同时，还有大约七块左右的碎片，和之前两颗碎片一样，从宋书航那里点火、反弹，接二连三的撞到冬瓜圣君的黄金大盾上。

    当当当当～～

    钟鸣般的声音不断响起。

    这七块碎片，和前面两颗碎片一样，又被反弹回去，朝着宋书航飙射。

    一时间，共九块碎片，忙碌的在两位玄圣之间奔走、弹射，就跟打乒乓球似的。

    宋书航：“……”

    冬瓜圣君：“……”

    ×××××××××××

    PS：公众号今天盘点宋书航即富有、又负有的家产，关注微信公众号：圣骑士的传说，看看我有没有忘记什么东西。


------------

第1146章 冷场王

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    就这样，千年第一圣和千年第五圣，在月圆之夜意外相遇后，神展开的‘一招定胜负’之战，最终在两位玄圣友谊的乒乓球赛中，落下了帷幕。

    各位记者们心满意足——霸宋玄圣和冬瓜圣君之间的决斗时间不长，但满满的都是干货。今天的报道拿回去后，妥妥的上修士界的新闻热点。

    而且更重要的是，今天还有一道正餐，千年第五圣冬瓜圣君还将继续挑战老牌圣君‘吃瓜圣君’。

    虽然不知道这吃瓜圣君到底是什么来历，但只要等吃瓜圣君现身后，在场的记者们就有把握确定对方的身份。

    今晚熬夜拍新闻，值！

    ……

    ……

    十余分钟后

    宋书航带着苏氏阿十六、诗、小彩，缓缓离开灵山范围。

    “宋师兄，我们不留下来看那‘吃瓜圣君’和冬瓜圣君之间的决战吗？”诗好奇问道。

    两位玄圣间的大战，千年难得一见。

    “不急。”宋书航道：“事实上，我也对那位老牌玄圣‘吃瓜圣君’的身份比较好奇，另外……我总感觉冬瓜圣君被千里迢迢引来，有点太巧。”

    天下那么大，那位‘吃瓜圣君’为什么会偏偏将冬瓜圣君引导到此地？又巧合的让冬瓜圣君与宋书航相遇。

    苏氏阿十六道：“的确有点。”

    “所以，我在离开的时间，暗中将自己的部分功德之光留到了灵山附近。一会儿或是‘吃瓜圣君’现身，我们直接看现场直播。”宋书航道。

    他的功德之光，因为‘功德蛇美人’的原因，有了各种乱七八糟的属性。

    比如现在，他可以分离出一小部分的功德之光，化为功德蛇美人的一只眼睛。然后，可以通过这只眼睛，看现场直播。

    这功能也是今天才刚发现的。

    之前在灵山之巅面对石巨人时，功德蛇美人的身体被打碎。大部分的功德之光回归核心世界，但还有小部分的功德之光，却凝聚成了眼睛。宋书航发现自己能通过那只小眼睛，窥视外界，就跟摄像头似的。

    就是距离不能太远，太远的话，暗中留下的功德之光会直接消散。

    “我们现在先到附近找个地方歇歇，然后准备等‘吃瓜圣君’登场。”宋书航道。

    几人远离灵山一定距离后，宋书航打开‘核心世界’，将众人接入其中。

    本来一天的疲惫后，现在进入‘远古天庭碎片’中那两个温泉地，舒服的泡个澡是最享受的事。

    不过带着十六、诗、小彩一起进温泉的话……想想还是算了。

    最终，宋书航选中自己核心世界的中心【活泉】的位置，又将餐布、吃食、茶具都转移过来，众人在这里休息等待着‘吃瓜圣君’降临。

    透过‘功德蛇美人眼睛’反馈过来的画面，冬瓜圣君正在调整状态，闭目打坐。

    而那些记者，留在数百米外，正奋笔疾书……

    而今晚的冬瓜圣君约战的正主‘吃瓜圣君’却迟迟没有登场。

    宋书航喝了口茶，平复一下心情，然后望着赤霄剑道：“话说，赤霄道友，你知道那位‘吃瓜圣君’吗？”

    “没印象。”赤霄剑答道。

    苏氏阿十六道：“我印象中，也没有听过‘吃瓜圣君’。按理说，除非是很古老很古老的玄圣，否则大部分玄圣现世后，修真世家都会有所记载。”

    传承久远的修真世家，会将每一位玄圣和他们的【玄圣讲法】记录下来，这可是珍贵的知识。

    “你说，会不会是‘冬瓜圣君’以前口音不标准，将‘赤霄子道长’道号听成了吃瓜这两字？”宋书航猜测道。

    “赤霄子很忙的。”赤霄剑回道——赤霄子能百忙中抽空‘飞’一只手出来都已经很不错了，哪里还会有闲工夫陪着一个八品玄圣玩‘挑战’游戏？

    ……

    ……

    大约半个小时过去，吃瓜圣君还没有上线。

    “宋师兄，我想先睡一会儿。一会儿吃瓜圣君出来时，你叫我。”诗出声道。

    宋书航笑着点了点头，伸手从手串法器中召唤出一张大床。他的空间法器里有很多杂物，他也没有细细整理。反正总有能派上用场的时候。

    苏氏阿十六无聊的取出手机：“没信号？”

    “等下，我给你开通。小彩你要开通手机上网吗？”宋书航顺口道。

    小彩此时正在上跳下窜，翅膀上凝聚出钢铁之色。

    “不了，师父。我要好好修炼！”她回道。

    “加油，你先将《钢手》熟练度刷上去，回头我向‘恒火真君’说一声，再传授你《儒家金刚身》。”宋书航道。

    既然小彩的道号是‘金刚君子刀’，那怎么能少了《儒家金刚身》？

    ……

    ……

    九洲一号群中

    苏氏阿十六上线，上传了一个视频，就是关于‘云雀子’的视频。

    北河真君：“这是……云雀子前辈，她渡劫成功了？小十六你在哪里遇上她？”

    “咦，云雀子前辈的状态不对。”荔枝仙子道。

    狂刀四浪：“发色怎么是黑色的？云雀子前辈不是一头蓝发的吗？”

    药师：“【语音】会不会是渡了魔劫后，发色也变了？另外，我记得三浪你以前说过，喜欢黑色长发的女修。这样的云雀子前辈，更符合你的审美观。”

    狂刀四浪：“……”

    正说话间，视频中的云雀子发色开始变幻为蓝色。

    然后是云雀子不断的转换表情神态，以及‘自言自语’式的交流。

    最后这段视频，在云雀子划开空间通道时结束——苏氏阿十六只录制到这里。后面那段宋书航通过‘功德蛇美人’隔空和云雀子对了一招的剧情，她没来的及录制，因为中间停顿了。

    荔枝仙子瞪大了眼睛：“从对话中听来，云雀子前辈还没有渡过８品魔劫？那她怎么从魔劫空间中离开的？”

    落尘真君：“等下，云雀子前辈是被夺舍了？”

    “＠苏氏阿十六，小十六，云雀子前辈现在在哪？”狂刀四浪问道。

    苏氏阿十六回复道：“云雀子前辈回九幽世界去了，我们拦不住她。所以，我先将这个视频发上来，前辈们商量下有没有办法帮助云雀子前辈？”

    ‘九洲一号群’的前辈们也只有苦恼的揉着眉心。

    “最近有道友准备去九幽探险，顺便打探下消息的吗？”北河真君问道。

    荔枝仙子：“你觉的谁会没事跑九幽去？”

    “我去吧，我这边的事情已经处理妥当。让我准备一下，然后我去一趟九幽看看。我有种强烈的直觉，等我这趟从九幽世界浪回来，就是六品真君。”这时，狂刀四浪突然道。

    三浪的电影，终于拍完了？

    “＠霸宋，书航小友在线吗？关于云雀子道友的事，你那还有更多的情报不？”北河散人问道。

    宋书航：“三浪前辈先别急，我先给你打听打听。九幽世界那么大，你一头撞进去想找云雀子前辈的消息，无异于海底捞针。”

    如果能联系上白前辈to，说不定能得到一些关于云雀子前辈的消息来。

    狂刀四浪：“那我明天再出发，先去准备一下。九幽世界，我看见，我征服！”

    北河真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    灭凤公子：“……”

    东方六仙子：“打断一下队形，插个话题。眼看着月圆之夜都要结束啦，书航，你和冬瓜圣君之间的决斗解决了吗？”

    北河真君：“对啊，算黑卦的那个家伙还给宋书航算了卦‘吉卦’来着。说书航会将冬瓜圣君按在地上吊打，还能名动修士界。”

    灭凤公子来劲了：“书航，你晚上是不是又遇上冬瓜圣君了？”

    宋书航一脸平静，敲下了回复：“嗯，在不久前，我和冬瓜圣君又遇上了。”

    ——接下来，就是他装逼的时候了。因为他可是终结了铜卦仙师黑卦的男人，他要将自己的群名片改成宋_老牛逼了_书航。

    “还真再遇上了？你没受伤吧？”东方六仙子有些担心问道。

    “那你有没有被按在地上狂揍？”灭凤公子眼睛发亮。

    “冬瓜圣君是不是还带了很多修士界的记者？我听闻到风声，有记者受到邀请，去见证‘千年第一圣VS千年第五圣’的大战。”落尘真君道。

    宋书航微微一笑，来了，就是这一刻！

    “我赢了。”宋书航敲下了这几个字。

    九洲一号群里，突然一片沉默。

    一般来说，群里聊天时，最怕空气突然安静。

    因为突然安静，代表着某人的话题冷场了，需要有善良的群友强力挽尊。

    但这次不同。

    宋书航继续道：“再遇冬瓜圣君后，我和他约好‘一刀定胜负’，然后我手持大宝剑，一刀就将他的所有防御切开，堂堂正正的破去他的最终防御。冬瓜圣君这一波输的心服口服。”

    群里又冷场了半晌。

    手持【大宝剑】，却【一刀】斩开了冬瓜圣君的所有防御？

    荔枝仙子：“那啥，书航小友……怎么说好呢。毕竟人家是正宗的八品玄圣，你其实是四品境界。输了我们也不丢人，不用自暴自弃。调整好心态，你还是最棒的！”阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1147章 核缘呐，这就是核缘！

    不仅是荔枝仙子，在线的其他前辈也纷纷发来安慰。

    东方六仙子：“摸摸，安慰，书航小友不哭。本来看到你还能活蹦乱跳的上线聊天，以为你和冬瓜圣君间应该没再发生决斗。是我错了，我不应该提起这个话题，我认错。”

    灭凤公子：“别伤心，书航，你还年轻。而且，四品境界输给八品没什么丢脸的。再说，你修炼可只有四个多月啊，按这样的节奏说不定你八个月晋升八品，到时候回头将冬瓜圣君吊打回来。年轻就是最大的本钱，你是最棒的。”

    北河真君道：“虚名对我们修士来说，只不过是浮云粪土。而且……这或许是一个很好的心境方面的磨练。若真的按铜卦黑卦的剧情反推过来，明天诸天万界都记载‘千年第一圣’落败的消息，你就将它当成是对自己心境的磨炼！”

    一时间，‘九洲一号群’成了‘九洲心灵鸡汤群’。

    各种各样的心灵鸡汤，扑面而来，温暖人心——毕竟，宋书航小友修炼时间尚短，所以，前辈们比较提心他心境会受影响。

    核心世界中。

    宋书航抬头望天：“望天。”

    苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    ……

    ……

    就在‘九洲心灵鸡汤群’里的前辈们，思索着如何能安慰宋书航时，一条格格不入的消息弹了出来。

    清音仙子【羽柔子】：“宋前辈，你手中握的不是‘剑’吗？为什么破开冬瓜圣君的防御时，又变成了‘一刀’？”

    羽柔子是很认真的在问问题，她刚从禁言状态中恢复，看到宋书航的话题，马上开心的回复。

    另外，她的个人信息备注中标着：【2０19年9月4日，不满意。9月5、6、7日缺。】

    “呐，有人相信你了。”苏氏阿十六笑道。

    宋书航：“……”

    刚才，他还想着将‘九洲一号群’里的群名改成【宋_老牛逼了_书航】，现在都不好意思改了。

    好在羽柔子给了台阶下，宋书航马上就顺着台阶开始解释起来。

    霸宋：“事实上，事情是这样的。今天一早，我带着葱娘回她的出生地挖宝，中途遇上了一些杂七杂八的事情，阿十六之前发上去的视频就是我今晚发生的‘杂七杂八’事件中的一部分。在处理完这些事情后，暂时有一位强力队友加入我的副本小队。”

    “说人话！”荔枝仙子道。

    “总结来说，我在遇到‘冬瓜圣君’之前，遇到了一柄宝剑，很吊的那种。剑名‘赤霄’，是以前传授过我‘焚天火焰刀’的那位大能的佩剑。只要赤霄道友肯配合我，我就能超越极限，斩出一刀威力巨大的‘焚天火焰刀’。就这样，后来我们遇上了冬瓜圣君，接着，我赢了。”宋书航道。

    “赤霄是剑？为什么斩出的是‘焚天火焰刀’？”清音仙子【羽柔子】。

    “不仅如此，赤霄道友还自带刀意。说实话，如果它不是赤霄子道长的佩剑，我真的很中意它啊。”宋书航感慨万千。

    能当刀使的剑，想想就带感。

    清音仙子【羽柔子】：“好厉害，真想亲眼见一见能自带刀意的剑。”

    灵蝶尊者：“目前你先优先巩固境界。”

    尊者上线，秀一下存在感。毕竟他月底前就准备渡劫，冲击八品境界。这段时间，他要多多保证一下自己的存在感。

    “知道啦，阿爹。”清音仙子【羽柔子】嘻嘻笑道。

    荔枝仙子：“咳……所以，书航小友，你是真的一刀砍翻了冬瓜圣君？”

    “是啊。如果不出意外……明天的修士日报的前几条热闹中，肯定有这一条。”宋书航回道。

    “冬瓜圣君被你吊打了？”北河散人现在都还没回过神来。

    宋书航：“没有的事，只是一招定胜负。我借用了赤霄剑，成功震住了冬瓜圣君。”

    “借用的刀法，能反复使用？”落尘真君问道。

    宋书航：“短时间内不能反复使用，得考虑赤霄道友的能量恢复速度，还要考虑我的身体承受极限。”

    东方六仙子：“如果宋书航小友真的赢了……那明天修士日报等等的记者，就会将这条新闻传遍修士界？就真的如铜卦仙师算的那卦一样了？”

    北河散人迅速道：“这么一来，算黑卦的竟然不黑卦了？这不科学！”

    田天岛主：“我有个猜测，会不会是铜卦道友在算好卦后，将自己的卦象结果反着说给我们听？”

    田甜副岛主：“只要将卦果反过来，那铜卦道友的卦就很可怕了。”

    “不可能，就算是世界毁灭，铜卦也不会将自己的卦像反过来。”北河散人肯定道，他在群里和铜卦可是死对头了，最是了解铜卦的性格。

    “那么，还有一个可能。大家还记得吗？当时上线的是铁卦算仙的账号。会不会是铁卦算了一卦？”破阳戟郭大出声道。

    郭大一发话，群里突然又安静了下来。

    几秒后。

    北河真君：“我去，郭大你出现时，怎么不发狗头楼了？搞的我下意识的停止聊天，想等你的狗头楼搓过了后再说话。”

    破阳戟郭大：“……”

    洒家偶尔每个月也有那么两三天不想自黑的好不好？

    这时，铁卦算仙上线了：“不是我。”

    宋书航第一时间收到了铁卦上线的系统提示。

    铁卦算仙很少在群里冒泡——或许是因为师父铜卦仙师存在感太强，竖敌太多的原因，铁卦算仙尽量保持低调。

    久而久之，他这个账号有时候都成了师父‘铜卦仙师’的小号。师父被禁言了后，有时候会登他的账号上线冒泡。

    “不是铁卦算的，那就真的是铜卦算的了。这一次，铜卦竟然算对了，是不是世界马上就要毁灭了？”田天岛主道。

    “如果真是这样，宋书航小友，你从今往后，将成为‘铜卦黑卦终结者’，老牛逼了。”田甜副岛主道。

    宋书航看到这里，那个爽啊。

    聊了这么久，终于有前辈的话，戳中他点子上了。

    苏氏阿十六望着群里的聊天内容，低头笑了起来。

    说实话，‘一刀定胜负’搞定冬瓜圣君后的宋书航，看起来，都没有现在这么开心。

    显然，比起‘搞定冬瓜圣君’来，‘铜卦黑卦终结者’这事更让宋书航满足。

    九洲一号群中

    北河散人莫名感慨道：“如果有一天，算黑卦的突然不再算黑卦了，那他这个人还有什么亮点？”

    荔枝仙子马上回道：“有，千变万化，可男可女，想变成谁就变成谁。”

    “正因为他想变成谁就变成谁，千变万化……所以大家仔细想想就会发现，他没有自己的特征，因为所有的特征都可能是假的，性格、声音、容貌、甚至是性别，都可以是假的。以前，铜卦还能一直靠着‘黑卦’这种个性在吃饭，如果失去了‘黑卦’这种属性，接下来，铜卦一定会变成群里第一小透明。”北河散人分析道。

    明月几时有：“……”

    醉yue居士强力冒泡，怒刷自己的存在感，似乎想证明点什么。

    “可惜铜卦道友没上线，要是他上线的话，就可以直接问问他那一卦到底是怎么回事。”荔枝仙子道。

    正当荔枝仙子说话间，有一位好几天没上线的群友出来了。

    “沃日！”献公居士一出场，就发了个大大的‘日’字。

    自从上次制作出龙魔药剂后，在《末法之战》拍完，献公居士就默默的找了个地方增强体质，接着渡劫去了。

    因为曾经有过在地底闭关被核武爆的可怕经历，所以，献公居士这次将渡劫之地放在某个特定的‘无核区’——不管是不是真没有核武，但至少能讨个彩头。

    其实，献公居士考虑直接将渡劫点放到宇宙，但考虑再三，还是将地点安置在了自己把握最大的‘地球’之上。

    一切准备就绪，又在体质提升到满意的程度，献公居士开始冲击‘六晋七’的天劫。这一波的天劫，来势汹汹。

    从渡劫到现在，已经渡过了七天七夜的时间。

    狂刀四浪：“献公前辈，渡劫结束了吗？”

    “没想到这个时候还能收到信号，或许，正好让我讲几句遗言……我可能要不行了，留给我的时间不多了。”献公居士用【语音】功能道：“我这波天劫，已经渡了七天七夜，到最后越来越诡异。三四天前，天劫就变出了各种各样的武器。现在更是出现了一枚看上去像核弹的玩意，正在成型。”

    顿时，整个‘九洲一号群’又安静了。

    大伙儿都知道，献公居士心底里有块伤，那就是核弹事件。曾经有段日子，谁和献公居士提起‘核弹’这两字眼，献公居士都会和人急。

    现在，献公居士渡劫的最后关头，竟然真的出现了‘核弹’？

    明明‘天劫核弹’不应该是七晋八时候才出现的吗？为什么献公居士六晋七，就出现天劫核弹？

    难道，真的是献公居士这一生，和‘核’有缘？

    “我不知道这天劫到底是怎么了，但大家渡劫时，千万小心天劫现代化的事。”献公居士开始抓紧时间交代遗言。()

    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：


------------

第1148章 献公前辈，试试抱头蹲防！

    交代遗言的时候，献公居士还不忘记给‘九洲一号群’的道友们提个醒。

    他急促飞快道：“在面对核弹之前，我已经经历了好几波古怪的天劫攻击，雷劫、火劫、金劫化为F-22战斗机，还有很多我认不出型号的战斗机，从我头顶呼啸而过，对我进行地毯式轰炸，简直是噩梦……我现在还有种不现实的错觉，感觉自己渡了一次假的天劫，希望自己能从噩梦中醒来。”

    “所以，最近要渡劫的道友，千万注意防备这一点。”

    “时间不多了，我头顶的这枚天劫核弹快要成型……我感觉我这一波可能要撑不下去。各位道友——修仙路漫漫，吾先也去！”献公居士声音中充满着悲壮的豪迈。

    这时，北河散人用语音道：“居士，天劫现代化的事情，我们几天前都知道了。除此之外，目前我们已知的最强天劫武器是‘天劫氢弹’，威力恐怖，有八品巅峰的攻击威力。”

    献公居士：“……”几天前就知道了？

    “从知道天劫现代化的事情后，我马上就开始联系居士，但是一直联系不上你。我想，那时候你应该开始渡劫了，果不其然。”北河散人继续道。

    荔枝仙子：“现在不是说废话的时候，有没有办法帮助献公道友？而且……六晋七的天劫中，出现天劫核弹也太夸张了。献公前辈，您再仔细看看，是不是看错了，将天劫导弹看成是天劫原子弹了？”

    献公居士抬头望向头顶正在凝聚成型的‘核弹井’，叹道：“我觉的，一枚普通的导弹，不会出现核弹发射井这东西。”

    那就是真正的天劫原子弹？

    “会不会是心魔劫？”狂刀四浪发话道：“心魔劫会抓住人心中最脆弱的部分，献公前辈心中的阴影就是核武器，所以会不会是在渡劫的最后关头，心魔劫演化为前辈最担心出现的‘天劫核弹’，要将你卷入心魔劫中？”

    狂刀三浪的话，很有道理。

    其实在三浪道友作死的外表下，有一颗细腻的心。

    “如果是心魔劫的话，我不觉的我还有时间上线，和大家交代遗言。”献公居士苦笑道。

    心魔劫，可不会给修士去准备的机会，只会一下子将他逼入心魔的绝境中。

    这时，清音仙子【羽柔子】道：“如果真的撑不过去的话……献公前辈，你或许可以试试‘抱头蹲防’渡劫式。”

    “哈？”献公居士一脸懵逼，什么意思？让他对着天劫露怂？

    “这是‘千年第二、三、四’圣的渡劫之法，如果真的没有办法面对天劫核弹，那前辈您就试着蹲下抱头，用力的摇晃……或许，能渡过此劫。”羽柔子道。

    献公居士：“……”千年第二、三、四圣都出来了？就在他开始渡劫的短短几天时间里，外界到底发生了什么惊人的变化？

    献公居士有种村通网，突然发现外面世界已经进入宇宙时代的错觉。

    偏偏这个时候‘九洲一号群’中，没人出来反驳羽柔子。毕竟前几天，千年第二、三、四圣中，两个抱头蹲防，一个Orz式渡劫，姿势太独特，让人印象深刻，想忘也忘不了。

    唯有宋书航嘴角抽搐了下，因为只有他知道，当初‘七生符府主、天涯子道长、常远子前辈’三个抱头蹲防和Orz式渡劫的真相。那是他手中精品傀儡的锅。

    想了想后，宋书航打开语音功能。

    霸宋：“献公前辈，您可看仔细了，真的是核弹发射井？”

    “霸宋，是宋书航小友？”献公居士说着，抬头望向已经彻底凝聚成型的核弹发射井：“错不了，我上回出关后，恶补了很多和‘核武器’有关的知识，所以，绝对不会看错。”

    “来了，核弹已经发射了……吾完矣！”献公居士说着，叹了口气，开始全力撑起自己布置下来的诸多结界。

    天劫核弹的威力，比起现实的核弹要强大更多。而且这天劫核弹的当量，比起当年炸他的那当量，弹大太多了。

    吾命休矣！

    这时，九洲一号群中，宋书航思索片刻后，道：“可能，我要提前恭喜献公前辈，晋升尊者。”

    北河散人：“？？”

    “虽然不知道为何献公前辈的六渡七天劫中，会出现‘天劫核弹’这种东西。但如果真是天劫核弹的话，威力肯定已经超过了限度。那么，在现世中恐怕无法炸开。”宋书航猜测道。

    八品玄圣的天劫，为何会被独立拉入到‘天劫世界’中？就是因为八品天劫的破坏力太大，会对现世造成过大的干扰。

    “那如果万一这一枚天劫核弹真的能炸开呢？”荔枝仙子问道。

    “如果它真能在现世爆炸，那它的威力，肯定也被削弱到‘不会对现世造成太大干扰’的程度。如此一来，它爆炸的威力，会在献公前辈可以承受的极限之内。”宋书航道。

    他的核心世界中，存储着大量的天劫核弹，而且还源源不断的有新的核弹从‘白尊者’那被转移过来。宋书航没有去深入研究这些天劫核弹，但是‘核心世界’是属于宋书航的私人世界，受他掌控。

    宋书航每当闲着无聊、或是冥想的时候，意识扫过核心世界中的核弹，核心世界就会扫描这些天劫核弹，渐渐的，宋书航对它们拥有一定的了解。

    明月几时有感叹道：“若真是如此的话，就再好不过了，愿我们‘九洲一号群’里，不会再有成员减少。”

    三十年前，他们这一个小小的修真好友圈中，有一位六耳剑君，冲击七品尊者境界时，心魔缠身，在劫火中道灭。这种事情，真的不希望再发生。

    荔枝仙子：“【蜡烛表情】希望献公居士平安渡过此劫。”

    灭凤公子：“【蜡烛表情】希望书航小友猜的没错。”

    我是天角涯边的小白鹤：“【蜡烛表情】虽然我很不喜欢宋小友，但这次我也希望他说的是对的。愿献公道友平安。”

    之后，九洲一号群里在线的道友，纷纷发上‘蜡烛表情’，为献公居士祈福。

    宋书航：“……”

    因为收到分身报告，特意百忙抽空上线的黄山真君看到这一段聊天记录时，嘴角抽搐。

    黄山真君心好累——他上次就和荔枝仙子说过了，‘蜡烛表情’不是祈福表情，这是在为献公居士‘点蜡’呐。

    灭凤公子：“对了，刚才献公前辈还没来的说他在哪渡劫，能不能锁定他的位置，去看看他现在怎么样了？急死喵了。”

    东方六仙子：“灭凤，要有耐心。说不定一会儿后，献公前辈就上线了呢？”

    灭凤公子：“但我们也不能干等着，总得要做点什么才好啊。”

    “不用急，你们等着，我试试能不能锁定一下刚才献公道友的信号位置。另外，书航小友说的很有道理。我感觉献公道友这一波，稳。”黄山真君上线，沉声道。

    黄山真君一出现，群里好多人就稳了下来。在‘九洲一号群’里，黄山真君起着定海神针的作用。他修为不是群里最高的，但他在群里的作用，无人能代替。

    时间一分一秒过去。

    大约五分钟后。

    黄山真君：“妥，不用搜索信号了，献公道友平安无事。”

    “沃日，终于又有信号了。”献公居士又发了条语音。

    “恭喜献公前辈，成功渡劫。”灭凤公子恭喜道。

    “恭喜献公前辈，证道尊者！”荔枝仙子道，九洲一号群里，又多了一位新尊者，还有两位冒牌的玄圣。

    “献公前辈，巩固好境界后，一定要记得请客啊。”狂刀四浪道。

    一时间，整个群里充满了恭喜和祝贺的声音。

    实在……没人希望群里会有哪个道友的账号，突然永远不会再上线，头像不会再亮。那一幕，真的不希望发生。

    生离死别，即使对于道心坚定的修士来说，也是世间一大苦。

    “谢谢大家，让大家担心了。”献公居士飞快回复。

    荔枝仙子：“献公前辈，你刚才那一劫最后到底是怎么回事？那枚核弹最后炸开了吗？”

    是心魔劫？还是宋书航小友猜测的‘在献公前辈承受范围内的爆炸’又或者干脆是‘爆炸开来的烟花’？

    九洲一号群的其他成员，也很想知道是怎么回事。

    “真的炸了，说实话炸天的那一瞬间，我心都拔凉拔凉的。天劫核弹爆炸开来时的那气势、那威压、那种可怕的冲击感，完全不是我能承受的起的。我一度认为自己只有闭目等死。但没想到，当天劫核弹彻底爆炸开来后，它的冲击落在我身上时……却很小，比起之前战斗机的群体轰炸还要弱很多。这波天劫，太唬人了。我现在肝都还在颤！我先收拾一下渡劫痕迹，诸位道友，待我回归华夏，和大家把酒言欢！”献公居士哈哈笑道。

    ××××

    核心世界中，宋书航和苏氏阿十六亦松了口气。

    “呐，师父，吃瓜圣君还没出来吗？”小彩问道。

    ……

    ……

    ……

    PS：今天窥屏时，发现了一张李音竹的手绘图。在决定将她发到公众号上时，我还在担心一件事，最近公众号上萝莉出现的次数，会不会让人误会我是萝莉控？微信关注公众号：圣骑士的传说，大声告诉我，有没有想控奶骑的？


------------

第1149章 人生啊人生，就是要用来怀疑的

    宋书航透过‘功德之光’所化的眼睛，打量着灵山附近的画面。

    冬瓜圣君和那一伙记者还在原地。

    而本次月圆之夜的另一位主角‘吃瓜圣君’却迟迟未来。

    “吃瓜圣君还没有出来，他不会是放冬瓜圣君鸽子了吧？”宋书航道。

    然后他轻轻拍了拍小彩：“小彩，如果你也累了的话，就先到诗那里睡一会儿。等吃瓜圣君出来了，我再叫你们起来。”

    “也好。”小彩点了点头，朝着诗的床铺位置跳去。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，刚渡完劫的献公居士，收起手机深深吐出一口浊气。

    他天生枣红的脸，此时却略显惨白。

    他伤的很重，两条腿被炸的破烂，只剩骨头。想要养好这伤，至少要一年时间。

    而且，他腿部的伤，并不是之前那些‘天劫战斗机轰炸’造成的。天劫战斗机轰炸带来的伤，并没有现在这么重。

    事实上，刚才他有些事没能和‘九洲一号群’的道友描述——不是他不想，而是他无法说出口。

    就在刚才……在天劫核弹彻底成型、发射的瞬间，献公居士感觉自己身边突然天翻地覆。紧接着，他和头顶的‘天劫核弹’都被转移到了另一个世界。

    那个世界，不是现世，而是一个完全独立的世界空间。

    在这个空间中，天劫核弹猛的爆炸，化为绝望的蘑菇云。

    同一时间，那让献公居士肝颤的爆炸威力冲击过来，在千分之一秒时间里，就撕开了他重新布下的数百层防御结界。

    结界破碎的瞬间，献公居士倒飞了出去……紧接着，爆炸的冲击落到他肉身上，剧烈的痛楚从双腿传递到脑海。

    “吾命休矣！”当时居士脑海中只有这么一个想法。

    就在这时，眼看着‘天劫核弹’要将献公居士吞噬的时候，突然有一道无法形容的意志降临，扫描在他身上。

    在那道意志降临之时，献公居士身边的空间、时间都凝固住了，只有献公居士的意志还在运转。

    那道意志扫过一次后，献公居士又感觉到天旋地转。

    下一刻，他已经被踢出了那个‘独立世界’，落回到之前他选择渡劫的‘无核区’中。

    如果不是腿部和身上的重伤，他差点要以为自己刚才遇上的‘天劫核弹’真的是狂刀三浪说的‘心魔劫’了。

    隐约间，献公居士有一个猜测。刚才一瞬间，他可能被带入到了‘天劫世界’中。就是传说中，七品尊者晋升八品时，才会进入的空间。

    但是，或许因为他的实力并没有达到‘进入空间’的条件？反正在经历了意志扫描后，他就被强行踢出了‘天劫世界’，保住了小命。

    再接着，天地灵力灌入他体内，结束了他这一场‘肝颤’的渡劫，他的身体在劫后得到升华，正式晋升七品尊者境界。

    托这场天劫的福……献公居士感觉自己好不容易有点恢复的‘核武器恐惧症’病情又开始加重，他都不知道自己的‘核武器恐惧症’还有没有抢救的可能。

    事情结束后，居士马上想将自己刚才的‘经历’讲述给九洲一号群的道友。

    他发现自己的手机还大难不死——之前在核弹爆炸的瞬间，他扔下了自己的手机。这只幸运的手机，没有被带入到‘天劫世界’，躲过了一劫。

    他马上打开‘九洲一号群’，但当他开口的时候……却发现自己无法开口将自己的经历讲述出去。

    明明他脑海里已经组织好了语言，却怎么都无法将这信息传递出去。献公居士马上明白过来，他的这次经历，恐怕只能烂在肚子里。又或者，要通过其他手段，尝试着将它们记录下来。

    于是，为了免得让‘九洲一号群’里的道友们担心，献公居士忍着剧疼，强颜欢笑，在群里简单的报了平安，将‘核弹天劫’的事情一笔代过。

    之后，他甚至来不及多看道友们的祝福，他就放下了手机，咧着嘴痛苦惨叫起来：“惨哉，要命矣。”

    同时，他脑海中浮现一个念头——天劫发生各种古怪的变化。而且，明明没有修炼到七品境界的他，却被拉入‘天劫世界’，这简直就仿佛是天劫的大BUG。若真是如此，当今的天道，莫非真的如传言中所说，出了问题？

    正当献公居士思索之际，在他抬头望天的时候……眼前出现了好几个画面。

    【千年第一圣霸宋玄圣＋千年第二圣七生符府主、千年第三圣常远子、千年第四圣天涯子一同‘人前显圣’的画面。】

    那画面美的凄惨，除了光头的霸宋玄圣还勉强站着，后面的道门三怂两蹲一跪，简直辣眼睛。

    除此之外，还有【千年第一圣‘霸宋玄圣’和另外三位玄圣‘玄圣讲法’的画面。】

    最后还有一个【千年第五圣‘冬瓜圣君’人前显圣＋玄圣讲法的画面。】并且，冬瓜圣君还在玄圣讲法之际，向霸宋玄圣提出了挑战。

    ‘玄圣讲法’是诸天万界修炼者，只要想看，都能看到的画面。每一位修炼者都有观看‘玄圣讲法’的权利。无论是在睡觉中、闭关中甚至是渡劫中，都有观看‘玄圣讲法’的权利。

    不过完，在渡劫中的修士或是类似紧急状态的修炼者，会在渡劫之后，才收到‘玄圣讲法’的转播。

    ……

    ……

    “等下，我的眼睛是不是出问题了，这霸宋玄圣，怎么看都是宋书航小友吧？还有这七千符府主……绝对就是我们群里的七生符道友吧？常远子倒不认识，竟然在玄圣讲法时大胆告白。天涯子，莫非是传闻中那位传功狂人？”献公居士瞪大眼睛，感觉自己的世界观在崩灭。

    宋书航小友竟然晋升八品成圣了？这世界是怎么了，是我疯了，还是这个世界都疯了？

    等下，莫非……我还处于心魔劫中？

    献公居士想到了一个很可怕的可能。或许，他现在还深陷在‘心魔’制造的幻象剧情中，不能自拔。所以，宋书航小友会晋升八品，人前显圣还能开口讲出大道之音妙法。

    这一切和天劫核弹，都是他的心障？

    献公居士有点怀疑人生起来。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，葱娘出生地的灵山下。

    冬瓜圣君不断的看时间。

    趁着刚才的休息时间，他刚才重新将自己的状态调整到最佳，就等着迎接下一场和‘吃瓜圣君’之间的决斗。

    “冬瓜前辈，约定的时间应该差不多了吧，那位吃瓜圣君还没出来吗？”修士日报的记者忍不住出声问道。

    “我也纳闷，约定的时间已经到了啊。”冬瓜圣君皱着眉头道。

    神岗修士电台的记者问道：“会不会是吃瓜圣君临时有事不来了？”

    冬瓜圣君摇了摇头：“不会的，吃瓜圣君是我很仰慕的一位前辈，我相信他。如果是他的话，绝对不会食言。他说过要在今天试试我的防御之道，他说过会在灵山上等我，那就一定会出现！”

    见冬瓜圣君如此坚定的模样，各大修士信息平台的记者们点了点头，继续等待起来。

    其实几位记者也并不是很急——因为今晚已经拿到了很满意的新闻。

    接下来，如果吃瓜圣君真的能出现，那就是喜上加喜。能再见到一场玄圣之战。假设吃瓜圣君一晚上都不出现，那也没关系，反正他们这一趟已经值了！

    正当冬瓜圣君等人准备继续等着的时候，突然有电话的声音响了起来。

    一身金色战甲的金发冬瓜圣君，将自己的金色大剑插入泥土，然后伸手在胸甲中掏出了一只土豪金颜色的手机。

    冬瓜圣君，很爱金色。

    看到电话的时候，冬瓜圣君开心的接起电话：“喂，吃瓜前辈！”

    “你这个蠢瓜现在在哪？我在华山上等了你大半夜了，你怎么还没有过来？懂不懂体谅一下老人家？大半夜的，一位老人家在山顶上吹凉风，瑟瑟发抖的等你，你好意思吗？尊老爱幼啊，这是我一直苦苦教导你的美德。和我这样的老人家约好了时间，在‘尊老’的美德下，你不是应该提前来赴约才对的吗？你倒好，现在约好的时间已经到了，还没过来，你是要放我鸽子？别告诉我你堵车啊？”一个暴跳如雷的声音，在冬瓜圣君的手机中响起。

    冬瓜圣君一脸懵逼。

    “说话啊！”那声音很暴躁的样子。

    这样的心境，真的是一位玄圣？玄圣的道心，有这么易暴的吗？记者们心中暗道。

    而且更重要的是……约好的地点，华山？

    “我就在山脚下一直等着您呢，等下。你说的是……华山？”冬瓜圣君瞪大眼睛。

    “山脚下你就上来啊！”吃瓜圣君怒道。

    冬瓜圣君急忙解释道：“但是，吃瓜前辈。你一开始和我约好的地方并不是华山。而是一处很秀气的灵山之下，坐标还是你亲自发给我的。我现在就在那处灵山下等你。”

    吃瓜圣君：“……”

    半晌后，吃瓜圣君的语气突然变的温柔起来：“哈哈哈，那啥。冬瓜，你身边现在有修炼功德的道友吗？”


------------

第1150章 吃瓜前辈，你的着陆点歪了！

    说起修炼功德的道友，在场的冬瓜圣君和几位记者，马上想起了刚离开的‘千年第一圣’霸宋玄圣。

    没办法，霸宋玄圣身后那位‘具现化’的功德女帝，实在太令人印象深刻。霸宋玄圣肯定不是修真界功德之光最强的人，但他的功德之光太溜了。威严满满还会装死的女帝，独此一家。

    不过，霸宋玄圣已经离开。

    “咳，几位道友，你们中有人修炼过功德之力吗？”冬瓜圣君出声问道。

    几位记者你看看我，我看看你。

    片刻后，修士日报的记者问道：“请问冬瓜圣君，吃瓜前辈需要什么程度‘功德之力’？另外，再问一下……需要我们怎么配合吗？”

    这时，吃瓜圣君的声音从电话中响起：“老夫有一秘法，可以借功德之力跨越空间限制，短暂显形。这一秘法对功德之力需求不算大，只需已经凝聚护体功德之光的道友，配合协助即可。放心吧，老夫的秘法并不会给道友造成伤害，反而会给道友莫大的好处。可有道友愿意配合老夫？”

    几位记者闻言，心动无比。

    只要拥有护体功德之光，就能从旁协助一位老牌玄圣，跨越空间显形和冬瓜圣君大战。之后，还会获得莫大的好处。

    这简直是从天而降的大机缘！

    更重要的是，说不定能借机和一位老牌的八品玄圣结好关系，未来能获得更大的造化。

    可惜的是，虽然心动，但修士日报、天机信息中心、神岗修士电台、和巫师网络中心的几位记者，皆是摇头苦笑。

    正道修炼者们并不反感积累一些功德之力，这玩意只有好处。

    在场几位记者身上，或多或少都有一些功德之力，不过……都还没能凝聚成‘护体功德之光’。

    唯独‘圣殿频道’的那位记者，嘴角露出了笑意。

    “请问冬瓜圣君，我不是‘修真系’的，但我身上功德之力，在上个月正好已经凝聚为护体功德之光，我能满足要求吗？”这位记者举手问道。

    他是西方‘圣骑士系’的修炼者，这个系的修炼者，也会有大量功德在身。这位记者运气很好，在上个月正好凝聚护体的功德之光。

    这时，吃瓜圣君的声音在电话中响起：“什么修炼系并没关系，只要身上的功德之光已经成型护体即可。年轻的修炼者，你叫什么名字？”

    “泰瑞亚，我还有个华夏名叫‘虎北东’。”金发的记者高声道。

    虎北东？

    修士日报的记者：“……”

    天机信息中心的记者：“……”

    冬瓜圣君：“……”

    这娃的华夏名是谁给他取的？还是他自己看动物世界的时候，随手指的？

    “我记住你的名字了。那么，将你的坐标告诉我，另外，在一分钟后，将你的护体功德之光催发开来。我将借助你的功德之光，短暂显形，并完成对冬瓜的考核。”吃瓜圣君温和道。

    “没问题，吃瓜前辈。我已经做好准备了！”虎北东大声回道，同时又将自己现在所站的坐标大声的报上。

    这大机缘，落到他头上啦。

    今天是他的幸运日，错不了。

    ……

    ……

    核心世界

    宋书航将诗和小彩唤醒。

    “宋师兄，吃瓜圣君出来了吗？”诗揉着眼睛问道。

    宋书航回道：“马上就要登场了……这吃瓜圣君自己给错了约战的地点，现在，他要用秘法借助其他人的‘功德之光’短暂显形。不愧是老牌的玄圣，手段就是多样。”

    “借功德之光显形？借谁的？”小彩闻言，下意识的望向自己的师父——毕竟她师尊的功德之光，太溜了。

    “诺，借助这画面中的金发记者，这家伙的华夏名叫‘虎北东’，应该是西方侧圣骑士一系的修炼者，身上的护体功德之光已经凝聚成形。一会儿吃瓜圣君就会利用秘法，从他身上显现。”宋书航指着直播画面中那位金发记者，给诗和小彩解释起来。

    于是，诗、小彩、宋书航、苏氏阿十六排排坐好，守在直播画面前。

    宋书航的望着画面中那位金发的记者，脑海中思索着‘吃瓜圣君’说的那借功德之光短暂显形的秘法，莫名的感觉有点熟悉。

    ……

    ……

    一分钟后。

    “时间差不多了。”冬瓜圣君沉声道。

    闻言，‘虎北东’连忙将自己身上的护体功德之光释放出来。

    为了让‘吃瓜圣君’施法顺利，其他几位记者都已经远离‘虎北东’。

    在虎北东催发自身护体功德之光的同时，夜空中亦绽放一片金芒。

    随后，金芒化为一处连绵不绝的金色祥云。

    祥云之中隐约有圣洁的歌声响起，又有欢声和笑语从中流出，更附带着强大的威严。

    不愧是老牌玄圣的手段，简直超乎想象。

    这种玄圣手段，除了修炼者外，普通人是看不到的。否则，夜空中突然出现的大片金色祥云又会引起一波恐慌。

    再接着，金色祥云朝着那位‘虎北东’记者降落，就如同漏斗一样，祥云倒灌而下。

    虎北东一脸欣喜之色，配合着撑起自己身上的功德之光，让它们尽量的大发光明，和天空中的金色祥云产生共鸣。

    ……

    ……

    核心世界。

    “咦？宋师兄，我眼睛好疼，精神力也有点难受，还有点头晕。”诗出声道，她的小手用力揉着眼睛，眼泪不断流下。

    “不用担心，这是你直视八品玄圣施法手段受到了影响。修士实力不足的情况下，直视玄圣施法时的画面，就会承受不住。诗你现在看到的已经是过滤过的‘直播画面’，如果是守在现场的话，看到‘玄圣斗法’，甚至会直接昏迷。而直播画面的话，你只需平静心神，适应一会儿就好。”宋书航出声解释道。

    同时他心中一动，通过‘圣印’和诗身上‘印章’的联系，将一道先天真元输入到诗的身上，缓解她眼睛和精神上的痛楚。

    关于这段知识，宋书航是经历‘儒家VS九幽邪魔’大战时，从荔枝仙子那了解到的。现在正好转授给诗和小彩。

    “但是，之前宋师兄你和冬瓜圣君决斗的时候，我的精神力和眼睛都没有刺痛之感啊？”诗疑惑道。

    “因为师父是假的玄圣啊。”小彩飞快回道。

    宋书航嘴角抽搐：“那是‘赤霄道友’体谅你们，在出剑的时候还一直暗中护着你们。”

    他虽然是个假的玄圣，但赤霄剑可是货真价实的长生者配剑，它若真的爆发，能斩出九品劫仙级的攻击。那样的攻击，五品以下的修士光一看到，就会精神刺痛昏迷。

    “哦。”诗点了点头，又涨知识了。

    这时，苏氏阿十六突然出声道：“咦？你们有没有感觉这金色的祥云降落的位置有点歪？”

    “好像有点……金色的祥云似乎越来越大了。”小彩道。

    宋书航：“卧艹。”

    之所以这金色的祥云越来越大，要占满整个‘直播画面’，是因为这玩意在朝着他留在现场的那一小点‘功德之光’所化眼睛冲过来的原因。

    宋书航心中有种不好的预感。

    下一刻，直播的画面黑屏了。

    “怎么回事？”诗疑惑道。

    苏氏阿十六望向宋书航，看着书航一脸懵逼，她心中隐隐有了猜测。

    她抿了口‘灵脉碧茶’，问道：“书航，那位‘吃瓜圣君’的秘法，不会落到你留在现场的那点‘功德之光’身上了吧？”

    宋书航继续一脸懵逼：“说实话……我也木鸡啊！”

    ……

    ……

    灵山脚下

    虎北东的嘴巴大大张着，他僵硬的转过头来，望向自己身体不远处的虚空。

    不仅是他，还有其他几位记者，以及冬瓜圣君，都是这个表情。

    就在刚才，眼看着那漫天的金色祥云就要落到虎北东身上的时候，突然……祥云拐了个弯，走位风骚，落到了距离虎北东百米开外的虚空。

    冬瓜圣君连忙重拨打‘吃瓜前辈’的电话，想要告诉吃瓜前辈，他的秘法着陆点出错，失败的消息。

    就在这时，祥云降落之处，有一道身影缓缓开始凝聚起来。

    在那处虚空中，先是有一点灿烂的金色光芒浮现。那是高度凝聚的‘功德之光’的力量。

    随后，祥云的力量和功德之光融为一体。以这一点功德之光为‘核心’，金色光芒开始拉长、延伸。

    最终，化为一道身影。

    那道身影，身披简洁的道袍，是道家的修士。

    他左手拂尘，右手提着一柄短剑。

    他面容刚毅，留着长须。

    一看就是那种万中无一的高人。

    这就是吃瓜圣君？！

    不远处的那些记者，飞快的将这一幕录制下来。并且，脑海中将‘吃瓜圣君’的形象和记忆中‘千年之前渡劫的玄圣’资料开始对照起来，想要看看这位神秘的‘吃瓜圣君’到底是哪一位玄圣前辈。

    这种气质出众，装扮和容貌有特色的圣君，是极好辨认的。只要千年之前他曾‘玄圣讲法’留下记录，就一定能确认他的身份。


------------

第1151章 输出全部靠吼

    “咦？虎北东小道友，你的护体功德之力是一个月前刚凝聚成型的？这质量不错。”吃瓜圣君出声夸奖道。

    圣骑士‘虎北东’闻言，顿时哭晕在厕所：“吃瓜前辈……您并没有降临到我的功德之光里。”

    “哈？”吃瓜圣君奇怪，反问道：“我没附身到你的功德这光？那我是怎么成型的？”

    【这也是我们想知道的事情啊！】虎北东心中哭道。

    只是此时，吃瓜圣君没时间深究这个问题。他通过秘法，跨空间降临，没多少时间可以用来浪费。

    反正秘法成功了至于是附身在谁的功德之光上，都一样。

    只要秘法能用就行。

    趁着秘法还没有失效，他需要抓紧时间完成和冬瓜圣君之间的约定。

    吃瓜玄圣面对冬瓜圣君，缓缓道：“冬瓜，没想到你也终于踏出了这一步。说实话，看到你终于人前显圣的一刻，我很欣慰。”

    “谢谢吃瓜前辈，我能坚持到现在，多亏了您当时的教诲。”冬瓜圣君一脸严肃回道，吃瓜圣君在他的心目中占据着很重要的地位。

    “不管如何……今天，就让我来验证一下你的防御之道。”吃瓜圣君温和笑道。

    他真的有些羡慕冬瓜圣君这个后辈，这家伙在防御之道上很偏执，甚至有点走火入魔的错觉。但是，再怎么样，冬瓜坚持了他自己的道，而且还坚持到了人前显圣的时刻。

    而他自己的道……却仿佛断绝了一般，感觉自己已终生无望再进一步。

    总之，今天就让他好好验证一下冬瓜的防御之道，这也算是他最后能帮助冬瓜的地方。

    吃瓜玄圣一手持拂尘，一手抓着短剑，缓缓抬起，剑尖对准冬瓜。

    ……

    ……

    因为有之前‘霸宋玄圣VS冬瓜圣君’战斗的经验，记者们飞快后退，退到安全的位置，然后重新摆开拍摄设备，开始录制今晚的第二场玄圣之战。

    同时，修士日报、神岗修士电台等几家的记者绞尽脑汁，将‘吃瓜玄圣’和他们记忆中的‘玄圣’的情报进行对应。

    然而，他们就算将千年前的玄圣，一个个和吃瓜玄圣对照，却依旧无法确定对方的身份没有一个‘玄圣’的模样和造型，能和吃瓜玄圣符合。

    吃瓜玄圣真的如‘冬瓜圣君’所说的，是一千三百年前成道的玄圣吗？不会是冬瓜圣君记错了吧？

    ……

    ……

    “准备好了吗？”吃瓜前辈淡淡道，天地间有无数的金色光芒，向他的剑尖凝聚。

    “准备妥当，请吃瓜前辈指教。”冬瓜圣君沉声道。

    他再次建立他的防御体系。

    铠意＋本命法器巨盾＋西法圣光系法术辅助＋圣骑士光环＋道家金刚身秘法＋本身功法附加的铭文抵抗力。

    同时……在这些表面防御的底处，还隐藏着冬瓜圣君的最强防御【绝对防御之钢铁堡垒】。

    面对自己仰慕的前辈，冬瓜圣君一上来就直接开启最强防御模式。

    下一刻，吃瓜前辈出手了。

    吃瓜前辈一手拂尘、一手短剑，众人都下意识认为他是一个剑术高手，或是使用拂尘的大能。

    但是吃瓜一出手时，却是靠大吼。

    “吼呜～”

    如同雷鸣般的巨响，从吃瓜前辈的嘴中发出，吓了所有记者一跳。

    在吼叫的同时，他手中的短剑上爆发出一团金色的冲击波。

    短剑就仿佛是巨炮开火。

    轰隆隆，金色的冲击波，笔直撞向冬瓜圣君。

    “喝！”冬瓜圣君同样沉喝一声，竖好盾牌，身上代表着防御的法术、圣光、秘法全部亮起。一个人结界、阵法、光环从他身上浮现。

    冲击波撞上了冬瓜圣君的防御，两者僵持起来。

    “吼吼吼吼呜呜呜～”吃瓜前辈的叫声更加凶猛起来。

    在吼叫的时候，他短剑上的冲击波变的越来越强。

    吼声越大，攻击就越强！

    “喝！！！”冬瓜圣君不甘示弱，大声咆哮，维持自己牢不可破的防御。

    即使在冲击波的撞击下，他的身体被强行向后推动，但他依旧牢牢维持着不破的防御。

    接下来的战斗画面……就是这样。

    吃瓜前辈：“吼呜～”

    冬瓜圣君：“喝！”

    吃瓜前辈吼的更加大声：“吼吼呜”

    冬瓜圣君咬牙：“喝喝！！”

    吃瓜前辈吼的声嘶力竭：“吼吼吼呜～”

    冬瓜圣君不甘示弱：“喝喝喝！！！”

    输出全部靠吼。

    而防御也是一样，就靠大吼。

    吼声越大，输出越强！

    同样，吼声越大，防御越牢不可破！

    若不是战斗双方身上散发着强大的八品圣级威压，若不是双方身边若隐若现的圣印，若不是双方交战时那恐怖的能量……几位在场的记者真的要怀疑这两位，是不是八品玄圣。

    说句心里话……这战斗的画面，真心比不上之前，霸宋玄圣和冬瓜圣君的‘一刀定胜负’之约。

    之前，霸宋玄圣出手时的那画面才叫震憾，漫天的火焰笼罩全场，凡霸宋玄圣所到之处，草木枯干、小溪断流、天地间的水分都被蒸发、天空都仿佛要被焚烧。

    而吃瓜前辈出手，就是靠吼，然后短剑中的冲击波越来越强……从始至终，吃瓜和冬瓜两位玄圣的动作，都没有变化过。

    ……

    ……

    事实上，吃瓜圣君很强。

    但他和冬瓜圣君之间并不是决斗，他主要是为了测试冬瓜圣君的‘防御之道’，所以他攻击时会掌握好分寸，缓缓加强自己的攻击，不会一下子就将冬瓜的防御击破。

    这就导致了记者们看到的‘输出全部靠吼，两位玄圣姿势都不变一下，唯独双方的攻击和防御在不断变强’的画面。

    “冬瓜，你的确成长了。你的防御之道，比我想象的还要强悍。”吃瓜前辈赞叹道。

    “谢谢吃瓜前辈夸奖。”冬瓜圣君回道。

    “但是，到此为止了。我已经知道你的防御有多强了，接下来，接我这一招吧。”吃瓜前辈沉声道。

    “请吃瓜前辈指点！”冬瓜圣君沉声道。

    吃瓜前辈缓缓举起自己的拂尘，将它罩在自己的短剑上。拂尘和短剑结合，其上的尘尾卷在短剑上，化成了一个粗大的手炮。

    “拂烦炮！吼吼吼！”吃瓜前辈张口，又开始大吼起来。

    这一次，短剑上爆发的冲击炮变的更加恐怖、更加集中起来。

    轰！

    仅一发，冬瓜圣君本命法器巨盾、西法圣光系法术辅助、圣骑士光环、道家金刚身秘法，就被一一击破。

    只能靠着铠意勉强支撑着。

    但这时，吃瓜前辈的吼叫声变的更强响亮起来：“吼吼呜～”

    【不妙，吃瓜圣君的吼叫声又变大了，冬瓜圣君的铠意防御或许要撑不住了。】几位记者心中暗道。

    战斗发展到现在，他们也基本摸出了吃瓜圣君的规律。每当吃瓜圣君加大吼叫音量的时候，就是他的攻击威力更上一层楼的时候。

    果不其然。

    吃瓜前辈的那‘拂烦炮’威力增强了三成以上。

    冬瓜圣君的‘铠意’终于抵抗不住，爆碎开来，冬瓜圣君的身体也被击的倒飞出去。

    几位记者马上录下了这珍贵的一幕虽然这拂烦炮的发招并不霸气，但它的威力和之前霸宋玄圣的‘焚天火焰刀’是一个档次的。同样能一击就破去冬瓜圣君的所有防御。

    【接下来，冬瓜圣君只有亮出他的终极防御了吧！】所有的记者心中暗道。

    两位玄圣之间的战斗，说实话……没什么悬念。

    果然，在铠意也被爆开后，冬瓜圣君启动了他的终极防御。

    “喝！吃瓜前辈，看我的绝对防御【钢铁堡垒】，请指教！喝喝喝！”冬瓜圣君大声咆哮。

    他的身上，浮起了那座‘钢铁堡垒’的虚影，将他身体团团保护。

    “有意思，能将西方圣骑士一系的防御和修真系的防御体系结合起来，化为这一招‘钢铁堡垒’，在防御一道上，你已是一派大宗师级的人物。让我来试试你这一招防御的极限吧，吼吼吼吼呜”吃瓜前辈再一次大吼。

    “正要请前辈继续指教！喝！”冬瓜圣君同样沉喝。

    接下来，画面又进入到了吃瓜前辈和冬瓜圣君比嗓门的过程。

    【说实话，这样的画面看起来，似乎有点无聊啊。】几位记者心中暗道。

    明明是玄圣之战，千年难得一见，但他们心中竟然隐隐有点‘失望’的情绪。

    总感觉玄圣之战，不应该如此单调。

    这就是没有对比，就没有伤害的结果。

    如果没有，霸宋玄圣VS冬瓜圣君那‘一刀定胜负’之战在前，现在他们看两位玄圣之间‘吼声大战’应该也会感觉很刺激吧？

    “吼吼吼！”

    “喝喝喝！”

    两位玄圣的叫声还没有停止，但交战现场已经全部被金色光芒所笼罩，记者们已经无法看清两位玄圣的身影，分不清彼此。

    只能从双方嘹亮的吼叫声隐约判断，吃瓜圣君开始占据上风。

    因为冬瓜圣君的喝声，有点底气不足了。吞精百发女优也失败！上原亚衣挑战...!!微信公众：meinvgan123 (长按三秒复制)你懂我也懂！


------------

第1152章 夭寿，秘法取消不掉！

    不知道是冬瓜圣君防御撑不住了？或者是他嗓子要受不了了？

    这场谁吼的响谁可能会赢的战斗中，嗓子是很重要的武器啊。

    【真希望这场战斗模式，能发生点变化。】几位记者心中吐槽道。

    说实话，两位玄圣再这样吼下去，他们的耳朵有点受不了，心理也有点崩溃。

    或许是老天都看不下去这种‘输出全部靠吼、防御全部靠喝’的战斗模式。

    正卖力怒吼的吃瓜前辈，突然大声的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳……怎么回事？”吃瓜前辈的声音响起。

    同时，笼罩全场的金色冲击波迅速散去——吃瓜前辈竟然断掉了自己的攻击。

    决斗中心，已经融化出了一个巨坑。

    吃瓜和冬瓜处于巨坑的中心。

    冬瓜圣君现在的状态不太妙，他的‘钢铁堡垒’已经充满了裂隙，随时都会崩碎的样子。

    而吃瓜前辈此时突然大声咳嗽起来——这种状态更加不妙。

    实力修炼到他这种境界，绝对不可能因为‘吼的太久了’的原因，而剧烈咳嗽。再者，就算退一万步来讲，以吃瓜前辈的实力也不可能因为咳嗽，而控制不住自己的攻击。

    【吃瓜前辈的状态有变？】几位记者心中一动，焦急的望向吃瓜玄圣。

    吃瓜玄圣肯定是受到了影响，才会剧烈的咳嗽，并控制不住自己的攻击。

    决斗的巨坑中。

    吃瓜圣君依旧在不断的咳嗽，看上去极难受的样子。

    “吃瓜前辈，你没问题吧？”冬瓜圣君叫道——不会是吃瓜前辈本来就身上有伤，还强撑着借秘法过来和他完成约战吧？

    冬瓜圣君心中不安起来。

    “我……咳咳咳，奇怪……咳咳，我没问题，但是。”说到一半的时候，吃瓜圣君突然头一歪，摆出一个奇怪的姿势。

    接着，他突然缓缓的身后倒去，趴倒在地：“啊啊啊啊～～”

    熟悉的四声式男声惨叫，抑扬顿挫。

    惨叫完后，吃瓜圣君身体抽搐了一下，‘死’了过去。

    冬瓜圣君：“……”

    在场的所有记者：“……”

    这画面，眼熟。

    记得前不久的时候，霸宋玄圣‘人前显圣’的时候，悬浮在他头顶的功德女帝，就曾在威严满满的时候，突然发出这嘹亮的四声惨叫，然后倒地‘死’去。

    冬瓜圣君和在场的记者们，马上就想通了前因后果。

    吃瓜前辈一开始要通过‘秘法’，借‘虎北东’的功德之光，直接从华山忽略空间的限制，暂时显形在此地。

    但最后，吃瓜圣君并没借到虎北东的功德之光。

    那他最后附身到谁的功德之光里了？

    之前大家都还在怀疑，但现在答案已经出现。

    真相只有一个——吃瓜圣君附身到了‘霸宋玄圣’的功德之光里了。只是不知道为什么现场会遗留着霸宋玄圣的功德之光？

    难道是之前，霸宋玄圣和冬瓜圣君决斗时遗留下来的？

    ……

    ……

    而在吃瓜圣君控制不住自己的身体，倒地‘装死’的时候，核心世界中，宋书航等人黑屏的‘现场直播’也恢复过来。

    只是‘现场直播’不再是上帝视觉，而是变成了‘吃瓜圣君’的视觉。

    此时，吃瓜圣君的视觉是【通过双眼睁开的一条小缝，偷偷打量着在场所有人的反应】。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“看样子没错了，吃瓜圣君附身到了你留在现场的功德之光中。”

    “我这是躺着也中枪啊。”宋书航哭笑不得。

    诗眨了眨眼睛：“那我们现在是从‘吃瓜圣君’的视觉在看外界？那吃瓜圣君此时趴在地上不动？他被冬瓜圣君打趴下了？”

    宋书航联想到自己家‘功德蛇美人’的爱好，再看到视觉状态上那种‘透过双眼小缝偷看’的模式，马上想到了正确答案。

    “恐怕不是被打趴下了，而是突然‘装死爱好’发动，躺地上装死去了。”宋书航道。

    其实，一想起强大的吃瓜前辈在战斗中突然躺地装死，还是蛮有趣的。

    ——让别人也尝尝这种突然躺地装死的尴尬，宋书航心中意外的有种‘平衡了’的感觉。

    同时，宋书航心念一动。

    功德蛇美人的本体，出现在他身后。因为之前破碎过好几次的原因，功德蛇美人这次现身时，体积很小，只有半个宋书航大小。

    她出现后，目光就落在宋书航身边的赤霄剑身上。

    赤霄剑顿时浑身不自在起来——它是神兵啊，可不是表演‘吞剑’的道具好不好？它也是有尊严的。

    “吃瓜圣君在装死吗？”宋书航出声问道。

    向自己的功德之光询问问题是很怪的行为，但宋书航的功德之光实在有点与众不同。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎是听不懂宋书航的问题，在歪着脑袋的时候，她的目光还牢牢盯着赤霄剑。

    宋书航叹了口气。

    ××××××××××××××××××××

    灵山脚下

    大约十来秒的时间。

    吃瓜圣君从地上爬了起来，拍拍自己的身体，感觉无比尴尬。

    刚才他做了什么？

    为什么突然抽疯了，啊啊啊惨叫着，就倒在地上装死起来？

    威严尽失啊！

    “冬瓜，我们继续。”吃瓜圣君沉声道。

    秘法的时间差不多了，接下来他准备一招就结束今晚的约战，并借此重新竖立自己的威严。

    “吃瓜前辈，你的状态没问题吧？”冬瓜圣君有些担心道。

    “放心，好的很。就是刚才突然有些不受控制，秘法时间不多了，我们快点结束吧。”吃瓜圣君道。

    既然前辈这么说了，那冬瓜也只有点头同意。

    借此机会，冬瓜圣君身上的‘钢铁堡垒’已经重新凝聚，恢复如初。

    吃瓜圣君伸手一挥，拂尘和短剑收起。

    既然决定‘一招结束决斗’，那自然要拿出真本事来。

    “四方威仪，闻说诸天与护持。”吃瓜圣君轻唤道，圣印在他身边若隐若现。功德之光越发明亮，刺眼，让人无法目视吃瓜圣君。

    冬瓜圣君面容严肃，他知道吃瓜前辈接下来一招，将结束战局。这也是他测试自己防御之道的最后一击。

    来吧，前辈！让我向你证明我现在‘防御之道’的极限。

    周围的记者们全部提起神，战局总算不再是‘攻击全部靠吼’模式，他们也能看出，接下来一招将结束战局。

    接下来吃瓜前辈的一击，恐怕会不弱于霸宋玄圣之前的‘焚天火焰刀’，甚至会更强吧？

    所有人都是这么想的。

    连核心世界中的宋书航等人也是这般认为。

    “功德——大日。”吃瓜圣君平静道。

    他的声音，透过‘圣印’传递出来，震动人心。

    下一刻，他身上的功德之光化为了一轮真正的大日，不可逼视。

    那大日，越发膨胀起来，辗压向冬瓜圣君。

    只是一接触，冬瓜圣君最强防御‘钢铁堡垒’便开始飞快收缩……甚至，开始融化起来。

    【结束了！】所有的记者双眼明亮。

    不愧是老牌的玄圣，这一招强悍无比，不比霸宋玄圣的‘焚天火焰刀’弱，甚至感觉要更强大一些。

    冬瓜圣君的‘钢铁堡垒’就这样，被硬生生的融化开来。

    那辗压而来的大日光芒，一直逼近到冬瓜圣君一寸之距，才停顿下来。

    “我输了。”冬瓜圣君闭上了眼睛，连他也无法逼视吃瓜圣君此时的‘大日形态’。

    “你已经做的很好了，你的钢铁堡垒能在我的‘功德大日’下坚持三息左右的时间，比我预计的要强出太多。”吃瓜圣君的声音响起。

    下一刻，那轮‘功德大日’开始收缩起来，漫天的功德之光回归。

    吃瓜圣君继续道：“只是，你的钢铁堡垒还有许多要改进之处，趁着秘法不觉没有结束，我传音于你。”

    接下来，吃瓜要传授的是冬瓜圣君‘钢铁堡垒’的不足之处，算是冬瓜的弱点，自然不能让外人听到。

    所以，他使用了特殊的传音入密之法，指点冬瓜圣君的不足。

    又过半晌后。

    冬瓜圣君恭喜的向吃瓜前辈行了一礼：“多谢前辈指点。”

    “你我之间，无需如此客气。”吃瓜玄圣满意的点了点头。

    这一波，他的威严马上刷刷刷的回来。

    世外高人形象和画风重新回归。

    “你的防御之道，很好。继续坚持下去，希望我能看到你踏足劫仙，甚至……完善自己‘道’的一天。”吃瓜玄圣轻声道。

    冬瓜得到了前辈的肯定后，目光变的更加自信起来。

    今晚的约战，他需要的……就是吃瓜前辈的这一句肯定。

    有了吃瓜前辈的这一句话，他就更加有信心，在‘防御之道’上走的更远。

    “那么，你我后会有期。”吃瓜玄圣掐了个道印，准备解开秘法。

    “开！”吃瓜玄圣道。

    五六息时间后。

    吃瓜玄圣依旧维持着解开道印的姿势。

    “吃瓜前辈已经离开了吗？”远处的记者们出声问道。

    “但是他的功德身体还在啊？”又有记者好奇道。

    “吃瓜前辈？”冬瓜好奇问道。

    “开！”这时，吃瓜玄圣再次掐了个道印，沉喝道。

    又五六息过去。

    吃瓜玄圣却还没有消失。

    夭寿，秘法取消不掉。

    吃瓜玄圣心中不安起来。


------------

第1153章 真—冬瓜圣君吊打霸宋

    从之前他突然抽疯，不受控制的惨叫、倒地、装死起，吃瓜圣君心中就有种不安的感觉。

    而现在，这种不安终于变成了事实。

    “开！”他最后一次尝试解开秘法。

    但很遗憾，还是和之前一样，秘法根本没有解开的迹象。

    明明秘法维持的‘时限’也已经到了，正常来说，就算他不主动解开秘法，这个秘法也会失效了才对。

    但现在，秘法压根没有要解开的样子，他似乎被困在这具‘功德化身’中了。

    “吃瓜前辈，你还好吧？”冬瓜圣君出声问道。

    吃瓜叹了口气，松开了手中的道印：“我的秘法出问题了，附身在功德之光显现化身后，这具化身却回不去了。”

    冬瓜圣君：“……”

    片刻后。

    冬瓜圣君问道：“那吃瓜前辈，我们要怎么做？秘法的时限到了后，会不会自动解开？”

    “秘法的时效，早已经到了。”吃瓜心中好惆怅。

    “……”冬瓜圣君沉默了半晌，又试着问道：“那吃瓜前辈，需要帮忙吗？”

    吃瓜苦笑一声：“也只好如此了。”

    在秘法无法解开、时间到了后秘法也无法结束的情况下，想要解开这个‘功德化身秘法’只有一个办法。

    那就是让冬瓜帮助，将这尊功德化身给打爆。

    只要功德分身爆掉后，秘法自然而然就解开了！

    但这种消失方式，真心不是吃瓜前辈想要的方式——毕竟，风里和他好不容易才刷回了自己的形象和画风。

    而且还有个很严重的问题。

    冬瓜专修‘防御之道’，他几乎将所有的法术、圣光、符文、法器都用在了‘防御’上。所以……冬瓜的攻击力，略有不足。

    虽然说，实力达到八品玄圣后，随手一击都很可怕，能移山倒海。但对于玄圣来说，这种只是基础。

    冬瓜的攻击，可能是八品玄圣中垫底的那种。凭着他的攻击力……不知道要打多久，才能将自己的‘功德化身’给打爆？

    说不定，要足足上百次攻击才行。

    也就是说，自己要站着不动，放弃一切防御被冬瓜狂攻上百次以上，才能得以解脱？

    想想就感觉好心塞。

    “来吧，冬瓜。我准备好了。”吃瓜前辈咬牙道。

    “请交给我吧，前辈。”冬瓜沉声道。

    说罢，他又取出了自己的本命法器——金色的大盾。他伸手在自己的本命法器上一拂，将它恢复成金色大剑模样。

    接着，为了增强自己的攻击力，他开始给自己增加一些辅助法术和圣骑士光环。

    有一些法术，对于防御和攻击都有增幅，比如增加力量的法术、增强体质的法术。圣骑士的光环中，有增强短时间内暴发力的法术。

    这些法术，冬瓜圣君都有所涉及。

    周围的记者们见状，纷纷眼睛一亮——本以为今晚第二场双圣大战已经拉下帷幕，没想到还有剧后小彩蛋。

    坚持防御之道的冬瓜圣君，竟然要发起进攻。

    这真是一个大惊喜。

    ……

    ……

    事实上，冬瓜圣君还是会攻击的。

    在他还是单纯的西方圣骑士侧修炼者的时候，还没有决定专修‘防御之道’时，他的一手《圣审判剑术》修炼的也有模有样。

    此时，为了解开吃瓜前辈的秘法，他一出手就是自己最擅长的《圣审判剑术》。

    “圣光审判十字剑！”冬瓜圣君的身体高高跃起，双手高举巨剑，斩出如教科书般标准完美的十字剑。

    巨大的十字剑光，从他的金色巨剑上斩出。

    吃瓜圣君手指蠢蠢欲动——有那么刹那，他本能的就想还击冬瓜。

    没办法，冬瓜在进攻的时候，漏洞实在太大了。在冬瓜施展《圣光审判十字剑》的瞬间，吃瓜圣君眼中看到了一共近百处漏洞。每一处漏洞，只要轻轻一击，就能将冬瓜圣君打趴下。

    好在吃瓜前辈强行忍下了攻击欲望，他闭着眼睛，任由冬瓜圣君的攻击落在他身上。

    轰！！

    冬瓜怎么说也是玄圣，一剑斩出，地动山摇。

    灵山脚下，原本吃瓜前辈所站的位置，又多出了一个巨坑。

    漫天的灰尘中，吃瓜圣君幽幽叹了口气……果然和他预计的一样，冬瓜的攻击力有点弱，看似强大的一剑斩下，对他造成的伤害并不大。

    至少要七十招以上，才能将他的‘功德化身’打爆。也就是说，他还要站着不动，被冬瓜轰上七十招。

    何等的卧艹。

    冬瓜圣君也知道自己攻击力不足，但这是他自己选择的道路。比起攻击来，他更喜欢防御。

    不过完，为了让吃瓜圣君能‘走’的干脆点，不被外面那些记者看到‘吃瓜前辈’被他狂揍的画面，冬瓜只有加快攻击速度。

    同时，他每一击都会带起巨大的烟尘效果和圣光笼罩，尽量掩饰吃瓜前辈的身形。

    “圣光斩恶剑、圣光十三连击、圣光破邪斩！”冬瓜圣君疯狂的展开连击。

    一道道剑光炸起。

    一时间，灵山脚下充满着剑气和圣光。

    轰轰轰轰～～

    只看光效和爆炸画面的话，冬瓜这一波疯狂的攻击，声效比起霸宋玄圣的‘焚天火焰刀’以及吃瓜圣君的‘功德大日’也丝毫不差。

    【不愧是八品玄圣！】诸多记者心中，都浮起这么一个念头。就算是防御之道的冬瓜圣君，爆发起来也如此可怕。

    ……

    ……

    足足七十八道攻击过去，冬瓜圣君停下了手中的巨剑。

    在他面前，吃瓜圣君面带慈悲的笑容。

    “你做的很好，冬瓜。”吃瓜圣君轻轻道，他伸出手来，轻轻拍了拍冬瓜的肩膀。

    下一刻，吃瓜圣君的身体消散开来，化为漫天的光点。

    终于，秘法要解除了。

    “感谢前辈。”冬瓜圣君感激道。

    多么和谐的一幕。

    甚至，还有种催人泪下的感觉。

    单是这个镜头拉出去的话，就仿佛是吃瓜前辈在道消前，给冬瓜圣君祝福一样。

    “恭送吃瓜前辈。”修士日报的记者出声道。

    “恭送吃瓜前辈！”其他几位记者马上学着恭敬叫道。

    大半身体已经化为光点的吃瓜圣君转过头来，望了眼这几位记者，微笑着向他们点头。

    他的笑容中，透露出大慈悲、大亲近之意。

    ……

    ……

    核心世界。

    宋书航等人也终于暗暗松了口气。

    “终于结束了。”宋书航叹道——他们可是以‘吃瓜圣君’的视觉，在看直播。

    他们眼睁睁看着‘吃瓜圣君’被冬瓜圣君狂攻七十八剑，才被打爆。

    光是看着，他们都替吃瓜圣君感到‘疼’。

    好在吃瓜圣君的‘劫难’终于过去了。

    “等下，难道这就是铜卦仙师之前替我算的那一卦的吗？从某种意义上，功德蛇美人也就是我。我又被吃瓜圣君附身，被冬瓜圣君狠狠虐爆了一次？”宋书航突然出声道。

    苏氏阿十六：“我感觉……这种说法有些勉强。”

    “也对。或许是我想多了，不过如果这一幕不算‘我’被冬瓜圣君吊打的话，那我就是真正破除了铜卦前辈‘黑卦’的人，老牛逼了。”宋书航又道：“今晚的双圣之战终于结束，唯一遗憾的就是，我们没看到‘吃瓜圣君’长啥样。好在有修士日报的记者在，或许明天我们可以从修士日报上了解‘吃瓜圣君’的身份。”

    宋书航话音刚落，诗突然叫了起来：“咦？宋师兄，画面中又发生变化了！”

    只见画面中，原本有些模糊起来的‘直播画面’，突然又开始清晰起来。

    宋书航：“……”

    发生什么事了？不要告诉他，吃瓜圣君还没有消散？

    ……

    ……

    灵山脚下。

    修士日报的记者、冬瓜圣君等人又僵住了。

    只见原本已经消散为光粒子的吃瓜前辈，漫天的光粒子又重新开始凝聚起来。

    下一刻，吃瓜圣君的身形开始恢复。

    依旧是那道袍打扮，一手持拂尘，一手持短剑。

    但是，他的脸蛋却发生了变化。不再是面容刚毅、留着长须的高人模样，而是化为了一位面目清秀，眉宇中透露出一种和善之意的年轻人模样。

    而且，他的‘功德化身’体型也缩水了一半，只有之前的半人高。

    “霸……霸宋玄圣？”修士日报的记者忍不住叫唤出声来。

    吃瓜圣君：“秘法还没有解除？”

    冬瓜圣君：“……”

    这功德之光，果然和霸宋玄圣有关。

    “虽然秘法没解除，但是显然有效果。我可以感觉的出，功德化身已经虚弱了很多。”吃瓜前辈抬起头，对冬瓜道：“再来！”

    “前辈，您现在是吃瓜前辈，还是霸宋道友？”冬瓜圣君谨慎起见，询问道。

    “我当然是吃瓜啊。霸宋？这事和他有什么关系吗？”吃瓜圣君道。

    冬瓜圣君点了点头：“我明白了，我们继续！”

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航：“……”

    他有种不好的预感，现在吃瓜圣君的模样，说不定已经变成他的模样。

    接下来，就是真?冬瓜圣君吊打霸宋的一幕了。

    这时，大家都没注意到，在宋书航的身后。功德蛇美人突然双手合掌，她轻轻念道：“功德——大日！”


------------

第1154章 她的名字

    宋书航等人关注着‘直播画面’中，没人注意到背后功德蛇美人的变化。

    “铜卦前辈的黑卦，比我想象的还要强。”宋书航咧了咧牙。

    他原本以为自己已经终结了铜卦前辈的黑卦，晋级为【宋_老牛逼了_书航】，但现在看来，笑到最后的还是铜卦前辈的黑卦，他还是他，是【宋_牛逼不起来_书航】。

    接下来的‘直播画面’中，缩水一圈的吃瓜玄圣，将顶着宋书航的脸蛋，站着不反抗，被冬瓜圣君一顿吊打。

    或许明天，这一幕也将被记者们登记出来，传遍整个修炼界。

    宋书航叹道：“也不知道明天修真日报上的头条，会怎么登记今天的事？先登记‘霸宋玄圣吊打冬瓜圣君’？还是会登记‘冬瓜玄圣吊打吃瓜圣君’？”

    正说话间，他突然感觉身后有些不对劲。

    于是他一转头。

    然后，他眼睛就亮瞎了。

    在他身后，功德蛇美人化为一轮耀眼的大日，功德金光刺眼，让人无法逼视。一下子就亮瞎了宋书航的眼睛。

    这一招，不正是刚才‘吃瓜圣君’使用的必杀技《功德——大日》吗？这一招不仅威力强大，还能当‘太阳拳’使用，能刺瞎对手的眼睛。

    为什么功德蛇美人也会这一招？

    “停下来，快停下来。”宋书航急忙叫道。

    这一招的威力太强大，比起他和赤霄剑配合斩出的‘焚天火焰刀’也毫不示弱。要是让功德蛇美人将《功德——大日》爆发开来，天知道会发生什么事？

    听到宋书航的命令后，功德蛇美人身上的‘功德大日’缓缓停顿了下来，最终维持着一个直径２米的小太阳状态。

    其上光芒吞吐不定，仿佛随时要爆炸开来一样。

    苏氏阿十六、诗、小彩都缓缓后退，远离功德蛇美人。

    “收起来，先将这功德大日收起来。”宋书航命令道。

    小太阳中，功德蛇美人的身形缓缓扭动着。

    大约三息时间后，这轮亮瞎眼睛小太阳，才缓缓被收敛起来。功德蛇美人歪着脑袋，望着宋书航。眼角那颗泪痣，让她在装傻时依旧散发着妩媚之感。

    “你刚才通过‘吃瓜圣君’学到了这招《功德——大日》？”宋书航询问道。

    但是，这种玄圣的压底必杀技又不是广播体操，又岂会这么好学？

    又或者……功德蛇美人本身就会这一招，只是看到吃瓜圣君使用后，激活了她的记忆？

    功德蛇美人这一回没有再歪头恶意卖萌，她听到‘功德——大日’这个名称后，反常的伸出双手，用力的揉着自己的太阳穴。

    她这是在思索？

    宋书航眼睛一亮，然后他努力卷着自己的舌头，用远古时代语言唤出一个名字：“＠＃％■仙子？”

    最近他学了几句远古时代语言，舌头卷的也是有模有样。这次是他第一次尝试艰难的将功德蛇美人的名字给念出来。

    宋书航希望自己能唤出功德蛇美人的名字，好给她带来刺激。

    可惜……念到最后一个词时，他的舌头没有卷对，念错了。

    功德蛇美人抬起头来，默默盯着宋书航，细长的双眼似乎明亮起来。

    终于，她要有所变化了吗？

    宋书航和苏氏阿十六有些紧张的盯着功德蛇美人。

    这时，从功德蛇美人身上，突然浮现一阵轻缓的背景音乐。

    功德蛇美人张开口，配合着那轻缓的音乐，缓缓道：“即使……我忘记你的姓名，忘记你的样子。但我不会忘记你，你的过去梦中的我依稀参与，所以你的未来我必奉陪到底～～”

    宋书航：“……”

    “什么意思？”苏氏阿十六问道。

    “应该是某部电影的台词吧，我最近应该有看过，感觉这台词耳熟。”诗萝莉答道。

    “师父，你是不是念错她的名字了？”雀妖小彩道。

    宋书航：“可能，最后一个字念错了。但那个字的发音太古怪了，我的舌头卷不过来。”

    苏氏阿十六：“要不，你再叫一次她的名字试试？”

    功德蛇美人的状态太古怪了……所以，苏氏阿十六心底，希望蛇美人和宋书航之间的关系能够明朗化，这样对大家都有好处。

    宋书航再次卷着舌头，试着念道：“＠＃％◆仙子？不对，又错了。”

    功德蛇美人细长的眸子眯了起来。

    “她有反应。”诗细心的发现，在宋书航念着这个‘远古语言名字’前半截时，功德蛇美人神情在飞快变化。

    “或许，宋师兄你念对她名字的时候，她就会发生改变？”诗又道。

    宋书航揉了揉自己的脸颊。

    之后，他又尝试了数次，但每一次都在最后一个字符的时候尝试失败。

    “不行，再试下去，我恐怕连现代普通话都要不会说了，她的名字太古怪了。”宋书航苦笑道。

    正说话间，突然眼前的功德蛇美人又有了新的动作。

    她抬头，盯着‘直播画面’。

    直播画面中，在冬瓜圣君努力攻击下，吃瓜玄圣再一次被打碎。

    但和上回一样，吃瓜圣君的功德分身粉碎后，很快又凝聚回来。

    只是体型上又小了一半，只剩下一开始的四分之一大小。

    “吃瓜前辈，还要再来吗？”冬瓜圣君问道。

    吃瓜玄圣：“……”

    每次挂掉后，都会小２分之１左右。看上去似乎再死上几次，就能解决这个秘法。

    但如果从数学题上来计算，每次被打碎后，小２分之１，是个无穷无尽的题目。２分之１后还能有个２分之１，永远不会成为０。

    “不，不用再来了。”吃瓜前辈缓缓道。

    “那您的秘法不解开没问题吗？”冬瓜圣君问道。

    吃瓜回道：“我想通了……我要直接将这具‘功德分身’带回到本体位置，我要好好研究一下这具‘功德分身’究竟是怎么回事。或许……我能从中研究出自己想要的东西。”

    吃瓜已经困在‘玄圣’这个境界很久很久，他本以为自己终生都无望踏出下一步，但现在，他似乎发现了希望。

    或许，这是他的机缘。

    但是……他的速度要快。

    本体还在华山，距离此处很远。附身‘功德化身’秘法虽然方便，但如果秘法不及时解除，会有很强的后遗症。

    这也是他之前，一心只想着解开秘法，迅速回归的原因。

    但现在，他的想法变了。

    所以他决定，直接带着功德分身回归本体，再好好研究这具功德分身。哪怕拼着巨大的后遗症也无所谓，如果这次的研究能让他更进一步，踏入劫仙境界，那再大的后遗症也是值得的。

    “我的时间不多，冬瓜……坚持你自己的道。我们后会有期。”吃瓜沉声道。

    冬瓜圣君点头道：“是，吃瓜前辈，恭送前辈！”

    吃瓜玄圣微微一笑，功德化身纵身而起，向着天空飞去。

    飞呀飞呀，飞过山、飞过草原……

    然后，吃瓜圣君感觉到不对劲：“奇怪，我飞行的方向是不是错了？”

    核心世界。

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君飞的位置的确大有问题，他在飞了一圈后，笔直朝着宋书航等人进入核心世界前的位置飞过来了。

    不用说，肯定是因为受到了‘功德蛇美人’的影响。

    很快，吃瓜圣君降落下来。

    他站在宋书航等人进入核心世界前的位置，但是，他没有办法进入核心世界，只能四处打转。

    “宋师兄，要让他进来吗？”诗问道。

    宋书航摇了摇头。

    核心世界是他最重要的秘密，他和吃瓜圣君又不熟，自然不能放对方进来。

    “我出去见一见他吧，赤霄道友，你陪我一起如何？”宋书航问道。

    赤霄剑：“放开我，放开我！我告诉你，我可是神兵，我是有尊严的！”

    功德蛇美人一仰头，‘咕～的一声’，就将赤霄剑吞入腹中。

    宋书航：“……”

    好吧，不用问赤霄道友了，只要带上功德蛇美人，赤霄道友也只能陪着他一起出去了。

    ××××××××××

    吃瓜圣君站在原地，突然他心有所感，不再急躁的四处打转，而是停了下来，默默等待起来。

    片刻后，在他眼前出现空间波动。

    随后，一位面目算的上清秀的少年郎，踏出空间，出现在他面前。在这少年郎身后，还跟着一具实质化的功德之光，化为蛇女模样。

    吃瓜圣君马上认出了这位少年。

    千年第一圣，霸宋玄圣。

    毕竟前几天对方刚人前显圣，‘玄圣讲法’的内容也很高大上。

    “见过完吃瓜道友。”宋书航按着九洲一号群里，道友们行礼的方式，对着吃瓜玄圣行了一礼。

    ——同时，他嘴角有些抽搐。因为此时，吃瓜圣君现在的脸，是他的模样。

    “见过霸宋道友。”吃瓜圣君同样回了一礼，同时他询问道：“是霸宋道友将我引到此地的吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“并不是我将道友引来，只是因为道友你使用秘法降临时，正好落在了我的‘功德之光’中。”

    吃瓜圣君：“原来如此，那道友，还请你收回功德……”

    他话说到一半的时候，突然顿住。

    接着，吃瓜伸手在怀中摸索起来，最后摸出了一根卦签。


------------

第1155章 就是现在？什么鬼意思啊！

    这根卦签，和吃瓜圣君的短剑、拂尘一样，即使‘吃瓜圣君’以功德化身的形态出现，都能如影随形。看样子是吃瓜圣君的看家宝物？

    宋书航今天对‘卦’有些过敏，看到吃瓜圣君突然掏出卦签时，嘴角隐隐一抽。

    吃瓜圣君不会也是算卦的吧？‘吃瓜’这个读音，如果有谐音的话……和吃卦、赤卦、迟卦之类的都很相似。

    【如果吃瓜圣君要给我算卦的话，今天一定要拒绝！】宋书航心中暗道。

    不过……吃瓜圣君掏出这根卦签后，并没有要算卦的意思，他只是死死盯着这根卦签。

    片刻后，卦签上似乎浮现起了一串符文。

    站在宋书航的角度，看的不大清楚。而且那符文也不知代表着什么意思。

    难道是吃瓜圣君自己给自己算了一卦？但算卦的，不都是【算天算地不算己】的吗？

    正当宋书航疑惑之际，吃瓜圣君抬起头来，皱着眉头。

    “吃瓜道友，发生什么事了吗？”宋书航试探着询问道。

    “霸宋道友请等我几分钟。”吃瓜圣君道，然后他又祭出短剑，在地面上刻画起来。

    他刻画的是一张密码表。

    刻完之后，吃瓜圣君握着那条卦签，和这张密码表对应起来。

    “第一个符文是【就】字，第二个符文是【是】字，然后是【现】字，接着是【在】，最后一个是结束的标点符号。合起来‘就是现在’？”吃瓜圣君喃喃道。

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君这是在解签？

    “就是现在？这算什么意思？”吃瓜圣君陷入到了沉思中。

    宋书航好奇问道：“吃瓜道友，你这是给自己算卦？难道你也是卦师？”

    吃瓜圣君摇了摇头：“不是，贫道并不是卦师，这一卦……乃是贫道在很多年前，从一位奇怪的道友手中赢来的。”

    “赢来？”宋书航疑惑，这卦签还能通过‘赢’的方式弄过来？

    “是的，那位奇怪的道友，当时要我身上的一物去炼制宝物。我自然是不给的，于是他和我赌了一把……结果他输了，便将这根卦签输给了我。之后，还给了我一张解签的密码表。现在回头想想，那位奇怪的道友，似乎是特意送我这支卦签。”吃瓜圣君道。

    这根卦签按理说应该藏在他的本体身上，但刚才他心有所感，在怀中一掏时，竟然从‘功德化身’身上，掏出了这根卦签。

    这根卦签不是凡物。

    “但是，‘就是现在’到底是什么意思？”吃瓜圣君叹了口气：“所以，我最讨厌这些神神秘必的卦师了，说话都不说完，非要说一半、留一半，搞的跟便秘一样。有时候又说的玄之又玄，让人一头雾水。”

    宋书航：“……”

    这么一说的话，铜卦仙师还真是算卦界的良心，他的卦象一向讲的很清楚。吉卦、凶卦，甚至算到什么内容，都会一一说出来，从来隐瞒。

    “这卦上没有其它内容了吗？”宋书航问道。

    吃瓜圣君摇了摇头，将这根卦签递向宋书航。

    宋书航伸手接过这根卦签，横看竖看，看不出什么名堂。他又转身，将卦签对向‘赤霄剑’。

    “赤霄道友，你能看出点什么吗？”宋书航问道。

    “我对卦算并没有研究。”赤霄剑回道，它只是一柄神兵，学算卦的话画风得歪成啥样？

    宋书航点了点头，正准备将这卦签还给吃瓜圣君。

    这时，功德蛇美人突然伸出手来，抓住他手中的卦签。

    功德蛇美人对这卦签有反应？

    今天的她显的很活跃，或许会有什么变化？

    这么想着，宋书航便将卦签交给了蛇美人。

    吃瓜圣君也好奇的望向功德蛇美人，这霸宋玄圣的功德之光，的确有些与众不同。

    功德蛇美人抓着卦签，同样上看下看。

    再接着，她张开小嘴。

    ‘咔嚓～～咔嚓～～’

    卦签被她一口咬碎，像巧克力棒一样，被吃掉了。吃完后，她还舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子。

    吃瓜圣君：“……”

    宋书航：“……”

    我竟然又对功德蛇美人抱有期望，真是太傻了。

    现在，那支卦签被功德蛇美人吃掉了，要赔吗？

    这玩意一看就不是凡品……

    正当宋书航思索之间，功德蛇美人蛇腰一扭，来到吃瓜圣君的边上。

    接着，她伸手按在吃瓜圣君的身上。

    “？”吃瓜圣君一脸疑惑。

    下一刻，他感觉自己身体有些发软。再接着，‘附身秘法’被解除……他的‘功德化身’被还原为功德之光，重新回归到功德蛇美人的体内。

    功德蛇美人因为粉碎数次而缩水的身体，飞快的恢复原状。

    “等下，请等一下，至少让我先弄明白‘就是现在’是什么意思。再给我一点点时间。”吃瓜圣君叫道。

    他感觉那一卦，很可能和霸宋玄圣奇怪的功德之光有关。

    可惜，功德蛇美人根本不给他机会。

    ‘附身秘法’被强制解除，功德分身消散，吃瓜圣君的意识回归本体。

    ……

    ……

    遥远的华山之上

    一位手持短剑、拂尘的道人睁开眼睛，他脸色略有些苍白。

    “秘法持续的时间稍稍有点长了，好在后遗症不算大。”他伸手在怀中取出丹药，一口吞下。

    而在摸丹药的时候，一根卦签从他的怀中掉了出来。

    吃瓜圣君曲身捡起这根卦签。

    卦签上，多了一串的符文，和刚才一样，翻译过来是‘就是现在’的意思。

    “所以说，这到底是什么意思？”吃瓜圣君肝疼。

    就是现在……如果按字面上的意思，指的就是他和霸宋玄圣或者霸宋玄圣的功德之光相遇的时候？

    相遇的时候，发生了什么事？

    “不行，我得再去接触一下这位霸宋玄圣。”吃瓜圣君心中暗道。

    他感觉，自己晋升‘劫仙’的希望，或许就在这位霸宋玄圣身上。

    刚才这根卦签，显然是和霸宋玄圣或者他的功德之光产生反应的。

    思索至此，吃瓜圣君纵身而起，朝着远处遁去。

    腾空而起后，吃瓜圣君显出了自己的本体。

    一只巨大无比的鲸鱼身形出现在夜空中。

    他并不是人类修士，而是一只修炼有成的拥有神兽血脉的巨鲸。

    他的本体，拥有一个小岛大小。

    并且，鲸身下有着强壮的爪子，浑身长满坚硬的鳞甲，看上去很是威武。

    化出本体后，吃瓜圣君展开遁法，飞快向前穿梭。

    ××××××××××××××××××××

    另一边

    功德蛇美人恢复如初，甚至，宋书航隐隐感觉自己的功德之力又增强了一些。或许蛇美人在抽回吃瓜圣君‘功德化身’的时候，还附带着收了点利息？

    功德蛇美人恢复后，身形融回宋书航的身体中——连带着‘赤霄剑’，竟然也一同被带入宋书航的身体。

    今晚的事，总算告一段落。

    苏氏阿十六问道：“接下来去哪？”

    “诗和小彩留在我的核心世界里，好好休息一晚上。我想回一趟闻洲市家中看看，不过现在时间较迟了。不如，先找个地方休息一晚上？”宋书航道。

    苏氏阿十六突然道：“我想去看海。”

    “看海？现在？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“嗯。”

    “好，那我们去看海。”宋书航掏出手机，看了看地图：“闻洲市就是海边城市，我们顺着这个方向笔直前进，顺利的话，天亮前或许能抵达海边。”

    ……

    ……

    两人的速度比预计的要快，凌晨３点左右，就已经抵达海边。

    两人寻找了一下无人的沙滩处，悄悄降落。

    阿十六心情很好，她脱去凉鞋，赤足踩在柔软的沙滩上，晶莹的脚趾陷入沙砂中。

    海风吹过，吹乱她的短发。

    宋书航跟在她身后，风中还带着阿十六身上的香甜气息。

    “阿七说他开始渡劫了。”阿十六突然道。

    宋书航笑着应道：“以阿七前辈的实力，区区五晋六的天劫，肯定难不住他。就算是现代化的天劫，阿七前辈也肯定有应对的办法。”

    “嗯。”阿十六点了点头。

    苏氏阿七‘最强五品’的称号，可是他凭自己手中的刀闯出来的，以他的实力，五晋六的天劫，定能平安渡过。

    阿十六蹲下身来，捡起一个贝壳，然后用力的将它扔向大海。

    贝壳如离弦之箭，射入海浪中，随后又‘砰～～’的一下炸开，就如同巨石被扔入大海一般。

    阿十六拍了拍手上的沙子，嘴角上扬，伸了个懒腰。

    她又突然道：“书航，我们下去抓鱼吧！抓一条很大的鱼带回去怎么样？”

    宋书航：“好啊，你准备抓多大的鱼？”

    “越大越好。”阿十六说轻，将鞋子扔到沙滩上，随后向大海跑去。

    宋书航伸手一招，将她的鞋子收入到手串法器，随后紧跟着她。

    苏氏阿十六的小脚踏入海面的时候……海水从她脚趾滑过，带走她足上的沙子。

    她纵身一跃，潜入水中。

    宋书航只能紧随其后：“唉～～十六，等下我。”

    ……

    ……

    ……

    PS：明晚十点，我会在公众号弄个红包活动，大伙记得关注公众号，参加抽奖哩。微信搜索：圣骑士的传说，添加关注即可。


------------

第1156章 鲸之大，一锅炖不下

    宋书航没想到苏氏阿十六的潜水能力如此出色，她就跟条美人鱼似的，一钻到水里后，白嫩嫩的小脚摆动，飞快的游远了。

    宋书航连衣服都来不及脱，只能尽力跟着游了上去。

    阿十六越游越快，越潜越深，她使用了闭气法门，身形敏捷的在海底游窜着。

    宋书航追了一会儿后，暂时停顿。

    他没有学过闭气法门，虽然仅着他四品的实力，很久不呼吸也没问题，不过憋气终归不是一件舒服的事。

    好在，他以前从白尊者那里学了一个‘龟息术’的小法术，他飞快的在手心画下一个符文，将‘龟息术’施展在自己身上。

    然后，他继续紧跟着阿十六，向海底深处潜去。

    也不知道潜了多久的距离……

    突然，阿十六在一块礁石后面转了一圈，消失在宋书航的眼前。

    “十六？”宋书航使用传音入密的方式，联系苏氏阿十六。

    但苏氏阿十六却没有回答。

    宋书航连忙加快速度，潜到那块礁石之后。

    随后，他看到苏氏阿十六靠坐在礁石之上，整个人飘浮着，纤细的双腿上下摆动着。

    她小脸红通通的，看到宋书航过来后，露出一个小小的笑容。

    “累了？”宋书航问道。

    苏氏阿十六摇了摇头。

    “那是找到猎物了吗？”宋书航小心游到十六的身边，继续传音问道。

    正说话间。

    哗哗哗～～

    宋书航听到一阵奇怪的声音。

    他放眼，往声音传递过来的方向望去……隐约间，他看到远处，似乎有一条白色的龙影飞快窜过。

    “龙？！”宋书航下意识道。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头。

    此时，那条白龙已经越游越远，很快消失在宋书航的眼中。

    宋书航：“没想到在这里能看到白龙，我们的运气不错。”

    苏氏阿十六嘻嘻一笑。

    接着，她拉着宋书航的衣袖，站了起来。但站到一半时，她的身体又随着海流摆动起来。

    “我动不了，背我游一会儿。”苏氏阿十六道。

    “你刚才不还说不累吗？”宋书航笑道，然后转身，将苏氏阿十六背起。

    “哼。”苏氏阿十六轻哼一声，将头埋在宋书航的肩膀上。

    她的眼角，望向白龙远去的方向。

    关于白龙的事情……因为一个约定，她暂时不能告诉宋书航。所以，暂时让她隐瞒一些时间吧。

    白龙现在要去的是‘龙王殿’，苏氏阿十六的身份并不适合过去，那里是海族的禁地。

    白龙离开时，带走了她浑身的能量，所以她才显的如此虚弱，半天都没缓过来。

    ……

    ……

    “我们回岸吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“不，我们还没抓到鱼呢。我们再潜一会儿，等我恢复一些后，我们抓一条大大的鱼！”

    宋书航：“哈哈，好吧，大大的鱼，越大越好。”

    阿十六既然想要一条大鱼，那就找找看吧。

    在海底，体型大的鱼类并不少见。

    最好还要美味一些。

    找找看，能不能找到一米多长的鱼类。

    宋书航背着阿十六，然后祭出‘宝刀霸碎’，在海底穿梭起来。

    “快点，快点，前面那条鱼看上去很大的样子。”阿十六开心道。

    宋书航：“抓紧了。”

    宝刀霸碎一个加速，朝着那条看上去有一米多长的大鱼冲去。

    也不知道这鱼能不能吃，反正先追上去再说。

    只是海底活动起来终归不如陆地，而且大海是鱼的主场。宋书航背着阿十六，追着追着，那鱼就突然追丢了。

    “要不，一会儿再找到大鱼，直接一道刀气斩上去？”宋书航咧牙道。

    苏氏阿十六：“那样有什么意思？我们要抓活的，才有趣。”

    “那就用圣印功能，直接束缚它们。”宋书航道。

    “那样好没意思，用双手追着抓多有趣。反正我们又不赶时间，就当是玩，然后练习你的御刀飞行水平。”苏氏阿十六：“喏～那里又有一条大鱼，我们快上。”

    ……

    ……

    ……

    在不使用‘刀意、刀气、圣印’之类的作弊能力，追鱼可真是技术活。

    “你的御刀飞行还不够灵活呢。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“望天，因为你教我的御刀飞行《刀遁*霸王》，是直线爆发型的啊。”

    “也对。”苏氏阿十六道。

    “我再试着追一次，如果不行，我们就换种方法抓鱼。”宋书航道。

    ……

    ……

    然后，在十五分钟后。

    宋书航和苏氏阿十六一脸懵逼。

    两人‘抓’到了一条大大大大鱼。

    神特玛的大鱼，这货有一座小岛那么大。

    好吧，认真来说，这货还不是‘鱼类’，这货是一条变异鲸鱼。

    “哈哈哈，霸宋道友，你们在捉鱼啊，哈哈哈，一不小心，我就被你们抓住了啊。”这条巨大的鲸鱼发出哇哈哈的怪笑声。

    宋书航望着这条比海岛还大的鲸鱼，心好塞。

    这货是谁啊？

    一上来，仿佛认识自己一样，一脸自来熟。

    “好吧，十六。这鱼，够大。”宋书航干笑道。

    苏氏阿十六：“鲸鱼不是鱼，而且这么大，一锅也炖不下。”

    宋书航：“……”

    巨大的鲸鱼：“……”

    “嗯，这么大，一锅的确炖不下。不过没关系，可以分成好几锅来炖的，可香啦！”这时，一个痴痴的声音突然从宋书航几人的身边传来。

    宋书航、苏氏阿十六以及巨鲸皆是心中一惊，向边上望去。

    特别是巨鲸‘吃瓜圣君’，以它八品的实力，被人靠近了，竟然毫无察觉，这未免太可怕了。

    二人一鲸转头时，便看到一位儒生正傻笑站在一边。他披头散发，衣裳不整，脚上的鞋子也只剩下一只。

    只是他身上，有强大的【仙能】在涌动，不时的掀起一片可怕的浪潮。

    九品劫仙！

    此时，这痴笑的儒生，正一嘴口水望着巨大的鲸鱼，重复道：“可香啦！”

    吃瓜圣君浑身的鳞片都倒竖起来。

    对方的目光中，充满着赤果果的欲望——那是真的要将它切开，分成好几锅来炖！

    “道友别乱来，在下吃瓜道人，修炼大功德，和儒门也有很深厚的交情来着。我认识儒家好多位行者，是自己人！”吃瓜圣君大声叫道。

    “儒门？”那痴痴的儒生歪着脑袋，思索起来。

    “儒家，儒家……呜呜呜呜……”突然，这痴傻的书生大哭起来，然后向着远处狂奔而去。

    他的实力强大至极，海水根本无法阻拦他。他横冲直撞，硬生生将海水撞成两半。在他奔跑过的位置，海水倒立而起，竖立成海墙。

    就这样，哭着闹着，痴傻的书生越行越远，很快消失于宋书航几人的眼中。

    吃瓜圣君松了口气。

    刚才有那么一瞬间，它真的感觉自己要被切掉炖汤。

    地球好危险，它果然还是回外星比较好。

    宋书航望着那远去的儒生，只感觉对方的模样很是眼熟。他仔细的搜索自己的记忆，突然眼睛一亮。

    “圣人座下十三劫仙之首，道子。”宋书航喃喃道，他曾经在儒家白云书院的广场上，看过儒家十三劫仙雕像。为首的那一座‘道子像’，正和刚才狂奔而走的痴傻儒生一模一样。

    儒家，儒门。宋书航轻轻叹了口气。

    他和儒门间，也有很深的因果。如果这位‘痴儒生’真是道子的话，等回去后，就将这事告诉恒火真君吧。

    随后，宋书航又望向眼前这比小岛还巨大的怪鲸：“吃瓜道友？”

    没想到，吃瓜圣君竟然是一只巨鲸。

    而且，对方还真是执着，千里迢迢的从华山赶过来……是为了之前那一卦吗？

    苏氏阿十六靠在宋书航的背上，她的双眼半开半合，有些疲惫，犯困起来。

    “霸宋道友，那啥，好巧，我们又见面了。”吃瓜圣君哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    巧个大头鬼啊。

    不过话说回来。

    宋书航看清吃瓜圣君的全貌时，突然心中一动。

    吃瓜圣君的身躯整体上是以‘鲸’为原型，同时全身覆盖着厚厚的鲸片，又有粗壮的利爪，头顶还有尖锐的犄角。甚至在鳞片之下，还隐藏着乌贼般的触须。

    这完全是反派怪兽的模板，放到动画片里，妥妥要被凹凸曼狂揍的那种。

    不过这不是重点。

    但重点是……吃瓜圣君的模样，让宋书航感觉眼熟。

    他的意识沉入自己的本命丹田中。

    在那里，有一只肥鲸虚丹，懒洋洋的浮在本命丹田中，从宋书航的身体中汲取营养，争取早日发育完成，成为真正的‘四品虚丹’。

    宋书航发现，自己的肥鲸虚丹竟然和吃瓜圣君有百分之六十以上的相似度。

    好巧。

    “好吧，霸宋道友。我是特意过来找你的。”吃瓜圣君咳了一声，道：“原因你也知道，之前那一卦的结果，我很在意。我总感觉，那一卦会出现的原因就是因为我和霸宋道友或者是和你的功德之光接触了的原因。”

    宋书航叹了口气：“好吧，吃瓜道友，你想让我怎么帮助你？”


------------

第1157章 欲知更多信息，请咨询……

    “说实话，我也不知道要请霸宋道友怎么帮我。”吃瓜圣君仰望天空，幽幽道。

    那一卦【就是现在！】到底是什么意思，吃瓜自己都没有头绪。只知道这一卦肯定和宋书航或是他的功德之光有关，甚至说不定能让它找到突破境界的契因，冲击九品劫仙境界。但要怎么做，他完全不知道。

    宋书航揉了揉太阳穴：“那吃瓜道友，既然你找上我，总有什么想法吧？”

    不要告诉我，你是头脑一热，就找上门来了？

    “其实我也没什么想法，就是头脑一热，就直接找上你们了。”吃瓜圣君诚恳道。

    宋书航：“……”

    我还能吐槽什么？我也很绝望啊。

    “所以，我有一个想法。”吃瓜圣君出声道：“如果霸宋道友不嫌弃的话，我想最近和霸宋道友呆在一起，生活一段时间。我保证不会打扰霸宋道友的生活，我就默默的呆在你身边，当一个小透明。真不行，你就当是抓了一条大鱼？”

    宋书航：“……”

    就您这小岛大的体型，怎么也小透明不起来好不好？

    而且，一位强力玄圣呆在自己的身边，这是要成为多少亮度的灯炮？

    再者，宋书航身上有很多东西，并不想让外人知道。一位玄圣寸步不离的呆在他身边，隐私方面就很麻烦。

    “不行吗？”吃瓜圣君可怜兮兮问道。

    宋书航：“这么说吧……吃瓜道友，你和我这才是第二次见面。你我之间的关系，可没有好到寸步不离生活在一起的程度。”

    吃瓜圣君苦笑，事实上，他自然也知道这一点。但是，他手中那一卦签，关系到他能不能踏入九品劫仙境界，所以……就算厚着脸皮，他还是来找宋书航。

    甚至他心里都做好最坏的打算，就算宋书航拒绝和他生活在一起，他也要厚着脸皮赖下。到时候，他骂不还口、打不还手，霸宋道友也赶不走他。

    和晋升九品劫仙的契机比起来，脸皮算个屁！

    宋书航看到吃瓜圣君坚定的眼神，头就隐隐涨疼起来——他大约能猜出吃瓜圣君的打算，这家伙恐怕准备赖上他了。

    如果不想让这家伙赖上自己的话，最好想个办法解决对方的麻烦，至少也要解决那一支‘卦签’的意思。

    思索片刻后，宋书航问道：“吃瓜道友，你的治愈术水平如何？”

    “哈哈，这个我拿手的很。而且，我手中还有治愈效果特别强的丹药，其名【龙鲸丹】，恢复效果一级棒。”吃瓜圣君连忙自我推销起来。

    他以为宋书航是要和他讲条件。

    那龙鲸丹来头不小，是吃瓜圣君用自己的圣血所炼制。它身怀神兽血统，和人战斗后难免会受伤。受伤后的鲜血，他也不浪费。干脆带回去，开炉炼丹。炼出的丹药效果还很不错。

    “既然如此，我有一个秘法，或许可以试一试，说不定能解开你的那卦签。”宋书航出声道。

    吃瓜圣君：“用秘法解开卦签？”

    霸宋道友不会是要唬我吧？这世上又哪来的这样的秘法。

    “总之，让我试一试吧。吃瓜道友你准备好治愈术和龙鲸丹，以备不时之需。”宋书航道。

    吃瓜圣君点了点头。

    “你又要使用那个秘法吗？”苏氏阿十六问道，她知道宋书航的鉴定秘法，使用时会大喷血。

    “试试看再说，这个秘法我现在控制水准比以前要强多了，如果需要的代价太大，我会马上停止秘法。”宋书航答道。

    随着他对‘鉴定秘法’越来越了解，他现在已经不用担心手掌不小心拍到地球，就喷血而亡的可能。

    宋书航意念一动，收起自己右手上的手套，然后将手按在吃瓜圣君的身体上。

    ——他并不知道吃瓜圣君那条‘卦签’还在，他还以为卦签已经被功德蛇美人啃掉了，所以没有去鉴定那条‘卦签’，而是直接鉴定吃瓜圣君本体。

    鉴定秘法发动。

    宋书航的手臂上，凭空出现数道伤口，出血量极大，血液是喷射出来的。

    同时，他眼中有金色的符文流出，落在吃瓜圣君的身上。

    金色的符文在吃瓜圣君身上化为时钟，指针逆转……

    片刻后，金色符文回归宋书航的瞳孔。而宋书航身上，开始出现更多的伤口，或深或浅，瞬间就将他染成了血人。

    吃瓜圣君瞪大了眼睛，他从没见过这么邪门的秘法。霸宋道友这出血量，看着都让他感觉特别不好意思，因为这些鲜血，是为了他的原因流出的。

    “呼呼呼，治愈术。”宋书航收回手掌，叫道。

    吃瓜圣君早已准备就绪，一连七八个治愈术疯狂落在宋书航身上，治愈他的伤口。同时，他又摸出一枚赤红色的丹药，塞到宋书航手中。

    宋书航接过丹药，却没有立即服下——他身上的伤口看上去严重，但事实上都是皮肉伤。七八个治愈术下来，就已经恢复如初。

    只是痛楚还在，痛的要命。

    同时，属于‘吃瓜圣君’的信息，开始涌入他的脑海。

    【鲸吃瓜，圣号‘吃瓜圣君’，道号‘双全道人’，八品玄圣巅峰境界。拥有神兽血统的变异巨鲸，修炼‘哔哔哔哔’遗留功法《世间双全法功德术》（未来完成版），现困于八品境界，久久无法突破。】

    从鉴定结果来看，吃瓜圣君的圣号，竟然不是他的道号，倒是有趣。

    《世间双全法功德术》，这秘法宋书航也是第一次听到。

    但这门功法的创造者一定很吊。至今为止，在宋书航使用鉴定秘法时，遇上连信息都无法鉴定出来的情况，一般都涉及到‘长生者’，而且大多是那种还活着的长生者大能。

    不过这门功法，似乎还没有完成？

    这就是‘吃瓜圣君’一直被困于八品境界，不得寸进的原因？但是，能晋升玄圣的修士，每一个都是天资纵横之辈，《世间双全法功德术》既然还没有完成，那以吃瓜圣君的实力，完全可以自己动手，将这门功法给补全。就算自己补全的部分，不如功者创者，但总比卡在八品玄圣境界要好吧？

    甚至退一步来讲，吃瓜圣君完全可以改修其他功法，直指劫仙的功法。

    宋书航好奇的望了眼吃瓜圣君，难道吃瓜圣君就没考虑过完善这门功法？

    吃瓜圣君：“霸宋道友有结果了吗？”

    “吃瓜道友，你没有考虑过完善自己的功法，或者干脆转修其他功法吗？”宋书航直接问道。

    吃瓜圣君身形一顿，霸宋玄圣的‘秘法’果然厉害，竟然连他功法不完整的事情都感应出来了？话说，刚才的确有一瞬间，自己仿佛被扒光了一样，变的毫无秘密。

    ——这样的秘法太流氓了，以后绝对不能让霸宋玄圣的手，摸到自己纯洁的身体，吃瓜圣君心中暗道。

    然后，他答道：“好叫霸宋道友知道，并非是我不想转修其它功法，而是我根本无法转修。”

    叹了口气，吃瓜继续道：“我修炼的功法，极其强大，其创造者简直是以俯视诸天万界修炼者的角度，创造出这部功法。这功法强大且霸道，当我修炼到玄圣境界时，我的身体已经变的只适合这部功法，无法再转修它法。至于补全它，我根本没这个手段。功法创造者站的位置太高了，我甚至连狗尾续貂都办不到。”

    有时候，一部功法的创造者太吊了，也是很蛋疼的事。

    宋书航揉了揉太阳穴，看样子，若想解决吃瓜圣君的问题，还需要更多的信息。最重要的是……他需要和那根‘卦签’有关的信息。

    于是，宋书航继续默默催动‘鉴定秘法’，同时脑海中思索着那根卦签的模样，还有【就是现在】的卦果。

    很快，又有一部分信息浮现于宋书航的脑海。

    【‘就是现在’——所以，诚实的问出你的问题！《世间双全法功德术》功法，止步于八品境界，如欲获得更多信息，请咨询远古天庭之花＠＃％×仙子。】

    宋书航：“……”就是现在，所以问出你的问题？这就是卦果？

    另外，他也想起了一件事，＠＃％×仙子也是修炼功德秘法的。北方大帝曾经失口说过：‘小友，＠＃％×的功德之光形态，为何会出现在你的身上？’

    当时，北方大帝误将宋书航身后具现化的功德蛇美人，误认为是＠＃％×的功德之光形态。

    但现在，问题来了。

    功德蛇美人现在还是‘功德之光具现化’形态。

    宋书航其实在心中怀疑过，自己的功德之光，会不会是＠＃％×仙子的复活手段？

    但至少目前，功德蛇美人还不具备和人完整交流的能力。

    她现在，会装死、会吞剑、会在装死时播放电视剧片段，但她自己从来没有和宋书航进行真正意义上的交流。

    咨询她，能问出什么东西？

    算了，死马当活马医，试试看，反正又不会少一毛钱。

    宋书航思索着，意念一动，将功德蛇美人召唤出来。

    ……

    ……

    ……

    PS:今晚开始，公众号上会发五百个红包，十点整开始，活动时间持续三天哦，大伙关注公众号‘圣骑士的传说’即可参与，不拼速度，只看运气，回复活动，就能参加


------------

第1158章 皮皮鲸，我们走！

    功德蛇美人现身，她这次难得稳重，得体大方的浮现在宋书航身后。

    宋书航都不知道她的‘装死、吞剑’爱好，到底是＠＃％×仙子以前的爱好？还是她成为功德之光后，进化出来的爱好？

    将她召唤出来后，宋书航转身，和功德蛇美人面对面。

    接着，他试着用‘精神交流’的方式，和功德蛇美从进行交流，将《世间双全法功德术》的事情转述给她。

    没办法，总不能当着吃瓜圣君的面和功德蛇美人进行语言交流——那样的话，会被当成病人，然后被冬瓜圣君用‘关怀’的眼神扫视的。

    片刻后……

    和功德蛇美人间的精神交流，没有惊喜，以失败告终。

    至少目前阶段的蛇美人，并没有‘交流’这项功能。

    宋书航叹了口气，既然如此，要如何‘咨询’功德蛇美人关于《世间双全法功德术》的问题？

    功德蛇美人目前，似乎只会对一些事物，拥有本能的反应。

    比如装死、比如吞剑、比如啃掉那根卦签。

    思索至此，宋书航突然眼睛一亮：“对了，或许能利用她的本能反应？”

    既然她对某些事物会产生本能反应，那就利用下这一点！

    于是，宋书航对吃瓜圣君道：“吃瓜道友，你方便演示一下你的功法吗？”

    他没有将吃瓜圣君的功法名报出来，免得引起不必要的麻烦。毕竟，有人在自己身上拍了一下，就连自己修炼的是什么秘密功法都知道的话，太惊悚了。

    “演示？没问题。”吃瓜圣君道。

    接着，他当着宋书航的面，施展起《世间双全法功德术》来。

    当这部神奇的功法运转之际，吃瓜圣君的身体上浮现一片功德之光，将他庞大的身体渡成了金色。

    宋书航发现，吃瓜圣君的功德之光和普通修士的‘功德之光’不同，他的功德之光已经和身体融为一体，不分彼此。

    如此一来，就算积累再多的功德之光，吃瓜圣君的功德之光也无法具现化。

    这也是吃瓜圣君无法再转修其他功法的原因之一。

    接下来，吃瓜圣君又演示了几种《世间双全法功德术》配套的法术。

    比如那招经典的《功德——大日》，以及一套诡异的拳法，特别是吃瓜圣君肥鲸身体使用这拳法时，显的格外古怪。

    因为是演示，所以吃瓜圣君施展的法术都是点到为止，那招威力强大的《功德——大日》也只出现个轮廓就散去了。

    又施展了数种法术后，吃瓜圣君开始演示秘法《功德化身》。

    不过他演示到一半的时候，停顿了施法过程。

    这一招附身别人功德之光，化为‘功德化身’的秘法，必须要有人配合才行。而现场，能配合他的貌似也只有霸宋玄圣的功德之光。

    但霸宋玄圣的功德之光略诡异……吃瓜圣君中招过一次，短时间内不想再中招。

    而就在吃瓜圣君使用《功德化身》秘法的时候，宋书航感觉到身后的功德蛇美人有了反应。

    功德蛇美人伸手开始施法——施展的，正是吃瓜圣君用到了一半停下的‘功德化身’秘法。

    而且，功德蛇美人施展的是完整版的秘法，并不是吃瓜圣君刚才只用到一半的那种。果然，功德蛇美人早就会这几个法术，像她之前使用《功德——大日》一样，是因为她本来就会这法术，再受到冬瓜圣君影响，又重新点亮了技能图标。

    吃瓜圣君见状，顿时瞪大了眼睛：“霸宋道友，你莫非也学过《世间双全法功德术》？”

    若非如此，霸宋道友为何能控制着具现化的功德女帝，使用完整的‘功德化身’身法？

    但是，霸宋玄圣修炼的明显不是这部功法。

    等等，难道霸宋玄圣已经开辟出了新的道路？

    一定是这样的，所以自己的那根‘卦签’才会和霸宋道友产生反应！

    吃瓜圣君越想越感觉有可能。

    然后，正当他思索之间，功德蛇美人的秘法已经施展成功，她的意志朝着吃瓜圣君降临下去！

    在场拥有功德之光的，除了宋书航外就只有吃瓜圣君了。苏氏阿十六现在身上，连一缕功德之光都没有。

    “咦？等下！”吃瓜圣君大惊：“别降临到我身上，我修炼《世间双全法功德术》，身体状态都发生了改变。我的功德之光和身体已经融合，降临到我身上会很麻烦的……啊啊啊，沃日～～～”

    说到一半时，功德蛇美人的意志，已经强行降临到吃瓜圣君的‘功德之光’中。

    随后，功德蛇美人和吃瓜圣君开始拉锯战。

    吃瓜圣君巨大的鲸身上，有功德之光浮现，要凝聚为‘功德蛇美人’的模样。不过很快，这部分变化又会强行恢复。

    ‘功德化身’的法术效果，会借别人的功德之光显化出自己的化身。

    但问题是，吃瓜圣君的身体和功德之光是一体的。如此一来，功德蛇美人硬要降临，会将他的整个身体，都转化为‘功德发身’。

    这可是很麻烦的状态。

    “霸宋道友，快解除秘法。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”不妙，又帮了倒忙。

    他转头望向功德蛇美人。

    这时，功德蛇美人身上，浮起背景音乐，并发出一个霸气的女子声音：“Veni！Vidi！Vici！我来了！我看见了！我征服了！”

    这又是哪部电视剧的台词？

    ……

    ……

    就这样，功德蛇美人继续强行摧动秘法，要强行降临到吃瓜圣君的身上。吃瓜圣君拼命的抵抗起来，拒绝功德蛇美人的意志降临。

    吃瓜圣君的身体，还处于巨鲸状态，庞大无比。

    一挣扎起来时，大海都翻腾起来。巨浪咆哮，宋书航稳不住身形，被冲击的连连后退。

    宋书航苦笑，他先将苏氏阿十六送入核心世界，避免受到波及。

    “问题又闹大了。”宋书航只感觉心好累。

    每到这种时候，他就特别怀念白尊者。

    如果有几近无所不能的白尊者在场，说不定能顺利解决问题。真不行的话，白前辈to也好，白前辈to虽然条件多，但也很靠谱。

    正当宋书航心累不堪之时，虚空中，有一道空间裂隙打开。

    随后，有一只脚从空间裂隙中踏出。

    这位穿越空间而来的大能，还没现身，就有扑天盖地的寒意先一步涌出。

    洁白色的寒意，从空间裂隙中降临……凡是被寒意接触到的一切事物，全部冰冻起来，包括海浪。

    一瞬间，宋书航、吃瓜圣君所在的海域，被全部冰封起来。

    “哈哈哈哈，书航小友，‘冰魄丹’的药材，孤差不多找齐了。就只剩下一味，现在孤陪你去将它取来，然后开炉炼丹，好治愈你故友之女的伤势吧。”悦耳有磁性的声音响起。

    然后，北方大帝从空间裂隙中踏出。

    大帝还是那么帅，面容如冰雕般精致。又有寒气附于身后，显化为银白色的长发。

    大帝不笑的时候，就是一个冷酷型的美男。而当他露出笑意的时候，就仿佛是冬天的阳光，特别温暖人心。

    反正就是帅。

    等了大帝好多天了，他终于凑齐‘冰魄丹’的材料。

    至于大帝能锁定自己的位置，宋书航并不惊讶。北方大帝的‘冬之殿’都还在自己核心世界中。

    另外，大帝来的正好！

    以他的神力，应该有办法将吃瓜圣君和功德蛇美人分开。

    宋书航眼睛一亮，正准备向北方大帝求助。

    北方大帝踏出空间。

    接着，他一眼就看到了功德蛇美人‘大战’吃瓜圣君的画面。

    战况看上去不太妙，因为功德蛇美人处于被压制的一方。

    北方大帝心中顿时不爽了。

    “大胆鲸怪，敢动孤好友＠＃％×仙子，找死！”大帝脸色一沉，毫不犹豫，伸手一掌拍向吃瓜圣君。

    能动手就绝不瞎哔哔，远古时代的强者都有先动手再说的习惯。先将人打服了，有机会再讲道理。至于打死了，就不用讲道理。

    不明真相的吃瓜圣君，莫名其妙的躺枪。

    宋书航见状，急忙叫道：“等下，前辈，误会，大误会。”

    然而，北方大帝出手的速度何等之快。宋书航话还没说完，大帝那一掌已经拍到吃瓜圣君身上。

    啪！

    寒意连空间都要封锁。

    冰封万里。

    吃瓜圣君吃了一招，被冰封成了一块冰坨子……

    透骨的寒意无视防御，强行催入到吃瓜圣君的体内。甚至连吃瓜圣君的意识，都在这一掌下，变的迟钝起来。

    吃瓜圣君心中那个悲伤，委屈。

    此时他心里有十万个大写的卧艹，好想打印出来，糊到宋书航和大帝脸上。

    “误会？”北方大帝收手，转头疑惑望向宋书航。

    而此时，因为挨了一掌，意识迟钝的吃瓜圣君，在这场意志对抗中，马上失去了优势。

    他的意志被功德蛇美人冲击的落花流水。

    两息之后。

    功德蛇美人强势附身成功，‘功德分身’秘法，施展成功。

    吃瓜圣君那巨大的鲸身开始转变起来，不过，他的身体并没有化为功德蛇美人的样子，而是变成了蛇美人骑着一只巨鲸的形状。

    皮皮鲸，我们走！


------------

第1159章 你的身体不要浪费了，交给我吧

    宋书航默默望着眼前骑鲸蛇美人，看她玩的很嗨的样子，心中百感交集，不知道要怎么形容。

    说起来，他和‘鲸’这东西，还真是有缘。

    他家住在白鲸路；他有个道号叫白鲸刀客；他修炼的功法是‘三十三兽先天一气功’中的巨鲸篇；曾经他骑过一条大鲸飞翔在东海的天空，现在他的功德之光也骑着巨鲸在海面上狂奔。

    ＠＃％×仙子就仿佛是个贪玩的孩子，她手指往东，座下巨大版皮皮鲸就对着东方一路狂奔，掀起一阵浪潮。

    不过不用担心她会跑远，十五六息后，她又会指挥着巨鲸狂奔回来。

    没错……是狂奔回来，而不是游回来。

    吃瓜圣君的本体自带四爪子，能踏浪而行，跑的可溜了。

    “所以这是怎么回事，小友能跟孤解释一下？”北方大帝揉了揉太阳穴，问道。

    宋书航叹了口气，然后将关于‘吃瓜圣君’事情的始末都和北方大帝讲述了一遍。

    包括可怜的吃瓜圣君功法是‘未完成版本’的事，以及自己试图激活功德蛇美人的本能反应，却不小心将吃瓜圣君给坑了的过程。

    北方大帝：“……”

    “前辈，你有办法将吃瓜道友和她分开不？”宋书航问道。

    “孤对功德之法研究流于表面，并没有太过深处的去研究。不过放心吧，这种‘功德化身’只是一种秘法，有时效性。过一会儿，等秘法维持的时间结束，她们就能自己分开，不用担心。”北方大帝道。

    接着，大帝又道：“其实，关于＠＃％×仙子的功法问题，你们可以问孤，孤知道一点。”

    “哈？”宋书航望向北方大帝。

    “当年，＠＃％×仙子同样在八品玄圣的境界卡了很久，事实上她的后续功法，是远古天庭好几位道友齐心协力，助她补充完成的。孤、程琳、宋木头、金龙都曾参与过这篇功法的补齐过程。其中，金龙最有天赋，她还根据＠＃％×仙子的功法，创造出了数种延伸秘法，其中有一种秘法，几乎堪比复活之法，连孤都羡慕金龙在此道上的天赋。”北方大帝道。

    宋书航：“望天～”＠＃％×仙子的功法，竟然是远古天庭大佬们帮着补齐的。

    “你什么时候学会这个口癖了？这口癖有毒，早点改了。”北方大帝翻了个白眼，他对这个口癖比较敏感——身边那只笨龟整天望天、望天的叫着，导致他常常会不由自主的抬起头来望望天空，发呆的时候、思索问题的时候、无聊的时候，就会突然抬头望天。笨龟那只是口癖，大帝本身却真的养成‘望天’的毛病。

    宋书航：“偶尔用用，因为感觉比起‘卧日’、‘卧艹’之类的语气词，这个‘望天’的口癖显的文雅点？”

    “最好还是早点改了，否则哪天你也养成了‘真望天’的毛病，就迟了。”北方大帝道。

    “真望天？”宋书航习惯性的抬头望天，陷入沉思。

    北方大帝：“……”看样子已经没救了，书航小友‘真望天’的毛病已经患上。现在书航小友考虑事情的时候，已经习惯性的抬头望天，又中毒了一个。

    “话说回来，那前辈，你有心情指导吃瓜道友进行下一阶段的修炼吗？”宋书航问道。

    他这是感觉自己坑了‘吃瓜道友’，心中略有些不好意思，于是代他向北方大帝问问。

    至于北方大帝要不要教，那就不是宋书航能影响的。修真界最重要的就是‘功法’，想要得到‘功法’，那就得做好付出超价事物的心理打算。

    反正，如果北方大帝真的有心情指导吃瓜圣君，那需要付出的代价，自然由吃瓜圣君自己去承担。

    “指点修炼功法可不行，按照孤和其他道友的约定，这后续功法只有＠＃％×仙子拥有传授的权力，孤和金龙、宋木头等几个合作者，只能使用部分的‘功德秘法’，或在基础上开发需要的秘术。不过……孤可以指点一下这只大鲸怪，指导他修炼秘法的正确后路。”北方大帝轻笑道。

    说罢，他望着远处的‘吃瓜圣君’。

    这家伙修炼的是《世间双全法功德术》，肉身和功德之光融为一体，浑身是宝。

    “可惜了……其实，如果分成好几锅来煮更好，清蒸、红烧，麻辣、微辣都行。”北方大帝道。

    宋书航：“？”

    ……

    ……

    清晨，朝阳升起，耀眼的太阳又开始无私散发着它的光和热。

    功德蛇美丽人和吃瓜圣君终于分离。

    宋书航和北方大帝坐在一处冰岛上，一直从凌晨等到了现在。冰岛是北方大帝直接用寒意凝聚出来的。

    “终于分开了，这秘术持续的时间略长。”北方大帝道。

    宋书航：“总之，分开了就好了。”

    其实，他倒希望功德蛇美人和吃瓜圣君的合体状态能更久一点，从凌晨起，他就一直在向北方大帝请教一些修炼上的小问题。

    北方大帝可能是闲着无聊，又可能是看在＠＃％×仙子的面子上，一一给书航解答。

    几个小时相处下来，宋书航受益良多。除了屁股底下因为寒意而有点凉凉的外，其他没毛病。

    功德蛇美人的秘法结束，她的身体从‘吃瓜圣君’身上离开，回归宋书航的身后。

    吃瓜圣君的体形，功德之光吞吐不定。大半天后，功德之光才稳定下来，吃瓜圣君的身体也恢复如初。

    看样子，两者都没有异样，宋书航心中放心了一些。

    他又转过头来，望了身后的功德蛇美人一眼。

    下一刻，他眼角微微一抽：“……”

    之前功德蛇美人回归时，宋书航没注意看，现在回头一看时，发现功德蛇美人又发生了变华。

    蛇尾部分又往下移了一截。

    原本在经历‘玄圣讲法’功德加持后，蛇美人的蛇尾已经褪至腰部，正好露出她可爱的小肚脐。而现在，蛇尾又往下移了一点点，处于最要命的尺度。

    不过这并不是重点。

    重点是蛇尾下方，多了一只迷你肥鲸。跟狮子踩绣球的那种绣球差不多大小。

    蛇美人的尾巴微微卷曲，盘在迷你肥鲸身上。

    那迷你肥鲸看上去很可怜……

    “望天，不会是吃瓜玄圣身体的一部分，被抽过来了吧？”宋书航担心道。

    北方大帝同样扫了一眼功德蛇美人的变化，道：“放心吧，被抽离过来的只是单纯的一部分功德之光，并不附带灵魂或是意识，对小友而言是无害的。这部分，就当是这只鲸怪学费的一部分吧。”

    北方大帝准备出手指导吃瓜，当然不是无私指导的，肯定要收取让大帝自己满足的学费。

    正说话间，前方吃瓜圣君的眼睛开始缓缓睁开。

    “秘法终于结束了吗？我感觉自己要死了一样。”吃瓜圣君苦笑道。

    他算是怕了霸宋道友，对方施展‘功德化身’秘法时，根本不需要他配合。似乎，在《世间双全法功德术》这篇功法上，对方占据着‘上位’，而他处于‘下位’。

    “不好意思，吃瓜道友。刚才出了点小意外。”宋书航道。

    吃瓜圣君苦笑。

    “不过，我请了一位前辈过来，这位前辈愿意指点道友。”宋书航转身，将北方大帝介绍给吃瓜圣君。

    吃瓜圣君望了眼北方大帝，只一眼，就感觉心中一阵压抑。

    对方仅是站在那里，连气势都没有释放，但在吃瓜圣君感应中，对方仿佛是顶天立地的巨人，而小岛大的自己对比之下，却仿佛爬虫一般渺小。

    他有印象，之前就是这位神秘的前辈，一出场，一掌将他拍晕。这实力，简直吊炸了。

    九品劫仙……甚至更强？

    “孤问你，你修炼的可是《世间双全法功德术》？”北方大帝平静的望着吃瓜圣君，询问道。

    吃瓜圣君应道：“如前辈所说，正是《世间双全法功德术》！”

    “孤的确可以指导你下一步的修炼，虽然不能直接将后续功法传授给你，但却可以传授你正确的修炼思路，让你突破境界不成问题。至于突破之后，你若想得到后续功法，也不是没有机会。那么，你准备好代价了吗？”北方大帝毕继续道。

    吃瓜圣君心中一动：“只要能突破如今境界的束缚，就算付出全部家当，晚辈也在所不惜。”

    “很好，觉悟不错。不过，孤并不需要你的全部家当。”北方大帝道：“孤需要的，是你一身的精血，全部的。”

    “哈？”吃瓜圣君一脸懵逼。

    “不用惊慌，因为你若想再进一步……肉身只是一个累赘。想要踏入九品境界，你的这具肉身必须舍弃。既然如此，全身精血就交给孤吧，不要浪费。”北方大帝道。

    吃瓜圣君顿时沉默起来：“……”

    舍弃肉身？

    肉身是修士极其重要的一部分，若肉身舍弃后，还怎么修炼？

    这位前辈，真的是要指导他修炼？而不是贪图他的身体？


------------

第1160章 宋小友，你今天运气很好

    吃瓜玄圣会这么想也很正常。

    毕竟他身怀神兽血统，八品境界的他，在很多修士眼中，就是会走动的天材地宝。以前他修为尚低的时候，打过他主意的修士也有不少。不过，那些打他主意的家伙，都已经惨被历史的车轮碾压，连渣都不剩下。

    不仅是吃瓜圣君这么想……连边上的宋书航都在怀疑，北方大帝是不是嘴馋了，想吃麻辣秘制‘肥鲸大宴’，所以编了个借口来忽悠吃瓜圣君。

    毕竟刚才，他就听北方大帝喃喃念叨着‘好几锅来煮，清蒸、红烧，麻辣、微辣’之类的。所以，宋书航想歪了也很正常。

    北方大帝看了沉默的鲸吃瓜一眼，马上就能猜出他心里在想什么。

    “别乱想了……孤如果真的想要取你的性命，伸手一戳就能将你斩杀。到时候，不仅能将你全身精血放光，还能架好几口大锅，煮好几种不同的口味。而且，你根本连逃跑的机会都没有。”北方大帝懒洋洋道。

    若不是看在宋书航小友以及＠＃％×仙子的面子上，他才懒的指点这只鲸妖。

    八品鲸妖的精血虽然珍贵，但对于北方大帝来说，也仅是‘刚刚够上及格线’，有资格进入他的宝库。

    这只鲸怪修炼大功德，善行无数，斩杀了会有很多麻烦。

    但若是北方大帝一心想要它的精血，只将它打晕，取点精血绝对不会有问题。放放血，有益身体健康嘛。

    吃瓜圣君闻言，顿时泪流满面。

    ——好简单粗暴的理由，但这位前辈讲的没毛病。对方出现时，随手一掌就将他冰封，打的失去意识。如果对方真的想斩杀他，恐怕也只用一招，就能让他变成一条死鲸。

    “前辈，最后一步真的要舍弃肉身？每一位劫仙，都要踏出这一步吗？”吃瓜圣君好奇问道。

    “当然不可能，对于大部分正统修士来说，肉身可是很重要的一环，甚至关系到能不能证道长生。但你修炼的是《世间双全法功德术》，这部功法走的路子和正统修炼之道完全不同……《世间双全法功德术》的来头很大，这部功法事实上还结合了香火之道。修炼到八品巅峰时，肉身和功德之光几乎融为一体。但是，你自己应该能感应出来，肉身终究是肉身，并没有真正的化为功德之光，你还是会流血、会受伤。而这个时候，你再想更进一步，肉身就成了束缚。”北方大帝抬头望天，解释道。

    吃瓜圣君沉默了起来。

    的确，在修炼到八品巅峰后，虽然肉身和功德之光仿佛已经融为一体。但事实上，他还是会受伤，会流血。

    而且隐隐间，他也有一种预感，他感觉自己的肉身，似乎有些多余。

    但是，舍弃肉身这种事情，太违背当前修炼主流。以前根本没人和他提起过，他自己更是连想都不可能去想。

    “不舍弃肉身，就无法踏出最后一步吗？”吃瓜圣君苦涩问道。

    他的肉身，拥有神兽血统，何等强悍。可以说，他就算不使用功德秘法，仅是现出原型，凭着肉身的蛮力和强度，就能横扫许多同境界的敌人。

    真要舍弃，他稍稍有点舍不得。

    肉身又不是衣服，脱了还能穿回来，肉身舍了可就没了。

    北方大帝平静道：“孤可以肯定的告诉你，没错。不舍弃肉身的话，你就永远呆在八品玄圣巅峰的境界。你的这套功法，名为《世间双全法功德术》，从表面上来看，它的意思似是‘一套双全的功德之法’。但是，它真正的意思乃是‘世间安得双全法’之意。选择修炼这卷功法，就无法两全齐美。”

    北方大帝又道：“孤之前说过，创造这套《世间双全法功德术》的那位，来头极大，大到超乎你的想象，真正是站在诸天万界修炼者顶峰的人物。而那一位，创造了这一卷功法后，却停在‘第八品’境界。以他的实力，将功法完善到第九品境界也是举手之劳……但是，第九品境界的功法，他不满意。或者说，连他也无法创造出保存肉身，晋升九品的方法。这也是孤和几位道友深入研究这《世间双全法功德术》后，得出的推论。”

    “这门功法的创造者是谁？”宋书航好奇问道。

    他的鉴定结果中，关于‘创造者’的信息，受到屏蔽。

    “孤已经讲的很清楚了，立于诸天万界修炼者顶峰的存在，还需要孤再继续讲的更明白吗？”北方大帝微微一笑。

    宋书航心中一动。

    立于诸天万界修炼者巅峰的存在，难道是……天道？！

    因为按北方大帝的语气来看，就算是普通长生者，可无法成为北方大帝口中‘立于诸天万界修炼者顶峰’的存在。

    再次，也应该是儒家‘圣人’那一个层次的存在！虽然没有成为天道，但横压一世，打遍天下无敌手，让其他长生者都心服口服。

    “孤的时间并不是很多，这样吧，给你嗯……三天左右的时间考虑吧。如果你想通了，决定好了，就通过宋小友联系孤吧。到时候，孤会指点你舍弃肉身之法，至少让你有把握晋升九品。”北方大帝道。

    大帝也是很体贴的，毕竟要舍弃的是肉身，这种事情需要时间好好去考虑。再者，这只巨鲸的寿元还很漫长，没有要到拼死一搏的境界，肯定会有更多的顾虑。

    “不需要等了，请前辈教我！”这时，吃瓜圣君突然下定决心道。

    “不再多想想？可别一时冲动。一旦真正开始舍弃肉身后，就没有后悔的机会了。”北方大帝平静道。

    “无需再等，我意已决。或许，这是我一辈子唯一的机会，错过了，我说不定再也没机会接触到晋升九品的办法。”吃瓜圣君咬牙道。

    北方大帝望着他：“倒是孤小看你的意志了。”

    这只鲸妖修炼《世间双全法功德术》，又正好遇上宋书航小友，转而又遇上他，不仅仅是有缘那么简单，其中更因为它自身对更高境界的渴望和追求。

    “虽然要夸赞你的意志，不过……你这种性格很容易被人欺骗。”北方大帝又补充道。

    吃瓜圣君：“……”

    宋书航：“……”如果北方大帝真的在忽悠鲸，那吃瓜圣君绝对已经被忽悠瘸了。

    “既然你已经决定了，那就开始放血吧。”北方大帝道。

    吃瓜圣君：“现在就先将我身体里的精血放干？”这种行为，有种要自杀的赶脚？

    “孤只是说放血，并没有说放干精血。孤要用你的血，为你刻画一座大阵。你以为舍弃肉身这个过程是自杀，随随便便就能完成吗？这个过程很是复杂，要不是孤选择出手相助，凭你自己的实力，光是构画这座大阵，就要数年的功夫。”北方大帝答道。

    说完，他又对宋书航道：“一会儿大阵完成后，孤给你留个阵眼。等这只大鲸舍弃肉身的时候，你站到阵眼上去，有你的妙处。”

    “不影响阵法吗？”宋书航问道——这么爽的事情，又被他捡到了？

    “放心吧，不会受影响。整个大阵本身就有好几个阵眼，能享受妙处，不用白不用。当初＠＃％×仙子踏出这一步时，孤和几位道友就占据着各个阵眼。”北方大帝道。

    “有好几个阵眼？那前辈，我能叫几个人出来吗？”宋书航眼睛一亮。

    北方大帝：“在哪？时间紧迫，太远就不用叫了，孤画阵很快的。”

    “就在我这呢，随时能出来。”宋书航道——同时，他还想起了冬之殿里关着的那个七品尊者。

    一会儿等‘吃瓜圣君’的事情结束后，这个七品尊者也可以请大帝出手处理。

    妥！

    “那成，你带他们出来，孤一会儿画好阵法，安排你们站位。”北方大帝道。

    吃瓜圣君：“……”

    他突然有种自己要被送上餐桌，然后一群人围着他享用福利的错觉。这种感觉，好微妙。

    ……

    ……

    接下来，吃瓜圣君开始老老实实的放血，只是普通的放血，对他的身体没任何的损伤。以他八品的修为，流掉的血一眨眼就会马上恢复。

    北方大帝一边开始用法器接血，另一边开始在海面上凝聚冰层，布下大阵。

    宋书航将苏氏阿十六、小彩、诗甚至连葱娘都召唤出来，呆在冰层上，坐等大帝发福利。

    功德蛇美人‘踩’着小巧的肥鲸，浮在宋书航的身后。

    宋书航中毒的抬头望天，正在沉思。

    并不是在考虑麻辣还是清蒸，而是在考虑自己肥鲸虚丹和吃瓜圣君间有没有什么联系。

    “吃瓜道友，你有没有听过‘三十三兽先天一气功’？”宋书航决定直接向当事人询问。

    毕竟，吃瓜圣君的本体和他的肥鲸虚丹太相似了。

    “略有耳闻，是三十三兽神宗的镇派功法吧。不过一百多年前，三十三兽神宗就被灭门了。”吃瓜圣君随口答道。

    这时北方大帝转身道：“三十三兽先天一气功的巨鲸篇，就是以这只大鲸体内血统的始祖，为原型构造的。所以说，宋小友，你今天运气很好。”


------------

第1161章 你是独一无二的

    北方大帝可是远古天庭时代的存在，对于远古天庭‘兽神部’的事情，自然有所了解。特别是北方大帝和‘宋木头’关系显然不错的情况下。

    宋书航闻言，笑道：“原来如此，难怪我总感觉吃瓜圣君的形象和我的虚丹如此相似。”

    “我的形象和你的虚丹相似？霸宋道友，你的意思是我肥的就跟球一样？”吃瓜圣君不满了。

    虚丹这玩意，就是金丹的雏形，所有人的虚丹都是虚幻的球形。所以，霸宋道友是在讽刺他长的胖吗？

    虽然身为鲸类，他的体积是有点大……但也只是稍稍丰满一点点，绝对不胖！

    有趣的是，宋书航在提起‘虚丹’的时候，吃瓜圣君并没有往将他的境界往‘四品境界’这个方向去想，吃瓜圣君下意识的认为宋书航是在说‘当年四品境界时’的事。毕竟，吃瓜圣君先入为主，认定宋书航‘八品’境界的实力。

    “吃瓜道友误会了，我并没有嘲讽你胖的意思。只因为我修炼的是《三十三兽先天一气功》，我的虚丹和普通修士不同，我的虚丹是一只奇怪的巨鲸形态。”宋书航解释道。

    “哈？”吃瓜圣君的鲸脸露出一脸惊讶，难为他能用鲸脸做出这么丰富的表情：“用句流行的话来说，你别欺侮我读书少，我可是拥有数个博士学位的存在。”

    所以，你可不要骗我！我活了这么久，从来没有听过有人的虚丹会长成鲸状的——这就是吃瓜圣君话中的意思。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，她也从来没听过谁的虚丹会长成鲸状。

    雀妖小彩对这话题不感兴趣，她是妖修，在结内丹前走的路子和人类不同。

    诗和葱娘是不明真相的吃瓜群众……

    最后，北方大帝同样好奇的打量着宋书航，他捏着下巴道：“宋小友，据孤所知，兽神部的大师们凝聚出来的虚丹和普通修士的也没有区别。你所谓的巨鲸形态的虚丹，孤也是第一次听闻。”

    “啊？”这次轮到宋书航一脸懵逼。

    修炼《三十三兽先天一气功》的修士，虚丹也不会产生变异？

    那他的虚丹是怎么回事？

    莫非，是因为白前辈改良过的《三十三兽先天一气功》比较特殊？

    又或者是因为他在渡三晋四品天劫的时候，直接经历了‘人前显圣’和‘玄圣讲法’凝聚圣印，才导致他的虚丹产生了变异？

    又或者是两者一起，导致了他虚丹的异变。

    无论如何，这一刻，宋书航明白，自己的虚丹是真正的与众不同。

    “孤一直感觉你是个有趣的家伙，果然你很特殊。”北方大帝道。

    宋书航的功德之光和＠＃％×仙子有关，他的灵鬼是程琳和一位强悍的‘叶姓’男子的女儿——北方大帝到现在还认为叶思，是某位强悍的姓叶男子将程琳啪啪啪了后的产物。

    这两位好友……不约而同的和宋小友结缘，只能说不愧是＠＃％×和程琳。

    而现在，他刚才检测了一下宋书航的状态——果然，在宋小友的本命丹田中，有一只肥鲸虚丹，懒洋洋的躺在丹田中，一动不动。

    那只肥成球的肥鲸模样，正是‘吃瓜圣君’身上神兽血脉的源头，被称为是【神鲸】、或是【鲸神】的神兽原形。

    虚丹竟然会幻化为神兽，这种事情，北方大帝从古至今都没有见识过。

    【这样的虚丹，在五品境界时，到底会凝聚出怎么样的金丹？直接凝聚出七品？八品？甚至是直接凝聚出九品至尊金丹？又或者，直接凝聚出一只鲸形金丹来？】北方大帝发现自己心中很好奇。

    可惜了，宋小友才刚渡过四品天劫，距离五品天劫还有点距离。

    “不过，孤或许可以尽量为他在四品时打下更坚定的基础，让他在晋升五品时更顺利点，速度也更快一点。”北方大帝心中暗道。

    身为长生者，大帝难得能遇上让他自己感兴趣的东西。

    于是，大帝手中正在刻画的‘大阵’稍稍改运了一下。原本留给宋书航小友的位置，阵眼变的更加复杂了一些。

    如此一来，吃瓜圣君到时候进行‘舍弃肉身’仪式时，宋小友能获得的好处会变的更大一些。

    ……

    ……

    半个小时后。

    “搞定！”北方大帝拍了拍手，道。

    以北方大帝的实力，普通的阵法他可以‘一念成阵’。

    但是这个‘舍弃肉身’的阵法有些特殊，再加上中途大帝又更改了阵法中的一些细节，所以整个大阵都是大帝亲手刻画完成。

    此时，在众人的脚下，多出了一块十公里大小的巨阵。

    整个大阵被北方大帝用神通掩盖，不会泄露气息，也不会被普通人察觉。

    “吃瓜圣君，你到阵法最中央……等你完成‘舍弃肉身’的仪式后，孤要第一时间接管你的肉身，提取精血。”北方大帝道。

    “没问题。”吃瓜圣君道：“不过前辈，提取精血能不能在我离开后再做，毕竟是我的肉身。”

    看着自己的肉身被人切割提取精血，那画面想想就好心塞。

    “放心吧，不会让你看到的。”北方大帝答道。

    这种合理的小条件，大帝也不会拒绝，他是个很好说话的长生者，至少在和好友在一起时，他一向比较通情达理。

    “然后，这位小姑娘，你站在南方这个阵眼里。”北方大帝说罢，伸手虚托，苏氏阿十六的身形被托起，被送往南方的阵眼。

    但送到一半的时候，北方大帝突然一顿：“咦？”

    “嗯？”苏氏阿十六同样疑惑的望向大帝。

    “咦咦咦咦咦？”北方大帝连连惊讶的唤出声来。

    “出什么事了吗？前辈？”宋书航连忙问道，不会是苏氏阿十六出什么问题了吧？

    “真是出乎孤的意料，哈哈哈哈。”北方大帝突然笑了起来，然后他望向宋书航，一阵挤眉弄眼：“孤还是小看了你啊，宋小友。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼，又和我有什么关系？

    “不说这个了，以小姑娘你的身份，南方这阵眼却不适合你。换个位置，你到东方的阵眼处，那里能让你实力大增，妥的很。”北方大帝说罢，伸手一指。

    一道柔和的力量托着苏氏阿十六，让她落在东方的阵眼中。

    苏氏阿十六心有所感：“谢谢大帝。”

    “不用客气，举手之劳。”北方大帝道。

    处理完苏氏阿十六后，大帝又望向宋书航身边的其他几位小道友。他想看看这几位小道友是不是也有什么奇妙之处。

    “一只雀妖，嗯，横看竖看也没有什么特殊之处啊。”北方大帝心中暗道。

    而且，这只雀妖的资质也很普通。

    “小雀妖，你和宋小友是什么关系？”北方大帝出声问道。

    “回大帝，我是师父的弟子，道号金刚君子刀！”小彩大声回道。

    “哦哦，原来是小友弟子啊。不错啊……金刚君子刀，这道号孤是不是在哪听过？”北方大帝捏着下巴思索了半晌。

    不过想了半天，他也没想起具体在哪听过。

    反正冲着这个耳熟的道号，这只小雀妖也有意思。

    “那就南方了，南方属朱雀，虽然你是小彩雀，但怎么也算是带个雀字。”北方大帝道。然后他伸手一挥，小彩被送到了南方的阵眼。

    接着，他又望向诗萝莉。

    一个很可爱的人类女孩，天赋算的上不错，小小年纪已经是二品境界，根基也扎的很稳。

    “这位小姑娘也是你弟子吗？”北方大帝问道。

    宋书航摇了摇头，道：“诗是我一位前辈‘荔枝仙子’门内的后辈，算是我的一个师妹吧。”

    【师妹，果然没有什么特殊之处啊。】北方大帝捏着下巴，但是在听到‘荔枝仙子’的时候，他心中突然一动。

    这是属于长生者的一种感觉，虽然他也是第一次听到‘荔枝仙子’这个名字，但总感觉这个名字和他之间有所联系。

    “荔枝仙子是谁？”北方大帝望着宋书航，问道。

    “是我们群里的一位漂亮的前辈。”宋书航回道，但要怎么介绍荔枝仙子，他也无法用一句话概括。

    “孤感觉，荔枝仙子和孤之间有因果。”北方大帝道。

    “不会吧……荔枝仙子和您并没有见过面才对。”宋书航说道，但话说到一半时，他突然心中一动。

    荔枝仙子还有一个很有趣的身份……她是程琳的双胞胎。瑶池女帝程琳的长生之道乃是一种孕育新生之道。

    而某一次，瑶池女帝在‘孕育新生’时，多生了一位女童出来，多出来的那一位就是荔枝仙子。

    荔枝仙子是真正的‘充话费’，买一送一出来的。

    “想到什么了吗？”北方大帝问道。

    宋书航点了点头，然后改用‘传音入密’的方式和大帝交流——因为涉及到荔枝仙子的隐私，还是不要公开宣传比较好。

    【荔枝仙子，是程琳女帝的双胞胎妹妹。】宋书航是这样给北方大帝传音的。


------------

第1162章 肥鲸虚丹成型

    北方大帝：“……”

    他用一种‘你是在逗孤’的表情，盯着宋书航。

    他和程琳在远古天庭时代就结识。

    在远古天庭破灭之前，他和瑶池女帝程琳的关系很是要好。

    至于说，已经要好到什么程度——连他居住的‘冬之殿’建造过程，都有程琳参与。甚至，连自己房子造好后，都给程琳留了开门的权限。

    北方大帝和程琳之间的关系可想而知。这种关系，已经隐隐超过了普通好友的感情。如果不是远古天庭破灭的话……说不定他和程琳之间，有机会结为道侣。

    但远古天庭因为程琳而毁灭，北方大帝对程琳的感情变的很复杂，爱恨纠缠。

    所以，当初在听到程琳有一个叫‘叶思’的女儿后，北方大帝虽然在哈哈笑着，但他心情其实是很卧艹的。

    虽然明知道，远古天庭破灭那一刻起，他和程琳之间就再没有可能。但是听到程琳被一个姓‘叶’的男子拱了，还生了女儿，北方大帝内心就跟哔了汪一样。

    但是，北方大帝从来没听过程琳还有双胎胞妹妹。

    【这事说来很复杂，具体和程琳仙子的‘长生之道’有关。】宋书航再次传音道。

    【程琳的长生之道，孤也知道。孕育新生之道，她好几次孕育新生的时候，还是孤替她护法的。】北方大帝道。

    但话说到一半时，突然他想到了一个可能：【等下，荔枝仙子是程琳在孕育新生的时候，孕育出来的双胞胎？】

    这种可能性极低，但貌似还真有可能。如果程琳想要的话，应该能办到。

    宋书航点了点头。

    北方大帝抬头望天：“卧艹。”

    瑶池女帝程琳真是个很复杂、很复杂、很复杂的女人。

    等下！

    既然双胞胎妹妹都可以是程琳自己生出来的，那女儿呢？

    这世界上，真的有一个姓‘叶’的男人，可以征服程琳，并让她心甘情愿的生下女儿？

    瑶池女帝，可不是那么容易被征服的女人啊。

    【宋小友，孤能问一下，叶思的父亲是谁吗？】北方大帝又问道。

    宋书航耸了耸肩，传音入密道：【大帝您既然已经问出来了，那就是猜到了。没错，和您想象的一样，叶思也是程琳仙子怀孕生下来的。不过，并不是‘孕育新生之道’，而是真的用怀孕的方式，将叶思生了下来。所以，叶思不是程琳仙子的妹妹，而是女儿。】

    北方大帝闻言，长长的叹了口气，又松了口气。

    瑶池女帝程琳没有被姓叶的男人拱了，真是太好了。

    然后，程琳果然还是个很复杂、很复杂、很复杂的女人啊。

    再接着，北方大帝望向宋书航的目光变的复杂起来。

    “书航小友，好好照顾叶思啊。”北方大帝语重心长道。

    宋书航：“哈？”

    总感觉，北方大帝一瞬间像是变换了角色，语气中隐隐都带着几分慈爱，让宋书航一瞬间鸡皮疙瘩暴起。

    “总之，不要让她受了委屈。虽然她现在是你的灵鬼，但也要好好照顾她。就算你未来有了道侣，也不要忽略了她的感受。不过话说回来，如果她的爱好和她妈妈一样的话，你的道侣就是她的道侣，倒也没什么大不了的。”北方大帝喃喃道。

    说着说着，大帝心肝就隐隐发疼。

    因为当年，整个远古天庭的人都很肝疼的一件事是‘天庭之花’＠＃％×仙子，深爱着瑶池女帝程琳。＠＃％×仙子是大帝当年的情敌之一，但两人的关系偏偏又很好。

    见鬼，又想起这事了。

    爱情，真是很复杂的事情。就算是长生者，对于爱情也是剪不断、理还乱。

    宋书航：“……”

    他下意识不想去了解现在瞬间的北方大帝，总感觉现在的大帝是个很麻烦的东西。

    好在北方大帝很快恢复过来。

    “小姑娘既然是荔枝仙子的后辈，那么让孤好好看看。”北方大帝又重新上下检测了一下‘诗’修炼的功法属性、体质、天赋，然后道：“可惜了，你的实力太弱，才二品境界。我将‘西方’那个阵眼再缩小一点，你站在那里，可以获得最大的好处。到时候会有点疼楚，你要忍住。”

    “放心吧，前辈，我一定能忍的住的。”诗双眼明亮，咬牙道。

    “是个乖巧的孩子，加油。”北方大帝微笑道，他伸手一押，将诗送到了西方那个阵眼，同时又顺手修改了下西方的阵眼，将它缩小了一点，免得到时候阵发带来的能量过大，给诗造成伤害。

    最后，北方大帝又望向了葱娘。

    第一眼看上去，这只是一株普通的长在悟道石上的葱妖，再仔细一看，却能发现这株葱妖体内的经脉竟然和人类的构造是一模一样的。

    虽然同样仅有二品境界，但这株葱娘已经拥有了无数大妖们渴望的体质，这株小葱一出生就已经站在很多妖修的人生终点。

    “这株葱，很不错啊，底子很好。是你的妖宠吗？”北方大帝问道。

    “算是吧。”宋书航道。

    事实上，连葱娘自己都默认了‘妖宠’这个身份了，这是很残酷的事实——虽然葱娘口头上还在拒绝‘妖宠’这个身份，但是她和宋书航之间的因果已经越攒越多，她已经无法离开宋书航。

    “既然是你的妖宠，那就坐落在‘北方’位置吧，那里是孤的本命位，好处不小。”北方大帝说着，伸手一挑，葱娘被送到了北方位置的阵眼。

    做完这一切后，大帝又带着宋书航，将他塞到了正对着这‘吃瓜圣君’的一个阵眼，让宋书航和吃瓜圣君大眼对小眼。

    “这是孤特意为你改造的阵眼，一会儿‘舍弃肉身’仪式开始后，站在这里的你能获得最大的好处，足以让你体内的‘神鲸虚丹’彻底成型，并打下坚定的基础。孤看好你，希望你能早日晋升五品。”北方大帝道。

    “前辈，你是不是有什么事情需要我帮忙吗？”宋书航突然问道——今天的北方大帝很不对劲，吃错了药一样，对他特别的好。

    特别是之前‘慈爱流露’的那一段，让宋书航都有点不习惯。

    “你努力修炼，就是在帮孤了。别多想，你助孤复活，这就是最大的人情了。”北方大帝用力拍了拍宋书航：“准备好，所有人运转冥想心法和功法，孤要开阵了。”

    说罢，北方大帝身形上升，浮于大阵上空。

    “大帝～前辈～～我要怎么做？”吃瓜圣君大声叫道。

    他可是本次‘舍弃肉身’仪式的主角啊，但是整个过程，大帝都没有叮嘱他要怎么做？怎么配合这个仪式，他心里很慌，总感觉自己被坑了一样。

    “你什么都不用做，只需要静静等待着。等阵法完全开启后，你顺着本能行动即可。记住，在挣脱肉身的时候，顺从本能，不要消灭本能的感应。”北方大帝沉声道。

    吃瓜圣君默默的点了点头，身躯乖乖的盘踞在阵法中央。

    而这时，在北方大帝准备开阵的时候，突然看到宋书航身后的‘＠＃％×仙子’悄然行动起为。

    她脱离了宋书航，然后飞快的奔跑到了一个空闲的‘阵眼’之中。这种事情，根本不用人去指引。

    北方大帝嘴角上扬。

    果然，＠＃％×仙子的一些本能还隐藏在宋书航小友的功德之光中，刚才他设计大阵时，特意留下了一个最适合‘＠＃％×仙子’的位置。而她，果然也跑进来了。

    “无论是＠＃％×，还是程琳，还是金龙……和她们有关的存在，都相继团聚在小友的身边。宋木头，是不是你在暗中搞鬼？”北方大帝心中喃喃道。

    宋书航显然不是宋木头，这点他可以确定。

    虽然第一眼，他将宋书航小友误认为宋木头，但只要仔细一看，就能发现两者是完全不同的存在。而宋木头没有转世或是重生的手段，所以宋书航不会是宋木头的转世或重生体。

    但是可以肯定的是，宋木头和宋书航之间，一定有关系。

    等确定＠＃％×仙子跑到她的位置后，北方大帝双手上举，开启了大阵。

    整个由‘吃瓜圣君’鲜血构成的大阵，暴发起耀眼的金色光芒，将阵中的所有人包裹。

    就算北方大帝用通天的手段，掩盖了大阵的气息，但还是有一些强大的存在，感应到了大海上的变化。

    金色的光芒中，浮现大功德之力。

    这些大功德之力，汇聚于吃瓜圣君的体内。吃瓜圣君感觉浑身剧痛难忍，就仿佛有千千亿柄小刀，刺入他的身体内，在切割着他的肉身。

    他想要挣扎，想要脱离这个大阵。但是直觉告诉他，不能动！一动都不能动！

    这时候，只需要忍耐！

    这个过程，是将他的肉身分享的最重要一环。

    而随着大阵开放的同时，从吃瓜圣君身上有一道道说不出的能量流入大阵每一处，又被汇聚到阵眼中。

    宋书航只感觉浑身温暖，如同泡在温泉中一般舒服。

    而他丹田中的‘肥鲸虚丹’一改懒洋洋之状，开始欢腾起来，贪婪的吸收着从阵中传递过来的能量，并且飞快的凝实起来，终于要彻底的成型。

    宋书航终于要从‘半步四品’踏入真正的四品境界。


------------

第1163章 我的仙骨不会也变异吧？

    宋书航只感觉本命丹田中传来一阵涨满感，肥鲸虚丹越发庞大起来，有种要挤满整个本命丹田的错觉。

    吃瓜圣君处于八品玄圣巅峰，他在进行‘舍弃肉身仪式’时，扩散出来的力量极其庞大。再加上他修炼的功法特殊，导致他一身的力量无比精纯。

    而北方大帝为了给宋书航筑下最坚定的四品基础，又将阵法经过调整，让他所站的阵眼，能最大程度的接受吃瓜圣君扩散出来的力量。

    所以，仅是在大阵开启后几息时间里，宋书航的肥鲸虚丹就得到了堪比他自己苦苦修炼＋圣印通道提供能量数个月的灵力总和。

    肥鲸虚丹就跟吹气球一样膨胀，最终真的撑满了整个气海丹田。

    小腹涨涨的，有种吃饱撑着的感觉……又让宋书航隐隐有种尿急的错觉。在这种关键时候还会产生尿急感，他自己都感觉尴尬。

    当然，这种感觉完全是宋书航心理上的错觉。

    本命丹田存在于小腹位置，但事实上它的存在很玄妙——修士在修炼时，随着实力不断提升，本命丹田的容量也在不断的扩大。

    四品修士的本命丹田容量，是二品修士的千百倍以上。如果按等比例来换算，四品修士整个身体都被本命丹田充满，都还不够放下本命丹田。

    但事实上，本命丹田大小的变化只有通过‘内视’才能察觉出来。解除‘内视’时，本命丹田的大小并没有变化。

    丹田就跟乾坤袋一样，内部空间可以通过升级进行扩大，但外表上却并不会改变，很有意思。

    ……

    ……

    头顶上，北方大帝一直注意着宋书航的身体状态。

    “虚丹扩大到这种程度，有意思。”北方大帝暗道，虚丹越是庞大，就代表着它能蕴含更多的灵力！

    能蕴含更多的灵力，就代表着它的主人在晋升五品境界时，有更多的灵力去形成金丹龙纹。虽然灵力的多少并不是决定金丹龙纹数量的唯一要素，但虚丹中能包容的灵力越多，只有好处。

    又是数息过后

    宋书航的肥鲸虚丹还在膨胀，要将本命丹田都撑爆的感觉。他开始流冷汗，本命丹田开始传来剧烈的涨疼感。

    要知道，他的本命丹田本来就比普通修士庞大许多。

    当初他从一品晋升二品时，白尊者给他施展过‘蓄气扩真法’，让他的丹田容量得到提升。之后，他经历了一系列的奇遇，修炼数种粹体秘法，服用龙魔药剂。并在晋升四品时，经历了人前显圣、玄圣讲法两步，凝聚了圣印，让他的本命丹田变的更加庞大。

    现在的他虽然刚晋升四品，但本命丹田的庞大程度，已经超越其他四品巅峰修士的程度，正往五品金丹灵皇的丹田容量靠近。

    但即使如此，本命丹田依旧被撑的快要爆掉。

    【不能再这样下去了，再这样下去，本命丹田真的要完。】宋书航心中暗道。

    本命丹田若是爆掉，那他的修炼之路也就完了。

    于是，宋书航准备试着干涉肥鲸虚丹，让它停止膨胀。

    而就在这时，一缕古怪的气息从‘阵眼’中传递到宋书航的身上，这缕气息十分熟练的进入宋书航的身体，挤入到他的本命丹田中。

    “不用紧张，静下心来，有孤在一边替你护法。”耳边，传来了北方大帝的声音。

    同时，那缕古怪的气息也显出了它的原貌。

    那是一缕被阵法提纯过的神兽气息，源自于‘吃瓜圣君’体内蕴含的神兽血源‘神鲸’的气息。

    这缕气息进入本命丹田后，飞快的和宋书航的肥鲸虚丹融为一体。肥鲸虚丹终于停止了膨胀，然后它开始演变起来，变的更加栩栩如生。

    一开始由虚丹构成的它，在一些细节部分还是很虚幼的。但现在，肥鲸虚丹的每一片鳞片、每一根鬃毛都变的栩栩如生，细致无比。

    这才是北方大帝和宋书航说的‘运气真好’的本意。

    宋书航修炼的是三十三兽‘巨鲸篇’，而且体内的‘本命虚丹’竟然还没有彻底凝聚成型，又在这个时候遇上了拥有‘神鲸’血统的吃瓜圣君。

    这一切，如果不是有人故意从中干涉的话……就只能说这，宋小友的气运已经逆天。

    北方大帝感觉应该是前者——因为宋书航在向他解释‘吃瓜圣君’的事时，提到了那支奇怪的‘卦签’。看上去，应该是有人暗中在引导吃瓜圣君，让他在合适的时间里，接近宋书航。

    若真是这样，北方大帝下意识就会想起他那‘作死之友’宋木头的手笔。

    但也不排除宋小友真的气运逆天，那支卦签的主人在算卦的时候，算出了‘吃瓜圣君’晋升九品的契机，才让吃瓜圣君接近宋书航。

    ……

    ……

    此时，肥鲸虚丹彻底脱胎换骨，在宋书航的本命丹田中沉静下来。但由于它的体型已经和本命丹田保持着同样的大小，它无法活动。

    宋书航通过内视，观察着它。

    嗯，现在一个比喻来形容肥鲸虚丹的变化很合适——肥鲸虚丹的画风，从当初的有码标清，一下子变成了无码超清。

    这样子，我也算是真正的四品修士了吧？宋书航心中暗道。

    而就在他思索之际，肥鲸虚丹的头顶，开始喷水。

    鲸喷水，没啥奇怪的。

    但问题是……这货是虚丹啊，一枚虚丹喷个毛的水？

    肥鲸虚丹喷出的是纯净无比的灵力，是通过‘圣印通道’和足下‘阵眼’进入宋书航身体的灵力。

    这些灵力喷发出去后，开始以一种平稳有力的横推方式，强化扩大宋书航的丹田。

    肥鲸喷出的灵力，先是融入宋书航本命丹田，强化它的强度，然后将它扩大。扩大后又重新开始强化，再扩大，如此循环。

    这是王道扩张领土。

    这种扩张方式，不会让宋书航感到剧痛，反而感觉很舒服。

    也不知道过了多外……

    宋书航的本命丹田‘轰～～’的一下，剧烈的一震。本命丹田在王道扩张下，突破了一个界限。

    那是四品境界和五品境界的界限。

    宋书航的本命丹田容易，被强行扩张到了五品的程度，从一开始被肥鲸虚丹挤满的程度，一下子扩大到了容纳四只肥鲸虚丹的程度。

    而且，这个扩大过程还没有停止。

    随着脚下阵眼中源源不断的力量涌入，随着‘圣印通道’灵力加入，本命丹田无限的扩大。

    在宋书航的意识中，本命丹田最终扩大到足以容纳十只肥鲸虚丹的程度后，才终于停止了增长。

    这是他目前身体的极限。

    若是他的《儒家金刚身》等级再提升一些，再服用几支‘龙魔药剂’，将体质提上去，本命丹田还能继续扩大。

    肥鲸虚丹也终于停止了喷水。

    下一刻，足下的大阵、圣印通道全力开启，源源不断的将纯净的灵力灌入宋书航的本命丹田。

    再经过《三十三兽先天一气功》转化，将灵力转化为属于宋书航的先天真元，填满整个本命丹田。

    肥鲸虚丹终于不用再搁浅，开始浮在先天真元之中，上下沉浮。

    本命丹田被先天真元填满，宋书航不由轻轻握了握拳头。

    久违的‘力量饱满感’传递过来。

    他这时候感觉自己浑身都是力量，有着使不完的劲，恨不得能爆天爆地爆星球。

    “啧，胃口还真大。”北方天帝打量着宋书航，都不由暗道一声。

    此时，吃瓜圣君的‘抛弃肉身’仪式福利发放已近尾声。如此庞大的能量灌注下去，原本北方大帝估计着至少能让宋书航凝聚几根‘仙骨’。

    没想到，福利都快发完了，宋书航才堪堪将‘虚丹’彻底凝形，大部分力量，都用在了扩大本命丹田。

    【时间不多了，接下来抓紧时间，争取先凝聚一根仙骨！】北方天帝对着宋书航传音道。

    四品修士，炼的就是九大仙骨。这是晋升五品最关键之处，每一根仙骨都要好好凝聚，才能找下结实的基础。

    北方天帝的本意，就是让宋书航在阵中，至少凝聚出第一根仙骨。

    在拥有‘神鲸’血统吃瓜圣君大阵之下，凝聚出来的第一根仙骨，肯定会有莫大的好处。

    仙骨！对啊，四品境界修炼的就是仙骨。

    经过北方大帝提醒，宋书航从短暂的‘力量饱满感’中清醒过来。

    他开始运转《三十三兽先天一气功》第四篇，白前辈修改过后的版本，开始尝试凝聚属于自己的仙骨。

    之前，由于肥鲸虚丹没有彻底成型，所有进入本命丹田的能量，大部分都被肥鲸虚丹吸收，而且只进不出。

    而现在，肥鲸虚丹成型，它每次吸收进来的灵力，有进有出。灵力进来，然后能化为精纯的、属于宋书航的本命真元。

    仙骨的凝聚，很顺利。

    在宋书航的意志对着身体下达‘凝聚仙骨’指令的时候，第一根仙骨就水到渠成的浮现。

    弯弯的仙骨，刚出现时还是洁白之色。

    按理说，修士通过‘内视’看到的仙骨，会和人类骨头相似。

    但宋书航发现，自己的‘仙骨’模样点不对，扁扁的，长长的，还带点弯曲的弧度。

    我的仙骨不会也变异了吧？


------------

第1164章 武装吧，肥鲸虚丹！

    宋书航有些心塞。

    虚丹变异，已经让他很操心了，仙骨再变异的话，那未来就得双倍的操心。

    另外，如果这货真的变异了，会不会影响到他晋升五品？仙骨可不是开玩笑的东西，若因此导致他晋升五品也发生了异状的话，那就真的要哭晕在厕所。

    “形状难看点也无所谓了，不像是人类的骨头也就认了，但基本功能一定要Ok啊，别从仙骨变成魔骨啊啥的。”宋书航心中暗道。

    最终，这根仙骨终于成型。

    弯曲的仙骨，看上去有点像是巨大的鲸骨……就是扁了点。

    好在总体上来看，应该还是‘骨’的范围。

    好吧，鲸骨也就认了，毕竟我的虚丹都变成了一只肥鲸，仙骨长成鲸骨的模样也没什么。

    但就是从侧面看的时候，怎么看都感觉这玩意……有点像刀。

    【错觉，一定是我的错觉。这是仙骨，又不是刀骨，怎么可能会像刀嘛。】宋书航自我安慰道。

    正当他这么想着的时候，体内的圣印突然一闪，出现在第一根‘仙骨’的边上。

    圣印主动开张，‘啪’的一下，在仙骨的末端烙下了一个圣印。

    ‘霸宋’二字，栩栩如生的印在第一根仙骨上。

    宋书航：“……”

    卧艹，别这样啊。这霸宋二字印上去后，正好印在仙骨像‘刀柄’的位置。这样一来，仙骨更像刀骨了啊。

    而且，为什么仙骨会被烙印啊！

    仙骨被烙上‘圣印’，显然是有效果的。圣印有灵，它是八品玄圣的身份象征，并且会在能力范围内给主人提供帮助。

    被烙上圣印后，圣印就能通过印记和仙骨之间，产生一个传递能量的通道，对仙骨进行淬炼。

    这种淬炼仙骨的方式，全天下独此一家，别无分号。

    ……

    ……

    仙骨成型后，接下来就是水磨的功夫，需要花费时间，一点点将仙骨淬炼，直到将它淬炼成暗金之色后。

    到时，从仙骨身上会延伸出一道如利刃的力量，直接刺入本命丹田的‘虚丹’中，和虚丹结为一体。

    这个过程，有很大的风险。

    因为一旦控制不好，仙骨上那如‘利刃’的力量，在刺入虚丹时，会直接将虚丹刺碎。虚丹一碎，那修士的‘道’就止步于四品，再也无法得到寸进。

    而若是修士的虚丹成功承受住‘仙骨之力’后，虚丹就会不断得到仙骨之力的淬炼。一直到九大仙骨不同的‘仙骨之力’注入虚丹后，便能一点点的将虚丹打磨，让它化虚为实，凝聚金丹大道。

    而宋书航此时还站在‘阵眼’之中。

    距离‘吃瓜圣君’阵法福利结束还有少许时间，而这一点点的时间，正好为宋书航省去了大量的水磨功夫。

    在北方大帝暗中引导下，大量的能量以平缓的节奏，灌入宋书航的体内，又通过本命丹田化为四品修士的真元，开始淬炼仙骨。

    仙骨的颜色开始加深，从洁白之色化为金色，又从金色开始向暗金色转变。

    “最关键的一步到了。”北方大帝脸上轻声道。

    因为大阵的原因，宋书航的仙骨直接从‘凝形’提升到了‘暗金’之色，有拔苗助长的风险。

    接下来，就看宋书航的仙骨刺入本命丹田虚丹的时候，他的肥鲸虚丹能不能承受的住仙骨如‘刀刃’一般的冲击。

    ……

    ……

    宋书航一脸凝重。

    他通过内视，看到自己的第一根仙骨成型，然后又如同撒了‘金坷垃’一样，飞快的成熟。

    化为暗金色后的仙骨上，有一道‘利刃’般锋利的力量，开始延伸，刺向本命丹田。

    “现在，看你的了，肥鲸虚丹。你能行的，一定要撑住！”宋书航心中暗道。

    辛辛苦苦熬了这么久，喂食了如此庞大的力量，才将肥鲸虚丹养到成型，千万不要让我失望啊。

    肥鲸虚丹依旧在宋书航庞大的本命丹田中上下浮沉。

    ‘嗖！’

    这时，第一仙骨所化的力量，瞬间刺入本命丹田，扎在肥鲸虚丹的头顶位置。

    不过，预计中的‘仙骨VS肥鲸虚丹’的场面，却没有出现。

    仙骨的力量，扎在肥鲸虚丹头部后，突然转换起来。

    原本锋利如刀刃的力量，在接触到虚丹的时候，猛的一转换，并且散发出一种意志的力量。

    那种力量，像极了宋书航的‘铠甲刀意’。

    顿时，宋书航心中有点莫名心塞。

    果然……下一刻，仙骨的力量落在肥鲸虚丹的头顶，演化出了一片护甲。而且这片护甲老贴心了，还为肥鲸虚丹的‘鼻孔’留了一个大洞，看上去应该是方便未来，肥鲸虚丹喷水所需。

    至此，第一仙骨成功入驻本命虚丹，从仙骨上有源源不断的力量传递到虚丹之内，淬炼虚丹。

    宋书航抬头，望向天空。

    明明是可喜可贺的事情，但不知道为什么，在仙骨的力量突然转化为‘刀意铠甲’的瞬间，他的心变的沉甸甸的，特别心塞。

    因为这从侧面印证了一个很残酷的事实——他的仙骨基本上可以确定是‘刀骨’。

    但总的来说，似乎是个好消息。

    如果未来，余下的那八根仙骨，都像第一仙骨一般，刺入虚丹的力量会变成刀意盔甲的话，就表示宋书航没有了‘虚丹被仙骨刺爆’的危机。

    等于是比其他修士，少了一道大劫。

    时间，已经是２０１９年９月１４日早上９点。宋书航终于成为真正的四品修士，并凝聚出了第一根仙骨。

    昨晚的双圣之战，已成为过去。

    ××××××××××××××××××××

    除了宋书航外，收获最大的当属苏氏阿十六。

    阿十六原本因为‘鳄腿大餐’的原因，凝聚了第一根仙骨，正在水磨淬炼阶段。而现在，通过吃瓜圣君的‘舍弃肉身仪式’滋养，她飞快的完成了仙骨的淬炼，并成功将仙骨的力量引导到虚丹。

    阿十六的晋级，平平稳稳，没有异变。仙骨如利刃刺入虚丹，而她的本命虚丹凝聚无比稳固，水到渠成的接纳了第一仙骨的力量。

    之后，在吃瓜圣君仪式福利发放完毕之时，阿十六总共淬炼了四道仙骨，第五仙骨也已成型，一下子就完成了四品境界大半征途。

    苏氏阿十六美眸微启，满意的点了点头。

    ……

    ……

    随后，雀妖小彩同样睁开眼睛，她是妖修，五品之前修炼的路子和人类有所区别。现在，她的境界亦是突飞猛进，已经达到了三品巅峰，距离渡劫虽然还有段距离，但这个距离已经不远了。

    原本，小彩一直认为以自己的天赋资质，就算有了师父泉水和金莲延寿百年，也很难突破大境界。

    但没想到拜师才没多久，她竟然触摸到了三品巅峰的境界。

    小彩轻轻拍了拍自己的翅膀，她想起了东方六长老的话，接受了师父宋书航的旧道号‘金刚君子刀’的同时，她在一定意义上了继承了师父的气运。

    而现在，紧跟着师父的脚步，她真的分享到了大气运，晋级有望。甚至再这样下去，她五品都有望！到时候，她就能真正的化身为人，不用借助特殊的法门。

    雀妖小彩的目标很低，她的目标到现在为止，还定在‘五品大妖’的门槛。

    “金刚君子刀小彩，嘿嘿。”小彩轻轻念道，这一刻，她真正的从灵魂深处，接受了这个道号。

    而她的气势，也发生了微妙的改变。因为这次，她从心底深处认为，自己一定要配的上这个道号才行。即要金刚，也要君子。

    ……

    ……

    诗迷迷糊糊的睁开眼睛，然后开始清点自己体内的‘丹田窍穴’。以本命丹田开始，一直往上数，分别是第二丹田【龙尾】、第三丹田【龙爪】、以及第四丹田【龙躯】。

    “哦耶～我也是二品境界的小高手了？”诗喃喃道。

    会不会是我还在做梦没醒？

    否则的话，二品境界哪有这么好修炼的？

    一般修士，每一个丹田都要大半年甚至上年的时间去修炼的。

    “就算是梦，这也是个美梦。让我再美美的梦一会儿。”诗认真的点头道。

    ……

    ……

    最后是葱娘，她发现了一个很不妙的事情。她的境界，势如破竹，提升到了二品第八丹田【化龙角】的境界。她体内的真气开始化为真气大河，要从第八丹田喷涌而出。

    “宋书航，不好啦，我快要渡劫了！”葱娘大声叫道。

    问题是，她自从上回接受‘天涯子道长’传功后，虽然也有辛苦修炼，但大部分时间像咸鱼一样活着。

    她还没做好渡劫的准备。

    察觉到葱娘的状态后，北方大帝嘴角微微抽搐，他伸手一挥，将葱娘从阵眼中带出，将她送到宋书航的身边。

    “不怕，距离渡劫还差一点。”宋书航笑着安慰道，然后他伸手捉起葱娘，将她送入到核心世界。

    在将葱娘送回的同时，功德蛇美人悄悄回归宋书航的身后，一声不吭，但她肯定也受到了莫大的好处。

    “接下来，你们从大阵中撤离。仪式即将完成。”北方大帝出声道。

    算算时间，仪式结束后，应该还来的及吃午饭。

    ……

    ……

    ……

    PS：四更，补完昨天的章节了。今天公众号上又更新了一枚可爱的萝莉，书友手绘的李音竹。为什么是又字？咳，关注微信公众号：圣骑士的传说，即可收看萌萌的音竹小姑娘。


------------

第1165章 宋*这次真牛逼了*书航

    宋书航、苏氏阿十六、诗、小彩全部退出大阵范围。

    苏氏阿十六御刀而起，带起诗一起后退。宋书航则带着小彩，御刀和苏氏阿十六并立。

    在几人后退后，那处大阵的光芒变的更加耀眼起来。连宋书航几人也无法透过这刺眼的光芒，去看大阵内部的变化。

    “希望吃瓜道友能顺利成功。”宋书航祝福道。

    ——吃人的嘴软，刚从吃瓜圣君那得到了莫大的好处，几人也都希望吃瓜圣君也能顺利完成仪式，最好能在完成仪式后，看到晋升九品的希望。

    “仪式到目前完成的很顺利。”这时，苏氏阿十六回道：“我要退出来的时候，注意过吃瓜前辈的肉身，他的身体中已经成功蕴育出一具功德之躯。现在，应该是功德之身脱离残旧肉身出来的时候了。”

    宋书航点了点头。

    大阵中，功德之光越发耀眼，阵法笼罩的范围也越发庞大起来。

    宋书航和苏氏阿十六只能又退后了一些，免得被阵法波及。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    半个多小时后，仪式大阵还继续散发着强烈的光芒，看上去一时半会儿还结束不了。

    宋书航将自己的‘傀儡银龙’祭了出来，让它浮在海面上，然后他和阿十六、诗、小彩坐在傀儡银龙上稍作休息。

    阿十六似乎很疲惫，坐在银龙傀儡上后，靠在宋书航的肩膀上，很快就陷入到了睡眠状态。

    事实上……从今天凌晨起，她就一直处于精神疲惫和略虚弱状态。能撑到仪式大阵福利发放结束，都是她意志力强大的表现。

    在阿十六身边，诗也在打盹，她最近可能是要长身体，比较贪睡。

    宋书航轻轻托住苏氏阿十六，然后将她和诗送入到核心世界，在那里给她们安置了一张大床，让她们好好休息。

    “小彩，你要回核心世界休息不？”宋书航问道。

    小彩摇了摇头，她的目光紧紧盯着那个庞大的功德之光大阵：“师父，我想留在这里。我感觉只要站在这里，身上的功德之力好像都在提升！”

    宋书航闻言，马上感应了一下自己的状态。

    还真是如此，只要呆在仪式阵法附近，身上的功德之力就会缓缓提升，只是这个提升的弧度很小很小，对宋书航而言，连九牛一毛都不如，所以被他忽略。

    而小彩身上的功德之力还不丰厚，所以哪怕增加的不多，她还能敏锐的感应出来。

    “那你呆在这里，但不可太接近大阵，免得发生意外。”宋书航道。

    小彩点了点头。

    宋书航盘膝坐在傀儡银龙上，掏出手机，习惯性的点开‘九洲一号群’。他想上线看看，如果遇上恒火真君的话，就顺便告诉真君在附近海域看到了儒家劫仙之首‘道子’的事。

    虽然是大清早，但是群里的都是修仙之人，几天几夜不睡都很正常，所以在线的人还是很多。

    宋书航上线后，先是发了条消息：“前辈们，我终于彻底晋升四品境界啦！”

    “啥？书航你不是在人前显圣的时候就四品了吗？”北河散人一脸疑惑，问道。

    霸宋：“是这样的，当时晋级时，其实我出了点小问题。我晋升四品时才晋升了一半，虚丹没有彻底成型，算是半步四品。今天我运气特别好，又遇上了一波福利，虚丹一下子就成型了，还顺带着凝聚了第一根仙骨，淬炼完成了。”

    我是天角涯边的小白鹤：“鹤曰：日！”

    要生一支男足的蛟霸：“蛟曰：日！”

    狂刀四浪：“浪曰：日！”

    雪狼洞主：“狼曰：日！”

    灭凤公子：“喵曰：日！”

    吞云僧：“僧曰：日！”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“恭喜千年第一圣霸宋玄圣，晋升四品！”

    “谢谢荔枝仙子，还是仙子最好了。”宋书航道。

    狂刀四浪：“少年，你太天真了。你以为荔枝仙子在夸你？千年第一圣霸宋玄圣，终于晋升‘四品’，荔枝仙子在暗中笑你呢。”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“……”

    明月几时有：“佛山人民发来贺电，恭喜霸宋玄圣晋升四品。”

    醉yue居士最近在拼命的刷存在感，免得自己被人遗忘。

    田天岛主：“逍遥岛人民发来贺电，恭喜霸宋玄圣晋升四品。”

    田甜副岛主：“贺电内容同上。”

    流萤仙子马上跟上：“云＊南人民发来贺电，恭喜霸宋玄圣晋升四品。”

    群里的话题，一下子又不知道歪到哪里去了。

    北河散人：“对了，小十六是不是跟你在一起？”

    宋书航回道：“嗯，阿十六的收获也很大。她一口气成功淬炼了四根道骨，并将第五根道骨凝聚成型。”

    北河散人抬头望天——我只是问小十六是不是跟你在一起，没让你说阿十六的收获啊。

    压力好大，自从宋小友加群后，九洲一号群里的后辈们一个个像换了新型号发动机一样，修炼起来突猛进。最近群里听到最多的话题就是谁谁谁又晋级了，谁谁谁又要渡劫了……身为老前辈，北河散人感觉压力好大。

    他们这些老前辈，也得加速起来了，不能真的被后辈一个个赶上，那样就太丢人了。

    这时，灵蝶岛羽柔子姑娘上线了。

    她一上线，就看到了宋书航在线，便开心的打招呼。

    樱舟仙子【羽柔子】：“宋前辈好厉害，我都好不容易才凝聚完一根道骨，你现在境界已经和我一样啦！我也得加油了，否则就要被你超过啦。”

    宋书航：“羽柔子，我们一起加油！”

    “嗯嗯，一起加油。对了，刚收到了今天的《修士日报》啦，宋前辈你又上头条啦。”樱舟仙子【羽柔子】道。

    天府器宗杨弦好奇问道：“上头条了？怎么回事？昨天书航小友不是用‘核威慑’将冬瓜圣君给逼退了，这事也能上头条？”

    “杨弦你有所不知，昨天，书航小友用核威慑吓退冬瓜圣君后……结果在月圆之夜时，又倒霉的遇上冬瓜圣君了。哈哈哈。”北河散人解释道。

    天府器宗杨弦：“噗～～”

    樱舟仙子【羽柔子】：“据《修真日报》报道说，昨天晚上的时候，冬瓜圣君更改了挑战对象，突然结束了和霸宋玄圣的决斗，然后要在月圆之夜，去挑战一位老牌前辈‘吃瓜圣君’。据报道说，这位吃瓜圣君是冬瓜很仰慕的老前辈。”

    “啧啧，冬瓜挑战吃瓜？这道号就被克的死死的，还怎么打？”荔枝仙子发了个笑脸。

    狂刀四浪：“我怀疑，当时冬瓜圣君在挑选圣号的时候，或许就是向这位‘吃瓜圣君’致敬，选择了冬瓜圣君这个圣号。”

    “羽柔子继续说，吃瓜VS冬瓜的结果怎么样了？宋书航小友是什么时候遇上冬瓜的？头条主要讲什么？”北河散人道。

    羽柔子开始继续介绍报道：“嗯，报道上说，事情很巧，当冬瓜圣君去挑战吃瓜前辈时，在半路上又遇上了宋前辈。然后，冬瓜圣君突发奇想，想要挑战吃瓜圣君之前，先尝一尝宋前辈的秘密武器，不过报道上没介绍秘密武器是什么。”

    东方静雪仙子听到这里时，飞快道：“所谓的秘密武器，指的是天劫原子弹吧？哈哈哈哈～～下面的剧情我已经能猜到了，宋书航的天劫原子弹在现世爆炸不了，只能用来唬人。那接下来，就是冬瓜圣君识破了真相，将宋书航按在地上一顿吊打对不对？铜卦那家伙的黑卦，没想到还是应验了！”

    东方静雪仙子和天府器宗杨弦一样，昨晚后期不在线，所以还不知道宋书航用持‘赤霄剑’，正面打爆冬瓜圣君的事。

    “静雪仙子这次却是猜错了啊。”荔枝仙子叹道。

    此时，坐在银龙上的宋书航，划动着聊天记录，嘿嘿一笑。他打开自己的群名片，将名字改成了‘宋*这次真牛逼了*书航’。

    好不容易能在‘九洲一号群’里装个逼的感觉真爽，而且这个逼不用自己装，他只用旁观着，看着活在群聊天内容中装逼的自己。

    爽感翻倍。

    樱舟仙子【羽柔子】：“不是哟～宋前辈和冬瓜圣君定下了‘一招之约’，两人一招定胜负。《修士日报》上记载说：霸宋玄圣不愧是千年第一圣，一招焚天的火焰刀，就仿佛小太阳一般，焚尽一切。一剑下去，正面打破冬瓜圣君的防御，结束了‘一招之约’，为‘千年第一圣VS千年第五圣’画下了句号。这就是今天的头条【双圣之战，霸宋玄圣一招秒杀冬瓜圣君】。”

    “宋书航小友这波‘双圣之战’，不得不服。【大拇指表情】”北河散人感叹道。

    宋*这次真牛逼了*书航：“【咧嘴笑表情】”

    不用多说，一切尽在不言中。

    樱舟仙子【羽柔子】：“然后是今天的第二条大新闻，吃瓜圣君用秘法降临，决战冬瓜圣君。”

    宋书航：“……”卧艹，忘记这事了，吃瓜圣君最后的脸都变成了他的模样，还被冬瓜一顿狂揍来着！


------------

第1166章 会替本体写作业的分身，真好

    就是不知道《修士日报》的记者，是怎么记录当时的战斗？不会又扯上他吧？

    想起铜卦前辈那可怕的几乎属于‘因果律武器’级别的黑卦，报道上的第二条，不会是大篇章的放上‘宋书航脸’模式的吃瓜圣君，被冬瓜圣君狂揍的照片吧？

    这时，樱舟仙子【羽柔子】继续道：“报道上详细介绍了吃瓜VS冬瓜的战斗，整场战斗的前期……声势十足，吃瓜圣君和冬瓜圣君的吼叫声，震耳欲聋。战斗最终，以吃瓜圣君一招功德秘法，击败冬瓜圣君。昨晚的冬瓜圣君，两次倒在‘小太阳’攻击之下——霸宋玄圣那一剑，宛如烈日当空。吃瓜圣君的大日功德秘法，同样如同小太阳一般耀眼。”

    “结束了？”北河散人问道。

    说实话，当羽柔子提到第二条新闻时，他还以为剧情会有反转。

    虽然北河散人和铜卦仙师之间一直看不对眼，但是论黑卦，整个世界北河散人只服铜卦。这家伙的黑卦，都快涉及到因果律了。

    “嗯，报道结束了。冬瓜圣君昨晚经历了二连败，但他也向人们证明了他防御之道的强悍之处，他的目的已经达到。”羽柔子将报纸上的一句点评拉过来，作为结束语。

    “没有反转？”群中其他道友和北河真君是同一个反应。

    宋书航听到这里，顿时大大的松了口气。《修士日报》的记者并没有登记多余的事情。

    荔枝仙子：“也就是说，这一件事情已经告一段落。而且，整件事的发展，就和铜卦仙师算的一样！宋书航不仅逼退冬瓜圣君，甚至真的将冬瓜圣君正面打爆！不仅如此，他还如铜卦的卦象所说的一样，名扬整个修炼界，千年第一圣的名头自这一战后，算是彻底的坐实了。”

    北河散人：“铜卦真的算了一卦准的？”不算黑卦的铜卦，还是个好铜卦吗？

    狂刀四浪：“我还是在想，是不是铜卦仙师真的将自己的卦像反过来说了？”

    献公居士：“我刚才将本月的聊天记录，从头到尾翻看了一次。当时铜卦上线时，上的却是铁卦的账号。然后再结合大家的猜测，我在想……当时算卦的，会不会另有其人？”

    核弹居士……不对，是献公居士，现在还在疗伤状态，现在他正像位病人一样在养伤，无法动弹，所以才能无聊到翻厚厚的‘九洲一号群’聊天记录，还从头看到尾。

    “比如……将铜卦抓走要生娃娃的神兽前辈？”荔枝仙子眼睛一亮。那位神兽前辈实力非凡，或许在卦算上也有一手，说不定是它借着铁卦的账号，上来给宋书航算了一卦？

    北河散人顿时脑洞大开：“我在想，是不是铜卦和那位神兽前辈生活了一段时间后，那位前辈了解到了铜卦‘算黑卦’的本质？然后，当铜卦隔空给宋书航小友算了一卦的时候，那位神兽前辈好心的将卦果给反转过来，然后再发送给我们？”

    九洲一号群里的道友们越讲越觉的有可能。

    铜卦如果不算黑卦了，那他还是铜卦吗？

    关于宋书航小友的这一卦之所以这么准，肯定是有人动了手脚！

    羽柔子：“其实下次等铜卦前辈上线的话，我们一问就知。铜卦前辈每隔多久时间能上来一次？我比较想知道，他和那位神兽前辈已经怀上小宝宝了没？”

    “应该……没这么快吧？这才几天时间？”北河散人道。

    狂刀四浪：“北河，你太天真了。有些特殊种族，一天就能怀孕，五天就能生子。那位神兽前辈的血脉如此特殊，说不定下回见面，我们就能看到很多个小铜卦了。”

    “三浪你给我去死，我诅咒你以后生儿子木有小丁丁！”这时，铜卦仙师突然上线了。

    狂刀四浪：“卧艹，铜卦你上来了。”

    “我最近渐渐发现了一些规律，我现在所处的位置，每隔一段时间能稍稍上会儿线。”铜卦仙师回道。

    北河散人：“生宝宝了吗？”

    “北河你也给我去死！”铜卦仙师怒道：“你这个初恋女友是虚拟人物的家伙，单身一辈子去吧。”

    “那是心魔，不是初恋女友！而且我已经堪破了那个心魔。”北河散人也怒了。

    狂刀三浪：“铜卦上线时间有限，别废话。问你件事，铜卦，你之前给宋书航小友算的那一卦，是你自己算的吗？”

    铜卦仙师：“……”

    仙师，竟然没有回答这个问题？

    是拒绝回答？还是有什么不能说的苦衷？

    荔枝仙子：“不方便回答吗？”

    铜卦仙师：“……”

    北河散人：“看样子是真的不方便说，这其中肯定有隐情。不过没关系，我们大伙已经心中有数——这一卦肯定有问题。总之，你还是那个会算黑卦的铜卦，我们就放心了。”

    铜卦仙师：“……”

    这时，宋书航得到了‘铜卦仙师’上线的提醒，他连忙冒泡：“铜卦前辈，您终于上来啦。问你件重要的事情，很急。”

    铜卦仙师：“啥事？”

    “你知道将你抓走的神兽前辈的根脚吗？她和龙族的金龙始祖之间，有没有关系，能帮我向她问问这个问题不？”宋书航飞快问道。

    铜卦仙师：“你知道金龙始祖？”

    “最近刚了解了一点。”宋书航道。

    铜卦仙师：“她说，她的确和金龙始祖有关系，你想要问她什么问题？”

    神兽前辈就和铜卦仙师呆在一起？两位的关系似乎比九洲一号群道友们想象的要亲密？

    另外……那神兽前辈，果然是‘龙王殿’中画卷上的三十六形态神兽，是金龙始祖的爱宠。

    “那她知道，金龙始祖和一个外号‘木头’的家伙之间的关系吗？”宋书航又问道。

    铜卦仙师：“她说，她拒绝回答一切和‘木头’有关的问题。木头就应该要死一万遍。”

    宋书航：“……”

    娇娇，我尽力了。

    本想通过铜卦仙师，从神兽前辈那得到‘宋木头’和‘金龙始祖’两人约定的藏宝处，可惜了，这法子行不通。

    神兽前辈显然对‘宋木头’怨念极深，拒绝回答一切和宋木头有关的事。

    当年的宋木头到底干了多少怨天尤人的事？

    宋书航心中莫名的有些心塞加心慌。

    “好吧，那关于‘木头’的事就不问了。铜卦前辈，你再帮我问一下，神兽前辈他知不知道‘兽神部’的事情？”宋书航问道。

    按照龙王殿中，金龙始祖和宋木头的留言来看，当初远古天庭的‘兽神部’被宋木头暗中转移出去，分成一明一暗。

    明着转出去的，是‘三十三兽神宗’，而暗中转出去的传承，却不知道在哪。

    转移兽神部的事情，宋木头并没有隐瞒金龙始祖，说不定金龙始祖和她的爱宠能知道点情报。

    大约片刻后，铜卦仙师回复：“她问你，你是不是想了解当年兽神部暗中传承的事？”

    宋书航：“对对对！”

    铜卦仙师：“她说，她手中的确有一些线索和情报。不过，你需要付出让她满意的代价。”

    “前辈她需要什么？”宋书航问道。

    “需要的东西很多，无论是治愈伤势的圣药或是材料，都行。线索可以先告诉你，材料你慢慢收集就好。公平交易，如果你到时候收集的材料很珍贵，她会等价补上差价。”铜卦仙师道。

    宋书航想了想后道：“成，没问题。”

    “这情报只能交给宋书航小友你一个人。”铜卦仙师道。

    接着，铜卦仙师私聊宋书航：“兽神部的‘暗中传承’，并不在‘人类’修士的身上。暗中的传承，交给了灵兽和妖兽，由它们组成一个妖修和灵兽的联盟，负责传承兽神部完整的传承。你若想寻找的话，从这一方面下手吧。”

    由灵兽和妖兽组成的暗中传承？

    真是意料之外，却在情理之中的答案。

    兽神部本来就和灵兽间关系亲密无间，远古兽神部的大师，身边都会有珍贵的本命灵兽。

    将暗中的传承交由灵兽和妖修来传承下去，的确很合适。

    “另外，宋小友，白前辈渡劫成功了吗？”铜卦仙师又突然问道。

    宋书航：“还没呢，不过应该快了吧。因为天劫武器在现世没办法爆炸，白前辈兴趣大减，应该很快就要结束天劫了。”

    “真是期待白前辈的玄圣**，我这边差不多又要断网了，我们回头见。说不定我正好能赶上白前辈的玄圣**。”铜卦仙师道。

    宋书航：“前辈你能出来了？”——生娃娃成功了？

    “过几天，我能出来逛逛。”铜卦仙师泪流满面道。

    ……

    ……

    结束和铜卦仙师的通话后，宋书航想了想，给白尊者传了张纸条：【白前辈，渡劫结束了吗？】

    白前辈很快回复宋书航，不过是他的分身在回复：【马上就要完事了，现在，我正代替本体在写‘玄圣**’的稿子呢，一会儿人前显圣的时候用。】

    会替本体写作业的分身，真好，请给我来一打！

    完美破防盗章节，请用搜索引擎各种任你观看


------------

第1167章 白前辈，你的头发有多长了？

    白尊者这种分身，实在是宋书航梦寐以求的分身法。不仅能替主人写稿子，还能替主人水群聊天，又能替主人去挡灾……只有你想不到的，几乎就没有这样的分身办不到的事情。

    要是能学会白前辈的这种分身术，想想就感觉美滴狠。

    于是，宋书航忍不住写了张小纸条询问：【白前辈，您的这种分身术，外传不？】

    【你想学？】白尊者回复道。

    宋书航拼命点头，正想回个‘想想想！’——这样的分身术，谁不想要啊？然而这时，白尊者却又回复了一句：【很遗憾，这是我的天赋能力……教不了你。】

    宋书航抬头望天。

    在修真界，天赋能力这种东西最BUG、最蛮不讲理了。

    【不过，以后有空的话，我试试能不能研究个类似的分身术出来，功能简化一点，应该没问题。要不要？】白尊者又道。

    【要要要！】宋书航连忙回道。

    白尊者：【嗯，有空我试着研究个玩玩。对了，有吃的吗？】

    宋书航看了看自己的核心世界、空间法器，发现已经没有能吃的东西。

    【白前辈等等，我这边有个仪式大阵结束后，我就去给你找点好吃的。】宋书航道——说起吃的，他马上就想起了‘吃瓜圣君’。但他又马上将这个想法给抛出脑海，他又不是北方大帝，可没有想将吃瓜圣君分成好几锅炖掉的念头。

    【好，那等我人前显圣后，出来再吃。本体渡劫已经是最后阶段，我先将‘玄圣讲法’的稿子写好。对了……你们有什么东西想听的吗？到时候我讲法时优先照顾群里道友，讲点大家想要听的东西。】白尊者回道。

    【我有点东西想要了解，不过不用玄圣讲法。我想试着学学白前辈的‘一次性飞剑’，只要能做到让飞剑发射出去的程度就行。】宋书航回道。

    白尊者：【一次性飞剑包括阵法学、符文学、武器强化学，有空我给你专门补课。你问问群里其他道友，有什么想听的？】

    【我去问问。】宋书航回道。

    然后，他又重新打开‘九洲一号群’。

    一打开时，却发现群里此时热闹极了。

    他刷了刷消息，发现是黄山真君出现带起的话题。

    黄山真君终于将群名片改了回来，不再是‘黄山心好累好想退休’。

    “＠全体成员，本月２３日，秋分，是个好日子。我决定在那一天，将豆豆给嫁出去。大伙儿有空的话，在那天在黄山集合。好好热闹热闹，将豆豆风光的嫁掉。”黄山真君道。

    北河散人：“秋分……我看看日子。成，没问题，我一定能抽空出来。”

    荔枝仙子：“＠黄山真君，前辈，２３日那天，不是忌嫁娶吗？”

    黄山真君淡定道：“因为豆豆的婚礼比较特殊，它是以新娘的身份嫁出去的，所以有些事情要反着来。放心，我找高人算过，那一天绝对适合豆豆嫁人。”

    荔枝仙子：“收到，黄山前辈你这么说，那我就放心啦，我一定会参加的。”

    狂刀四浪：“这事，豆豆自己知道了吗？我记得上回宋书航提起过，豆豆的新郎不是妹子，而是一位犬爷？”

    ‘藏天钩’周离：“哇哈哈哈，这事我和灭凤道友合作，瞒的极好。我们尽量掐断豆豆的网络，并且用尽办法误导它，让它产生了自己嫁的人其实是一位‘犬妹子’的错觉。”

    灭凤公子：“喵哈哈，我现在就期待豆豆被掀起红头盖，看到一位犬爷新郎时，会是什么表情。”

    东方静雪：“等下，＠黄山真君，黄山前辈，您不会真的这么坏，将豆豆嫁给犬爷吧？豆豆那么萌，画风都不对啊。而且……荔枝仙子，你不反对这件事吗？”

    东方静雪仙子很喜欢萌萌的豆豆——她特别喜欢豆豆的文才，那曲《黄山大傻之歌》是她最爱的音乐。所以，她是群里唯一一个站出来为豆豆说话的道友。

    荔枝仙子：“我选择相信黄山前辈。”

    宋书航：“……”

    他现在手里有一个爆炸性的新消息，原本要娶豆豆的犬爷‘浮生仙子’的大兄，似乎和黄山真君暗中约好了，坑了浮生仙子一把。宋书航怀疑到时候娶豆豆的，很可能会替换成‘浮生仙子’，豆豆要嫁的对象就变成了妹子。

    但是，这件事情还会有反转的可能性——因为浮生仙子，有一只深爱着她的狐妖弟子♂。而这位狐妖弟子，说不定会代替浮生仙子参加豆豆的婚礼。如果是这样的反转，豆豆要嫁的又会变成一位汉子。

    所以，豆豆的婚礼，究竟会是套路呢？还是反套路？又或者有更扑朔迷离的反转，连宋书航也说不准。

    黄山真君：“关于豆豆的新郎，等婚礼到了大家就知道了。大家到时候热热闹闹的将豆豆给嫁出去就好。再通知一声，本月２３日，豆豆婚礼。请大家互相通知，另外请帖上的日期，也会显示出来。我先去筹备婚礼的具体事项，先忙去了。”

    真君说完后，就下线了。

    而九洲一号群中的话题，开始以豆豆婚礼为主。

    大家开始商量到时候送什么礼物比较好，婚礼的时候要不要一起过去，人情怎么送之类的。

    宋书航总感觉自己进了一个假的修真群。

    叹了口气后，宋书航在群里发了条消息。

    宋*这次真牛逼了*书航：“各位前辈，白前辈刚才说他差不多要结束天劫，准备玄圣讲法了。大家有没有要听的东西，他正好可以准备一下？”

    北河散人：“白前辈终于要渡完天劫了，说实话，我都为天劫感到心疼。话说回来，书航小友你这是什么破名字，之前没注意。”

    “我最近都不知道用什么道号才好，霸宋这个道号，有人会叫成‘霸霸宋’，让我感觉自己凭空老了很多。”宋书航叹了口气。

    “改回霸刀宋壹吧，这个道号我们最熟了。真不行的话，七个道号继续轮着用呗。”灭凤公子道。

    宋书航：“七个道号，有个送人了。金刚君子刀那个，送给弟子小彩了。她很适合这个道号。所以，不能七天轮换了。”

    灭凤公子：“你送了个金刚君子刀出去，不是还多了个‘霸宋’的圣号回来吗？正好又凑齐了七个，继续轮换吧。”

    宋书航：“……”卧艹，我自己都没注意这一点。

    等下，话题又歪了啊。

    我问的是大家要听白前辈讲法讲什么内容啊！

    荔枝仙子：“其实，我比较想听白尊者讲一讲长发的保养问题。你们注意到了没有，白前辈的长发保养的特别棒，有时候他的长发随风而起，美如画，让我都恨不得将那一幕疯狂拍下来保存。”

    东方静雪：“白前辈的长发到底有多长了？快及腰了吧？”

    田甜副岛主：“那书航小友，一会儿你帮我们转告白前辈，请他在讲法时，讲解一下及腰的长发怎么保养最好，以及如何让长发随风起舞美如画？”

    宋书航：“……”

    【小白，待你长发及腰后，嫁我可好？】

    如果他真的傻乎乎的去问白尊者这个问题，说不定会被杀掉灭口的。

    “我拒绝！这个问题很作死，我又不是三浪前辈。”宋书航道。

    狂刀四浪：“书航小友，我得罪你了？别有事没事扯我出来中枪。”

    北河散人叹了口气：“其实白前辈根本不需要‘玄圣讲法’，他只需要站在那里一动不动，诸天万界的修炼者都会很满意的。”

    我是天角涯边的小白鹤：“我最担心的事情，还是要发生了。从今天后，诸天万界的修炼者中，要产生多少情敌？想想就好心塞。”

    药师用语音功能道：“你们这些家伙都没救了，书航小友，不用多问了，让白前辈讲他喜欢讲的就行。否则你问到明天，话题还是会歪的不成样子。”

    关于白尊者的话题，永远回不到正题上啊。

    宋书航心好累。

    他写了张纸条给白前辈：【白前辈，讲您想要讲的就可以啦，群里的前辈们没有意见。】

    他这可是尽量在维护群里前辈们仅存的形象。

    【好啊，那我就随自己的心意写‘玄圣讲法’稿子了。那你呢，除了一次性飞剑外，还有什么想要了解的不？】白前辈回道。

    宋书航想来想去，一时间真的想不起有什么要了解的内容：【我也没意见，白前辈随意就好。】

    想了想后，他突然想起了群里东方静雪仙子提的问题——白前辈的长发到底有多长了？

    宋书航的心里开始痒痒的，他努力回忆白前辈的头发长底，但感觉记忆中的和实际总是有偏差。

    要不要问一问？

    只要不涉及到‘长发及腰，嫁我可好’这个梗，应该不会有问题吧？

    宋书航的手不受控制的在纸条上写上了：【白前辈，刚才群里东方静雪仙子突然问起一个问题，你现在的头发有多长了？】

    嗯，事先将锅甩好，出了问题也不会落到他身上。

    寡人真特玛机智也！


------------

第1168章 作死的伟大和鲸鱼干

    【头发……突然问这个问题干嘛？】白尊者回道。

    宋书航收到回复，捏着下巴思索起来：“看样子白前辈对‘头发’这个话题很敏感，竟然没有马上回复……还好，我没有按照东方静雪仙子的问法，直接问白前辈头发是不是已经长到腰部了，否则就是作死了。”

    一边思索着，一边宋书航再次使用‘甩锅法’，回复道：【刚才群里荔枝前辈等几位仙子突然聊起发质的问题，然后就聊到了白前辈。东方静雪仙子就随口询问白前辈你的头发长到哪了。就是这样。】

    【哦，前段时间有多长了我自己也没注意……不过这次渡劫的时候，后面几波天劫的威力过大，我头发末端被毁了一些，现在应该还到背部这么长吧。到时候修剪一下，就会更短了。】白尊者回复道。

    【咦？只到背部了？那要留长又要很久了吧？】宋书航回复道。

    ——好险，刚才有那么一瞬间，他想在纸上写‘要留到及腰又要很久了吧？’的回复。

    好在关键时候，他忍住了这种冲动，将‘及腰’这个关键字给去掉了。

    他有种预感，如果他写上‘及腰’之类的字，等白前辈出关后，迎接他的绝对是超越极限的刺激项目。

    比如在身上加上复杂的法术禁锢，再从万米高中扔下啊……或是从地球发射到火星啊……

    白尊者：【所以……我总感觉你话中还有话。】

    【没有的事，白前辈加油，我们等您显圣＋玄圣讲法。】宋书航飞快回复。

    关键时候，岂能三浪？

    【嗯，最迟晚上就出来。先继续写稿子了，回头见。】白尊者回道。

    宋书航成功避开了一次作死。

    但不知道为什么，明明成功避开了一次作死……但他的心里，却感觉空荡荡的。

    “或许，可能……我在那张纸上写上‘要留到及腰长发又要很久吧？’，然后回复白前辈，会更有意思。甚至说不定能引发一些隐藏剧情，比如白前辈的长发为谁而留？又或者白前辈的长发及腰后，会不会发生一些有趣的事情？”宋书航自言自语道。

    这一刻，他发现自己竟然见鬼的有点理解狂刀三浪前辈。

    有时候人发现一个很妙的‘作死’的点时，心中就会忍不住想去尝试一下……打个比方来说，人们在看到墙壁上有个小洞时，会忍不住凑上去看看，甚至会有想用手指插进去看看的冲动，就是这个道理。

    而如果强行忍住了这种作死的冲动后，虽然能避过一次作死，但心中却会有种遗憾。

    毕竟，不去作死的话，就无法得到‘作死’后引导出来的一系列隐藏剧情。人生，很可能会永远与这些隐藏剧情和其中蕴含的乐趣失之交臂。

    如果是三浪前辈在场的话，他一定会直接写上‘白前辈，你什么时候才能长发及腰’吧？

    如此想着，宋书航突然有点蠢蠢欲动起来——要不，我现在再给白前辈写一句回复？他心中暗道。

    如果世界上真有三浪病，宋书航毫无疑问，已经处于重病状态。

    ……

    ……

    “师父，你在想什么？”雀妖小彩出声问道：“我感觉你似乎在想什么很危险的事情，你的表情很不对，有犹豫、又有视死如归的雄壮。”

    “咳，不是很危险的事。我只是在想一件如果我去做的话，可能会发生很有趣后果的事。当然，我自己可能会倒霉一些。”宋书航答道。

    “所以，师父是想牺牲小我，将有趣的事情带给大家？”小彩眨了眨眼睛，问道。

    宋书航连忙摇了摇头：“怎么可能，我可没这么伟大。”

    这么说起来，三浪前辈岂不是一直在牺牲小我，用作死的方法将欢乐带给大家？

    说不定，三浪前辈真的是个很伟大的前辈。

    ——宋书航当庆幸自己没有真作死，因为他的左臂现在还在白尊者那。如果他真的去作死，白尊者什么都不用干，只需要稍稍解开对他左臂的防御，到时，天劫的亿万炮火，将让宋书航亲身体验什么是天劫的威严。

    “师父，阵法变化了。”这时，雀妖小彩出声叫道。

    宋书航放眼望去，只见那漫天的功德之光大阵，急剧的收缩起来。

    很快，那灿烂的功德之光缩小到只有‘吃瓜圣君’本体大小。而下方，原本用吃瓜圣君鲸血刻画的大阵，此时都失去了光彩。原本承载阵法的冰层，全部融化开来。

    功德之光全部消散，终于露出了光芒包裹中的‘吃瓜圣君’。

    此时的吃瓜圣君模样，让人看着就心疼。

    如果说仪式举行之前的吃瓜圣君是一条‘胖鲸’的话，那现在眼前的吃瓜圣君就是一条‘鲸鱼干’。

    他的身体变的干瘪，浑身血液似乎被抽干，如同干尸。

    “吃瓜前辈……不会死了吧？”小彩咽了口口水，问道。

    此时的吃瓜前辈看上去太惨了。

    仪式成功了？还是失败了？

    “大帝还在上方，还在维持着仪式阵法的核心。而且吃瓜道友身上的生命气息没有减弱丝毫，反而还在增强中。仪式应该成功了。”宋书航回道。

    眼前的鲸鱼干中，蕴含着强大无比的生命气息，甚至比起之前的‘吃瓜圣君’肥鲸状态时还要强大。

    “就是现在，念孤传给你的真言，顺从本能，出来吧！”天空中，北方大帝道。

    大帝声音刚落，从吃瓜圣君那干瘪的肉身中，有一个洪亮的声音传递出来。

    那声音，念着威严的真言，每一字每一语，却带着莫大的力量。

    一共近十个真言念完后，吃瓜圣君的身体中传出一声清脆的碎裂声。

    下一刻，鲸身裂开，有一道全新的身影从干瘪的鲸鱼干中踏出。

    这道身影，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。

    他头部顶着一轮耀眼的功德光环，功德之光中蕴含着佛门慈悲功德之意，但又明显可以看出是道家的修炼之法。

    这就是全新的吃瓜圣君！

    吃瓜圣君惊喜的望着自己的身体——这具全新的身体，不再是肉体凡胎，而是由功德之力和玄圣的玄圣组成，接近能量体。

    但和修士界的纯能量体生物又完全不同，因为他又拥有着肉身一切的性质。

    经脉、窍穴、本命丹田、仙骨，肉身拥有的东西，这具新生的身体也一样不缺。

    吃瓜圣君试着伸手一转，施展了一招《世间双全法功德术》上记载的法术。一缕剑光在他指间绽放，落在海面上。

    轰！

    海面被轻易劈开，海水倒立，化为海墙，久久无法恢复。

    强大！无法言语的强大！

    以前施展《世间双全法功德术》上的法术时，受到肉身限制，一个法术的威力十成只能发挥七成。而现在，吃瓜圣君感觉到自己施展《世间双全法功德术》上的法术，再无限制。

    但更重要的是……他感觉到了自己脱离了‘八品禁锢’。他终于触摸到了梦寐以求的‘九品境界’境界。

    虽然这还只是一种感应，但只要他修炼下去，突破到九品劫仙不再是遥不可及的梦。

    新生，真正意义上的新生！

    惊喜之后，吃瓜圣君转过身来，对着天空中的北方大帝一拜。

    再造之恩，赐‘未来大道’之恩，这样的恩情太大了。根本不是一些‘精血’能还上的。

    “大帝日后若有吩咐，吃瓜赴汤蹈火在所不辞！”吃瓜圣君起誓道，他这是对着自己的圣印起誓。他日，若是北方大帝有要用的上他的地方，哪怕是刀山火海，他也愿意去前往，以偿还这莫大的恩情。

    “还算你有心，没有让孤白浪费时间。”北方大帝笑道。

    底下那具干瘪的肥鲸身躯中，精血已经全部被大帝提取，成为他宝藏的存货之一。

    “既然你仪式已经成功，那这具残旧的身体也没有用了。”北方大帝道。

    吃瓜圣君点头道：“全凭大帝做主便是。”

    这具残旧的身体，虽然还可以炼制成法器啥的，但事实上对他而言用处已经不大。干脆全部由大帝做主吧。

    “甚好，那就依孤的意思来。书航小友，准备好大锅，今天的中午有着落了。吃瓜道友，要不要留下来吃顿饭？”北方大帝道。

    吃瓜圣君：“……”

    大帝这是请他来吃自己吗？心好塞，他要怎么回复大帝？

    “跟你开玩笑的，看你也知道，你肯定没有留下来吃饭的胃口。”北方大帝挥了挥手，随后他落在鲸鱼干的身边。

    大帝打量着这具小岛般大小的鲸身。

    其上的鳞片可以打造一些防御宝甲，鲸骨也可以用来炼器，不过都只是一些八品的货，大帝有些看不上眼。

    “书航小友，你有防御法器要炼制吗？鳞片和鲸骨，都是炼器的好材料。”大帝随口问道。

    “有啊，我有一件黑铁神甲，还是法宝雏形，可以进行强化。另外鲸骨的话……对了，能制作成护栏吗？”宋书航突然眼睛一亮。

    “哈？”北方大帝一脸懵逼：“护栏？”

    ……

    ……

    ……

    第二更，今天还有第三更，努力码字！求月票！求月票！

    PS：公众号第一次活动算是结束啦，各位中奖的道友还没留言的快来留言领奖啦。关注微信公众号：圣骑士的传说，及时关注收看各种《修聊》的周边，和俺互动。


------------

第1169章 千年第六圣显圣

    北方大帝感觉自己的思维跳跃速度不够，明显跟不上宋书航的思维。好端端的在讨论防御法器，突然扯护栏上去了干啥？

    “是的，就是护栏。”宋书航开心道。

    “你倒是跟孤说说，护栏要干什么用？你难道要用在仙舟之类的法器上？”北方大帝问道。

    宋书航摇了摇头，然后从手串空间中取出一张图纸，正是他前不久画的‘带护栏宝刀’设计图。

    他还预计了好几种款式的护栏。

    “前辈您看，如果为飞剑或宝刀加上这样的护栏的话，御剑飞行时多安全。特别是对于有恐高症的人来说，加上了这样的护栏，就算飞的带高，只要手能护上护栏，心中就会有底。”宋书航道。

    北方大帝：“……”

    你特玛的在逗孤？你能御剑飞行了，还怕从空中掉下来？

    “前辈，能行吗？如果用鲸骨来制作护栏，我感觉会很棒。”宋书航道，特别是‘吃瓜玄圣’的肉身，足足有小岛那么大，随便挑几根骨头给他，都能满足他的需要。

    北方大帝：“……”

    一开始，大帝是想亲自出手，为宋书航制作一两件法器的。

    毕竟，他欠宋书航的人情真的很大。一颗普通‘冰魄丹’＋治愈那叫李音竹的小女孩寒症，根本抵不上宋书航助他复活的人情。

    就算再加上这次吃瓜圣君‘仪式大阵福利’，大帝感觉人情偿还的还不够。

    所以，他打算给宋书航炼制一两件法器，还完宋书航的复活人情。

    但看到宋书航取出‘带护栏飞刀’的设计图后，北方大帝马上抛弃了准备给宋书航炼制法器的念头。

    开什么玩笑，他堂堂远古天庭大帝，长生者高手，出手给宋书航炼制的法器却是带护栏的飞剑？

    传出去后，他就没脸见人了。

    别人一说起宋书航这带护栏的飞剑是哪来的，宋书航答曰：乃是北方大帝所炼制。

    他的一世英名还要不要？

    于是，北方大帝伸手，在鲸鱼干上用力一拍。

    啪啪啪……有二十根鲸尾处的鲸骨被提取出来，落在大帝的手中。同时，还有二十片坚硬部位的鳞片同样落一点点。

    北方大帝将鳞片和鲸骨全部交给宋书航：“拿好，有机会找个炼器大师，给你好好炼制一下。孤感觉……你的‘护栏飞刀’很有创意，这些鲸骨拥有八品玄圣的强度，很适合你。加油，孤看好你。”

    宋书航接过鳞片和鲸骨，遗憾道：“我还以为前辈你要出手替我炼制法器。”

    “你想多了，孤可是很忙的，哪有这么多闲工夫？”北方大帝认真道——他一口否认了自己之前想要替宋书航炼器的决定。

    “也对，总之谢谢前辈。”宋书航道。

    也是时候找一个炼器高手了，攻击方面有了‘无形刀蛊’，那宝刀霸碎正好可以改造一下，改成带护栏的霸碎。到时候改个名，嗯……叫栏霸？

    从北河前辈那交易过来的‘黑铁神甲’也可以通过鳞片强化一下。

    ……

    ……

    正当宋书航思索之间，北方大帝出手，以极快的速度将‘吃瓜圣君’留下的旧身躯给分解完毕。

    鳞片、利爪、龙筋、鲸骨等等之类能用来炼器的东西，都被他抽出保存妥当。然后，一具处理完毕的‘鲸鱼干’留在原地。

    说是鲸鱼干，其实也没那么夸张，只是和一开始显的胖胖的‘吃瓜圣君’比起来，现在的旧身躯显的比较干瘪，实际上并不是真的变成了鱼干。

    新生的吃瓜圣君不知道出于什么心理，竟然没有离开，反而是从头到尾观看了北方大帝将他的旧身躯分解的画面。

    而且，他脸上的表情很平静，没有情绪波动。

    吃瓜圣君发现，自己现在的思维方式变的与众不同。按理说，看到自己的身体被分解，他应该感觉到很心塞才对。

    但从一开始，看到自己鲸骨被取出时，他感觉稍稍有点心塞外。之后，他感觉自己变的很平静，就这样淡淡的看着自己的旧身躯被分解，心中却没有一丝波澜。

    就仿佛在看一件和自身完全没有关系的事物一样。

    ‘奇怪，这种思维方式太古怪了，难道这是新生身躯带来的影响？让我进入到了一种圣人模式吗？’吃瓜圣君心中疑惑。

    正因为心怀疑惑，所以他留了下来，想看看如果自己的‘旧身体’真的被吃掉，他还是否能保持‘波澜不惊’的心态。

    ……

    ……

    “算算时间，正好可以吃午饭。孤喜欢清蒸和红烧，上火锅的话可以分成麻辣和微辣，两处辣度拥有着不同的风味。”北方大帝说着，转过头来望向宋书航：“书航小友，你呢？”

    “我想要吃烧烤……另外，喝点鱼汤也不错？”宋书航刚说完，突然想起了吃瓜圣君还在场，于是，他抬头望向新生的吃瓜圣君：“那啥，吃瓜道友，你还好吧？”

    吃瓜圣君点了点头，道：“没事，霸宋道友请随意。这具旧身躯，已经和我没有一丝关系了，你不必在意。”

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君这么开朗？

    北方大帝道：“那来四个锅，再来两个烧烤架。带调料了吗？”

    宋书航：“大帝您还是仙厨？”

    大帝还要亲自下厨？

    “咦？书航小友你不是吗？”北方大帝反问道：“你不是随身都带着一只葱妖吗？会收这种调味料当妖宠的，多多少少都会点仙厨手艺吧？”

    宋书航：“望天。”

    “看样子你不是仙厨？那太可惜了。那没经过仙厨手艺处理的鲸身，你可吃不消。看来，得我一个人享用了。”北方大帝道。

    宋书航举手道：“前辈，其实我认识一位很有名的仙厨别雪仙姬，她应该是目前修真界最出色的仙厨了。要不，我们去找她？”

    北方大帝是长生者级别的人物，一个空间传送就能到别雪仙姬那了。而面对‘八品玄圣’级别的珍贵食材，别雪仙姬没道理不心动！

    在这种项级食材的诱惑下，就算让别雪仙姬推迟食仙宴，都没问题。

    “厨艺很不错？”北方大帝问道。

    宋书航点了点头：“别雪仙姬在当今修真界很有名气，特别是她的食仙宴，每次都是修真者们争着参加的盛宴。吃瓜道友应该也有所了解才对。”

    虚空中，吃瓜圣君微微点了点头——话说，他也是参加过好几次别雪仙姬食仙宴的存在，不过他并没有用自己的真实身份，而是化身为散修，压抑自己的境界，去参加食仙宴。

    “好极，那还等什么？告诉孤那位别雪仙姬的坐标，孤带你们马上过去。”北方大帝道。

    “我联系下别雪仙姬。”宋书航道。

    然后，他掏出手机，打通了别雪仙姬的电话。

    电话很快被接通了。

    “啥事？白要出关了吗？”别雪仙姬道。

    宋书航：“是的，白前辈出关在即。”

    “那我给他准备一桌仙珍宴，庆祝一下。”别雪仙姬说完，就挂了电话。

    宋书航：“……”

    他只好再次拨打仙姬的电话。

    别雪仙姬接通电话：“忙着呢，还有什么事？”

    “我手中有一个很不错的食材，仙姬有兴趣吗？”宋书航道。

    “没兴趣，忙着。”别雪仙姬说完，又将电话给挂了。

    宋书航：“……”

    望天，心好累，还能不能愉快的交流了？

    他一咬牙，再次拨打别雪仙姬的电话。

    “拉黑名单了啊！”别雪仙姬怒道，她正在做一个很重要的实验，要不是看在宋书航告诉她‘白尊者要出关’的消息，她早就爆发了。

    “八品玄圣级别的大鲸肉身，拥有上古神兽血统，新鲜的！”宋书航直入主题：“考虑仙姬你厨艺的时候到了，怎么样，有没有兴趣挑战一下？仙姬你的境界，能料理八品的珍贵食材吗？”

    “书航小友，今天天气真棒。”别雪仙姬的声音，马上变的柔情似水：“你算是找对人了。如今的修士界，除了掌握秘法的我之外，已经没有人能打包票挑战八品级别的食材了。你在哪，我马上去找你。”

    对付发脾气的女人，最好的办法就是投其所好……

    “还是我们去找你吧，给个坐标，我们马上就到。”宋书航道。

    “等我，我直接将坐标发送给你。”别雪仙姬道。

    宋书航：“成，仙姬，我们要清蒸和红烧，麻辣和微辣，还要烧烤和鱼汤。”

    “只要你们的食材足够，想什么味都行。”别雪仙姬道，语气柔的能掐出水来。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话，等着别雪仙姬给他发送坐标。

    而就在这时，突然在场几人都心有所感，抬头望向虚空。

    这种感觉，是有新的玄圣晋级成功，要【人前显圣】。

    “是白前辈吗？但是白前辈说过还要点时间，可能要晚上才会出来。难道又正好有玄圣晋级？”宋书航暗道。

    同一时间，诸天万界的修炼者，再次抬头望天。

    这几天，连着有玄圣人前显圣，似乎在预兆着，一个大修炼狂潮时代即将开启！

    片刻后，千年第六圣，登场！

    诸天万界修炼者们的眼中，出现一道身着白衣，长发及背的身影。

    这身影，好看极了，人们就算将自己脑海中所有关于‘俊美’的词全部用在他身上，却依旧会感觉到用词贫乏……


------------

第1170章 夭寿，千年第六圣漏气啦！

    是白前辈，他提前渡完了最后一波天劫！

    宋书航怀疑，是不是可怜的天劫终于被白前辈刷到不要不要的之后，撂挑子不干，提前结束了自己的工作，让白前辈提前显圣。

    白前辈这次渡劫，都不知道是他在渡天劫呢？还是天劫在渡‘白劫’。

    说实话……宋书航感觉，真正应该‘人前显圣’的，应该是好不容易渡远了‘白劫’的天劫先生。

    在宋书航吐槽之时，【人前显圣】的画面转动，显出白前辈的正面形象来。

    “望天，不好。”宋书航突然失声道。

    人前显圣状态的白前辈，可能是因为刚渡完劫的原因，竟然并没有特意收敛自己那特殊的魅力——如此一来，白尊者那无法形容的魅力随着‘人前显圣’的画面，一下子烙印在诸天万界所有修炼者的眼中。

    这一刻，诸天万界，无论是修真系也好，古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，反正只要是修炼者，只要抬头望向虚空，就能看到静静而立、美美的白尊者。

    这一刻，诸天万界的修炼者感觉自己眼前的世界，仿佛都静止了。时间停顿，甚至就连世界的颜色都在褪去……而唯一不变的，只有‘人前显圣’画面中的白衣谪仙。

    就和当初，宋书航在白尊者魅力全开时，看到的画面一样。

    整个世界都变成了静止的，唯有白尊者的长发随风飞舞；整个世界都褪色成了黑白的，唯有白尊者的画风是彩色的。

    这一刻，白尊者真正成了世界的中心。

    以往，每当有新玄圣‘人前显圣’的时候，总会带动诸天万界修炼者们的议论。千年之前，大家都会用‘千里传音’的方式，或是师兄弟们、好友们一起扎堆聚在一起，猜测新玄圣的身份、来历之类的。

    而近代，随着科技的发展，修士们也会使用各种网络聊天软件和手机进行通话。

    但在白尊者显圣的这一刻，诸天万界的修炼者静悄悄的，没有一个人发话，也没有一个人交头接耳。

    所有人都沉迷于白前辈的魅力中，无法自拔。甚至有人连呼吸都忘记了，屏着呼吸，盯着人前显圣的画面。诸天万界的修炼者们，几乎全部安静了下来，仿佛被石化了一般。

    白鹤真君最担心的事情还是发生了——仅是这么一瞬，他的情敌就以【万】为单位，疯狂的开始增加。

    而且这个数据，随着‘人前显圣’的时间，还在滚雪球一样不断飞涨。

    如今，也只有一些早已经和白尊者熟识，对白尊者魅力稍稍拥有免疫力的修炼者，才能在这个时候交流几句。

    ‘九洲一号群’中。

    北河散人第一个发言：“新玄圣现身了，果然是白前辈。说实话……我期待这一天已经很久了，我老早就想看看白前辈‘人前显圣’的时候，诸天万界的修炼者感受到白前辈的魅力，会是怎么样的画面。果不其然，效果比我想象的还要惊人！我刚才正在一处修真集市逛着，原本闹哄哄的集市，一瞬间变的超级安静，连针掉地上都可以听到！”

    我是天角涯边的小白鹤：“【泪流满面表情】，本君现在的心情好复杂，内心很矛盾。我一边期待着白前辈的魅力能让诸天万界的人都见识到，让所有人都感受到白前辈的美。但是一想到我的情敌将遍布诸天万界，我又好心塞，好想将白前辈藏起来，不要让任何人知道。”

    东方六仙子：“白前辈，我爱你！白前辈，我要给你生孩子！”

    流萤仙子：“白前辈，今晚留下来！”

    荔枝仙子：“带我一个，晚上约白前辈的加我！”

    东方静雪：“我们去拉个讨论组，晚上商量一起去约白前辈！”

    黄山真君：“……”

    这时，狂刀四浪突然幽幽道：“唉，要是白前辈是仙子，那应该要有多好？”

    狂刀三浪的话刚一说出来，整个‘九洲一号群’瞬间安静了下来。

    半晌后。

    北河散人：“三浪啊，你终究还是说了这句最不应该说的话啊。”

    白尊者只是在渡劫，渡完后说不定会回来看聊天记录的，三浪这是往死里作啊！

    灭凤公子微微一笑：“但是……三浪说出了群里很多道友的心里话。”

    甚至，这是说出了诸天万界很多修炼者的心里话。

    田天岛主：“灭凤道友，瞎说什么大实话！”

    田甜副岛主：“灭凤道友，实话不要瞎说！”

    我是天角涯边的小白鹤：“哈哈哈，在这一点上本君最占便宜啦。无论白前辈的性别是什么，都无法阻止我爱他！”

    大罗教雨月真君：“你们这些家伙无药可救了，按我来说，白道友变成了仙子，那还有什么乐趣可言？正因为他的性别是男的，才会有禁忌之恋的快感。我每次看到你们去迎接白道友时的画面，就感觉好刺激，好想给你们画本子。”

    大罗教雨月真君，‘九洲一号群’的管理员，是一位和黄山真君同辈的仙子，正常情况下，她几乎从不冒泡，她一直在线，却很少发言。以前最多也就是跑宋书航的农场游戏里去偷个菜。

    她的爱好是画本子。

    黄山真君：“……”

    片刻后，黄山真君默默的将自己的群名片改了回来——黄山心好累好想退休。

    造化法王：“这个时候，我突然想高歌一曲，来抒发我的内心。歌名我都想好了就叫《四皈依》，皈依佛！皈依法！皈依僧！皈依我大白前辈！我现在就想唱上那么一唱！”

    吞云僧：“【语音】南无阿啊啊啊啊～～师兄口下留情，耳朵，耳朵要坏掉了，师父，救我……”

    九洲一号群内的众道友：“……”

    大家没有和造化法王生活在一起，真是太好了。

    吞云大师一路走好，下辈子投胎，千万不要投到斗战佛宗，更愿天堂没有造化法王。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻，‘人前显圣’的画面，依旧缓缓围着白尊者打转。

    从来没有哪位玄圣在‘人前显圣’的时候，能享受这么长的直播。

    但诸天万界的修炼者，没有一个反对的，全部一本满足。

    画面从各个角度缓缓转动，将每一个角度的白前辈，展现给诸天万界的修炼者。

    ‘人前显圣’如果有摄影师的话，一定是大师级的。他展现的白前辈画面，每一个角度，只要截图下来，都能够成为珍藏！

    最终，人前显圣的画面，从三百六十五个角度展现完白尊者，才停止了镜头的旋转。

    接下来，就是万众瞩目的‘圣印凝聚’环节。

    这位千年第六圣，会凝聚出怎样的圣印？他的圣名是什么？

    诸天万界的修炼者们，满怀期待。

    正当众人期待着白尊者凝聚圣印时，‘人前显圣’画面中的白尊者，突然……漏气了。

    没错，在众目睽睽之中，画风如凡尘谪仙的白尊者，‘哧哧哧～’的扁了下去，最终缩成了一张薄薄的皮，软倒在地上。

    T？【黑人问号脸表情】

    这算什么？

    这是几个意思？

    为什么我们美美的白衣玄圣，会漏气了？

    开什么玩笑！

    诸天万界的修炼者，瞬间集体抓狂。

    更有人心中不安起来，他们想到了一个可能——难道是天劫的破坏力太大，给白衣修士造成了严重无比的重伤。然后，白衣修士在人前显圣的一刻，终于撑不过去，身死道消，化为人皮？

    这会不会太残忍了点？这样的悲剧，被搬上‘人前显圣’画面，太过分了吧！

    ……

    ……

    宋书航嘴角隐隐一抽。

    他看到白尊者漏气的瞬间，心中就有所猜测。

    分身！

    刚才出现在画面中的白尊者，很可能就是白前辈那便利的分身。就是即能替主人写作业，又能水群聊天，还能替主人挡天劫的那种分身。

    ……

    ……

    同一时间，在宋书航不远处，新生的‘吃瓜圣君’望着虚空，他捏着自己的下巴，陷入沉思。

    “白？”半晌后，吃瓜圣君突然出声道。

    他并不认识白尊者，白尊者也还没有‘凝聚圣印’。但是吃瓜在看到对方的瞬间，突然心中一动——接着，他就自然而然，知道了这位白衣修士的道号，单字道号‘白’。

    奇怪，为什么我会知道他的道号？吃瓜圣君皱起眉头，他感觉自己的新身体多了很多古怪的功能。

    新生的身体，不仅能让他处于一种很冷静的‘圣人模式’中。并且，因为新生的身体大部分由‘功德之光’构成，让他似乎能够接收到一些特殊的信息。

    怎么形容这种感觉好呢……就仿佛是他的老身体，是最旧款的直板黑白手机，虽然能接收到移动信号拥有通话、短信功能，但却没有上网的属性。

    而现在，他的身体仿佛变成了最新款的智能手机。除了通话外，他还能通过上网，接收到一些以前接收不到的信息。


------------

第1171章 那只手，不会错，是霸宋玄圣的！

    吃瓜圣君感觉重生后的身体，让他接触到了一个神秘的网络世界。

    就像刚才，在见到人前显圣的‘白尊者’时，他心中隐隐一动，新生的身体通过那个神秘的网络，得到了情报。所以，他下意识就念出了‘白’的名字。

    这是舍弃了旧身躯后，自己得到的天赋能力？

    吃瓜圣君保持着平静，心中则暗暗思索着——等回头，他要好好研究一下自己的新身体。这具新生的身体，还有很多奥秘值得他去研究开发。

    ……

    ……

    另一边，远在江南地区，【碧月园】内，一处讲相声表演的会馆中。

    白前辈to抬起头来，望着虚空。

    “哟，终于显圣了。”他此时处于普通人无法看到的状态，浮在相声表演会馆的上空。

    自从可以通过宋书航的核心世界，每天能短暂的将一个投影扔入现世后，他就控制着投影分身，满世界窜着。不过，他的活动范围受到限制，就算通过宋书航的核心世界，投影分身的范围还限制在地球上。

    “显圣之后，就是劫仙。劫仙之后，就是长生之道……是不是当年的【你】留下的后手，到时候看看这位‘白’的长生之道，我就能明白。”白前辈to喃喃道。

    他没有去接触白尊者，甚至一直有意识的避开对方。每次白尊者和宋书航在一起时，他就避量不去找宋书航。

    为的就是不干扰对方，免得给对方造成不必要的影响。他需要做的，就是通过宋书航随时了解这一位‘白前辈’的大概现状即可。

    “啊啊啊，好无聊。相声也好无聊，一点都笑不起来。难怪宋书航的笑话水平这么低，原来是如今整个世界的笑话水平都不高啊。”白前辈to又苦恼起来。

    他喜欢听笑话！

    他喜欢听有趣的笑话！

    但是，白前辈to发现，想要找到让他开怀一笑的笑话很不容易。他的笑点偏高。

    正思索着的时候，突然，白前辈to看到了窗外的广告——《末法之战》电影的广告，以及边上狂刀三浪新电影《我那放荡不羁的人生》的预告。

    白前辈to曾经听自己的２号宠物仓鼠邪魔提起过《末法之战》这部电影。

    “或许，我应该去看看这部电影？”白前辈to暗道。

    ……

    ……

    除了白前辈to外，在宇宙的深处，一处行星上的‘秘境小世界’中。

    一只巨大的神象抬起头来，望着虚空。

    “哦，又有新的玄圣出世了啊。”神象自言自语道。

    这是一尊长生者，踏出了自己的道，拥有天命之资的大能。若是天道有缺的情况下，他有资格去竞争天道之位。

    但是不知何时起，他却对‘竞争天道’这个话题失去了兴趣。

    比如上一次天道之争，远古时代，‘上上任’的天道任性不干后，儒家圣人镇压当世，纵横天下无敌，要争夺天道之位。

    那一年，有许许多多的长生者出面，与儒家圣人争斗，甚至还有数位长生者被儒家圣人斩杀，身死道消。

    但那一年，神象长生者却没有去和儒家圣人斗争。

    然后往上逆推的倒数第２次天道之争，他也没有出山，结果就是那位任性的天道上位。

    再往上逆推，倒数第３次天道之争时……那一次，他出战了。

    但正是因为那一次，他绝了竞争天道的心思。

    隐约记得，在那次天道之争时，他经历了一件很绝望的事情——他吃了败仗，很惨的那种。败给的对象还不是长生者，而是一位刚晋升不久的劫仙。

    那一败，太打击人，他实在缓不过来。

    之后，他就回自己的老家，开始构造自己的秘境世界，安心的宅着，在自己制造的秘境世界里玩‘上帝主宰游戏’。

    “那一次，我到底败给了谁来着？只记得是一个小小的劫仙。但是……为什么我记不住他的模样了？”神象长生者喃喃道。

    身为长生者，他的记忆不可能出问题。

    除非，他的记被抹去。

    而能悄然抹去长生者记忆的……也只有天道了吧？

    那位将他彻底打败的劫仙，在那一次大战中，成为了天道了吗？

    “算了，不关我的事。天道之位，不属于我这种庸人。”神象长生者自嘲一笑，继续开始玩自己的‘建造游戏’。

    他要将自己的小世界，构造成一方天地，在里面演绎一个玄幻的武侠小世界。里面的居民，都是他精挑细选，从诸天万界移民进来的。

    在这个小世界中，他就是主宰。

    ……

    ……

    和这位神像长生者情况类似的，还有数位不同款式的长生者。

    这几位长生者在抬头随意看了眼白尊者‘人前显圣’的画面时，脑海中都浮现一段往事。

    不过他们的记忆中，并没有关于白尊者的印象。和神像长生者一样，他们的记忆中缺失了一部分。

    所以，思索片刻后，大部分的长生者仅是暗暗夸赞一声：这新玄圣可真美。

    夸完之后，这些长生者就重新忙碌起来。

    诸天万界的长生者们，现在很忙！

    因为，一个大时代即将来临。

    当今天道有缺，所有的劫仙以上的修炼者，心中都有这么一个感应。

    也就是说……下一届诸天万界天道争霸战，即将拉开序幕。

    而如今这个时代，没有像‘儒家圣人’或‘远古天庭天帝’那样，能横压一世的存在。

    如此一来，天道之位公平竞争，人人都有机会成为天道！

    这是一个美好的时代，一个充满着希望的时代。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻

    当‘人前显圣’画面中的白尊者突然漏气后，收看直播的诸天万界修炼者们抓狂。如果‘人前显圣’有电视台的话，恐怕会被愤怒的修炼者们给砸掉。

    遗憾的是‘人前显圣’是天地大道规则的体现。

    人家后台够硬，诸天万界的修炼者再抓狂，也拿它没办法。

    终于……当诸天万界修炼者差点被逼疯时，事情又发生了转机。

    在原本白尊者所站位置不远处，出现了一个透明的水晶盒子。

    这水晶盒子不知怎么回事，‘哐’的一声掉落，让诸天万界的修炼者们都看到了它。

    掉落的时候，水晶盒子翻滚着打开，露出了里面的一条左臂。

    那是一只男性的手臂，肌肉均匀，手指修长。

    这只手臂手中还抓着一张空白的纸条。

    诸天万界的修炼者们，顿时议论纷纷。

    “怎么回事？为什么会有一条手臂？”

    “事有转机！这条手臂上，明显可以感应出巨大的生命力，是活着的手臂！”

    “这是刚才那位白衣玄圣留下的手臂吗？他会不会利用这条手臂，达到重生？听说有些功法修炼到玄圣境界后，可以滴血重生？”

    “对极，人前显圣的画面没有停下来，说明刚才那位白衣玄圣还活着！接下来，肯定是他重生，然后当着大家的面凝聚圣印。”

    “如果他利用手臂重生的话，那就等于是当着我们的面，为我们演示一种高明的‘重生之法’，对我们而言是大福利！”

    “对，大福利！各种意义上的福利。”

    类似的交流，从诸天万界传出。

    ……

    ……

    宋书航同样望着水晶盒，以及这条手臂，他的嘴角开始不断的抽搐，抽筋了般的抽搐，根本停不下来。

    这条手臂，毫无疑问就是他留给白前辈用来通讯使用的。

    他心中涌上一种不妙的预感。

    ‘九洲一号群’中。

    荔枝仙子：“这条胳膊……”

    灭凤公子：“错不了！”

    北河散人：“是宋书航小友的吧，他之前就一直没有左手，还说过自己的左手借给白前辈了。”

    “会被人认出来的吧，这条手臂。”狂刀四浪道：“宋书航小友现在可是凝聚了‘圣印’的存在。人们只要看到他，就能知道他是‘霸宋’。在这种‘天下无人不识君’的状态下，就算只看到一条手臂，人们也能很快明悟出这是‘霸宋玄圣手臂’的信息吧？”

    霸刀宋壹：“望天……不会吧？”

    “我感觉很有可能，谁试着找一个不知真相的道友，然后让他盯着这条手臂看看，说不定真能心生感应！”药师用语音发言道。

    东方六仙子：“不用试了，我身边有一只小妖，它盯着手臂看了一会儿，刚才突然恍然大悟说：【这不是霸宋玄圣的手臂嘛。】和三浪道友猜的一样。”

    霸刀宋壹：“我是不是药丸。”

    我是天角涯边的小白鹤：“是的，你药丸！今天就药丸！只要一想到你的左手陪着白前辈渡天劫，我就嫉妒到心里发苦。＠霸刀宋壹，今晚不要走，我们学校操场见！”

    “中秋放假呢，有三天休息。谁还留在学校啊。”宋书航回道。

    “日。”白鹤真君道。

    荔枝仙子：“＠霸刀宋赤，我感觉，只要白前辈处理的好，你不会完。”

    正说话间，人前显圣上的画面又出现了变化。

    白尊者的本体，出现在画面中。他身上的白衣有些破损，一脸疲惫的来到水晶盒边，捡起盒子。

    ……

    ……

    ……

    第二更，谢谢道友们的月票支持，继续码字，求月票！求推荐票！

    PS：公众号今天再次更新一位大斛手绘的图，很萌且最会装死的仙子——嗯，事实上，我到现在连她名字都没有想好【认真脸】。微信搜索：圣骑士的传说，即可关注奶骑的公众号。


------------

第1172章 圣号，千万不要坑啊！（三更，求月票）

    白前辈再一次进入镜头，在他现身的时候，之前那漏气的白前辈就消失不见了。

    这是分身被取消。

    接着，白前辈伸手在衣服上一拂，他的白衣上有流光运转，瞬间后，白衣就恢复如初。

    白前辈的这件白衣是一件防御强大还带自我修复能力的法袍，而且还能随着白前辈的心意变换成各种模样。

    宋书航当初接白前辈出关时，就特别羡慕他的这件法袍。

    他曾经暗中希望自己在未来也能得到一件类似的法袍。可惜，天不如人愿……他现在的法袍是黑铁神甲，画风歪的可以。

    修复完衣服后，白前辈伸手将宋书航的手臂捡起，心中思索：‘既然已经渡完劫了，差不多要准备出去吃饭了。但是，之前我跟书航小友说晚上才会渡完劫，不知道他准备好吃的了没？’

    然后，在万众瞩目下，他掏出笔在宋书航左手的那张白纸上写了起来。

    【我渡完劫了，我们什么时亻】写到一半时，这支笔却没笔油了。

    白前辈甩了甩笔，半天也写不出一个字。

    这种事情，对于幸运的白前辈来说，简直有点不可思议。

    想了想后，白前辈伸手一扔，将笔给扔掉了。然后，他在宋书航的手心中写字：【我渡完劫了，书航，我们什么时候开饭？准备好吃的了吗？】

    宋书航：“……”

    他感觉手心痒痒的，同时他心中，拔凉拔凉的。

    这一幕，通过人前显圣，被诸天万界的修炼者们看到了。虽然因为角度原因，人们看不到白前辈在写什么字……但这似乎更糟糕。

    九洲一号群中

    一片死一样的沉寂。

    片刻后，荔枝仙子出声问道：“＠霸刀宋壹，话说，白前辈还不知道他自己已经处于‘人前显圣’的状态了吗？”

    霸刀宋壹：“【泪流满面表情】我也不知道啊。”

    而且当着‘人前显圣’的直播画面，宋书航也不敢给白前辈回复。那样，会暴露他能和‘天劫空间’联系的秘密。

    “如果有很多人已经认出这条手臂是宋书航小友的手臂，那他药丸。”北河散人道。

    灭凤公子：“肯定有很多人看出来了，只要有人看出来，那现代网络这么发达，下午大家就都知道这手臂是宋书航小友的了。”

    “明枪易躲，暗箭难防。被嫉火冲昏头脑的人，什么事情都可能干的出来——比如某只白鹤，说不定会给书航小友下药，然后对小友做些不可告人的坏事。”狂刀四浪道。

    白鹤真君大怒：“三浪你这是找死！”这笨蛋，都说出来了，他还怎么去偷偷给书航小友下药？猪队友啊。

    要生一支男足的蛟霸：“海底墓场，五折出售。墓地精美，服务周到。量大从优，买三还送一哩。”

    宋书航：“……”

    海底墓场不是鱼娇娇的业务吗？什么时候蛟霸真君也开通了这项业务，他这是和女儿抢生意？

    ……

    ……

    而这时，白前辈突然醒悟过来。

    “等下，我在人前显圣？”白前辈喃喃道。

    然后，万众瞩目中，他谈定的将宋书航的左臂装回水晶盒，收了起来。

    “那接下来，是不是要凝聚圣印了？”白前辈望着虚空，出声叫道。

    随着他的话音落下，虚空中，开始有一串的符文凝聚，落在他的身边。

    这是人前显圣的第二步——凝聚圣印！

    ……

    ……

    九洲一号群

    “白尊者的圣号，应该就是他的道号‘白’了吧。”北河散人道。

    造化法王：“错不了，白前辈一直以来都只用这个单字的道号。从今天起，我们要改称号了，不再是白尊者，而是白圣君，或者干脆是白圣了。”

    “咳，其实，除了‘白’这个道号外，白前辈还有另外一个称呼的。只是你们都忽略了而已。”这时，破阳戟郭大出现道。

    这次他现身，难得没有搓狗头楼。

    “白前辈还有其他称呼？我怎么没印象？”北河散人疑惑道，他可是群里的消息通。

    “别忘记了，白前辈的身份证，上面的名字可是‘宋白’啊。”破阳戟郭大道：“所以，你们说在圣号出现时，会不会出现‘宋白圣君’之类的选项？”

    “卧艹！”白鹤真君怒了：“姓宋的，你今晚死定了！今天我就要让你知道白鹤神爪的威力。”

    宋书航反击道：“这又关我啥事啊，身份证是雪狼前辈办的啊！＠雪狼洞主，这个锅我不背啊。”

    雪狼洞主：“因为‘白’一个字，不好办身份证。再加上，这次是宋书航小友接白前辈出关，所以我就随手给白前辈按了个宋姓。这也不能怪我吧？”

    “如果，我是说如果……白前辈真的出现了‘宋白圣君’的选项，那么我觉的宋书航小友，估计活不过三集了。”灭凤公子淡淡道。

    要生一支男足的蛟霸：“所以，书航小友，海底墓场，五折出售。墓地精美，服务周到。量大从优，买三还送一。熟人我还能给个折上折。”

    宋书航：“……”

    宋白真君，宋白玄圣。

    以白前辈的性格，应该不会选这样的道号吧？

    ……

    ……

    人前显圣的画面中。

    白前辈身边的符文终于凝聚成型。

    分别是一个远古时代的符文、一个繁体汉字和简体汉字。

    好在没出现‘宋白’之类的字眼，三个都是单单一个‘白’字。

    白前辈随手在简体汉字上点了下，选择以这个字作为自己的‘圣印’。

    宋书航见到这一幕，终于松了口气。

    嗡～～

    虚空中，圣印彻底成型。

    那是一方古朴美观的圣印，圣印上却分成三格。其上分别用‘远古时代文字’、繁体和简体三种文字，书写着白前辈的圣号。

    【白圣】

    新的玄圣‘白圣’，千年第六圣。

    诸天万界的修炼者心中默诵这个圣号，并且这个圣号会烙印在所有修炼者们的脑海中，让他们牢牢铭记于心。

    圣号确定，圣印凝聚。

    一种玄圣的威严笼罩白前辈的身体。

    和分身不同，白尊者的本体有意识的收敛自己那特殊的魅力。

    此时的‘白圣’，依旧俊美无双，但不像之前那样摄人心魄。

    天劫世界中，白前辈的长发无风自动，借着凝聚圣印的阶段，他的状态已经恢复到最佳。

    【这才是真正玄圣的气质啊！】不由自主的，诸天万界的修炼者们，心中都涌上这么一个念头。

    最近一连出现的六位玄圣，千年第一圣霸宋玄圣虽然出场霸气，随身附带威严的功德女帝，但当时的霸宋玄圣是个光头形象，气场先天不足。

    后面的第二三四圣，怂的不行，简直是玄圣界的黑历史，略过不提。

    千年第五圣冬瓜玄圣，又是个不走寻常路的玄圣，他擅长防御之道。龟壳防御流的玄圣，站在那时，同样在气质上就输人一筹。

    回想起来，今年显圣的六大玄圣，也只有这位‘白圣’画风养眼，站着不动都能彰显玄圣风采。

    圣印凝聚，‘人前显圣’阶段结束。

    接下来，进入‘玄圣讲法’阶段。

    对于八品玄圣来说，渡劫结束，还不算真正的结束。因为玄圣讲法很重要，在这个讲法的过程中，是一个收集功德之力的过程。

    如果玄圣讲法内容不足，收集的功德之力不足以抵消之的心魔劫，那玄圣在离开天劫世界前，还要经历一波心魔劫。

    ……

    ……

    白前辈进入玄圣讲法模式。

    刚才，白前辈在取消分身的时候，分身之前写好的‘玄圣讲法稿子’就落入他手中。

    “很高兴能有这样的机会，给大家聊聊修炼的经验。”白前辈微微一笑，道：“因为我会的东西很多，很乱。想来想去，就和大家讲一讲我比较感兴趣的东西吧。我喜欢……速度！”

    白前辈喜欢速度，快到极致的那种。九洲一号群里的道友们听到这个开场白时，心中已经隐隐猜到白前辈要讲什么了。

    “千破万破，唯快不破。这句话虽说有些片面，但是速度的确很重要。而且……速度快，很刺激！接下来，我给大家讲讲提升速度的几种常规手段。一是通过外力，从阵法入手。二是使用高明的‘遁法’，从自己本身入手。三是使用天材地宝制作的法器，从外物入手。这是比较常用的几种手段。而如果大家需要炼手、实验以上三种手段的话，我可以向大家推荐一项堪比‘飞剑大赛’的活动——手扶拖拉机大赛。”白前辈认真道。

    然后，白前辈就当着诸天万界的面，开始讲起手扶拖拉机大赛的刺激和好处。

    即能娱乐、品尝刺激，又能在比赛时，将炼器、阵法、遁术、改造等等的经验，全部融入到手扶拖拉机之上。

    诸天万界的修炼者们一脸懵逼。

    等下，我们是不是走错直播间了？

    这是玄圣讲法？

    为什么我们在听的却是‘手扶拖拉机大赛’？

    要不是正在认真讲法的这位是第六圣‘白圣’，诸天万界很多修炼者会掀桌的。

    不过很快，一些细心的修炼者发现，‘白圣’在讲解手扶拖拉机大赛时，其间加入了很多关于‘阵法、遁术、炼器’的知识。

    而且，讲解起来通俗易懂。又有‘手扶拖拉机’做对照，很好理解。

    这莫非是一种独门的‘讲法’手段？


------------

第1173章 直播吃饭，月入百万

    随着白前辈讲法缓缓展开，越来越多的修炼者，察觉到‘白圣’讲法中隐藏的福利。

    看上去‘白圣’讲的是手扶拖拉机大赛，但整篇讲法中关于‘阵法、符文制作、法器炼制’之类的知识点很丰富。通篇讲法仔细回想一下，干货十足，诚意满满。

    再加上是用讲解‘手扶拖拉机大赛’这种方式带出这些知识点，讲法听起来不会干燥泛味。

    这种感觉，就仿佛是一些寓意故事，在听故事的时候，就能让人不知不觉掌握一些知识。

    不知不觉，诸天万界的修炼者们，听的如痴如醉。

    然后……和霸宋玄圣讲法时一样，‘白圣’讲法渐入佳境时，有大道之间回荡，又有大道法则化为祥云、灵芝、花朵、灵叶在白圣身边浮现。

    最后，当白圣的讲法进入结速篇的时候，一种接一种的大道异象轮流出现，层出不穷。

    什么鲤鱼跃龙门异像、万里紫霞异像、麒麟踏空、灵狐拜日，争先恐后的出现，生怕迟了没机会出场。

    白圣的讲法，简直成了‘大道异象’的合集。只要是有记录的‘讲法异象’几乎都在白圣讲法的现场出现过。

    一些老玄圣们都看呆了。

    他们从来没有见过哪位玄圣讲法时，异象会多到这种程度。

    ‘白圣’的讲法，真的有这么妙吗？

    他们也承认白圣的讲法很妙，是玄圣讲法中难得的精品讲法。

    但是，前些时间，千年第一圣‘霸宋玄圣’那篇堪称是劫仙讲法的《道藏》讲法，也没有这么多的异象浮现吧？

    难道说……大道异象也是看脸的？因为霸宋玄圣‘颜值’不够，所以大道异像的数量都不达标？

    咳，其实霸宋玄圣的颜值也还好。

    不说这个，如此众多的讲法异象，到时候白圣讲法结束时，会凝聚多恐怖的功德之力？

    老牌玄圣们心中暗暗猜测起来。

    到时候，这白圣会不会直接凝聚出具现化的功德之力来？

    ……

    ……

    白圣的讲法，缓缓进入尾声。

    虽然诸天万界的修炼者还想再多听一会儿，但白圣也不可能真的讲上个几天几夜。

    而且，白圣的讲法已经是诚意满满，诸天万界的修炼者们收获巨大。再强求白圣继续讲法，都有点不好意思。

    “但是，好舍不得。我好想看着‘白圣’继续讲法的模样。我只要看着白圣，就能吃下两碗白米饭。”

    “我愿以一生节操，换白圣讲法永不完结！”

    “一生太短，我愿以九世节操，换白圣多一段讲法！”

    “多坐一会儿哩，白圣！不用讲法，就这样坐着让我等多看一会儿啊！”

    “白圣，我们约约约！”

    “对啊，不求继续讲法，让我再多看一眼也好！”

    “白圣白圣，我要给您生孩子！”

    “白圣再多坐一会儿，再多留几分钟吧！”

    诸天万界的修炼者中，有一部分人，开始发出自己的心声。

    身为正牌晋升的玄圣，白前辈和冬瓜圣君一样，能接收到一部分‘诸天万界修炼者’们发出的回馈之声。

    白前辈平静的坐着，思索了片刻，然后认真的回道：“不行，我要去吃饭了。”

    如此强悍的回复，诸天万界的修炼者都找不出理由来继续留人。

    “好不甘，恨啊～～白圣现在处于天劫世界，否则我等一定可以将天下最好吃的东西送进去。只要白圣坐在那吃饭，我等静静在边上看着，都心满意足。”有修士叫道。

    他的话，引起出周围同伴的一阵赞同。

    九洲一号群中

    东方六仙子：“２３３３，不行了，笑坏了。我这边有很多大妖在商量着要不要准备大餐，给白前辈送去。而且，很多大妖都希望静静的守在一边，看着白前辈吃饭。”

    宋书航：“……”

    他听说过现在很多主播和观众很奇葩，有直播睡觉的、有直接吃饭的、有直播写作业的、直播生病的，而且观众还很不少。

    他一直无法理解，坐在电脑、手机前，看主播吃饭和睡觉，到底有什么意思？

    没想到，修真界也有人想看直播吃饭。

    ……

    ……

    天下无不散之筵席，即使诸天万界的修炼者再怎么不舍，白圣讲法还是结束了。

    随后，白圣静坐，进入玄圣晋级最后一个阶段——诸天万界的功德加身！

    诸天万界的修炼者，听完玄圣讲法后，按照他们内心的满足和期待，这种‘意志’会化为一股类似信仰之力的力量，往白前辈凝聚。

    而当这道类似信仰之力的能量落在白前辈身边的时候，又会经过大道法则转化，化为漫天的功德之力，降临在白前辈身上。

    玄圣讲法，为诸天万界的修炼者讲法，有教无类，这是巨大、浩瀚的功德。

    当时，宋书航讲法结束时，因为他讲的《道藏》属于劫仙层次的讲法，远远超过修炼者们期待，甚至很多玄圣级的大佬也听的心满意足。所以，宋书航当时得到的功德之力很庞大，功德之力如倾盆大雨降落在他和功德蛇美人身上。

    白前辈所得到的功德之力，同样如倾盆大雨。

    而且，这大雨越大越大，最后这场功德之雨都开始变成功德冰雹。

    白前辈身上，功德之力飞快堆积。

    在显玄之前，白前辈原本身上多少也有点功德之力，不过他并没有专门修炼过功德，功德之光也刚刚凝聚成型。

    而现在，白前辈的功德之光在短短几息时间内，完成了质变。紧接着，又开始具现化。

    一根圆柱形的功德之柱，在白前辈身后浮现。

    这应该是某一种事物的雏形。

    当初宋书航凝聚功德蛇美人之前，还有一个‘火柴人’的阶段。

    果然，随着天地间的功德之力不断的降临，白前辈身后的功德之柱开始产生细致的变化，隐约间，圆柱开始变化为一株大树。

    树干笔直，又有枝条向四面八方延伸。

    数十息后，光秃秃的树枝上开始凝聚出一片片金色的叶子。

    一株近十米高的功德之树，在白前辈身后化形，栩栩如生。

    果然，白前辈的凝聚的功德之光，直接跳过了数个阶段，直接进入到了具现化的层次！

    九洲一号群

    北河散人：“我就知道会是这样，白前辈的功德之光果然具现化了。”

    “毕竟是白前辈，我敢赌两包辣条，就算白前辈坐在那不动，玄圣讲法结束后，他收到以的功德之光也足以让他凝聚出丰厚的功德之力。”落尘真君道。

    荔枝仙子：“话说……白前辈凝聚出来的这功德之树，是什么树？有原型吗？我比较好奇这一点。”

    “看这种近十米高的树，原型很多吧。这树叶看上去也怪怪的，或许只是随着白前辈的心意，随便生长出来的？”吞云僧道

    狂刀四浪：“哟，吞云大师你还活着啊？你没死在造化道友的歌声中？”

    “自从我果断将自己的耳膜戳破后，感觉就好多了。除了脑子还有点震荡，上网聊个天已经没问题。等过几天，我去做个耳膜修复手术。”吞云僧淡定道。

    宋书航：“我看着这树叶，好像有点像……杨梅树的叶子。”

    “宋书航小友这么一说，似乎还真有点像。”北河散人确定道。

    “杨梅？这种树，有什么吉祥的预兆吗？”荔枝仙子好奇问道。

    宋书航：“或许，是因为白前辈喜欢吃杨梅的原因？”

    说说话间，白前辈身后的功德之树上，结出了一枚枚圆圆的小果实。

    “真是杨梅！”白鹤真君道。

    错不了了，虽然是由功德之力凝聚而成，这果实都是金灿灿的颜色。但这模样，是杨梅没错。

    功德金杨梅，好高大上的样子。

    而此时，在诸天万界修炼者的眼中，白前辈转过头来，望向自己身后的功德之树，脸上露出了沉思之色。

    然后，白前辈转身，踮起脚，在自己的功德之树上摘下了一枚果实。

    那金灿灿的果实还真被摘下来了。

    果实躺在白前辈的手心中，水灵灵的样子，看上去悦人眼目。

    白前辈望着这枚果实，沉思了大约一秒。然后，他果断的将这枚黄金杨梅塞入嘴里。

    片刻后，白前辈脸上露出了满意之色：“突～”

    这功德果实的味道，显然很符合白前辈的口味。

    ——自己的功德之光结出的果实，竟然还能摘下来吃掉？

    这一下，修真界又要多出一个研究的话题。继上次霸宋玄圣显圣时的《论大道异像时产生的莲花能不能吃》外，又一个新话题《论自身功德之光结的果实能不能吃》也得搬上研究平台。

    ……

    ……

    另一边，白前辈伸手一招，取出一只小盒子，将其打开。一只柳树妖被释放出来，落于天劫世界，也出现在诸天万界修炼者们的目光中。

    卧艹，白圣在渡八品天劫的时候，还随身携带着自己的妖宠？

    柳树妖轻舞被放出来后，先是迷茫的望了眼四周。当她看到那株金灿灿的杨梅树时，她心中已经明悟过来。

    身为一只‘自动拾宝’的妖宠宝宝，轻舞很明白自己的职责。


------------

第1174章 不如自挂东南枝

    柳妖将自己的树枝延伸开来，她的树枝比起人类的手还要灵巧，将黄金树上的果实飞快摘下，递给主人。

    她的动作就跟流水线一样，速度飞快。一眨眼的时间，功德树上结的黄金杨梅已经被摘了一半。果实被装入到一个木箱中，递到白前辈的身边。

    身为合格的‘自动拾宝’的妖宠，轻舞身上带着数个乾坤袋，里面装着各种道具。瓶、箱、缸、盒之类用来装宝贝的器具就更多了。

    拾宝，她已经是专业的。

    白前辈从木箱中挑了个杨梅，塞入嘴里，然后他的眼睛眯起。

    味道很正。

    ……

    ……

    九洲一号群

    宋书航：“这果实竟然真的能吃啊！”

    “恐怕和书航小友的功德蛇美人一样，白前辈这功德树也是变异品种。”北河散人道。

    荔枝仙子：“我突然想起宋书航的‘舌绽莲花’异能，能吃的能量莲花。宋书航，你将白前辈给带歪了。”

    这锅都能甩到我头上来？千里飞锅吗？

    宋书航哭笑不得，道：“这不能怨我吧？另外……既然这黄金杨梅真的能吃，诸天万界的修炼者们说不定能看到一个很有趣的画面。”

    白鹤真君：“什么画面？”

    宋书航：“突突突突突突的画面。”

    白鹤真君：“讲人话啊，混蛋。今天我看你很不爽，我现在嫉火在熊熊燃烧，你知不知？”

    宋书航：“……，你看下来就知道了。”

    “我总觉的，你在向我炫耀？霸宋，今晚我们闻洲见，我要让你尝尝我白鹤神腿的厉害！”白鹤真君怒道。

    “咦？上一波不还是白鹤神爪吗，怎么又变成白鹤神腿了？”狂刀四浪好奇道。

    “我是鹤，是鹤！是鸟类，我的腿就是爪子，你有意见吗？”白鹤真君怒道。

    狂刀四浪：“对不起，我没意见了。其实我本来只是想问问，白鹤神爪和白鹤神腿是不是一套的绝技来着。”三浪感觉白鹤真君今天总是在怒怼他？今天他得罪白鹤真君了？

    宋书航：“来了。”

    白鹤真君：“啥？”

    这时，直播画面中，白前辈不知何时往嘴里塞了七八颗杨梅。他的速度太快了，观众们都没看清楚他的动作。

    只能看到镜头一闪，白前辈的两个腮帮鼓鼓的。

    下一刻。

    “突突突突突。”果核就像子弹一样被白前辈吐出，全部落在边上另一个箱子里。

    这个箱子也是柳树妖轻舞一开始准备好的。

    功德杨梅的果核，也是金灿灿的，全部由功德之力凝聚而成。在树妖轻舞看来，这应该也是个宝贝，不能让主人随意浪费掉。先收藏着，或许能有妙用？

    随后，镜头又是一切。

    白前辈的两个腮帮又鼓了起来。

    “突突突突突～～”果核再一次准确的落入另一个箱子。

    对于诸天万界的修炼者来说，这就是官方发福利。

    白圣这么萌，好想就这样静静坐着，看着他吃杨梅，吃到天荒地老。

    但很遗憾，白前辈没有要继续发福利的意思。

    吃了两波后，他突然伸手一挥，将好几箱的杨梅都收了起来。

    “果然，水果还是饭后吃，现在先去吃饭。”白前辈轻声道。

    身后，树妖轻舞也停止了摘果实的动作。

    功德树上的杨梅数量，非但没有减少，反而还有不断增多的趋势。

    这是因为白前辈在‘突突突～’的时候，诸天万界又是一波恐怖的功德之光凝聚降临。

    这一波功德之光，不仅将功德之树拉长了四五米，达到二十米的高度，更让功德树上长满了更多的果实。

    轻舞已经摘了好几箱杨梅，但摘的还没生长的快。

    “结束啦，我要离开了！”白前辈冲着天劫世界叫道。

    然而，头顶的功德之光还在拼命的降落，功德之光还没有结束。

    “这么多功德之光没用啊，不要了，我先离开了。”白前辈继续道。

    回应他的，是更多、更猛烈的功德之光。估计是诸天万界的修炼者们憋足了劲，在给他刷功德之力？

    他身后的功德树越来越大，其上的黄金杨梅也越来越多，再这样下去，这功德树要冲着百米高度冲刺了。

    白前辈：“……”

    片刻后。

    白前辈突然轻轻一拍手：“对了，试试能不能分点给别人。”

    说罢，白前辈将那个水晶盒子打开，露出了一只左臂。

    这条左臂，诸天万界的修炼者们都眼熟——因为这玩意，自带个人简介。

    只要盯着它看一会儿，修炼者们心中就能自然而然的产生明悟。此乃千年第一圣霸宋玄圣的胳膊。就是不知道为何会出现在白圣的手中？

    白尊者伸手，将宋书航的左臂往功德树上一抛。可怜的左臂就这样被挂在树枝上。庞大的功德之力落下，其中……有一部分落在宋书航的左臂上，并融入其中。

    和白前辈设想的一样，只要他本人愿意，从空中降落的功德之力，就能进入宋书航的胳膊，成为宋书航功德的一部分。

    白前辈实验成功，满意的点头。

    ……

    ……

    九洲一号群

    北河散人：“人生在世不如意，不如自挂东南枝。”

    狂刀四浪：“惊！千年第一圣霸宋玄圣的左手，为何会被挂于树枝！”

    “三浪道友功力不行啊，看我的。”田天岛主道：“震惊，金色巨树上，竟然挂着一只玄圣级别的左手！这只左手，到底是为何被挂于树枝上？它的主人又是谁？又是因为什么原因被挂于大树上？请听《九洲一号探索频道》今晚五点，为您解开惊天秘密！”

    田甜副岛主：“震惊，天下第一圣霸宋的左手，竟然被无情挂于巨树上，如此残忍对待霸宋玄圣左手的凶手到底是谁？请听《九洲一号侦探频道》今晚六点，为您分析‘树枝上的左手’案件。”

    东方静雪：“我给你们配个背景音乐，刚找到的一首歌，老有趣了。歌词是【胡来的左手～呼、呼呼呼～～胡来的左手、呼、呼呼呼】，老贴切了。”

    宋书航：“……”

    好吧，前辈们你们玩的开心就好。

    心好塞。

    有朝一日，他若是混成了‘九洲一号群’的管理员，一定要让这几位三浪病重症患者尝尝小黑屋的滋味。

    等下……说起三浪病，他自己的状态也不太对。

    心好累，在九洲一号群的前辈眼中，他会不会也是个重症患者？

    不过话说回来，宋书航感觉自己的左手隐隐发烫。那是左手积累了大量功德之光的原因。

    等自己的左手回归后，这部分功德之力应该可以融入功德蛇美人中吧？

    ……

    ……

    天劫世界中。

    白前辈抬头望着自己身后越来越大的功德树，天空中的功德之雨还是没有停止的意思。

    “对了，我差点将他给忘记了。”白前辈突然又想到了一件事。

    说着，他又取出了一个大箱子，棺材模样的那种。

    大箱子被打开，露出了里面一个脸色惨白的修士。

    千年第三圣——常远子玄圣！

    道门三怂之一。

    这一刻，诸天万界的修炼者们都沸腾起来。

    “为什么常远子玄圣还在天劫世界？”

    “和他一起渡劫的霸宋玄圣，都已经回归现世了啊！”

    “听说天涯子玄圣还有七生府玄圣也都回来了。常远子玄圣为什么没回来？而且他的状态似乎有点不对劲。”

    “脸色惨白的，似乎深陷于心魔之中！”

    而一些老牌的玄圣，心中明白原因。

    常远子不将‘玄圣讲法’当一回事，在玄圣讲法的时候，却利用这个机会向‘别雪仙姬’告白。

    若常远子本身就拥有庞大的功德之力，比如像当初的霸宋玄圣那样，也就罢了。但常远子本身并没有多少功德之力，告白作死后，没有功德之力就抵消不了心魔劫。

    看样子，从那天人前显圣之后，常远子一直处于心魔状态中，无法自拔。

    “别雪～～别雪～～不要抛弃我。”常远子喃喃道。声音很低，除了在他身边的白尊者外，没人能听的到。

    白前辈捏着下巴。

    这家伙，是别雪仙姬的恋慕者？

    “那看在别雪道友的份上，帮你一把吧。”白尊者说着，伸手一扔，将常远子也扔到了树上，和宋书航的左臂挂到了一起。

    虚空中，庞大的功德之力垂落，有的落于宋书航左手，也有一部分落入常远子体内。

    常远子现在已经深陷心魔劫中，希望这些功德之光，能给他一些帮助吧。

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

    “假的，一切都是假的。一切都是虚的。”

    “虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”

    常远子口中，开始碎碎念着。

    白前辈望了他一眼。

    这家伙，念的都是什么台词啊？

    恐怕没救了。

    就算能从这次心魔劫中渡过，恐怕三观也会被重塑。

    这次，常远子的声音比较大，诸天万界的修炼者们都能听到他的声音。

    “秀恩爱，死的快啊！”

    ……

    ……

    宋书航身边

    北方大帝从头到尾看完了白尊者的讲法过程。

    “这位白圣的气运，太古怪了吧？”大帝喃喃自语。

    太不正常了！


------------

第1175章 真—金手指！

    修炼者中也不缺乏气运超强的存在，比较常见的气运套路有‘掉下悬崖捡到神功’；又有走着走着突然觉醒了莫名其妙的修炼体质，被路过的超级大能带走当弟子的也有；甚至有每次闯秘境总能得到最大好处的类型。

    但总归来说，就算是气运再强的修士，气运也在一定的范围之内，‘人’的气运是有一个极限的。

    但眼前这位‘白圣’的气运，明显不正常。

    类似这位‘白圣’这样的气运者，北方大帝绞尽脑汁，也只能想到一个类似的——儒家的圣人。

    当年的儒家圣人仿佛就是类似这种状态，气运强横的不像话，在极短的时间内踏出自己的道，踏入长生者境界，然后就成为了横压一世的存在。

    当初，北方大帝隐约记得，‘天帝’曾经提起过——儒家圣人很不寻常。

    而且记忆中，天帝还曾反复提起过儒家圣人的不寻常，说儒家圣人的气运不是‘人’能拥有的。

    “这位‘白圣’莫非也和儒家圣人是一类存在？”北方大帝心中暗道。

    那么再这样下去，‘白圣’会不会也在极短的时间内成为儒家圣人那样的存在，横压一世，然后争夺天道？

    ……

    ……

    “宋小友，你认识这位白圣？”北方大帝望向宋书航，询问道——毕竟，这位宋小友的‘左手’还挂在这位白圣的功德树枝上。

    “是啊，白前辈是我在群里认识的一位前辈，他本次出关的时候就是由我去接他出关的，并指导他学习现代化的一些知识。”宋书航点头道。

    “这位白圣的运气，是不是一向很好？”北方大帝问道。

    宋书航道：“必须的，白前辈的运气那是没得说，我从没见过有比白前辈更欧皇的存在。不愧是道号为‘白’，和非洲人完全扯不上关系。”

    北方大帝：“……”

    虽然听不懂欧皇，以及莫名其妙扯上非洲人是什么意思，但他大约能听懂宋书航话中的意思。

    “这位白圣，除了运气好外，还有其他特征吗？”北方大帝问道。

    “其他特征？比如，平地摔？十倍加速？”宋书航下意识回道。

    北方大帝：“……”

    他发现，自己的思维和宋小友不是一个频道上的，双方有时候交流起来很累。

    “另外，大帝你为什么突然对白前辈这么关心？你不会是……爱上白前辈了吧？虽然我知道白前辈的魅力很大，但……”宋书航心直口快的毛病又发作了，嘴巴止都止不住，脑袋里刚想起这个可能，直接就问出来了。说到一半时，他醒悟过来自己老毛病又犯了，连忙止住了话。

    北方大帝：“孤听说宋小友你最近又得到了一张‘命符’，死掉后也能复活一次。孤来为你实验一下这‘命符’是不是有效吧？”

    “对不起大帝，我错了！”宋书航飞快认错。

    “孤只是感觉，白圣在某种程度上和当年的儒家圣人真的很像。”北方大帝道。

    “哦，大帝你在说那位出生甚吊、幼年亦甚吊、修炼后更是吊爆了的那位吗？那位，感觉和白前辈还是有区别的。无论是行事风格、个人画风都不太像。儒家圣人除了气运同样逆天外，画风和白前辈似乎是真两个极端，完全相反。”宋书航道。

    “你见过儒家圣人不成？”北方大帝斜了宋书航一眼，宋小友讲起儒家圣人来，头头是道，就仿佛亲自接触过儒家圣人一般。

    “在不久前，我跟着白前辈到儒家白云书院做客，后来发生了一些事，我们遇上了儒家圣人留下的一段影像。然后，听着那段影像吹了一下午的牛逼。讲述了儒家圣人那吊炸天的一生。”宋书航感叹道。

    北方大帝：“……”

    大帝陷入到了沉思中。

    片刻后，他突然问道：“宋小友，你的运气如何？”

    “运气啊？最近似乎还好……但前不久还蛮倒霉的。每次一位算黑卦的前辈给我算的都是‘大吉大利卦’，倒霉的事情也遇上不少。九死一生的事都遇了好几波，心好累，有点想休息。”宋书航道，在他的潜意识中，一直感觉自己蛮衰的。

    北方大帝点了点头。

    正说话间，突然宋书航额头有冷汗不断的冒出。

    “咝咝咝～～”他疼的直抽疼气。

    北方大帝：“？”

    “左手好烫，感觉要沸腾了一样，火辣辣的。”宋书航咧牙道，他抬头望向天空。

    天劫世界中，白前辈头顶的功德冰雹总算开始变小，重新要变化为功德之雨。

    而挂在白前辈功德树上宋书航左臂，此时已经变的通体金黄，而随着功德之雨不断落下，左臂隐隐开始变的有些透明起来。

    就仿佛变成了金色的琉璃。

    “如果孤没有看错的话，你的左手在变异。”北方大帝淡定道。

    “要变异成什么样？”宋书航询问道。

    变异也不一定会全部变成好东西，如果变出一只真*麒麟臂，他都不知道装回来后会不会产生排斥。就算没变出麒麟臂，这么一根金灿灿的手臂装回来，也感觉很古怪的。

    北方大帝指了指不远处，一脸平静的‘吃瓜圣君’，道：“看到吃瓜道友了吗？”

    “难道我的左手要变成吃瓜道友这种状态？”宋书航惊道。

    吃瓜圣君转过头来，一脸平静的望了眼宋书航和北方大帝，又重新抬头看着白圣显圣的画面。

    “你想的美。”北方大帝道：“你的左手还是肉身状态，所以变异后应该会变成和吃瓜道友老身体一样的状态。肉身和功德之光融合，不分彼此。但实际上，肉身和功德之光间还有着一点区别。”

    宋书航：“那我到时候要晋升九品，难道也需要摆‘抛弃肉身’仪式？”

    北方大帝：“你有修炼《世间双全法功德术》？你没修炼的话，要‘抛弃肉身’仪式干嘛？”

    雀妖小彩：“口水，要是我能代替师父的左臂多好，这么多的功德之力落入我的身体中，我的功德之力就要‘嗖嗖嗖’的往上涨！”

    宋书航轻轻拍了拍小彩：“放心吧，小彩。你将来一定会成为我的左膀右臂的。”

    小彩：“师父，你不会是想将我装到你的左臂上，充当你的左手吧？”

    宋书航：“……”

    左手上装一只彩雀？这是什么画风啊！

    正说话间。

    突然，宋书航还自己的左手又是一阵火辣辣的剧疼。

    “又来了，疼疼疼，这次是扎心的疼。”宋书航咧牙道。

    这次疼楚的等级，已经不比他使用‘鉴定秘法’时带来的疼楚低了。

    白圣显圣的画面中。

    漫天的功德之雨总算停息。

    而这时，宋书航的左手又发生了异变。

    原本整只左臂都已经变成了金色琉璃状，而此时，左臂上所有的金色仿佛受到了挤压，全部被压向了左手的食指。

    片刻后，他的左手恢复如初，但那根食指却化为纯金之色，还自带光效，散发着耀眼的光芒。

    真—金手指！

    “从今天起，师父你就是拥有主角模板的男人了。”雀妖小彩道：“你拥有了每个主角必不可少的东西——金手指。”

    宋书航：“……”

    一根金手指看上去更怪异啊。不知道的人还以为他的手指被切了，然后换了根纯金的手指上去。

    ……

    ……

    宋书航的左手发生了变异，而同样挂在功德树枝上的千年第三圣常远子，也发生了一些变化。

    常远子口中还在胡乱叫着一些乱七八糟的台词。

    但随着源源不断的功德之力落入他身躯中后，他的声音越来越低。

    终于，在白前辈的功德之雨结束的时候，常远子睁开了眼睛。

    他的眼中，不再混沌，一片明亮。

    心魔劫，结束了。

    诸天万界的修炼者们又忍不住议论起来。

    “千年第三圣这是走了好运啊，遇上了白圣，竟然借白圣的功德之力，渡过了心魔劫！”

    “如此一来，千年第三圣也能回归主世界了吧？”

    “他欠了白圣一个大人情！”

    但是，北方大帝却微微摇了摇头：“他输了，输给了心魔劫。”

    “输了？他不是清醒过来了吗？”宋书航问道。

    “他的确要感谢白圣的功德之力灌入，如果不是这一波功德之力加持，输给心魔劫后，他直接会劫火加身，神形俱灭。而这一波来自白圣的功德之力，让他保住了一命。”北方大帝道。

    说话间，常远子从功德之树上跃下，他对着白前辈深深的弯腰，行了一礼。

    他知道自己在心魔劫中一败涂地的结局，能活下来全是白前辈相助。

    “常远子谢过白圣。”常远子苦涩道。

    眼前这位白圣……一直是常远子羡慕的对象，因为他是别雪仙姬深爱的人。

    但现在，他却不得不向情敌势力低头。

    感谢完后，常远子又伸手，祭出了自己的圣印。

    此时，他的圣印黯淡无光，没有一丝威严。

    常远子轻轻叹了口气。

    他错过了一次大机缘，因为他将‘玄圣讲法’用来向别雪仙姬告白，他的渡劫算是失败了。

    在他叹气的时候，他的圣印……开始消散起来。


------------

第1176章 羽柔子：直播，感觉好有趣

    玄圣的‘圣印’在消散，这种事情，诸天万界的修炼者们还从没有见过。

    或许以前，也有玄圣失败在‘心魔劫’中。但他们失败的时候，可没有继续人前显圣。就算他们的圣印消散，诸天万界的修炼者们也看不到。

    而现在，因为处于白圣‘显圣’的画面中，诸天万界的修炼者们都看到了常远子的圣印消散的画面。

    当圣印消散的时候，诸天万界的修炼者们心中一揪。

    圣印消散时，他们心中仿佛有东西失去。那是关于‘常远子’玄圣烙印在他们心中的圣名印记。

    如此一来，千年第三圣成了过去式。从今天起，要称常远子为‘前第三玄圣’了。

    一时间，诸天万界的修炼者们，都沉默起来。

    这一刻，没人幸灾乐祸。

    诸天万界失去了一位玄圣，这是很沉重的事情。

    常远子幽幽叹了口气。自己作的死带来的结果，含着泪也要撑下去。

    好在……圣印虽然消失了，但他之前晋升的境界并没有倒退。他现在是正牌的六品真君。

    “如此也好。”常远子轻声道。

    话音刚落的时候，他的身形就消失了。他被从天劫世界挪移了出去，回归到了江南地区，药师楼房的小院中。

    他抬头，望向还在显圣的‘白圣’。

    “欠了最大情敌一命，这种感觉，哪怕是用十万字都描述不出来啊。”常远子道。

    “少爷，以你的文采，绝对写不出十万字的文章的。你还是不用描述了。”这时，一个憨厚的声音传来。

    常远子转头望去，就看到自己的得力下属，正站在小院外，朝着他招手。

    “口胡，本君可是作协的成员，诗画双绝。别说区区十万字，百万字也是手到擒来。”常远子怒道。

    “是是是，少爷您诗画双绝。”憨厚男子保持着呆呆的模样道。

    “走吧，我们先回家。我要闭关一些时间，巩固下六品真君境界。然后，我们要思索全新的方案，去打动别雪仙姬。”常远子道。

    憨厚男子：“全听少爷的。”

    “我们走吧。”常远子道。

    这回他的圣印消失了，但没关系。他还有机会，他现在还只是六品真君境界，再过数百上千年，他还有机会冲击八品玄圣境界！

    圣印，他一定还能再凝聚回来。

    就这样，一主一仆，离开了药师楼房的小院，消失于江南地区。

    ××××××××××××××××××××

    天劫世界中

    常远子消失后，他的圣印消散，最终却留下了一个非金非石的方块，从空中掉落。

    这是圣印消散后，留下的残骸？

    柳妖轻舞树枝一卷，就将这个圣印残骸捡了起来，收藏到主人为她准备的乾坤袋中。

    身为捡宝妖宠，她的捡宝能力是专业的。这圣印残骸一看就是宝贝，当然要收藏起来，说不定哪天主人就能用的上？

    如果主人看不上眼，说不定就会打赏给她呢。

    身为白前辈的妖宠，轻舞最近收获也很大。白前辈总是会分她一些好东西，她最近的境界也是突飞猛进。

    另外，白前辈有些不要的东西，对其他修炼者而言很可能就是宝贝。

    比如——那一箱的‘黄金杨梅核’，就是白前辈‘突突突’吐出的果核。

    虽然是果核，但它们全部是高纯度的功德之力具现化凝聚而成。毫无疑问，它们是宝贝。

    白前辈伸手将宋书航的左手收起，装回到水晶盒子。

    又将柳妖轻舞装回去。

    意念一动，身后的功德树亦回归白前辈体内。

    最后，白前辈的身形消失于天劫世界中。

    在他离开的瞬间，不知道是不是宋书航的错觉，他仿佛看到天劫世界中有闪电疯狂劈起——似乎是在庆祝？

    错觉，一定是错觉。

    ……

    ……

    白前辈的身形离开天劫世界后，出现在宋书航的身边。

    他在冲击七晋八天劫时，是从宋书航的‘核心世界’进入天劫空间的。所以渡完劫后，直接出现在宋书航的身边。

    “哟，书航！”白前辈看到宋书航后，心情大好，眼睛都笑的眯起——因为他觉的宋书航已经为他准备好了大餐。

    “恭喜白前辈晋升玄圣。”宋书航祝贺道。

    “不用客套啦，这个还你，直接装回去就行。”白前辈取出水晶盒子，从里面取出宋书航的左手，递给他。

    宋书航接过自己的左手——小左啊小左，久违了。

    这几天，失去了小左后，很多事情老不习惯，好在今天它终于回来了。

    宋书航抓着左手，往左臂位置一装。

    两者自然而然的就连接到了一起，根本没有被分截过的痕迹。

    他轻轻掐了掐自己的左手，感觉没毛病。

    除了左手比右手还要‘有力’一点，其他的都和没分离前一样。

    哦对了……还有那根金色的食指。

    宋书航戳了戳这根金手指，触感就和普通手指没区别。被戳到时，也会有感觉，并没有真的变成金属手指。

    北方大帝说过这根手指变的和‘吃瓜圣君’旧肉身一样，功德之光和肉体融合为一体。

    也不知道，有没有变出什么奇怪的能力？

    于是，宋书航蹲了下来，找了块石头，用自己的食指在石头上戳了戳。

    “师父你干啥？”雀妖小彩问道。

    “我想试试，这根金手指能不能‘点石成金’。”宋书航道——很遗憾，他的实验失败了。金手指并不具备这种炼金的能力。

    白前辈：“你又没学过‘点石成金’的法术，当然不可能做到这一点。”

    “修真界有点石成金的法术？”宋书航瞪大眼睛，有这样的法术，那世界上的金子还能继续保值吗？

    “只是一种欺骗性质的小法术而已，通过灵力暂时将石头变成黄金的模样。等灵力一散去，石头还是石头。”白前辈耸了耸肩道：“而且，我感觉这法术实用性太低。想要黄金的话，随便去挖挖都能挖到。我还在小溪里淘到过很多金沙，随便一淘就是一大口袋。”

    白前辈，您掏到很多金沙的小溪在哪，请介绍我过去掏金沙。

    北方大帝：“……”他说错，他之前猜测这位白圣的气运可能堪比儒家圣人。但现在看来，这位白圣的气运，说不定比儒家圣人还要强出一个档次。

    “话说，我这根金手指，有什么特异功能有不？”宋书航问道。

    大量的功德之光，全部被压缩到一根手指上，不变化点特殊能量出来，就太对不起那么多的功德之力了吧？

    “师父你试试催动它的力量，说不定能射出剑气之类的？”雀妖小彩提议道。

    “这又不是一阳指。”宋书航吐槽道。

    说归说，他还真的按小彩说的，催动体内真元，注入黄金手指中。

    下一刻，金手指大放光明。

    亮极了，就跟灯炮似的！

    而随着宋书航的真元不断注入，金手指上的光芒越发刺眼起来，就仿佛是太阳一样，让人无法直视它的光芒。

    “好刺眼，好刺眼。”小彩叫道。

    这光芒中蕴含着特殊的功德之力，比太阳光还刺眼。

    “这倒是一招奇招，如果和人交战的时候，你突然使用这一招，就能影响对方的视觉，说不定能制造出破绽。”白前辈评价道。

    北方大帝：“这一招，可以叫太阳指。”

    宋书航：“……”

    大帝您才叫太阳指，您才需要被太阳指。

    “这位道友你好。”白前辈望着北方大帝，打招呼道。

    “白道友同安好。”北方大帝微微一笑道：“你直接唤孤北方即好。”

    宋书航：“话说，这金手指就没有其它功能吗？”

    “有。”这时，吃瓜圣君出声道。

    吃瓜圣君一脸平静，面无表情。

    “请吃瓜道友指点！”宋书航欣喜道。

    “如果道友你的这根金手指和贫道之前的旧身躯是一样的体质，那么，你的这根金手指可以直接短暂的‘功德化’，变化成你想要的各种模样。”吃瓜圣君淡淡道。

    因为肉身和功德之力融为一体，所以短时间内，肉身可以和功德之光一样，塑成各种形态。

    “变形？”宋书航试着催动自己的手指。

    在众人的目光中，他的手指延伸开来，变成了一柄小刀的模样。

    “真的变了！”雀妖小彩道。

    “望天。”宋书航道：“我想让手指变成一柄剑的。”

    “感觉这个能力很好玩的样子。”白前辈捏着下巴。

    “但也仅限于好玩。”北方大帝补充道——而且，这能力感觉有点鬼畜。

    “除了这能力外，还有其他能力吗？”宋书航期盼的望着吃瓜圣君。

    吃瓜圣君淡定的摇了摇头。

    “我就知道会是这样。”宋书航叹了口气。

    好吧，有总比没好。

    太阳指＋手指变形能力。

    啊呸，才不是太阳指。

    “书航，我们能开饭了吗？”白前辈问道。

    宋书航转头望向北方大帝：“大帝，开饭不？”

    “你还没将别雪仙姬的位置给孤，将坐标给孤，组队走起。”大帝道。

    ……

    ……

    遥远的灵蝶岛

    羽柔子一手托腮：“直播，感觉好有趣。”

    不过处喝茶的灵蝶尊者手一抖。

    ……

    ……

    ……

    第二更，继续码字，一会儿再来一更。

    PS：公众号这两天更新了一只可爱的猫娘以及……血辗马路的东方六仙子。我看到了书评区有人提议让东方六仙子学分身，组建马路杀手军团。嗯，很带感！微信关注公众号：圣骑士的传说，即可收看公众号更新。


------------

第1177章 前辈，你对这只鲸的身体构造很了解嘛！

    羽柔子姑娘刚收看完‘白圣显圣’的直播。

    然后，她的内心开始蠢蠢欲动起来。

    事实上——在不久前宋书航、七生符府主、天涯子道长以及常远子一起显圣时，那直播的场面，已经让羽柔子心动。

    而今天，白前辈精彩的显圣直播，更是彻底打动了羽柔子。

    她也想要像宋前辈、白前辈那样上直播。但是她的实力不足，才刚晋升四品境界。她也没办法像宋前辈那样，凑齐好几个渡劫的修士，一起渡劫，最终跑到天劫世界中去。父亲灵蝶尊者绝对不会允许她冒这样的大风险。

    另外，灵蝶尊者马上就要准备七晋八玄圣劫，但父亲显然不能带她一起渡劫，更不能带她一起显圣。

    就算父亲肯带她去渡玄圣劫，她也不可能会跟着父亲一起去。因为那样会增强父亲天劫的威力，绝对不是她希望的事。

    羽柔子是个很孝顺的好姑娘。

    所以，最后她想到了网络直播。

    虽然比不上诸天万界直播那么爽，但也能过过瘾呀。

    “阿爹，我想当网络女主播。”羽柔子大声叫道。

    灵蝶尊者手又是一抖，怕什么就来什么。

    一想到他可爱的女儿要像网络上那些女主播那样在直播间抛头露脸，他心里就有些梗梗的。

    但另一方面，他又很想让全世界的人都了解到他女儿的可爱，让全世界的人都夸奖他女儿。

    这是一种很矛盾的心理。

    尊者放下茶杯，叹了口气。

    事实上，接下来一段时间，他也管不了自己的女儿。

    他马上就要进入渡劫的最后准备了，等他进行闭关渡劫时，女儿想要玩直播，整个灵蝶岛没人能阻止她。

    大弟子刘剑壹？这货已经懒成废物了，一想到他，尊者心肝就隐隐抽疼。如果他在渡玄圣劫时遇上心魔劫，刘剑壹这个懒货肯定是他心魔之一。

    “想要直播的话，你准备直播什么？”灵蝶尊者问道。

    羽柔子：“唔，我没想好。我就是突然想要直播！”

    “我明白。但是在开网络直播前，你至少心里得有个想法。比如，你要直播什么内容，是美食？还是旅游风景？或者唱歌跳舞？丛林冒险？秘境探索？海底世界？等等项目。有吸引人眼球的项目，你才能吸引到观众。”灵蝶尊者平静道——虽然他感觉自己女儿只要坐在直播镜头前就能吸引一大批观众，但这是他最不能接受的直播方式。

    羽柔子瞪大了眼睛：“阿爹，为什么你懂得这么多？你有关注网络直播这一块？”

    “常识，这些常识根本不用去关注，只需要有丰富的知识储备，然后在脑海中推算一下，就能够推算出来。”灵蝶尊者微微抿了口茶，道。

    羽柔子：“阿爹好厉害！”

    灵蝶尊者嘴角上扬——事实上，上回宋书航小友诸天万界直播时，他就看到女儿一脸心动的样子。后来，他有几次凑巧看到女儿在搜索和‘网络直播’有关的新闻。

    于是，对女儿极其了解的尊者，马上就猜到了女儿的想法。

    他知道，以女儿的性格，迟早有一天会跑过去玩‘网络直播’。

    为了让女儿到时候玩直播游戏不至于一脸茫然，灵蝶尊者悄悄恶补了一些和‘网络直播’有关的情报。

    “那阿爹，你感觉我直播什么比较好？跳舞的话中，我不是很擅长，要不表演胸口碎大石？”羽柔子眨了眨眼睛道。

    灵蝶尊者嘴角抽搐。

    “开玩笑的啦，阿爹。不过，美食方面我只知道吃，却不懂如何评价。旅游风景的话，能去的地方就那几个，介绍起来也没什么意思。”羽柔子一手托腮，思索道。

    “我们修士和普通人不同，我们有我们自己的优势。”灵蝶尊者平静道。

    羽柔子眼睛一亮：“比如？”

    “比如，普通人到达不了的海域孤岛，我们可以进去。对普通人而言很危险的丛林探险，对我们而言并没什么难度。甚至，一些没有探索价值、已经成为修士观光旅行的秘境，也可以选择部分展现一下。所以，如果你真的要玩直播，你可以试试冒险和探索类的节目。我会让剑壹和酒姑配合你。”灵蝶尊者道。

    既然无法阻止女儿玩直播，那就主动配合她，再将酒姑和剑壹安排到她身边，这样他也能放心很多。

    “阿爹，你最棒了！”羽柔子开心道。

    灵蝶尊者帅气的脸上露出微笑，心中甜甜的。

    “阿爹，明天我道号有了吗？今天的樱舟仙子感觉好勉强。”羽柔子眨了眨眼睛。

    “明天的道号，容阿爹再想想。”灵蝶尊者说罢，抬头四十五底角望天。

    某个开创七个道号先河的混蛋，死死死！

    羽柔子不知道阿爹心里在想什么。

    不过她心里有个小主意。

    等冒险直播积攒一些人气后，她想开个网络演唱会，唱一些她喜欢的歌。

    如果有机会，能将造化前辈拉过来，陪她一起开演唱会就更棒了。

    相信到时候，定能制造一个大轰动。

    羽柔子姑娘心底里，总想搞个大新闻。

    ××××××××××××××××××××

    别雪仙姬洞府

    接到宋书航的电话后，别雪仙姬就停止了自己的实验，将实验内容封存起来。

    因为相比一项实验，八品玄圣级别的神鲸食材，更重要。

    别雪仙姬整理了一下自己的仪容，然后在洞府门口等着。

    宋书航小友说他马上就要过来。而刚才白尊者又刚渡完劫成为了‘白圣’。或许‘白’会带着宋书航直接御剑过来？

    正思索间，突然……在别雪仙姬的身前有一道空间之门打开。

    竟然是空间传送？！

    宋书航第一个从空间之门中踏出，他的肩膀上还站在雀妖小彩。

    “别雪仙子，我们来啦。”宋书航挥了挥手道。

    别雪仙姬：“等你很久了，宋小友。”

    语气温柔似水，甜的腻人。

    宋书航实在有点不习惯仙姬这种讲话方式。

    接着出来的是吃瓜圣君，他全程保持着平静的神色，跟着一起过来。

    宋书航实在无法理解现在此时的吃瓜圣君，总感觉他的状态有些怪异。

    别雪仙姬在看到吃瓜圣君时，心中一动。

    她能感应的出来，这是一位玄圣级别的存在！

    随后出来的是北方大帝。

    大帝隐藏了自己的境界，别雪仙姬无法感觉出大帝是什么境界的修为。

    但别雪仙姬更加不敢小看大帝。

    对方身上的气势摆在那，仙姬也是见过大场面的人。北方大帝的状态，比起如今修真界大型宗门掌教还要强势。

    最后出来的是白尊者，他手中还提着一个箱子。

    “白，我们又见面了。”别雪仙姬语气越发柔和起来。

    “嗯……这次我只是个蹭饭的。”白前辈递上箱子：“这是我的礼物。”

    别雪仙姬一打开，发现里面是满满一箱子的黄金杨梅。

    诸天万界的人都知道这东西。

    仙姬很开心的将这一箱杨梅收藏了起来——这是白道友第一次送她礼物。

    收起礼物后，别雪仙姬道：“书航小友，食材在哪？”

    “在北方前辈那，食材是由他提供的。”宋书航回道。

    北方大帝伸手一招，祭出处理过的部分‘八品大鲸’。

    大鲸本体有小岛大小，一次的话，部分就足够了。

    “真是八品境界的食材。”别雪仙姬接触到食材后，神态都变了，变的极其认真。

    她进入到了工作模式。

    别雪仙姬：“神鲸的体积比较大，一会儿我需要人帮我打下手，书航小友，你到时候帮我一下。”

    宋书航点了点头，正准备回答。

    “打下手的事情，交给我可以吗？”吃瓜圣君主动道。

    “前辈要帮忙？那真是太好了。”别雪仙姬点头道。

    这位前辈可是八品境界，打下手的时候一定能做到更精准，也能帮上她更多忙。

    “不用客气。”吃瓜圣君平静道。

    就这样，吃瓜圣君扛起巨大的‘八品大鲸肉身’，跟着别雪仙姬进入仙府厨房。

    宋书航：“……”

    北方大帝：“……”

    雀妖小彩：“……”

    白前辈：“你们怎么了？”

    “我在想，吃瓜道友的脑子会不会因为仪式坏掉了。”宋书航问道。

    “仪式阵法肯定没问题，结果也很成功。只是，吃瓜似乎进入到了一个奇怪的模式。”北方大帝皱着眉头道。

    白前辈一头雾水。

    宋书航：“是这样的，白前辈。那八品大鲸的肉身，和刚才进去帮助别雪仙姬打下手的吃瓜前辈有关。”

    白前辈：“啥？”

    ……

    ……

    厨房中。

    别雪仙姬一口气架起十只大锅，要处理八品食材，需要很多道程度。

    “前辈，请帮我将大鲸切成一条条的块状。”仙姬出声道。

    “没问题。”吃瓜圣君答道，他抓起一柄宝刀，刷刷刷，瞬间搞定。

    别雪仙姬惊讶道：“前辈，你对这只大鲸的身体构造很了解嘛？”

    “是啊。”吃瓜圣君道：“毕竟是我的身体嘛。”

    别雪仙姬手一僵：“……”

    ……

    ……

    ……

    三更！月初又是双倍月票，求月票啦～还有推荐票。


------------

第1178章 吃瓜圣君隆重的一礼

    别雪仙姬怀疑自己的耳朵是不是出问题了？

    这位吃瓜前辈刚才在说啥来着，毕竟是他的身体？他说的身体是这被切成块的八品玄圣大鲸？

    正当别雪仙姬怀疑自己耳朵之时，吃瓜圣君又将那巨大无比的肝给取了过来。

    北方大帝交给别雪仙姬的有一部分鲸身，还有一部分内脏。

    “这就是我的肝啊，体积比我想象的要小。要知道我的肉身可有小岛大小，这肝却只有这么点大。要不是我种族特殊，我都要怀疑自己是不是得了肝硬化，所以肝的体积才萎缩了。”吃瓜圣君一脸平静道，说着他又比划着巨大的肝：“别雪仙子，我的肝要怎么处理？切片吗？”

    别雪仙姬毛骨悚然：“这真是您的身体？”

    “嗯，除了我之外，这天下很难再找出第二个玄圣级别、拥有神鲸血统的大鲸了。”吃瓜圣君淡定道。

    卧艹！别雪仙姬心中有１００００只马欢快的奔腾起来。

    我在做菜时，食材却在一边替我打下手，我要怎么和他保持默契的配合？在线等，挺急的！

    “前辈，我在这里料理你的身体，你没反应吗？”别雪仙姬嘴角抽搐，如果不是吃瓜圣君一脸淡定的模样，她都怀疑吃瓜圣君是不是要趁机干掉她。

    “嗯，放心吧，我没有恶意。这具旧身体，也是我自己配合北方前辈的阵法，主动舍弃掉的。我现在的状态比较奇怪，处于很冷静的状态。所以我想亲自跟过来，试试当自己亲眼看着自己的身体被料理后会是什么反应。但是……就目前为止，我的内心毫无波动。”吃瓜圣君平静道。

    别雪仙姬：“……”

    这位吃瓜前辈，要亲手料理自己的身体，还要亲眼看着它们被料理成菜，是不是还要吃掉自己的旧身躯？

    我可以换个助手吗？这位吃瓜前辈太可怕了。

    “要切片吗？”这时，吃瓜圣君抓着那巨大的肝，再次问道。

    别雪仙姬飞快的摇头。

    “哦，那还有什么需要我帮忙的？”吃瓜圣君面无表情问道。

    别雪仙姬指着那一堆被切成块的鲸肉：“前辈请先将它们小心的放入一号锅，在那里进行第一次精煮，锅里有我早就调好的配方材料……这是第一道程序。”

    “交给我吧。”吃瓜圣君说着，来到一号锅前。

    然后，他面色平静，将切成块的鲸肉一块块平整的放入一号锅中。

    那一号锅也是个乾坤法器，看上去不大，但这么多的鲸肉全部填入其中，却没问题。

    之后，吃瓜圣君呆呆的站在一号锅前，看着锅中的别雪仙姬早就配好的药汤沸腾着，将鲸肉包裹。

    “当年佛家那位大能割肉喂鹰，心情是不是和我一样？”吃瓜圣君突然道。

    别雪仙姬：“……”

    “明明看着自己在锅中沸腾，我的情绪却依旧毫无波澜。果然，新的身体带来的状态有点不对劲。这种感觉就仿佛是强制性的‘贤者模式’，外界的一切仿佛和我无关了一般。”吃瓜圣君轻声道。

    “或许，前辈你需要好好休息，比如睡一觉，让自己放松下来？”别雪仙姬提议道。

    “你说的有道理，或许是因为时隔千年，好不容易找到了晋升九品的契约，让我兴奋过头，才进入到了这种贤才模式。”吃瓜圣君道。

    说着说着，突然，他低头盯着锅中被炖着的鲸肉。

    然后，他一言不发的平静了下来。

    “原来如此，原来如此！我明白了！”突然，吃瓜圣君嘴角上扬。

    “旧的我已经抛弃，从旧身躯中出来的我，是全新的我。”

    “所以，功德即是我，我即是功德——但是最后，我不是功德。”

    “既然我不是功德，所以我是吃瓜，但我又不是吃瓜——最后，我还是我，还是吃瓜！”

    “看山是山，看山不是山，看山还是山。”

    吃瓜圣君飞快的说道。

    别雪仙姬一脸懵逼。

    “谢谢别雪道友，我明白了。”吃瓜圣君道。

    说完后，他身上的功德之光释放出来，将他整个人团团包裹，让他变成了会发光的移动光源。

    吃瓜圣君大步向外行去，留下别雪仙姬继续一脸懵逼。

    ……

    ……

    吃瓜圣君离开厨房，来到了北方大帝、宋书航以及‘白圣’的身边。

    “谢谢北方前辈、谢谢霸宋道友。”他对着北方大帝和宋书航行了一礼。

    宋书航一脸疑惑。

    北方大帝：“你领悟到了什么？”这家伙进去将自己的旧身体狂切了一遍，就顿悟了吗？这种顿悟方式好诡异。

    “我是吃瓜，我又不是吃瓜。但到了最后，我还是吃瓜。”吃瓜圣君微微一笑。

    宋书航：“……”

    北方大帝若有所思，因为类似的场面，曾经的＠＃％×仙子似乎也出现过。

    吃瓜圣君又对着宋书航身后行了一礼：“谢谢仙子，将这个机会让给了我。”

    宋书航一转头，发现功德蛇美人不知何时浮现。

    此时，她正歪着脑袋，望着吃瓜圣君。

    宋书航心中疑惑，正准备询问。

    这时，吃瓜圣君却主动解释起来：“贫道在抛弃肉身后，新生的功德化身体，接触到了一个神奇的网络。在那功德网络中，蕴含着无数的信息。这些信息量无比的庞大，冲击贫道的心神。为此，贫道本能进入到一种【绝对冷静】的状态，才没被那庞大的信息同化。而当我不再迷茫，确定自己还是‘吃瓜’之后，这种状态才稍稍恢复了一些。同时，我从那功德网络中得到了很多的情报。”

    吃瓜圣君现在还受到‘贤者模式’影响，不过比起之前要好很多。

    “在我之前，仙子已经先一步接触到这个功德网络。这功德网络中，蕴含着一条长生之路，而且是无主的长生之路。也就是说，我只要接受功德网络和其中的信息，按部就班的修炼，长生有望。仙子没有选择这条长生路，而我决定选择接受。”吃瓜圣君平静道。

    “恭喜吃瓜道友。”宋书航道——长生不死境界，这是世间众多修炼者的终极目标。毕竟，证道不朽成为天道的，只能有一位。

    这世间有不少的劫仙，就是因为无法踏出自己的道，虽然拥有漫长无比的寿元，但终究无法长生。而吃瓜圣君无疑是幸运的，他在八品玄圣境界时，就明确得到了一条无主的长生之法，若传出去，不知多少劫仙会羡慕到眼红。

    北方大帝：“孤想知道，这功德网络到底是什么？”为什么＠＃％×仙子当年不接受这长生之道？！

    “我也不知道仙子为何没有接受这长生传承……不过这功德网络，怎么形容好呢。它遍布诸天万界，只有舍弃了肉身，重生出功德之体后才能接触到它。类似一个庞大无比的无线网络。目前为止，接触过它的，只有仙子，还有我。或许，它就是《世间双全法功德术》的创造者建立的网络。”吃瓜圣君回道。

    北方大帝皱着眉头。

    关于‘功德网络’的事情，当年的＠＃％×仙子没有哪任何人提起过。

    “贫道接下来要闭关一些时间，北方前辈，霸宋道友，白圣道友，我们后会有期。”吃瓜圣君道。

    北方大帝点了点头：“这是你的造化，希望孤能在长生路上见到你的身影。”

    “承北方前辈吉言。”吃瓜圣君回道。

    最后，吃瓜圣君又对着‘白’，深深的行了一礼。

    这一礼很隆重。

    以吃瓜的身份，对着‘白’行这样的一礼，很不符。但他就是这样认真的行完这一礼。

    然后也不多说，吃瓜圣君身形冲天而起，化为一只缩小的神鲸，远遁而去。

    白前辈一脸疑惑。

    他也完全想不通吃瓜圣君突然对他行这么隆重一礼的原因。

    按身份，对方是老牌玄圣。

    而且，他从头到尾也没有帮上吃瓜圣君什么忙吧？

    “白前辈你暗中指点过吃瓜圣君吗？”宋书航问道。

    白前辈用力的摇头。

    “或许，他从那‘功德网络’中看到了什么。”北方大帝道。

    “比如？”宋书航询问道。

    北方大帝耸了耸肩：“孤怎么知道？”

    宋书航正想再问，这时厨房中传来别雪仙姬的叫声：“书航小友，过来忙我打下手，我一个人忙不过来！”

    “就来！”宋书航连忙向厨房跑去。

    没办法，外面的北方大帝和白前辈都是大爷级人物，打杂这种事情当然得由他来做了。

    跑进别雪仙姬那个巨大无比的厨房后，宋书航望向仙姬：“别雪前辈，有什么需要我帮忙的吗？”

    “将这个肝给切片了试试。”别雪仙姬头也不回道。

    宋书航：“咦？之前我听到吃瓜前辈说要将肝切片的，仙姬你拒绝了啊。”

    别雪仙姬泪流满面：“那位吃瓜前辈说这是他的肝，我哪敢让他切啊。”

    “有道理。”宋书航道。

    然后他提起一柄特殊的刀具，对准这肝用力切去。

    当！

    火花飞溅。

    这……是八品的肝啊！


------------

第1179章 尴尬到石化的别雪仙姬

    就算吃瓜圣君的旧身体，被抽走了力量，还被抽走了本命精血，但它还是八品玄圣级别的肉身。

    这肝，可给力了。宋书航的刀，根本切不动它。

    太硬。

    霸宋玄圣，说到底还只是初入四品境界的修士。放远古时代，他这个级别刚刚达到‘下山’的标准。

    “这肝太硬！”宋书航吐槽道。

    别雪仙姬正忙着将一号锅中的鲸肉取出，进行第二道程序处理。她头也不回的答道：“放心，这肝没有肝硬化。”

    宋书航：“……”

    仙姬好吐槽。

    “八品玄圣的肝，怎么切？”宋书航问道。

    “霸宋玄圣，请您用刀意去切它试试。”别雪仙姬头都不回道：“你怎么说也是千年第一圣，面对一只肝，不要怂。”

    “仙姬你又不是不知道，我这个千年第一圣有多水。而且，我的刀意……算了，试试吧。”宋书航回道，同时他试着运转自己的刀意。

    虽然是‘刀意盔甲’，但是它还是能增强一些杀伤力的。

    宋书航控制着自己的刀意，将它灌注到菜刀上。同时，他试图尽量控制着刀意的‘度’，他想尝试，让刀意不形成‘刀意盔甲’，只是纯粹的附在菜刀上。

    不过……他失败了。

    刀意一附在菜刀上后，直接凝聚出一具精致的小盔甲，将菜刀包裹。

    宋书航：“……”

    这时，别雪仙姬正好转过头来：“噗～～”

    她差点忘记宋书航的刀意有问题了。

    宋书航感觉自己的肝都在疼，他咧了咧牙，挥着菜刀用力砍在玄圣肝上。

    当～～

    又一次金铁相交的声音，火星四冒。

    “不行，砍不动。”宋书航道。

    别雪仙姬：“是男人，就不要说不行。想个办法将它切片，否则我也不好处理这么大的肝。”

    “仙姬你就没有什么手段让它先变的软一点吗？”宋书航问道。

    别雪仙姬耸了耸肩膀。

    “果然，我还是去找白前辈进来吧。他现在晋升玄圣了，对付一只肝肯定没问题。”宋书航叹道。

    别雪仙姬的耳朵悄悄一动。

    事实上，她等的就是宋书航的这一句话。

    身为如今修真界的最有名的仙厨，拥有着料理‘八品玄圣大鲸’能力的仙厨，别雪仙姬手中自然有能软化八品玄圣级食材的手段。

    但是，她想要和白尊者一起在厨房中。

    那简直是她梦中的场面。

    她和‘白’一起在厨房中做菜，在做菜的途中，她还可以给‘白’喂食，那画面想想就好幸福。

    只是，她又不好意思直接叫白进来打下手。所以，她只能采用这种迂回的方式，通过宋书航将白叫过厨房。

    宋书航如果知道别雪仙姬内心的想法，只会无语望天，然后叹一声【城市套路太深！】

    ……

    ……

    宋书航跑出厨房，然后便看到白前辈、小彩以及北方大帝在玩牌。

    似乎是在玩‘斗地主’的游戏，白前辈是地主。

    宋书航出来时，正好看到白前辈一脸淡定，不断扔牌炸炸炸的画面。

    大帝和小彩全程懵逼，他们手中的牌几乎没出去过。

    宋书航抚额，和白前辈玩这种需要运气的游戏，如果不作弊的话，根本没得玩啊。

    “咳～～白前辈，厨房里的那个肝太硬了，我切不动。要不你进去帮忙下？”宋书航出声道。

    白前辈点了点头，正准备答应。

    这时，北方大帝放下牌：“还是孤进去吧，孤突然不想玩牌了。”

    说完后，大帝一溜烟的跑进了厨房。

    ……

    ……

    此时，厨房中。

    别雪仙姬小脸微红，她此时小手颤抖着，小心翼翼的将一块鲸肉切成片，精制成第一道菜。

    这一小块的鲸肉，从一开始她就开始额外处理，完成了好几道程序，制作成了成品。

    接着，她用筷子夹住一片鲸肉，深呼吸，强行让自己镇定下来。

    当听到背后有脚步声传来时，她面带微笑，夹着一片鲸肉转过身来：“你来啦，正好我这里第一道菜已经制作好啦，你先来尝一尝味道。”

    说着，别雪仙姬夹着鲸肉，伸手递了出去。

    在仙姬的想象中，画面应该是这的——‘白’推门而入，来到她身后。这时，她夹起一片鲸肉，装成若无其事的样子，亲密的将鲸肉递向‘白’，让他尝一尝自己秘制鲸肉的味道。然后‘白’会顺从的张开口，‘啊～’的一声，将鲸肉吃下。

    这画面，想想就让别雪仙姬感觉幸福。她老早就想亲手给‘白’投食了。

    理想这东西总是丰满的。

    但现实总是很残酷，充满了骨感。

    当别雪仙姬装成‘若无其事’的样子，夹着鲸肉转身递上去时，看到了身后的男人。然后，仙姬的手僵住了。

    北方大帝有点‘冷酷帅’的脸庞，映照在别雪仙姬的瞳孔。

    大帝很帅，不过他如果不笑的话，他的帅就如同万年不化的寒冰一样，冷酷到骨子里。

    别雪仙姬脸上的笑容也僵住了，脸颊发烫。

    她完全没想到进来的不是‘白’，而是这位神秘的‘北方前辈’。

    这位北方前辈身上的气息完全收敛，再加上别雪仙姬先入为主的认为进来的是‘白’，所以就发上了以上这一幕。

    好尴尬！

    剧本不对啊！

    好想找条地缝钻进去。

    别雪仙姬递出去的手，伸也不是，缩也不是；笑容更是僵硬的要凝固了一样。甚至她整个人都开始石化。

    【霸宋玄圣必须死】除了尴尬外，仙姬脑海中只有这么一个念头。

    ……

    ……

    北方大帝也很尴尬。

    他一进来时，别雪仙姬突然面如桃花，笑容灿烂的用筷子夹着一片鲸肉，要往他嘴里递来。

    但递到一半时，他又看到这别雪仙姬整个人都石化了。

    北方大帝联想到宋书航小友出来时，是叫‘白圣’进厨房帮忙。以大帝丰富的人生经历，马上就猜透了事情的始末。

    这位别雪仙姬等的肯定是‘白圣’，只是她没想到，到厨房帮忙这事让他给截胡了。

    两人都好尴尬，僵持起来。

    片刻后，看到别雪仙姬快要石化了，北方大帝叹口气。

    虽然他修炼的是寒冰属性，但是他其实是个很温柔的男人。

    然后，北方大帝张开口，‘啊～’的一声，将别雪仙姬递上的一片鲸口咬住。

    下一刻，北方大帝感觉满口生香，数十种不同的美味就仿佛炸弹一样在他嘴里爆开。

    这种口感，已经不比当年远古天庭中的顶级仙厨差了。

    而且，别雪仙姬掌握的做菜技术更加完善，设备也更先进。整体口感比起远古天庭仙厨的作品还要更上一层楼。

    这位别雪仙姬，不愧是当今修真界最仙厨。

    宋书航小友良心推荐。

    “好吃，道友的厨艺，已经是真正的诸天万界顶尖级别。”北方大帝露出一个温暖的微笑。他一笑起来时，那种冷酷就完全消失，瞬间从一个高冷型男化身暖男。

    别雪仙姬脸变的发烫。

    【如果我不是心中早就有‘白’了的话，说不定会喜欢上这位北方前辈吧。】仙姬心中暗道。

    这位北方前辈，真的是个温柔的人。

    而且也好帅，只比白差一点点。

    “书航小友说了，仙子需要帮忙对吗？孤是不是要先将肝给切成片？”北方大帝道。

    “嗯。”别雪仙姬脸颊发烫，点头道。

    “交给孤吧。”北方大帝出手抓起菜刀，同样的菜刀在大帝手中发挥出超凡的威力。

    几刀下去，原本坚硬似铁的肝，就被切成了薄片。

    “还有什么需要孤帮忙的吗？”大帝问道。

    “请前辈帮忙将它们放入五号锅，然后用小火炖着它们。之后，我还需要进行三个步骤。”别雪仙姬答道。

    尴尬过去后，仙姬很快又进入认真的工作模式。

    有北方大帝帮忙，这场八品玄圣级别的全鲸宴，进度飞快。

    ××××××××××××××××××××

    外面

    白前辈对‘打牌’这游戏突然很有爱。

    宋书航自然不可能自己找虐，于是……他将葱娘抓了出来，让葱娘代替自己加入战局。

    同时在宋书航的建议下，白前辈将自己的树妖也放了出来。

    牌局变成了四人局，不再斗地主，改玩双扣。

    宋书航掏出手机，登上九洲一号群，刷新了一下。

    正巧，恒火真君上线。

    “书航道友，你找我有事？”恒火真君发来私聊。

    “是的。”宋书航回复道：“恒火前辈，我之前在闻洲市附近的海域，遇上了一位儒生，他很可能是你们儒家的十二劫仙中的那位‘道子’，模样跟我看到雕像一模一样。”

    宋书航暂时没有提起道子疯疯癫癫的事情。

    恒火真君沉默了起来。

    片刻后，恒火真君回道：“【苦笑表情】书航小友看到的道子祖师，状态还好吗？”

    宋书航闻言，心中一动：“说实话，道子劫仙看上去精神状态有些不对劲。”

    “没错了，你看到的就是道子祖师。”恒火真君叹了口气，回道。

    咦？儒家一直知道道子的事情？

    “谢谢书航小友告诉我这个情报，我会派人前往那片海域，看看能不能找到道子祖师。另外，书航小友，我有件事情想请教你。关于将‘天庭碎片’移植的事情。”恒火真君道。


------------

第1180章 葱娘竟然是天才？

    儒家的确一直知道‘道子’祖师的事。

    只是，自从当年儒家受大劫之后，道子师祖就一直处于疯疯癫癫的状态……儒家也试图派人接触过道子师祖，但道子师祖的状态根本无法交流。

    儒家也曾派人跟踪道子师祖，但道子是九品劫仙级的大人物，没有同样境界的修为根本追不上。道子在海里跑着跑着，说不定下一刻就直接开启空间之门消失了。跟踪的人除了干瞪着外，还能怎么办？

    儒家也很绝望呐。

    宋书航也能从恒火真君的语气中感觉到他的心塞。

    “恒火前辈，你们的天庭碎片移植出问题了吗？”宋书航询问道。

    恒火真君：“并没有出问题，我们试着将一块小型远古天庭碎片移植到了金莲世界中。但是，碎片并没有和金莲世界结合，只是像一座建筑被搬入金莲世界一样。所以，近期内我们想请书航小友你到儒家的金莲世界看看，到底是哪里有问题。”

    “好啊，我现在周末和节假日都有空的。随时可以找我。”宋书航道。

    恒火真君：“【笑脸表情】如此就好，我先谢过书航小友。我现在正在安排儒家成员再搬一块‘远古天庭’的碎片回来，看看第二块天庭碎片进入金莲世界后会产生什么反应。如果还没有反应，就得请书航小友你出马了。”

    “成，恒火前辈不用客气。举手之劳，另外，其实正好我也有点事情想跟恒火前辈谈谈来着。”宋书航道。

    恒火真君：“小友请说。”

    “我之前，不是在颠倒的万圣山里得到了《儒家金刚身》的修炼之法嘛。如今，我收了一位弟子。我想请真君批准我将《金刚身》传授给我弟子。”宋书航道。

    “原来如此，关于这件事情，由我做主即可。书航小友你手中的《儒家金刚身》可以传授你亲传弟子，只要不外传即可。”恒火真君回道。

    因为执掌着‘金莲世界’，恒火真君在儒家的地位越发尊贵。接下来他快要晋升七品尊者，一旦晋升，在儒家的地位会更高一层。

    “谢谢恒火前辈。”宋书航回道。

    如此一来，他就可以正式传授小彩《儒家金刚身》。

    等小彩练成这门功法后，她才能真正承担起【金刚君子刀】的称号。

    “钢手、儒家金刚身。然后，我还能将一身的刀法倾囊相授。不过，小彩还缺少一门功法。”宋书航捏着下巴，思索起来。

    小彩目前还处于三品境界，她是普通的雀妖，在五品化形为人之前，人类的修炼功法都不太适合她。

    “咦？师父你在为我考虑功法吗？”小彩转过头来，双眼发亮道。小彩此时‘坐’在沙发上，两只爪子抓着牌，一对翅膀也很灵活的拨牌。这模样，很是可爱。

    “炸！”白前辈的声音稳稳传来。

    “啊？白前辈，这局我们是对家啊，我们是盟友啊。白前辈您再这样乱炸，会失去我的。”小彩转过头来，欲哭无泪道。

    “哦，那我将手里的炸拆掉，给你出牌。你要一张的牌还是一对的？”白前辈道。

    葱娘：“白前辈，不带这样的。怎么能直接通话？这样太违规了！”

    对面的树妖轻舞同样泪流满面。

    “哦，也对。那先不说。”白前辈点了点头：“那我拆成三张牌来打，三个三。”

    葱娘：“哈哈哈哈，三个四，正好逃了。”

    小彩：“哈哈哈哈，吃我三个J。”

    “三个A。”轻舞默默道。

    白前辈：“炸！”

    宋书航偷偷看了眼白前辈手中的牌，果然……又全是炸。所以啊，他其实更推荐大家玩四国军棋啥的。

    打牌不作弊，靠运气的话，几乎没人能赢幸运之王，欧皇中的欧皇白前辈。

    毕竟，白前辈不仅长的白，他名字都叫白。

    “对了师父，继续我们刚才的话题啊，你在考虑我的功法吗？”小彩兴奋道。

    她虽然是【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织成员，但这个组织大家也都知道，传授给组织成员的只有那《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。除此之外，就再没什么吊炸天的功法。

    组织成员，除了能享受一些福利、打架能拉几个组织成员撑场面外，修炼方面全部要靠自己。

    小彩从修炼到三品境界，靠的都是自己。她修炼的功法很一般，这也是当初东方六仙子提议她拜师时，她答应的很爽快的原因之一。

    “我刚从恒火真君那拿到了批准，到时候我可以先教导你《儒家金刚身》，这可是儒家圣人创造的一种炼体法，效果极强。到时候我手中还有一些龙魔药剂，你修炼时可以配合着使用。至于你的修炼功法，我到时候替你找找看。”宋书航道。

    “谢谢师父，炸炸炸，这个我炸定了。”小彩开心道。

    宋书航：“……”

    听起来就像是小彩要炸掉他这个师父一样，心好累。

    这时，白前辈抬头道：“《三十三兽先天一气功》可以考虑下。”

    宋书航：“白前辈，你是让我传授小彩《三十三兽先天一气功》？”

    “对。”白前辈道：“这门功法，有三十三种形态。而且，这门功法本身就适合妖修。当年三十三兽神宗的亲传弟子中，就有不少是妖修。”

    宋书航马上想起了‘爱犬４３Ｂ’的浮生仙子，她的本体就是一只犬娘。她的弟子独孤白也是一只狐妖。她们都是从一二品境界，就修炼《三十三兽先天一气功》。

    “妙啊，我本身对这门《三十三兽先天一气功》也最了解，小彩修炼这门功法时，有不懂的地方，我这个做师父的也好出面指点。若换成其他功法，如果小彩遇上了不懂之处，我还得上群里问其他前辈。”宋书航哈哈大笑起来。

    小彩：“……”

    师父，有些实话咱师徒俩你知我知就好，说出来的话，会让您这个师父显的很不专业，这让弟子有些心塞的。

    白前辈和三只小妖一连玩了五局后，有些无聊起来。

    一开始炸炸炸是很爽，但五六局全部炸炸炸，就没意思了。

    “菜还没好吗？”白前辈问道，他闻到厨房里传来阵阵香味，一嘴口水。但菜到现在为止，一个都没出来。

    “别雪仙子说过，八品玄圣的身体制作成菜，要经历好几道复杂的程序，慢一点可以理解。”宋书航安慰道。

    白前辈打了个哈欠：“那我先睡一会儿，连着渡了好几天的天劫，稍稍有些累。”

    说罢，白前辈从自己的空间法器中取出了一只巨茧。没错，就是上回使用龙魔药剂后，白前辈自己吐丝结的那个茧。

    “一会儿开饭后叫我。”白前辈说完，就钻入到了巨茧中，美美的睡了。

    宋书航：“……”

    “师父，既然有空的话，不如你先让我了解一下《三十三兽先天一气功》啊。”小彩兴奋道。

    因为之前的吃瓜圣君仪式大阵的福利，小彩现在已经处于三品巅峰，再进一步就能冲击四品境界。

    她希望自己在冲击境界前，能换一门更厉害的功法，再将宋书航说的《儒家金刚身》给练成。这样一来，她渡劫的几率就能提升很多。

    “成，我先给你讲一讲这门功法。”说话间，宋书航又看到了葱娘，心中一动：“对了，葱娘，你最近有努力修炼《天泣宝典》吗？你最近是不是有些怠惰？”

    因为葱娘从修炼《天泣宝典》后，宋书航很少看到她放声大哭。

    宋书航并没有弄哭葱娘的爱好……但修炼《天泣宝典》后，却一直没怎么哭泣，这就太不对劲了。

    所以，是不是葱娘在修炼一途上变的怠惰？

    葱娘得意一笑，道：“宋书航，你是不是很少看到我哭泣，所以觉的我没有努力修炼？呵呵呵，你太甜了！”

    宋书航：“？？”

    “因为，我找到了对抗《天泣宝典》哭泣的办法啊！”葱娘得意的仰头——此时她还保持着‘葱’的状态，葱苗就像被风吹的要压断一般。

    “对抗哭泣的办法？你怎么做到的？”宋书航惊讶道，连叶思都办不到这一点啊。

    “你还记得当初我从万圣山‘圣寂池’里得到的功法吧？就是那个《狂暴术》，我靠着它，解决了《天泣宝典》哭泣的毛病。”葱娘嘴角上扬。

    “《狂暴术》解《天泣宝典》？这是什么理论？这两个功法完全是牛头不对马嘴的吧？”宋书航一脸懵逼。

    “我给你演试一遍，看好了。”葱娘得意道：“首先，我先开始运转《天泣宝典》这部功法。”

    说话间，‘天泣宝典’运转，葱娘的双眼蒙上了水雾，眼泪眼看着就要掉下来。

    这时，葱娘大喝一声：“《狂暴术》！”

    下一刻，小葱苗变的赤红起来，葱娘的双眼也变的通红，泪水一下子消失了。

    “只要保持‘天泣宝典’和‘狂暴术’两个状态，就不用担心流泪哭泣。”葱娘道：“我真是天才啊！”


------------

第1181章 宋书航的小号——小彩！

    宋书航惊讶道：“这都可以？”

    葱娘似乎是凭着《狂暴术》的怒意，强行将《天泣宝典》的泪点给压住了？

    葱娘得意：“必须的，我从想到这个办法后，屡试不爽，每次都能成功。我的《天泣宝典》已经青出于蓝而胜于蓝，升级为《天泣我不泣宝典》，哈哈哈哈，毕竟我是天才啊……啊啊～啊？咦咦？”

    下一刻，葱娘陷入到了彻底狂暴中。

    乐极生悲，不外如是。

    葱娘的整根葱苗变的赤红，双眼中也没了神采，失去了理智。

    “啊啊啊啊啊！”她发出了野兽般的娇吼声——虽然她在疯狂的吼叫，但声音娇滴滴的，就变成了娇吼。

    接着，葱娘疯狂的冲向了宋书航。

    明明小彩和树妖轻舞都离她较近，但她就是认准了宋书航，疯狂的冲了过来。

    书航牌沙袋，您值得拥有。

    宋书航：“……”

    “啊啊啊啊！”葱娘娇吼着，伸出小拳头，用力的锤打宋书航的脚肚子。

    当当当当～～

    一连串打铁的声音。

    葱娘的小拳头上还凝聚着深厚的二品真气，比起上次来，可以说是道高一尺！可惜宋书航的体质更强，比起上次来，魔高了何止一丈？

    葱娘的拳头对现在的宋书航来说，不疼不痒。

    但狂暴化的葱娘可不管这一点，她疯狂的对宋书航的小腿狂击，不时的跳起来，猛踢宋书航的膝盖。

    当当当当～叮叮叮叮。

    宋书航叹了口气，又是这样的画面。不过说实话……他并不反感这一幕。

    因为，当葱娘陷入狂暴化后，他就能配合葱娘使用一种神技。

    “来的好，葱娘。让大家看看你的厉害吧！秘技——利葱出鞘！”宋书航沉声道。

    然后，他大手一抓，握住葱娘的葱娘。

    “啊啊啊啊。”葱娘拼命的挣扎起来，她的双手用力的锤打宋书航的手臂，双腿在虚空中狂蹬。

    当她发现自己无法挣脱宋书航的大手时，她果断施展了‘利葱出鞘’的神技。

    ‘嗖～’的一下，一根新生的葱苗从旧葱苗中拔了出来。

    旧葱如同剑鞘一样，落在宋书航的手中。

    新生的葱娘继续跳起来，对着宋书航拳打脚踢。这次她蹦的更高，小拳拳能锤到宋书航的胸口。

    嗵嗵嗵，葱娘的拳头在宋书航的胸肌上打鼓。

    小彩眼睛一亮，她飞快的抓出自己的特制手机，然后飞快的打开一首音乐。

    “哼！都怪你～也不哄哄人家～人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！！咩～捶你胸口，你好讨厌！要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！大坏蛋，打死你。”

    宋书航：“……”

    “师父，徒儿这首背景音乐配的怎么样？”小彩道。

    宋书航：“再跟着功德蛇美人瞎学乱七八糟的东西，我就将你拉黑了。”

    说罢，他又抓住葱娘的葱娘。

    双方再一次配合着施展秘技‘利葱出鞘’。

    玩家宋书航获得３００年份特殊葱苗×２

    小彩：“……”

    柳妖轻舞默默转过头来，抹了抹眼角的泪水。

    不愧是白主子的好友霸宋玄圣，两人在对待妖宠的态度太相似了。白主子制作‘一次性飞剑’缺材料时，会折她的小枝枝。

    而霸宋玄圣，竟然会掐葱娘的葱尖尖。

    轻舞感觉，自己以后一定能和葱娘成为好朋友。她们两之间，有太多的共同话题可以聊。

    ……

    ……

    就这样，宋书航配合着葱娘，一连施展了三十三次‘利葱出鞘’秘技后，葱娘的《狂暴术》才终于结束。

    一结束狂暴后，葱娘就感觉自己双腿发软，站都站不住。浑身无力，真气被掏空，而且身体还很酸疼。

    已经有过一次类似经历的葱娘，马上瞪起眼睛，盯住宋书航。

    接着，她看到了宋书航身边那一叠的‘葱苗’。

    毫无疑问，这些都是她的葱尖尖，是颜色不同的葱苗。

    “嘤嘤嘤～～”葱娘顿时悲从心起，《天泣宝典》的效果开始发挥出来，泪点被狠狠戳中，哭的死去活来。

    正这时，别雪仙姬的声音从厨房中传来：“书航，葱苗不够了，你那里还有存货吗？这次鲸肉的数量太多了，需要大量的葱苗。有的话再给我些，我欠你一个人情。”

    【Σ(?д?|||)??】葱娘听到别雪仙姬的话后，哭泣声强行被掐断。她捂着自己的嘴巴，眼泪在眼眶中打转，却得让自己尽量不发出哭声。

    别雪仙姬，是她的天敌别雪仙姬！

    她太得意忘形了，竟然忘记这里是她的天敌‘别雪仙姬’的洞府。

    太可怕了。

    也就是说，从刚才到现在，她都在刀尖上跳舞，在狮子嘴巴边上打滚！

    “书航，我要回核心世界。”葱娘祈求道：“真不行，回一寸缩小袋也行。”

    宋书航柔声安慰她道：“放心吧，一切都过去了。狂暴术的效果也过去了，你先回核心世界休息一下。一会儿开饭时，我叫你。”

    “嘤嘤嘤，书航你真好。”葱娘感动的泪流满面。

    然后，她被宋书航送入到了核心世界。

    【话说，一会儿真的要将葱娘带出来吃饭吗？虽然是难得的八品玄圣套餐，但其中还有她的葱苗呢。】宋书航心中暗道。

    一边思索着，然后他将刚摘下的３３根葱苗，送入厨房。

    别雪仙姬看到如此新鲜的葱苗，大大的称赞了宋书航，并且表示，如果可以的话，她需要更多的葱苗。

    宋书航笑着摇了摇头。

    今天的葱娘恐怕已经不会再使用《狂暴术》，再想采摘葱苗可不容易。

    “总之，这些葱苗都算是我欠你人情。等食仙宴结束后，我可以为你出手制作几次仙珍宴……当然，材料自备。”别雪仙姬最后补充道。

    ——话说，仙姬感觉自己最近有成为宋书航家私人大厨的感觉。最近她数次出手，都是为宋书航准备仙珍宴。

    仙姬的人情，宋书航笑着应下了。能让别雪仙姬出手制作仙珍宴，未来一段时间内，他和好友们都有口福。

    ××××××××××××××××××××

    仙姬和北方大帝还在努力料理八品鲸肉。

    北方大帝很细心，配合着别雪仙姬，天衣无缝，别雪仙姬感觉自己做菜这么多年，从来没有遇上这么合适的下手。

    宋书航送完葱苗后，就退出了厨房，回到客厅。

    柳妖轻舞呆在白前辈的大茧边上发呆，她已经完全适应了自己妖宠的身份。

    小彩正在等着宋书航回来。

    看到宋书航出来后，小彩开心道：“师父师父，我们现在可以开始学‘三十三兽先天一气功’吗？”

    “成，不过在学习这卷功法前，我得先给你测试一下，看看你到底适合‘三十三兽先天一气功’中的那一篇。”宋书航道。

    “怎么测试？师父你也经过了测试吗？”小彩问道。

    “我当时是白前辈直接为我测试。不过，从修炼到四品境界后，我也有办法来测试你能适合哪一篇。”宋书航道。

    他心意一动，本命丹田中，肥鲸虚丹游动起来，发出一阵阵似鲸又似龙的叫唤声。

    接着，宋书航伸手按在小彩的身上，一道先天真元在宋书航手中凝聚，幻化为一枚符文。

    四品境界后，宋书航的肥鲸虚丹由完整的三十三种灵兽虚影混合而成。如此一来，他可以通过肥鲸虚丹，测试小彩和哪一部分的功法最匹配。

    符文落在小彩身上，隐隐间幻化为肥鲸的模样。

    “小彩是雀妖，她应该会比较适合三十三兽功法中的‘鸡、鹤、雁、鹰’四篇中的某一篇吧？”宋书航心中暗道。

    毕竟，都是禽鸟类。

    但这个念头都才刚浮现，肥鲸虚丹的某一部分和小彩产生了共鸣。是三十三兽的‘巨鲸’那一部分，和小彩的共鸣程度最高！

    “噗～～巨鲸？怎么可能！”宋书航差点就喷了。

    身为一只小雀妖，但小彩和‘三十三兽先天一气功’中的巨鲸篇的契合度竟然最高？

    “难道是我的测试方法有误？”宋书航心中暗道。

    “不，你测试的结果并没有错。”这时，一个声音在宋书航的身后响起。

    是功德蛇美人——肚子里的赤霄剑。

    “但小彩是鸟类啊，和巨鲸契合度最高是怎么回事？”宋书航哭笑不得道。

    赤霄剑淡定道：“你忘记了吗？你和小彩刚刚经历了‘吃瓜圣君’的仪式阵法。而吃瓜圣君的本体可是一只拥有‘神鲸’血统的大妖。在那个阵法的影响下，小彩经历了一次脱胎换骨。她最契合‘巨鲸’篇，是很正常的事情。”

    “那……让小彩修炼巨鲸篇？”宋书航问道。

    赤霄剑：“没办法，现在她修炼巨鲸篇才是最合适的。经过‘吃瓜圣君’力量改造，小彩接下来修炼‘巨鲸篇’绝对一日千里。”

    宋书航点了点头。

    但这样一来，小彩无论是功法、练体法、功德法、刀法，都和他保持同步。

    简直就变成了他的小号。

    ……

    ……

    ……

    第二更，先求下月票和推荐票，稳住月票排名，然后我去码第三章。

    PS：公众号上这两天一直持续更新，昨天更新了稍大一号的冰封的李音竹，被困在冰中楚楚动人的模样，很契合。再给大家介绍一下双马尾的正确用法，详看萝莉大风车。２３３，微信关注公众号：圣骑士的传说，就可以收看公众号内容啦。


------------

第1182章 八品鲸圣大餐

    小彩的未来会变成什么样子？

    总感觉，自从自己将‘金刚君子刀’的道号转赠给小彩，开始和她结缘后，小彩的画风越来越向他靠近。特别是这回，连修炼《三十三兽先天一气功》的适应度都变成‘巨鲸’了。

    “那么小彩，您决定要修炼巨鲸篇吗？”宋书航问道。

    小彩乖巧：“我都听师父的，只要适合我，无论修炼哪个篇都行。”

    嘿！《巨鲸篇》她练定了。

    就算师父不可靠，赤霄剑前辈还是很可靠的！

    毕竟赤霄剑前辈那么厉害，它说行就一定行。小彩心中暗道。

    还好，宋书航不会读心术，否则他一定会清理门户的。

    ……

    ……

    宋书航将《三十三兽先天一气功》巨鲸篇，通过传音的方式传授给小彩。毕竟是传授功法，必要的保密事项还要做好。

    他传授的是白前辈改造过后的功法，从一品的第一篇开始传授，一直传授到第三篇为止。

    小彩已经是三品境界，不过既然要转修《三十三兽先天一气功》，她就得从第一篇开始重修。

    当然，只是重修功法，并不是重修境界。

    她只需要花费少许时间，掌握《三十三兽先天一气功》，凝聚巨鲸篇的基础。然后，以她现在三品的境界，很快就能将《三十三兽先天一气功》修到第三篇，凝聚那道‘伪先天真气’。

    宋书航传授完功法篇后，道：“既然小彩你修炼的是巨鲸篇，倒也省去了我寻找和你匹配‘附属秘法’的工夫。”

    《三十三兽先天一气功》还得配合一个附属秘法，用来吸收‘灵兽晶’里的力量。

    巨鲸篇匹配的秘术，正是《鲸吞术》。

    “等你将功法入门，并修到第二篇后，我再传你《鲸吞术》。”宋书航继续道。

    小彩点了点头：“明白，师父。我一定争取在最短的时间内，将功法掌握！”

    “很好。”宋书航道——说实话，他有些期待小彩修炼到四品后的一幕。他想知道，小彩到时个能不能在丹田中凝聚‘肥鲸虚丹’来。

    他的肥鲸虚丹，到底是因为白前辈修改过功法的原因？还是圣印的原因？现在都还讲不清楚。

    所以就看小彩修炼白前辈修改过后的《三十三兽先天一气功》，能不能凝聚肥鲸虚丹，以印证宋书航的猜测。

    ……

    ……

    传授完功法后，小彩趁着还没开饭，直接就地开始修炼《三十三兽先天一气功》，争取早点将它入门。

    或许是因为体验过‘寿元将尽’滋味，小彩在发现自己有晋升四品希望的时候，格外珍惜这一次的机会，修炼特别勤奋。

    树妖轻舞继续在白前辈的茧边发呆，她在考虑一件事情——既然已经成了白圣的宠物，那她是不是得找机会，向白圣求一篇适合她的修炼法？

    她以前是九幽生物，修炼的功法也是九幽向的。但是被‘白圣’抓住，净化了后，原本修炼的功法就不太适合她了。

    而宋书航……又开始无聊的玩手机。

    本来他也想趁机修炼一会儿，不过暂时，他还得先看着小彩，免得她改练《三十三兽先天一气功》时出意外。

    于是他一边玩着手机，一边关注着小彩的修炼情况。

    九洲一号群中，此时大伙在聊着‘白前辈’晋升玄圣的事情。

    北河散人：“白前辈现在已经从天劫世界中出来了吧？＠霸刀宋壹，书航小友，白前辈回归了吗？”

    宋书航回复道：“回北河前辈，白前辈刚出来。现在正在别雪仙姬洞府休息。”

    “书航小友你也在别雪仙姬那？”北河散人问道。

    宋书航：“是啊。”

    “羡慕能蹭饭的。”狂刀四浪道。

    宋书航：“哈哈哈哈。”

    他本来还想告诉大伙，一会儿他和白前辈要准备开吃‘八品玄圣级的鲸鱼套餐’。不过后来又想想，这个时候，还是不要拉仇恨比较好。

    低调，做人有时候需要低调。

    在群中聊了一会儿后，宋书航又随手进入农场。

    这个老游戏，‘九洲一号群’里却还有好几位辈每天在玩。

    当初，黄山真君还跟宋书航开玩笑说，如果他真的很有空，可以将游戏农场布置的更好点。说不定哪位前辈偷菜偷的爽了，会给他一段机缘。

    没想到后来，宋书航跟咸鱼似的，不知不觉间，修为境界突飞猛进。不仅如此，他和‘九洲一号群’里的大佬关系也越来越密切，已经用不上这个游戏农场作为感情联系。

    后来，这款老游戏，他隔好久才会上去刷一次。

    今天他久违的登陆，随手刷了一遍自己的农场。

    突然……他看到自己的农场中，有一个显眼的账号在一小时前左右，光顾了他的农场。

    “咦？玄女门云雀子？”宋书航一愣。

    云雀子前辈不是被控制着身躯，回到九幽世界了吗？怎么还有时间跑他的游戏农场中偷菜？难道……她突破了控制回来了？

    宋书航飞快点开云雀子前辈的账号，发了个私聊：“云雀子前辈，是你吗？你回现世了？”

    不过，云雀子并没有回复。

    宋书航想了想后，又将游戏界面截图，拉到‘九洲一号群’里，发了上去。

    “前辈们，之前有没有人见到云雀子前辈上线来着？她一个小时前似乎上线了，是不是已经回归现世了？”宋书航问道。

    “真的是一小时前偷的菜，但我没注意到云雀子前辈上线，她是隐身状态吗？”北河散人好奇道。

    狂刀四浪：“那啥，不好意思。其实，是我上了云雀子前辈的账号，又顺手刷了下你农场。”

    宋书航：“……”

    卧艹，什么时候三浪前辈你和云雀子前辈的关系已经好到这种程度了？连她的聊天账号，你都知道账号密码？

    “对了，书航小友。你后来有遇上那位神秘的前辈吗？有云雀子前辈现在的消息吗？”狂刀三浪问道。

    宋书航：“还没遇上呢，我现在还没回江南区。”

    每次他遇上白前辈to的时候，都在江南地区。

    回复完后，宋书航又试着在心里叫了声‘白前辈～’，试着召唤白前辈to。

    不过，白前辈to没有回复。看样子并不在他附近。

    “如果有消息的话，记得跟我说说。如果真的没消息的话，过些天我就准备去九幽世界浪一浪。”狂刀三浪道。

    宋书航：“收到，我尽快想办法联系那位前辈。”

    话说，狂刀三浪前辈画风突变，宋书航一时间有些不适应。

    ××××××××××××××××××××

    大约接近一个小时后

    北方大帝从厨房中出来，他一边走着，一边解开身上的围裙，将它挂到一边。

    “让大家久等了。”大帝面带微笑。

    宋书航抬头问道：“前辈，终于要开饭了吗？”

    大帝点头道：“孤已经帮别雪仙子完成了最后的程序，接下来，大家等别雪仙子上菜吧。咦？白圣道友呢？”

    “在这呢。”宋书航跑到大茧边上，伸手拍了拍：“白前辈，起床了。”

    “嗯～～”白前辈的声音从懒洋洋的从茧子中传出来。但是，他应了一声后，就再没反应了。

    宋书航：“……”

    白前辈又赖床了？不对，是又赖茧了？

    每次跑到茧子里睡，白前辈就会变的不想起床，而且很难叫醒。

    这茧似乎有魔力，能死死吸住白前辈，不让他出来。

    “呐，白前辈，快起来了，要开饭了。我跟你说，今天的菜可香了，八品玄圣鲸肉套，迟了就全没了。”宋书航叫道。

    “这么快？”白前辈迷迷糊糊的声音传来：“但是好困，让我睡一会儿，你们先吃……让别雪仙姬替我留一份，我睡够了出来吃。”

    果然又赖茧了。

    宋书航耸了耸肩，好吧，那就让白前辈再睡一会儿吧。

    因为有前车之鉴，这次他不会再作死抱着白前辈的巨茧用力摇晃——会被镇压的！上回，他被巨茧压住，肋骨都快被压断。

    所以这回，要么让白前辈自己醒来，要么换人执行‘叫醒服务’。

    回到自己的位置后，宋书航又将核心世界中的苏氏阿十六、诗给带了出来。

    “早安，宋师兄。”诗揉着眼睛道。

    “已经中午了。”宋书航提醒道。

    诗：“哦，午安，宋师兄。”

    苏氏阿十六同样还很困，被送出核心世界后，她坐在宋书航的身边，头一歪，靠在宋书航的肩膀上，继续睡了起来。

    宋书航努力放松自己的肩膀。

    奇怪了，今天一个两个的，怎么都睡的这么死？

    大约五六分钟后。

    别雪仙姬推着一辆餐车，从厨房中出来。

    “人都齐了吗？”仙姬出声道：“我要上菜了，第一道菜【晶莹清汤】。咦？白呢？”

    “还在茧里呢。”宋书航道。

    别雪仙姬僵了僵，她将餐车停好，跑来到大茧边上：“白道友，快醒醒，吃饭啦。”

    “唔～～嗯～～”白前辈应了两声。

    “要怎么样他才会醒来？”别雪仙姬问道——她心中有一套的喂食计划，白若是不醒过来，她难道要唱独角戏？

    “等白前辈自然醒是最安全的。”宋书航道。

    “不行，菜凉了就不好吃了。”别雪仙姬道，想了想后，她伸手抱住大茧，摇了摇：“起床吃饭啦，白～～”


------------

第1183章 用刀刻出一个大写的无辜

    在别雪仙姬伸手抱住白前辈的巨茧，开始摇晃的瞬间，宋书航就已经看到了仙姬的结局。

    【我的眼睛已经看见了你的未来，别雪仙姬，你的未来只有死……不对，你的未来只有一条，那就是被白前辈的巨茧狠狠镇压！】宋书航心中吐槽道。

    “书航，别摇～再让我睡一会儿。就一会儿。”白前辈叫道。

    别雪仙姬：“……”

    白道友，我是别雪啊。仙姬心中好心酸。

    然后，可能是出自于一种说不出的‘嫉妒心理’，别雪仙姬摇的更剧烈起来：“白道友，我是别雪呐。八品鲸圣宴的第一道菜已经做好了，是美味的清汤。你快点出来趁热享受，这道汤若是凉了，就会失去它独特的味道。”

    “别再摇了啊～”白前辈叫道。

    和白前辈to不同，白前辈似乎不喜欢在睡觉时被人摇茧子，这样会影响他睡眠质量。而白前辈to则感觉被人摇茧子时，会很舒服，跟摇篮一样会让他睡的更香。

    别雪仙姬叹了口气，心一软。最终，她还是伸手准备放下巨茧：“也罢，到时候我再重新给你做……啊啊啊～～”

    巨大的白茧突然飞了起来，将她镇压在下。

    宋书航一脸淡定：“我就知道会是这个结局。”

    苏氏阿十六的眸子半开半合，瞅了别雪仙姬一眼：“当时在儒家白云书院广场时，你就被镇压过。”

    “那些黑历史，我们不提也罢。”宋书航道。

    苏氏阿十六嘴角上扬，揉了揉眼睛，坐直身体——要开菜了，她已经闻到了餐车中飘出来的香味，让她胃口大开。

    巨茧下，别雪仙姬只是惊叫了一声，没有像当时的宋书航一样发出惨叫。

    一来是因为她的实力比宋书航要高，比起当时的宋书航，能承受的压力要大很多。

    二来，是因为别雪仙姬是个身材很好的仙子，霸道的身材让她比宋书航多了一层缓冲。

    此时，别雪仙姬望着压在她身上的巨茧，泪流满面。

    ——这个时候，如果以有这层该死的茧子，那该有多好？

    不对不对，现在不是想这种事的时候。

    “白道友，挪一挪，你压到我了。我不再摇茧了还不行吗？厨房中的八品玄圣宴还需要我去处理，我给你留一份，然后先让我给其他几位道友上菜吧。”别雪仙姬出声道。

    “嗯～～”大茧中的白前辈迷迷糊糊的应了一声。

    但巨茧却没有挪开，白前辈还处于睡眠状态。

    别雪仙姬：“……”

    如果换个时间，她被压着到明天的天亮也没问题。但身为一个仙厨，厨房中的‘八品鲸圣宴’还需要她去完成最后步骤，她不能放着那些菜系不管。

    别雪仙姬试着伸手去推了推身上的大茧，然而这大茧就仿佛有小山般沉重，根本推不动。别雪仙姬推了好几个姿势，都无法推开大茧。

    “帮个忙，这茧好重。”别雪仙姬歪过头来，向宋书航等人求助。

    宋书航起身上前，来到巨茧边上，然后用力拍了拍白前辈的大茧：“白前辈，可以挪挪啦，别雪仙子说过了不再摇茧了。而且也会为你留一份，你就好好的睡觉吧，什么时候出来，什么时候吃饭。”

    “嗯。”白前辈应道。

    但是，他的巨茧还是没有挪动的迹象。

    宋书航叹了口气：“那我来帮你挪了啊，事先跟你说好啊，不要乱来啊。我将你挪开，放到一边，你就好好的继续睡觉啊。”

    “嗯。”白前辈应道。

    于是，宋书航伸手，抱住巨茧，用力一提。

    巨茧纹丝不动。

    嗯……上回在儒家广场上，他被镇压时也是这样。九洲一号群的前辈还有叶思她们纷纷出手，但没一个人能将巨茧挪开。

    记得当时荔枝仙子猜测说，可能是白前辈用巨茧镇压的时候，就施展了一个镇压型的封印术……

    “白前辈，解开镇压的封印术啊，否则‘八品玄圣宴’要糊了，我们就什么都吃不到啦。”宋书航道。

    “嗯。”白前辈应了一声。

    然后，镇压型的封印术就被解开，巨茧轻松的被宋书航抱起。

    “搞定。”宋书航抱着巨茧转移到一边，将巨茧放到一边。

    “小心。”这时，苏氏阿十六出声提醒道。

    宋书航：“？”

    咔嚓～～巨茧放下的时候，地面传来清脆的玻璃碎裂声。

    然后，宋书航手中的巨茧突然深陷到地面中去了。

    “T？”宋书航‘黑人问号脸’表情。

    这是怎么回事？

    为什么别雪仙姬洞府的客厅里会有个坑？

    这是陷阱吗？

    但这个时候不是考虑这个问题的时候了，现在有更大的危机在酝酿！

    只见突然掉到坑里的巨茧，晃动了一下。

    “让我好好睡一会儿，别再摇啦。”白前辈道。

    下一刻，宋书航就看到巨茧高高跃起，朝他狠狠辗压而来。

    “不～要～啊～～”宋书航大叫道。

    这是意外，白前辈！

    别压下来啊。

    咚～沉闷的重物落地声。

    宋书航被压趴下了，巨茧落在他的背上，如不倒翁一样立住。同时，那个‘镇压封印法’启动，一下子将宋书航镇压在地。

    宋书航用力的锤地：“啊啊啊啊，腰，腰要断了。轻点，白前辈轻点。”

    巨茧微微调整了一下，然后又一沉，镇压完成！

    “啊啊啊啊。”

    “白前辈，刚才是意外啊，放我出来。”宋书航叫道。

    但是这一次，白前辈没有再回应。连个象征性的‘嗯嗯～’都没回。

    宋书航心中大感不妙。

    白前辈，不会是又塞耳朵了吧？

    “白前辈，白前辈？”

    “听到请回答，请回答，唉哟，腰，我的腰。”

    夭寿。

    白前辈真的将耳朵塞住了。

    宋书航好心塞。

    “师父，你还好吧？”小彩跳到宋书航的身边，轻声问道。

    宋书航翻了个白眼：“你说呢？换你被压着试试？”

    他现在只想用刀在地上刻一个词，要用大写的方式刻一个‘无辜’。

    “其实我是想说，既然师父你被白前辈镇压在地，爬不出来。那一会儿，你那一份‘八品鲸圣宴’，就由我来替师父吃了好吗？所谓‘师父有事，弟子服其劳’。这种事情，我完全可以为师父代劳的。”小彩双眼发亮道。

    “信不信为师逐你出门啊，逆徒。”宋书航咧了咧牙道。

    小彩嘻嘻一笑，又蹦着回去了，她对苏氏阿十六和诗道：“看样子师父没事，气势还很棒，还会凶我，肯定没问题。”

    宋书航：“……”

    “话说啊，刚才白前辈的巨茧放下时，为什么地面上突然会出现一个坑洞啊？坑爹呐。”宋书航努力试着歪头，只是他现在的角度看不到之前的坑洞位置。

    别雪仙姬已经从地上爬起，望了眼趴在地上的宋书航，回道：“那里原本是一处观赏用的玻璃地面，下面是鱼池，很新潮的设计，透过强化玻璃可以看到鱼儿在下面游动。不过……上回，有只猫妖来我这做客，她看到鱼池里的小鱼后，最终屈服于她的本能，出手砸了我的强化玻璃地面，将里面的鱼掏出去吃掉了。我本来想将玻璃换掉的，但最近一直忙着‘食仙宴’的事，所以这事就一直拖着了。”

    “然后，我运气就这么惨，不小心将白前辈的巨茧放到那块碎裂的玻璃上去了？”宋书航瞪大眼睛。

    别雪仙姬不好意思的点了点头。

    宋书航用力锤地：“不幸啊～”

    北方大帝嘴角隐隐一抽，宋书航小友的运气，的确不昨滴。

    “咳，书航小友，要不你的那一份，我也替你留着。到时候和白的那一份一起保存好。”别雪仙姬道。

    “但我想马上吃呐，北方前辈，你出手将茧挪一挪呗？”宋书航期盼的望向北方大帝，大帝可是远古天庭的长生者，在长生者中都是很吊的那一批。他若出手，移开白前辈的大茧应该很容易吧？

    大帝呵呵一笑，指了指白前辈那只大茧：“按孤来说，白圣的气运很古怪，既然他想镇压着你，你最好还是老老实实被镇压着吧。否则以他古怪的气运，就算孤将小友救出来，小友说不定还要遇上更倒霉的事。”

    宋书航：“……”

    卧艹，大帝说的好有道理。

    “书航的那一份就交给我吧。”苏氏阿十六打了个小哈欠，道：“书航，一会儿我喂你。”

    宋书航：“嗯？”

    别雪仙姬抬头望天，强行将自己的眼泪憋回去——原本她计划着，要在‘八品鲸圣宴’上，给‘白’喂食的。

    她都准备了好几个方案。

    结果人算不如天算，到最后，怎么变成苏氏的小丫头给宋书航喂食了。

    她这是不是辛辛苦苦筹备，最终却为他人做嫁衣裳？

    信不信她掀桌啊！

    “时间差不多了，上第一道菜。”别雪仙姬咬牙道。

    她给在场的每一位都准备了一份【晶莹清汤】。

    阿十六是双人份的，二倍大碗。

    这大碗，本来也是她为‘白’准备的。

    阿十六端着大碗，蹲到宋书航的身边。

    “张口，啊～”小十六双眼眯起。


------------

第1184章 要渡劫了，要死了

    宋书航略不好意思，从长大后，他几乎就没有被人这样喂食过。

    还是在这种众目睽睽之下。

    而且……正常来说，喂食的话，不是应该他来给阿十六喂食，画面会比较正常吗？

    “不吃吗？”苏氏阿十六道，说完，她突然就将汤匙递入自己嘴里去了。

    宋书航：“……”

    呐，十六～就算是喂食，也给我点缓冲的时间呐。

    他抬头望向苏氏阿十六，随后他发现阿十六的小脸浮现淡淡的红色，很是养眼。因为贴的很近，十六身上的香味和‘晶莹清汤’的香味，一起传入他的鼻中。

    很香。

    “当然要吃啊。”宋书航道。

    事实上，有那么一瞬间，他本想说——其实我只是腰部被压，我的双手还是自由的，我可以自己来。

    不过看到苏氏阿十六粉红的脸蛋后，书航心中一动，将已经到喉咙的话又重新咽了回去。

    小十六双眼眯起，又小心翼翼的勺了一汤匙，将汤吹凉。

    “呐～”她将汤匙递到宋书航嘴边。

    她显然也是第一次做这种事，汤匙都直接抵着宋书航的嘴唇，有种要强行将它塞入宋书航嘴巴的感觉。

    宋书航张嘴，喝下这一口清汤。

    下一刻，这一道用八品鲸圣制作的清汤美味在他嘴里爆炸开来。

    说不出的美味，说不出的享受。

    别雪仙姬那高超的厨艺，将八品鲸圣食材的美味完全激发出来。

    “好喝吗？”阿十六轻声问道。

    宋书航用力点头。

    说实话——如果将他换成白前辈，然后，别雪仙姬要用这种八品玄圣级食材制作的美食，来诱惑他去当双修道侣，他有百分之八十以上的几率，会屈服于美食。

    唯艺术和美食，没有国界，不可辜负！

    当然，这是建立在他是‘白前辈’的前提下。如果换成‘宋书航’的身份，他是绝对不能屈服于美食的诱惑的。

    身份不一样，选择就不同。

    苏氏阿十六微微一笑，她坐到宋书航的身边，继续进行喂食动作。

    ……

    ……

    一边的北方大帝默默的转过头来，为自己塞了一口清汤——他能怎么办，从远古时代一直单身到现在的他，也很绝望啊。

    一边，诗用汤匙勺了清汤，一脸严肃的递向小彩：“张口，啊～”

    小彩一脸懵逼。

    诗迅速的将汤匙递到自己的嘴巴，然后一脸幸福：“好吃。”

    小彩：“……”

    诗你这是不按剧本来演戏啊。

    ……

    ……

    这时，别雪仙姬想到了一件事：“霸宋道友，你的葱娘呢？她不出来吗？我还特意为她也准备了一份清汤，而且没加葱花的。”

    宋书航抬头：“她藏着不肯出来呢，真没加葱花？”

    “嗯，真没加。她要吃吗？”别雪仙姬道——这次的食材很多，所以她准备的分量也很多。连‘白’的妖宠轻舞都分到了一小份的清汤。

    “仙姬直接将给我吧，我转交给她。”宋书航回道。

    “不出来吃？大家一起吃，多热闹。”别雪仙姬双眼在闪烁。

    宋书航摇了摇头：“短时间内，她恐怕是不会出来了。”

    “好吧，那你转交给她。真是可惜了。”别雪仙姬说着，将一碗额外准备的清汤放到宋书航的身边。

    宋书航伸手在清汤上一点，将它送入到核心世界，转交给虚弱无力、体内真气被掏宝的葱娘。

    葱娘此时趴在那块赤红晶石边上，在恢复体力。

    这时，虚空中突然有一碗香气扑鼻的清汤出现在她面前。

    葱娘：“？？？”

    “别雪仙姬特意为你准备的一份‘八品鲸圣宴’清汤，放心，没加葱。”宋书航的声音在葱娘耳边响起。

    葱娘听到别雪仙姬的名字，心中就警戒起来：“她有这么好心？”

    另外……不加葱这个词，听起来好心伤。她这份不加葱，就表示其他人的清汤中都加了葱花？

    “你不要的话，可以留着给我的，我今天胃口不错。”宋书航道。

    葱娘双手抱住碗：“我的，我的！”

    她端起碗，豪迈的一口干。

    随着嘴里爆炸的美味外，还有一道精纯无比的力量，灌入她的身体。

    别雪仙姬的美食宴，堪比灵丹妙药，吃一顿都能涨功力的。

    葱娘本来就处于二品巅峰状态，这一碗清汤下来后，她感觉体内的真气有些蠢蠢欲动起来。

    她貌似马上要进入渡劫模式。

    葱娘的眼眶顿时就湿润了。

    ……

    ……

    餐厅中

    “对了，还有一份，本来是为‘白’准备的。不过‘白’他不出来，那到时候我再为他重做一份吧。这份也交给你了。”别雪仙姬说着，又将一份清汤交给宋书航。

    说话间，别雪仙姬对着宋书航挑了挑眉头——你小子只是腰部被压着，双手空闲着，凭什么要人家小姑娘给你喂食啊？！

    宋书航接过这份清汤：“谢谢别雪仙子，这一份我可以收藏着不？”

    正说话间，他身后的功德之光浮现，化为功德蛇美人的模样。她现身后，和宋书航一样趴在地上。

    然后，她很自然的接过了那一份多余的清汤，熟练的用汤匙勺起，尝了一小口，双眼都变的明亮起来。长长的尾巴在地面上不断的拍动，功德蛇美人享受极了。

    “卧艹……卧艹……都流到我身上了啊。你在喝汤的时候能不能先将我取出来？会生锈的啊！”赤霄剑的声音从功德蛇美人的肚子里传出。

    可惜的赤霄剑，被‘晶莹清汤’灌了一身，心好累。它是剑，又不喝汤的好不好？

    边上，别雪仙姬瞪大了眼睛。

    天呐，她这是第一次见到功德之光竟然还会吃东西的。

    宋书航同样转头，望向功德蛇美人。功德蛇美人会吃东西的事，他一开始就知道。不过，她以前吃的都是一些‘能量体’的东西。

    比如，他使用‘舌绽莲花’变出的莲花，又比如‘刀意通玄莲子’。像这次直接吃非能量体的东西，他还是第一次看到。

    “她可以吃东西？”别雪仙姬道。

    宋书航：“以前她只吃一些能量体的东西，像这样，还是第一次。”

    这时，北方大帝转过头来，道：“你们不用惊讶，＠＃％×仙子的状态，的确吃能食用一些能量体的东西。但是，友你忘记之前那只八品大鲸的状态吗？他的身体和功德之光融为一体，虽然还具备肉身的性质，但从某种意义上来说，已经接近‘能量体’。＠＃％×仙子能食用清汤并不奇怪。”

    宋书航：“她吃完后，是不是又要进化一趟……”

    北方大帝微微一笑，对别雪仙姬道：“别雪道友，一会儿请再为＠＃％×仙子多准备一份‘八品鲸圣宴’。等宴会结束后，孤会再留一部分的‘八品大鲸肉身’给你，作为报酬。”

    “谢谢北方前辈。不过，报酬就不用了，能有机会料理八品玄圣级大鲸，对我而言就是莫大的机缘了。”别雪仙姬摇头道。

    “一事归一事，而且，宝物赠给合适的人才能物尽其用。八品大鲸肉身留在仙姬你这里，才能发挥最大的效果。最多……就算是孤留下的预付款吧，未来，孤若是能再找到美味的食材，到时候找仙子帮助出手料理，仙子不要拒绝即可。”北方大帝微微一笑，笑容如春风抚面。

    别雪仙姬不好意思道：“那我就不客气的收下了。”

    八品玄圣的鲸身，对她的吸引力太大。

    另外……这位北方前辈笑的太暖，弄的她都不好意思和对方目光接触。

    宋书航：“话说回来，我的金手指中的功德之光，竟然没有被＠＃％*仙子吸收。”

    本以为左手回归后，其内蕴含的功德之光会和功德蛇美人融为一体。但功德蛇美人对他金手指中的功德之力似乎并不感兴趣。

    北方大帝叹了口气：“是＠＃％×，宋小友，你到现在还没记住她的名字吗？”

    宋书航苦笑：“最后一个词的发音太难了，我到现在舌头都转不过来。”

    “你的远古文造诣还不行啊，远古文很重要的，有空一定要将它好好学会。这算是孤给你的忠告。”北方大帝道。

    “我也在努力学啊。”宋书航回道。

    正说话间，功德蛇美人在喝完一大碗的清汤后，开始产生异变。

    她身上的功德之光大放光明，明显可以感应出功德之力在增强。

    宋书航心中一动，右手暗中凝聚‘刀意’。

    功德蛇美人的进化过程，是蛇尾不断的褪化。这次如果再褪化下去的话，那就是小腹以下的位置了。

    如果他不及时做点什么，边上的北方大帝说不定会发飙。

    所以，如果功德蛇美人蛇尾再开始褪化，他就马上将‘刀意盔甲’附到她身上，给她凝聚一身盔甲。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她尾巴尖端发生了变化——在尾部尖端处，那只迷你‘神鲸’开始膨胀起来。

    很快，这只功德神鲸膨胀到五米多长，三米多高大小。

    功德蛇美人嘻嘻笑着，尾巴一卷，爬到了神鲸的身上……

    从今天起，她就是骑鲸的蛇美人。

    “书航，书航，不好啦，我要渡天劫了，要死了，死定了。”同一时间，宋书航收到了葱娘的求救声。

    “师父，我突然感觉自己来劲了，可能要渡一劫天劫。”小彩叫道。

    宋书航：“……”


------------

第1185章 大帝手把手教导极品渡劫法

    你们两个，这是约好了要组团渡劫吗？组团渡劫可不是闹着玩的事情。

    “怎么办，师父？我的境界好像有点压抑不住了。”小彩道。

    “先别急，小彩你先压抑境界。上回天涯子道长讲法中的那些‘避劫之法’中，有没有哪款适合你的？”宋书航趴在地上，出声道。

    小彩的境界，是靠着今天的‘仪式大阵福利’和‘八品鲸圣宴’硬生生堆上来的，她本身缺乏相匹配的控制力。

    差不多就是硬件突然全面升级了，但操作系统软件版本还没来的及升上去。

    甚至她的渡劫阵法都还没有准备。

    这样的情况下，她若是跑去渡劫，别说是九死一生了，根本就是妥妥的十死无生，给天劫送菜。

    小彩摇了摇头：“天涯子前辈讲的那些避劫之法，大多适合人类修士。而适合妖类修士的几种避劫法，又和我不符。”

    再加上后来白前辈突然现身在天涯子道长的‘玄圣讲法’画面中，吸引了小彩大部分的注意力。后面天涯子道长讲了什么内容，她没有记住。

    宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    可惜他不是灭凤公子，否则的话，他还可以将自己的CPU借给小彩。小彩就可以直接从他这里得到《三十三兽先天一气功》、《儒家金刚身》、《钢手》以及数门刀法的修炼经验。

    除了小彩外，核心世界里还有只葱娘，正在大呼小叫，她的二晋三天劫也马上就要落下。她的处境和小彩几乎是一模一样的。

    靠天材地宝强行堆积上去的境界，就是有各种的隐患。

    宋书航拍了拍白前辈的大茧：“白前辈，先别睡啦，出大事了，小彩和葱娘都要渡劫了。有没有办法解决？”

    不过，还没等白前辈回复，边上的北方大帝放下碗，微微一笑道：“书航，你不用打扰白圣道友睡觉。这种小事，交由孤解决吧。”

    宋书航眼睛一亮，他趴着对大帝抱头道：“那劣徒小彩就麻烦北方前辈了。”

    北方大帝呵呵一笑，望向小彩，问道：“金刚君子刀小彩对吧，孤问你，你是想现在马上渡劫？还是由孤来封印你的实力，等你准备好后再渡劫？”

    小彩眨了眨眼睛。

    这个还用问吗？

    当然是选择马上渡劫啊！有北方大帝这样的大能在一边出手指点，比起任何的渡劫大阵都要强，错过了这次，就再也没有下次了。

    “回大帝，小彩想要马上渡劫！请大帝指点！”小彩的声音坚定有力。

    北方大帝呵呵一笑：“你这只小彩雀，心思倒是转的挺快。你的选择很对，三晋四的天劫，渡起来并不难。等孤教你一套渡劫之法，就能调动你体内的所有力量，包括妖力、功德之力、血脉之力，化为一招无比实用的防御之法。只要天劫不会太夸张，你绝对能顺利渡过。而如果天劫太夸张的话，孤会替你将它打散。”

    不愧是北方大帝，古老的长生者，在远古天庭中都能被称为‘帝’的存在。三晋四的天劫，在他看起来就是举手之劳就能渡过的方法。

    “现在学来的及吗？”小彩问道。

    “放心，这一招渡劫之法并不困难。”北方大帝笑道。

    说罢，他又转头望向别雪仙姬：“别雪仙子，接下来的‘八品鲸圣宴’上菜速度能缓一缓吗？不用太久的。”

    “没问题，我稍稍控制一下火候就行。事实上接下来的几道菜，用小火慢慢炖的味道会更好。”别雪仙姬回道，说着她掐了个法印，遥控厨房中的火候。

    北方大帝朝着小彩招了招手：“过来吧，孤来教导你这一招渡劫之法。不过，这招渡劫之法的姿势比较独特，希望你不要在意。”

    “只要能渡过天劫的方法就是好方法，姿势什么的，完全无所谓的。”小彩用翅膀拍着胸膛道。

    说实话，她这个姿势特别像是最近流行的网络表情【你的良心不会疼吗？】的姿势。

    “这一招渡劫之法，乃是孤的一个后辈所创。她是个不走寻常路的天才，只可惜……”说到一半时，北方大帝叹了口气，没有继续说话题。

    他转而对小彩道：“准备好了，孤将这个渡劫之法的功法运转路线传授于你。”

    “我已经准备好了！”小彩大声道。

    她话音刚落，北方大帝伸手一点，点在她额头位置。

    下一刻，有一套复杂‘真气、妖力’运转路线，这一套运转路线很奇特，无论是人是妖，都能通用。与之配套的，还有一句由七枚符文组成的真言。这些内容皆通过大帝的手指，直接灌入到她的脑海。

    这种传功之法，好高大上。

    “趁着记忆还在，先运转一遍试试。”北方大帝道。

    “是，大帝。”小彩飞快的运转体内的妖力，妖力顺着那运转路线，在体内运转了一圈。

    运转的很顺利，几乎没有任何的阻碍。在运转完成的时候，小彩只感觉自己浑身上下充满了力量，整个人似乎处于一种‘超强防御’状态之下。她有信心面对任何的打击。

    “没问题，大帝，功法路线运转成功了。”小彩道。

    北方大帝：“嗯，功法运转没有出错。很好，我们出去，准备渡劫吧。”

    于是，小彩、诗、北方大帝，别雪仙姬一起离开了洞府，在洞府外的空地上渡劫。

    苏氏阿十六保持着跪坐在宋书航身边的动作，没有跟着出去。

    宋书航还被白前辈的巨茧压着，动弹不得。

    “十六你不出去看看吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“我陪你看直播就行。”

    宋书航意念一动，功德蛇美人骑着巨大化的肥鲸，跟着出去来到了洞府之外，去看小彩渡劫，顺便将‘直播画面’转给宋书航。

    “书航，书航，我呢？我怎么办？我也要渡劫了啊。”葱娘在核心世界中大叫道。

    “不急，一个个来。”宋书航回道。

    他关注过葱娘的状态，已经处于马上要引下天劫的阶段，不过还可以再撑一会儿。

    说起核心世界，宋书航突然想到一件事：“望天，等下！”

    “怎么了？”苏氏阿十六问道。

    “我有核心世界啊！”宋书航道，白前辈的巨茧压下时，他完全可以避入核心世界，躲开巨茧。

    他的核心世界老牛逼了，连长生者的‘空间干扰’都不能完全封锁核心世界和他的联系。

    只是当白前辈巨茧镇压下来时，宋书航的身体本能回忆起上一次在‘儒家广场’时，一度被巨茧支配的恐惧。竟然想不起使用核心世界功能，直接被巨茧镇压了。

    “我试验一下。”宋书航道。

    他意念一动，将自己的身体转移到核心世界。

    成功了！

    镇压封印没有封印空间的力量，宋书航成功脱身。

    “哈哈哈哈，和我想的一样。接下来，只要再从核心世界回去，就能摆脱白前辈的巨茧镇压了。”宋书航哈哈一笑。

    宋*老聪明了*书航。

    接着他意念一动，身体回归现世。

    “啊啊啊啊～～腰，我的腰～～要断了。”宋书航惨叫。

    回归现世时，他再次出现在白前辈‘巨茧’的下方，连趴的姿势都没变过。巨茧再次狠狠辗压他的腰。

    苏氏阿十六：“……”

    “望天，核心世界虽说是从哪进来，就从哪里出来。但以我现在对核心世界的控制，这个坐标能偏移一定的距离了，怎么又出现在巨茧下啦。”宋书航苦笑道。

    “或许是白前辈的气运发动了，无论你怎么移，都逃不过被巨茧镇压的结果？”苏氏阿十六眨了眨眼睛道。

    另外，刚才在宋书航进入核心世界的时候，白前辈的巨茧根本就没有落地。巨茧就这样悬浮在半空中，等着宋书航重新现身……之后，巨茧就这样重新落下，辗在宋书航的腰上。

    “望天，何等不幸。”宋书航叹道。

    阿十六：“那再喝口汤不？啊～张口。”

    宋书航僵硬的抬头：“啊～”

    ××××××××××××××××××××

    而这时，别雪仙姬洞府外

    虚空中，天劫开始凝聚，众人远远避开小彩，免得影响她的天劫。

    小彩喃喃道：“我这是三晋四的天劫，天劫会化为怎么样的现代化武器？”

    “现代化？”北方大帝疑惑问道。

    诗萝莉道：“前辈您不知道吗？天劫现在已经现代化了，各种天劫坦克、天劫飞机、天劫核弹层出不穷。宋师兄渡劫时，就遇上了八品级的天劫氢弹，差点一波将他们干掉。”

    北方大帝无语望天：“孤这几天为了准备‘冰魄丹’的材料，前往了一个特殊的秘境，今天才刚回来。这才几天的时间，就发生了这么多事？难怪这回遇上书航小友时，就发现他已经凝聚了圣印，孤心中也好生疑惑。”

    北方大帝所在的那个特殊秘境，显然和天外的‘碧水阁’相似，在那种地方，连‘人前显圣’都无法接收。


------------

第1186章 真*抱头蹲防

    类似的地方，还有九灯和面具大前辈所在的‘神秘岛’、以及儒家万圣山中的圣寂池，还有几块保存完好的远古天庭碎片。

    当代天道有缺，而这几处地方，都做到了主动屏蔽天道。

    所以，在这些地方，无法接收到‘人前显圣’的画面。

    甚至从这些地方出来后，连看‘转播’的机会都没有，因为它们彻底断了天道的信号。处于这些地方时，就处于‘九幽世界’一样，无法被天道触及，也就失去了观看‘人前显圣’的福利。

    “沧海桑田，孤感觉才几天时间，就跟不上时代了？”北方大帝心好累。

    “来了！”这时，小彩叫道。

    轰～～三晋四的天劫，第一道是以天雷开道。

    只是这道天雷粗的过份，狠狠砸向小彩。

    北方大帝沉声道：“口诵真言，配合功法！”

    小彩早就准备就绪，她口诵真言，同时运转北方大帝传授给她的秘法。

    配合着真言后，这秘法的效果变的更强大起来。

    面对天劫时，真言和秘法更配～

    小彩感觉自己体内的所有力量——妖力、功德之力、淬炼肉身得到的纯力量，全部被抽离出来，揉成一股，附在她的身体上。

    同时，在真言诵出的时候，小彩感觉自己的爪子似乎承受到了巨大的压力，她的小爪子不由自主的屈蹲下来——好在她是小雀，蹲着也看不出啥异样。

    但下一刻，她的翅膀，又不受控制的渐渐抬起。

    咦？连翅膀也要抬起？

    如果将她的姿势换成人类的姿势，那就是下蹲、抬手？

    这种姿势……是不是有点眼熟？

    当然眼熟了啊！

    和师父一起渡劫的‘道门三怂’……不对，是道门三圣，在人前显圣的时候，就是这个姿势嘛。

    这姿势叫啥来着，对了，是‘抱头蹲防’。

    怂的不能再怂的姿势。

    北方大帝教导她的渡劫法，原来就是这一招？

    那么，那道门三怂，是不是大帝说的那个‘后辈’的传人？

    一时间，小彩心中思绪万千。

    “顺从真言和秘法的效果，把翅膀抬起来。”这时，大帝的声音传入小彩的耳中。

    小彩依言，将翅膀抬到了头顶，遮盖住她的脑袋。

    这姿势好怂。

    轰～～

    粗大的劫雷落在她身上。

    而这时候，她的身体开始瑟瑟发抖起来——啊呸，才不是瑟瑟发抖，这是有节奏的左右摇晃。

    摇摆摇摆摇摆摇摆～难掩热血涌动着情怀～摇摆摇摆摇摆摇摆～东西南北中相承一脉～

    反正，随着小彩抱头蹲防，瑟瑟发抖后，她的身上隐约浮现一层淡淡的金光。

    天劫之雷将小彩淹没，雷柱持续五息之久。

    五息过后，小彩身边一片焦黑，寸草不生。但小彩所站之处，却没有一丝损伤。

    她的状态看上去很好，没有受到丝毫损伤。

    虽然怂，但这渡劫之法的威力，杠杠的！

    当初和师父一起渡劫的道门三圣能够扛过天劫氢弹，这渡劫之法功不可没。小彩的翅膀继续抱着头，左右摇摆，心中暗道。

    “抱头蹲防渡劫法？”诗惊讶道。

    北方大帝好奇道：“小姑娘你见过这种渡劫之法？”

    据他所知，这种渡劫之法从他那位后辈研究开发出来后，除了将功法在他这里做过备份外，还没有教导给外人。

    她一直在修改、完善这种渡劫之法。原本准备在‘远古天庭’传播的，只是没想到，她还没来的及将功法传播，远古天庭却先毁了。

    这不得不说是一种遗憾。

    也就是说……这部不走寻常路的渡劫之法，只有他那位生死不知的后辈和他这里有备份，诗又是从哪里见到这种‘抱头蹲防’的渡劫法？

    诗萝莉回道：“在宋师兄‘人前显圣’的时候见到的，当时和宋师兄一起显圣的还有‘千年第二、三、四’圣，他们被称为道门三怂，就因为他们渡完劫的时候，其中有两位呈现抱头蹲防的姿势，还有一位直接Orz式的跪在地上。”

    天涯子道长和七生符府主未来一段时间里，恐怕都不会出门。至少也要等‘人前显圣’的效果过去后，再考虑‘出门’这种活动。

    “还有这事？”北方大帝皱起眉头。

    看样子，等这只雀妖渡完劫后，他要去问问宋书航具体情况。

    ……

    ……

    别雪仙姬洞府之中

    宋书航和苏氏阿十六通过功德蛇美人的视觉，收看直播。

    “小彩这姿势……”宋书航嘴角一抽，太眼熟了。

    “是七生府前辈当时的‘抱头蹲防’之法吧？这种渡劫法是大帝的后辈创造的，那七生符前辈他们怎么学会的？”苏氏阿十六问道。

    “事实上，七生府前辈他们使用‘抱头蹲防’的时候，是因为我身上一具傀儡的原因。”宋书航先简单的将事情和苏氏阿十六描述了一遍。

    同时，他将意识沉入手串法器中，联系那具傀儡妹子。

    “你和北方大帝认识吗？”宋书航开门见山问道。

    这具傀儡妹子有独立的意识，当初人前显圣的时候，她还卖了一卷《玄圣讲法稿子》给七生符前辈，虽然是佛门的讲法稿子。

    “我不知道，我的记忆有些模糊，我的状态并不是很好。或许是因为我的身体被破坏的太严重？”傀儡妹子回答道：“可能等我修复好傀儡身体后，能回忆起一些事情来。”

    “傀儡身体和记有毛关系啊！”宋书航吐槽道，这具傀儡身体对应着傀儡妹子的本体，记忆方面和她的本体有关才对。更重要的是——您老连记忆都模糊了，为什么还能记得《玄圣讲法稿子》啊？这种东西在您的记忆中占据着这么重要的地位吗？连失忆了都还记得它们？

    另外，说起卖《玄圣讲法稿子》，宋书航就不由想起某个同样姓宋的家伙。宋木头在远古天庭时代似乎就干过这一行，还曾将‘锤修讲法稿’成功卖给了一位剑修仙子，导致那仙子满天庭的追杀宋木头。

    总感觉宋木头就是个坑货。

    “是这样吗？但我觉的我还需要修复身体。你什么时候联系我上次的卖家，他什么时候才能准备好材料？”傀儡妹子回复道。

    宋书航叹了口气：“我一会儿就联系七生符前辈看看，不过他应该在闭关巩固境界，不知道能不能联系上。”

    “多谢道友。”傀儡妹子很有礼貌回道。

    宋书航：“要不，一会儿带你出来见见北方大帝？说不定他能认出你来？”

    “不要，我现在被打成这么惨，如果见到熟人的话，多丢脸！”傀儡妹子一回拒绝。

    宋书航：“但是，说不定大帝能帮助到你。而且大帝的性格也很好相处，不会嘲笑你的。”

    “那……好吧。但就见一面。”傀儡妹子回道。

    宋书航：“成。”

    说不定这傀儡对应的本体，就是北方大帝的那位后辈？

    ……

    ……

    此时，又连续有数道天劫落下。

    一共三波，每一波天劫都没有异变，没有化为现代化天劫。只是单纯的五行劫融合，逐一降落。

    小彩保持着抱头蹲防的姿势，在瑟瑟发抖中，硬是抗住了这几波天劫。

    “天劫没有异变？”诗道。

    “或许是小彩的运气好，没遇上变异天劫？”别雪仙姬道——毕竟变异天劫也才刚出来，好像也不是每个修士的天劫都会异变。

    小彩抬头望天天劫，心中暗暗松了口气。

    天劫没变异对她来说是件好事，变异天劫比较难抗啊。

    同时，她心中庆幸自己是一只小彩雀。

    因为在彩雀状态，她就算‘抱头蹲防’，看上去也不会那么怂。

    一只用翅膀遮盖着脑袋的彩雀，左右摇摆的样子，还有点呆萌呆萌的感觉。

    这是个看颜值的世界，只要长的萌，就算摆出很怂的姿势，也很可爱。

    正当小彩这么想着的时候……

    天空中，天劫突然产生了异变。

    第四波天劫，化为钢铁所铸的巨炮，对准小彩。

    “来了，现化代天劫！”诗出声道：“小彩你要小心！”

    北方大帝望着变成巨炮的天劫，眼角一抽。

    当年天道和以前的真是不同，在有缺的情况下，竟然还能整出这种现代化的天劫。

    轰！！

    天空中，那天劫大炮无情开火。

    一颗由五行天劫组成的炮弹，以疯狂的速度轰向小彩。

    “一定要顶住啊！”小彩大叫道。

    这一刻，她体内之前喝下的‘晶莹清汤’的药力开始持续吸收爆发，而这些药力都被秘法转化为防御的力量。

    隐隐间，众人看到小彩的身上，竟然凝聚出一道虚弱的身影。

    那是一位穿彩衣的小姑娘，脸圆圆的，有点婴儿肥。

    诗和别雪仙姬不认识这小姑娘，但宋书航却一眼认出，这是小彩幻化为人时的模样。

    当初吃了别雪仙姬的‘蜕人宴’后，她就变成这个模样，和捉妖人大叔告白。

    虚幻的彩衣少女身影显现，然后她迅速的下蹲，洁白的手臂抱住脑袋，有节奏的瑟瑟发抖起来。

    真*抱头蹲防版瑟瑟发抖。

    小彩以为自己会很萌，太天真了。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号这两天更新了书友给我发的‘功德蛇美人’图，可惜不是２４Ｋ纯金版，２３３３。然后又整理了银票大仙的情报，至于票子的图……下回我给大家手绘一张！微信关注公众号：圣骑士的传说，即可收看以上内容啦。


------------

第1187章 书到用时方恨少！

    好吧，其实脸圆圆的、有点婴儿肥的小彩人类版. Jpg，看上去也很萌。

    宋书航通过功德蛇美人的眼睛收看这场直播：“不得不说，大帝传授小彩的这个渡劫法真的很强……除了姿势怂了点外。”

    这时，苏氏阿十六皱着眉头，道：“像这种强大到诡异的防御秘法，会不会有什么缺点，或者有什么后遗症之类的？就像是那种‘舍身诀’之类的，短暂时间内爆发出强大的力量，但却是以刺激自身潜力，透支真元为代价。”

    抱头蹲防的防御效果简直超乎想象，三品境界的小彩，连渡劫大阵都没有布置，光凭着这‘抱头蹲防’秘法，就轻易的抗过了前面数波天劫，毫发无伤。这种感觉，让阿十六马上想起了‘舍身诀’之类的透支爆发秘术。

    “就算是透支型的秘法，只要透支的不太过分，等渡劫完后都可以补回。和这秘术强大的防御比起来，付出一些小代价完全是值得的。”宋书航肯定道。

    他可是亲身经历过这‘抱头蹲防’秘法效果的，当时，在傀儡人偶的保护下，他、七生符府主、天涯子道长、常远子四人，在八品天劫下都毫发无伤。

    就算要透支并付出一些代价，只要不伤到根本，都值得一搏。

    说完时，宋书航又想起傀儡妹子——她也会这‘抱头蹲防’秘法，肯定也知道这秘法要不要付出代价。

    于是宋书航意识联系手串法器空间中的傀儡妹子：“还清醒着不？问个问题……抱头蹲防的秘法，有什么后遗症吗？”

    “我一直清醒着发呆……这个秘术的后遗症当然是有的。如果使用秘术的时间不长的话，只需要透支一部分的能量即可。严重一点的话，可能会让肉身也受到一些反噬，一般修养几个月就能恢复。再严重一点的话，秘术结束后，需要献祭一部分的躯体，或是用特殊的天材地宝或是法器来代替献祭。”傀儡妹子回道。

    “献祭自己一部分的躯体？”宋书航心中一动：“那当时在我渡劫的时候，你使用了秘法，也献祭了部分躯体？”

    “当然啊，否则你以为那场七晋八的天劫能将我摧毁成这模样？不过，我的躯体反正是傀儡之身，献祭了一部分，以后再组装回来就好。只要核心部分不出问题就没事。”傀儡妹子淡定回道。

    “谢谢。”宋书航诚恳道。

    “谢谢？为什么？”傀儡妹子好奇道。

    宋书航：“谢谢你当时救了我们。”

    傀儡妹子：“哦。”

    “对了，你的本体以前也经常使用这个‘抱头蹲防’的秘法吗？”宋书航突然问道。

    “我不知道啊，我的记忆并不完整。”傀儡妹子飞快回道。

    宋书航点了点头。

    他就是刚才突发奇想……如果傀儡妹子的本体，经常使用这个‘抱头蹲防’秘术；又或者在某个灾难中，使用了很长境的‘抱头蹲防’秘术，最后付出了巨大的代价，要将大部分身体都献祭掉的话。她的身体会不会需要进行傀儡化，保持活动能力？

    也就是说，这个傀儡妹子，会不会就是‘本体’？

    宋书航也就是突然脑洞大开，想了这个可能性。

    不过很快，他自己心中就推翻了这个可能……因为他曾经用‘鉴定秘法’鉴定过傀儡。当时鉴定的结果，这具傀儡是墨门的VIP客户量身订制打造的精品傀儡，并不是‘本体’。

    “希望小彩的天劫不要拖太久，不要拖到需要献祭躯体的地步。”宋书航轻声道。

    小彩仅那么点大，无论献祭了什么，对她来说都很麻烦。

    如果是小彩是人类的话，真到了非要献祭部分躯体的时候，还可以考虑将‘阑尾’给献祭出去。至少目前看来，阑尾属于可切割的器官。至于未来科学家会不会突然研究出‘阑尾’具有什么特殊功效，那也是未来的事了。

    真到了那个时候，宋书航也不用担心——瑶池女帝程琳的‘自愈秘法’，练到高级后，重新长条‘阑尾’出来，绝对妥妥的。

    但不知道鸟类有没有‘阑尾’？宋书航读的不是这专业，这方面的知识储备太过贫乏。

    书到用时方恨少！

    ××××××××××××××××××××

    而这时候，小彩又渡过了两波天劫。

    天空中，那天劫大炮连连轰击，都被小彩扛过。

    之后，天劫又增加了十几台重型机枪，配合着天劫大炮对着小彩狂扫。

    小彩继续抱头蹲防＋瑟瑟发抖，稳稳的扛住了天劫。

    就目前看来，天劫的威力还逼不出‘抱头蹲防秘术’的升级版‘Orz式渡劫秘术’。

    北方大帝望着虚空中的天劫：“这个世界，变的好陌生。”

    这完全不是他熟悉的天劫模式。

    将他熟悉的天劫还回来啊。

    “小彩还能撑的住吗？”诗有些担心道。

    她看到小彩的本体虽然没事，但幻化出来的‘人型小彩’身形变的扭曲起来，随时要崩碎一样。

    “放心吧，孤保证她还能撑的住。”北方大帝平静道。

    天劫的模式改变了，能量不变的情况下，攻击力却提升了很多。现代化天劫对天劫能量的使用率更高，修士渡劫的难度无疑提升了很多。

    “或许修士也可以考虑一下这种能量使用方式？”北方大帝心中暗道。

    想想未来，两位修士大能对战，伸手掐起法印，片刻后祭出一枚‘法术导弹’射向对方。对方不甘示弱，同样掐动法术，祭起法术防导弹系统进行拦截……

    然后一连串的轰轰轰～～

    北方大帝狠狠摇了摇头，这画风太歪了。

    正思索间，天空中的天劫又是一变。

    天劫大炮、天劫重机枪全部消失，取而代之的是一艘武装战舰。

    战舰侧边，一共三排的炮孔开启，锁定小彩。炮孔中，天劫之力开始凝聚。

    小彩心中一悸，浑身的羽毛都有种要倒竖的感觉。巨大的危机感，压迫而来。她心中有一种直觉，这三排的炮孔同时开火的话，她恐怕要撑不下去。

    北方大帝淡淡道：“小雀妖，再次念诵真言，重复三次！”

    小彩闻言，飞快的念起真言，一遍又一遍，一连三次。

    别雪仙姬：“是不是要换姿势了？跪地式渡劫吗？”

    “天涯子玄圣的姿势吗？”诗问道。

    北方大帝点头道：“正是，换一个姿势，这个秘术的防御力还能提升一个等级。”

    正说话间，小彩因为压力的原因，不小心多念了一次真言。

    “大帝前辈，不好了，我不小心念了四遍真言。”小彩惊慌道。

    北方大帝：“……”

    按着他的记忆，在保持‘抱头蹲防秘术’的时候，念四遍的话，应该是另一个功能——守护同伴功能。

    这个功能就是当初傀儡妹子在天劫世界中，用来保护宋书航、七生符府主等人的时候使用的方法。

    使用了这个功能后，小彩身上的‘防御之力’会分散开来，扩散开来，将附近的‘同伴’包裹，保护进去。

    “孤从来没见过像你这么……算了。”北方大帝叹了口气。

    小彩身上原本‘抱头蹲防’的防御度，就无法挡下后面一波天劫，现在她还要将自己身上的‘防御力’分散到别人身上，这是十死无生的节奏。

    正说话间，从小彩的身上有一层光幕扩散开来，笼罩四面八方。

    北方大帝、别雪仙姬、诗、甚至是附近的骑鲸的功德蛇美人都在光幕的笼罩范围内。

    “咦？怎么回事？”别雪仙姬感觉自己身上笼罩上了一层淡淡的光幕。

    诗同样好奇的打量着自己的身体，她的身体在发光。

    显然，他们几个都得到了小彩‘秘法’的守护。

    “大帝前辈，我现在再念三遍真言还来的及吗？”小彩大声叫道。

    大帝摇了摇头：“据孤估计，你在将‘秘术防御力量’分给别人后，就算使用跪地的姿势，也渡不过接下来的天劫了。”

    小彩忙道：“这个守护同伴的功能，能收回吗？”

    “除非你结束秘法……但在你结束秘法之后，后遗症就会爆发。以你的实力，短时间内无法再次使用这个秘法。到时候面对天劫，你还是失败。”北方大帝道。

    小彩的眼眶顿时就湿润了。

    “罢了，罢了，接下来由孤出手打散天劫吧……或许，今天不是你应该渡劫的时候。”北方大帝道，他微微踏前一步，在他身边有寒意凝聚，化为一柄寒冰之矛。

    这根寒冰之矛锁定虚空中的天劫战舰。

    就在北方大帝准备出手打散天劫的时候，别雪仙姬府内，伟来一道力量波动。

    下一刻，白前辈直接跨越空间，出现在天劫现场。

    借着刚才的休息，他渡天劫产生的疲惫完全恢复——刚才他之所以在茧中赖床不起，其实是在恢复状态。

    完全清醒后，白前辈第一时间感应到了天劫的波劫。

    然后，他直接穿过空间，抵达天劫下方。

    望着虚空中的那艘天劫战舰，白前辈的双眼发亮，如同看到了稀世珍宝。


------------

第1188章 一个对修士界而言的坏消息

    白前辈之前在天劫世界刷了好几天，刷了那么多的天劫导弹、原子弹、氢弹，还刷了一些‘概念武器’出来。然而，听到宋书航说这些玩意根本无法在现世炸开后，白前辈的心就凉了一大截，刷天劫武器的动力一下子就没了。

    最后他草草的刷满了最后几样概念武器，就提前结束了自己的天劫，渡劫成圣。讲完法后，又马不停蹄的跑来吃饭。

    而现在眼前的艘‘天劫战舰’，威风凛凛，威力看上去也还过的去。

    最重要的是……这东西能在现世开火。

    白前辈感觉自己一下子就有动力了，满血满状态。

    “北方道友，你这是要打散这天劫战舰吗？小彩不再渡劫了吗？”白前辈出声问道。

    北方大帝道：“小彩的秘法出了问题，接下来的天劫，不渡也罢。”

    小彩：“对不起，对不起。”

    她太紧张了，不小心多念了一次咒文，辜负了前辈和师父的期望。

    “那……我能收下这天劫战舰不？”白前辈道。

    北方大帝：“？”

    “反正北方道友你要将战舰打碎，所以，不如交给我来处理吧。”白前辈道。

    北方大帝笑道：“白道友既然愿意出手，那就交给道友处理吧。”

    说罢，大帝散去了身边的冰矛。

    说实话，他现在的身份比较敏感。能不出手的话，尽量不出手是最好。

    “谢谢北方道友。”白前辈感谢道。

    果然物以类聚，宋书航小友认识的道友，性格都很不错，是个很不错的道友。

    随后，白前辈纵身而起，流星剑出鞘，和他化为剑光，朝着天空中的天劫战舰掠去。

    ……

    ……

    虚空中，正在蓄力的天劫战舰，突然猛的一僵。原本三排炮口中的光芒很威风的在凝聚、在壮大。但突然，三排炮口就仿佛是突然被呛到了一样，炮口中的光芒‘突突突’的泄气了。

    正好这时，宋书航和苏氏阿十六离开洞府，出来观看渡劫现场。宋书航一抬头时，便看到了白前辈冲天而起、天劫战舰三排炮口蓄力停顿的画面。

    “是我的错觉吗？天劫是不是在害怕？”宋书航问道。

    天劫应该是没有意识的，而是一种类似固定程度一样的针对修炼者的大劫吧？它们会懂得害怕？

    “说实话，如果我是天劫，我也会害怕的。”苏氏阿十六道。

    白前辈渡七晋八天劫时，都不知道是他渡天劫，还是可怜的天劫在渡他？白前辈的天劫，很可能是有史以来最惨的天劫了吧。

    “天劫自然没有意识，天劫是一种法则的具现化。天劫之所以出现异变，是因为它受到‘压迫’……白道友身上有什么特殊法器，或者他曾经干过什么事？”北方大帝皱着眉头，疑惑问道。

    天劫并不是在害怕，而是受到了一种‘压迫’，所以本来在蓄力的炮口，硬生生的泄气。但是，让法则具现化的‘天劫’受到压迫，这种事情是修士能办到的事？

    诗举手道：“我知道，其实大家都知道。白前辈刷了天劫。”

    “哈？”北方大帝冷酷的脸上一片迷茫。

    “白前辈之前在渡七晋八的天劫，然后天劫具现化为‘天劫原子弹’和‘天劫氢弹’，白前辈感觉它们很有趣，就将它们封印起来，一枚枚的收藏。之后，白前辈一连刷了好几天的天劫。”诗像个抢答问题的乖宝宝。

    北方大帝：“……”

    封印天劫，还将它们存储起来？这位白道友，是修真界的人形BUG吧？

    正说话之际，‘白’已经落在天劫战舰的边上。

    他伸出手对着天劫战舰连拍数掌。

    啪啪啪。

    每一掌下去，就有一个复杂至极的符文烙上，飞快的组成了一条封印链。

    仅是两个呼吸的时间，整艘‘天劫战舰’就被封印成棕子。

    白前辈心满意足。

    他伸手虚按，直接将这般天劫战舰收到了空间装备中。

    望天，真的封印起来收到空间法器中了？北方大帝嘴角抽搐。

    或许……封印法也是对付天劫的一个良方。

    “可惜了，只有一艘天劫战舰。”白前辈遗憾道。

    而且，这天劫战舰的威力也有点弱，处于三品巅峰和四品之间的威力。不过，外型很好看，并有一定的研究价值。

    “要是能多来几艘就好了。”白前辈叹了口气，降落回地面。

    ……

    ……

    宋书航：“刚才的过程拍下来了吗？”

    苏氏阿十六：“没来的及拍。”

    “我拍了，但我不给你们看。”别雪仙姬道：“我要好好珍藏着这一幕。”

    宋书航：“……”

    “宋师兄，我也拍了。”诗嘻嘻笑道。

    宋书航：“诗干的漂亮，一会儿传我一份，我传到群里去。”

    “嗯，好呀。”诗乖巧的点了点头。

    这小丫头又懂事又可爱，还会做饭和家务，上课也很认真，除了爱通宵看电视和偶尔赖床，没其他毛病。而且看电视和赖床也是萌点。

    如果我将来生了个女儿的话，一定要将她培养成诗一样可爱。宋书航心中暗道。

    白前辈降落后，北方大帝出声道：“天劫结束了，小彩你缓缓收回自己的力量，结束秘法。过些时间等你秘法后遗症恢复后，再尝试重新渡劫吧。下一次，就要靠你自己了。”

    “我明白了，谢谢前辈。”小彩认真回道。

    ——下一次，她绝对不会再失败。她可是‘金刚君子刀’，霸宋玄圣的第一弟子，她绝对不能再给师父丢脸。

    这时，宋书航来到小彩身边，看到她失落物样子，微微叹了口气，蹲下来伸手轻轻拍了拍小彩的脑袋。

    “对不起，师父。我给你丢脸了。”小彩轻声道。

    “卧艹，你不说我都忘记这一点了。”宋书航道。

    小彩：“……”

    “下回注意了，渡劫可不是闹着玩的事情，每一步、每一点都不容出错。你这次犯的错误太低级了，这次有北方前辈和白前辈在一边替你护法，失败了还有人替你打散天劫。但下一次若是没人替你护法，怎么办？要知道并不是每次渡劫，都有人能替你护法的。”宋书航轻声道。

    小彩：“是！师父，下一次我绝对会顺利通过天劫，绝对不会出错。”

    “嗯。”宋书航柔声道：“收起秘术吧，这个秘术持续时间越长，到时候的后遗症就越大。严重的话，需要付出的代价很大。”

    “是，师父。”小彩吸了口气，就准备收起这个秘法。

    然而就在这时……虚空中又有新的劫云开始凝聚。

    转眼间，一艘全新的‘天劫战舰’现身。

    依旧是那个型号，依旧是三排的炮口，锁定小彩。

    “？？？”北方大帝和白前辈皆是一脸疑惑。

    天劫不是被封印了吗？

    被封印和被打碎是一样的，都是有外人干涉，强行阻止了这一波天劫。按理说，这样一来，天劫会暂时停止才对。

    为什么这天劫又重新浮现？

    “不对，这天劫有变化。我记得之前那艘天劫战舰是６６６号，这艘是７７７号。”别雪仙姬道。

    “难道小雀妖的天劫还没有结束？还要继续渡劫？”北方大帝皱着眉头：“是否是因为天劫现代化后，打散天劫的的手段无法使用了？”

    “那我试着将天劫打碎一次试试。”白前辈道。

    说罢，他伸手一招，功德之树显形于他身后。

    然后白前辈伸手随意的在功德之树上一折，一根树枝被他折了下来。

    白前辈伸手在树枝上一削，同时飞快的刻画起来。

    转眼间，一柄‘一次性飞剑’成型。

    宋书航：“望天！”

    功德之树还能这么用？

    下一刻，只见白前辈掐了个剑诀，‘嗖～～’一次性飞剑冲天而起，斩向天空中的７７７号战舰。

    轰～～

    战舰７７７号刚一登场，就被斩爆。

    然而，就和之前的一样。

    片刻之后，天空中的劫云再次凝聚。

    战舰８８８号隆重登场，再次将炮口对准了小彩。

    “这可真是个坏消息。”白前辈叹道。

    现代化后的天劫，就算被打爆，也不会停止。

    也就是说……以前修真界那种‘前辈在一边护道，一旦渡劫出问题，就强行打散天劫’的方法，将失去效果。

    可以想象，未来一段时间内，修真界渡劫失败，身死道消者的数量，将直线上升。

    渡劫将变的更加危险，更加没有退路。

    “书航小友，将这事发到群里，告诉群里的道友。最近有要渡劫的弟子，千万小心。最好再多准备一些手段，没有一定的把握不要试着去渡劫。”白前辈道。

    宋书航：“我马上发群里。”

    虚空中，８８８号战舰继续锁定小彩。

    “要不我直接强行插手小彩的天劫，这样虽然天劫威力可以提升到八品，但只要小心一些，我应该能抗过天劫。”白前辈捏着下巴道：“虽然天劫核弹刷的有点无聊，但再刷一趟我倒是没问题。”

    “不妥，白道友如果插手的话，天劫的威力恐怕会直接上九品。”北方大帝道。

    正说话间，功德蛇美人突然一动，她来到小彩身后，将小彩团团包裹。然后，她使用了一个秘法。

    ……

    ……

    ……

    求月票～这次的双倍月票貌似特别漫长，还没结束。

    PS：公众号上，瑶池女帝程琳陛下嫁到……啊呸，是驾到。依旧是书友提供的美美丽哒手绘，感兴趣的道友搜索微信公众号：圣骑士的传说，可以去收看。


------------

第1189章 世界啊，臣服在我身下，颤抖吧！

    附身功德化身秘法，就是之前吃瓜圣君用来隔空降临的法术。

    小彩身上的功德之力，因为前些时间随着东方六仙子四处超度，再加上今天的‘仪式阵法’福利＋八品鲸圣宴的效果，已经成功凝聚成型。符合被‘附身’的基础要求。

    功德蛇美人将小彩包裹后，施展秘法融入小彩的功德之光中。

    北方大帝叫道：“等下，＠＃％×仙子。你不要介入雀妖的天劫，你若介入，天劫的威力直接会提升到九品以上。”

    但功德蛇美人并没有回复，融入小彩的功德之光后，脚下的皮皮鲸又发生了变化，鲸身上长出了一对翅膀。

    天空中，８８８号天劫战舰锁定小彩和功德蛇美人，炮光已经蓄力到最后阶段。

    功德蛇美人俯身，将小彩和她身上虚幻的人型彩衣少女全部拥入怀中。

    下一刻……小彩身上那层‘守护同伴’的光幕，猛的一亮，疯狂的扩张开来。

    光幕将宋书航、苏氏阿十六也卷入其中。

    白前辈心中一动，下意识的使用‘空间力量’闪烁，直接跳跃到半空中。

    和他一样的还有北方大帝，也使用空间力量，传送到了半空。

    白前辈和北方大帝对视了一眼，两者默契的点了点头。

    随后，白前辈祭出流星剑，默默锁定那８８８号天劫战舰。

    而北方大帝则锁定下方的小彩还有宋书航等人。

    一旦天劫有什么异变，白尊者就马上出手，斩碎天劫，拖延它降临的时间。而北方大帝则负责出手救人。

    下方。

    “白前辈逃到天上去了。”宋书航道：“不妙啊，白前辈有‘避凶就吉’的本能。他逃到半空中去是为了躲避小彩刚才释放的‘守护同伴’的光幕。那我们接下来的处境……是凶！”

    苏氏阿十六望着自己身上的光幕：“怎么个凶法？”

    正说话间，诗突然发出疑惑的叫声：“咦？咦咦咦？”

    然后，诗的双腿不受她自己控制，缓缓的蹲了下去。然后，她的双臂缓缓却坚定的往头顶抬去。

    片刻后，被光幕笼罩的诗，进入‘抱头蹲防’的状态，身不由己的缓缓摇晃起来。诗瑟瑟发抖版. Jpg。

    紧接着，宋书航和苏氏阿十六两人也感觉到双腿受到压力，膝盖不由自主的发软，想要往下蹲去。

    “飞到半空去。”宋书航叫道，白前辈和北方大帝跑到半空，避开了‘守护光幕’，所以半空或许可以摆脱光幕。

    苏氏阿十六飞快祭起宝刀，冲天而起。

    而宋书航强撑着虚弱的双腿，来到‘诗’的边上，将她提起。下一刻，他祭起宝刀霸碎，带着诗一起冲向天空。

    别雪仙姬在宋书航叫出声的同时，就脚踏虚空，飞快朝着天空奔去。

    宋书航几人越飞越高。

    一直飞到白前辈身边后，宋书航才感觉自己身上‘守护光幕’的效果散去。

    但是，他身边的‘诗’已经彻底和小彩的‘守护光幕’连结，就算在半空中，她依旧处于‘抱头蹲防’状态，有节奏的瑟瑟发抖。

    说实话……这个状态的诗，很萌，让人很想将她带回家去养。

    别雪仙姬望向宋书航，问道：“你的功德蛇女干了什么？”

    “她使用了一个秘法，附身到了小彩的身上。但我也不知道她想干什么。”宋书航苦笑道。

    “宋师兄，我还要抖到什么时候？”诗眨了眨眼睛，问道。

    宋书航：“或许……得等到小彩秘法结束吧？”

    “哦。”诗乖巧的应了一声，然后继续默默的抖动起来。

    “喂，你们看，小彩身上的光幕还在扩大。”苏氏阿十六出声道。

    白前辈：“嗯，一直在扩大。从卷上你们后，扩大速度就没有停止，反而越来越快。”

    以小彩本身的力量，就算她使出吃奶的劲，守护同伴的光环也不可能扩大到这种程度。不用说，肯定是功德蛇美人附身在她身上后，造成的影响。

    别雪仙姬：“我洞府的不远处有一个小镇，光幕如果扩大到小镇上，会不会影响到普通人？”

    北方大帝闻言，伸手结法印，轻喝道：“豪华千柱封印法！”

    虚空中，寒冰的力量凝结。

    在宋书航等人的眼中，有一千根百米长的冰柱从空而降，落在别雪仙姬洞府外围，将整个洞府空间牢牢封印。

    “这样一来，‘守护同伴’的光幕被约束在封印阵中，就不用担心……望天！”北方大帝的话还没说完，从小彩身上释放的‘守护同伴’光幕，直接透过了他的‘豪华千柱封印法’，视封印于无物，迅速的蔓延开来。

    光幕的速度在突破封印法后，还一个加速。瞬间，就冲到了别雪仙姬说的‘小镇’位置，冲入其中。

    “不好，那里是公路位置，车来车往。如果开车的司机受到‘守护光幕’影响，突然抱头蹲防的话，会发生意外的。”宋书航道。

    普通人的车可不是东方六仙子那辆防撞神车，万一发生车祸，会死人的。

    “我去处理。”白前辈身形跨越空间，直接出现在那公路之上。

    只是还没等白前辈出手，那层‘守护光幕’已经透过了公路，卷入小镇范围。

    来来往往的车上，司机们并没有出现‘抱头蹲防’的姿势，他们只是感觉身体突然一暖，一阵舒服。甚至有一些长时间驾车，有些疲劳的司机，只感觉精神一震，疲劳一扫而空。

    白前辈停顿了一下，看样子并不需要他出手。

    光幕继续朝着小镇卷去。

    卷到了小镇的一个大广场，那里有一群的阿姨正在练习广场舞。

    原本小镇的广场舞都是清晨或是傍晚时候跳的，不过等十一国庆节时，阿姨们有个‘广场舞大赛’要参加。所以，大家抽空就会跑来练舞。

    此时，音乐正好进入最高涨的时刻。

    【音乐】‘鱼儿呀鱼儿，你慢慢慢慢游哟～我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光～～’

    大中午的，阿姨们练习的可欢快了。

    边上围围的人也不少。

    就在这时，守护光幕的卷到了广场上。

    原本正在随着音乐翩翩起舞的阿姨们，突然打了个冷颤。然后，众阿姨们一个整齐的下蹲，干净利落。

    【音乐】‘游过了四季，荷花依然香等你宛在水中央～～’

    阿姨们整齐的将双手放到了头上，做出了抱头蹲防的姿势。

    有时候，就算是一个很怂的姿势，但如果很多人一起做，而且很整齐的在做，就会让人产生一种【好壮观】的错觉。

    此时，周围那些不明真相的观众也是这样。

    在他们眼中，随着音乐，广场舞阿姨们整齐的下蹲，又整齐的将手放到头上。他们还以为这是‘编舞’的一段。

    “好！这段跳的最整齐了！”有吃瓜群众喝彩道。

    阿姨们自己却一脸懵逼。

    【音乐】‘我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光～～’

    然后，众多阿姨们‘抱头蹲防’，随着音乐开始有节奏的瑟瑟发抖起来。

    这画面，美的心碎。

    观众：“……”

    【音乐】‘游过了四季，荷花依然香等你宛在水中央～’

    阿姨洗铁路，啊不……是阿姨们继续有节奏的瑟瑟发抖。

    之前整齐的抱头蹲防，还可以理解为舞蹈动作的一部分，但现在这算什么？

    观众：“……”

    【音乐】‘等你宛在水中央～～’

    阿姨们还在抖，抖个不停，这画面可有魔性了，看着看着，让人们都有种陪着阿姨们一起蹲着发抖的冲动。

    甚至这画面，短时间内想忘记都不可能。

    观众的心灵受到了剧大的冲击，留下了难以愈合的创伤。

    ……

    ……

    ‘守护光幕’跨过了广场舞广场后，继续向小镇深处涌去，留下一地抱头蹲防瑟瑟发抖的萌萌阿姨们。

    奇怪的是，观众中却只有三四个中招，陪着阿姨们蹲地瑟瑟发抖。

    这片‘守护光幕’似乎还会筛选它想要的人？

    守护光幕继续前进。

    在距离广场不远处，有一个大型会馆。

    在假期内，却还有一些苦逼的人没有休息的时候，被召唤过来，听几位大人物的演讲。

    几位大人物轮流上场演讲，每位讲完后只留出十分钟的休息时间。

    下面听讲的人们听的是昏昏欲睡，再加上已经中午，肚子也饿。又累又饿，苦逼的人群已经进入地狱模式。

    就在这时，守护光幕卷入会馆。

    原本昏昏欲睡的人们，突然眼睛一亮，清醒过来。

    紧接着，他们发现会馆台上，那位正在演讲的大人物，突然站了起来。或许是坐的久了，猛的一站起来时，这位大人物站不稳，伸手向前一靠。

    这一靠，就将他身前的桌子推翻开来。

    接下来，这位大人物顺势蹲了下去，双手缓缓抱到头上，摆出抱头蹲防的姿势。

    下方的人群：“……”

    接着，这位大人物开始有节奏的摇摆起来。

    这节奏有毒。

    下方的人们中，不由自主的从座位上起来，整齐的下蹲，抱头，随着大人物一起摇摆。

    现场，看起来简直就像是邪恶魔教的仪式现场。


------------

第1190章 带小号升级

    就这样，守护光幕袭卷整个小镇。

    越来越多的人加入‘抱头蹲防瑟瑟发抖大军’之中。

    白前辈浮在空中，关注整个小镇，防止发生意外。

    盯着天劫的任务，则转交给了北方大帝。

    不过完，从头到尾，守护光幕都没有给小镇造成危害。那些正在忙碌、干活或是在休息的人群，都不受影响。

    凡是被挑中进入‘抱头蹲防模式’的人群，都是那些闲着没事，或者是就算进入蹲防状态也不会造成影响的人。

    小镇上，那些进入‘抱头蹲防’瑟瑟发抖的人群开始交流起来。

    “哟，李哥，你也在抖啊。”

    “小刘啊，好巧你也在抖啊。”

    “是啊，真巧，我边上的是你的新嫂子，她也在抖着。”

    类似的交流，在小镇上的各处发生。

    人类是种很奇怪的生物，如果只有自己一个人突然不受控制的进入强制‘抱头蹲防瑟瑟发抖’状态，人们心中一定会很恐慌，甚至可能会尖叫。

    但当周围有一大片的人都和自己一样进入抱头发抖状态时，人们就会莫名其妙的安心很多。虽然心中还是有些恐慌和疑惑，却还能保护理智。甚至有人还有心情交流扯蛋。

    “话说，我们要蹲着抖到什么时候啊？太久的话，我感觉我的身体会吃不消。”

    “谁知道呢？不过，我感觉在抖的时候，浑身都充满了力量，仿佛年轻了好几岁？”

    “我也是，感觉我的腰都不疼了，腿也不抽了！”

    “越抖越来劲，我感觉自己的咳嗽都好了……但是我有点想上厕所。”

    “上厕所的带我一个，我也想上，怎么办？”

    “能不能一边抖着，一边往厕所挪动？”

    说话间，有几位抱头蹲防的人们，开始挪动起来。先是在瑟瑟发抖的时候，小小的挪动。等熟练的后，开始小小的蛙跳着移动。只要保持着‘抱头蹲防’这个动作，瑟瑟发抖不要停，移动没问题。

    唯一的问题是，每一次的蛙跳都会让尿急更强烈。人们不知道自己能不能撑到厕所？

    小镇上，进入瑟瑟发抖的人越来越多……一开始瑟瑟发抖的都是受到‘守护光幕’影响的人群。

    但后来，有很多人看到同伴们都进入瑟瑟发抖状态，而自己没有进入时，心中有些梗梗的，仿佛自己变的不合群了一样。于是，有很多人也默默的随着自己的同伴，蹲下抱头，跟着节奏左右摇摆起来。

    说实话，这动作保持久了，还蛮累的。

    另外，一些没有进入瑟瑟发抖状态的人们，则掏出自己的手机，飞快的将这一幕发布到网上。

    越来越多的人将这一幕扩散。

    而当地的城市论坛上，这些小视频、照片都被集合到一个帖子中，置顶加精。

    【这是某个小镇的节目吗？这小镇看着眼熟。】有网友询问道。

    【奇怪，这么多人蹲着发抖是什么意思？是有什么活动？是不是蹲的越久有奖励的那种？】

    【抱头蹲防这个动作，不是适合每一个人的！我建议由可爱的萌妹子或是同样可爱的少年来做这个动作，阿姨和大叔们、爷爷和奶奶就不要凑热闹了。而且这姿势很累，爷爷奶奶们保重身体啊。】

    【广场上的画面有毒，我的钛合金狗眼都要失明了。】

    【等下，这个会馆里的画面，是邪恶教现场吗？】

    【口胡，这哪是什么邪恶魔教仪式，分明是扫黄现场！】

    【世界已经被吾等所征服……颤抖吧，凡人！在吾等身下惨叫吧。】

    【楼上，说人话啊！】

    【暂停学姿势，我怂我骄傲！】

    【这个姿势配合广场舞的音乐食用，效果更佳。】

    ××××××××××××××××××××

    而在小镇人们被‘抱头蹲防’姿势征服的时候，８８８号天劫战舰已经对着小彩连连开火。

    北方大帝一直关注着小彩渡劫时的所有细节……若仅是小彩本身，当然无法让北方大帝这么细心的关怀。一只小雀妖，哪怕和宋书航是师徒关系，也不值得北方大帝投入这么大的精力。

    别说是小彩了，就算是宋书航渡劫，也不值得大帝这么投入。

    大帝之所以会仔细关心小彩的每一分细节，主要就是因为此时附在小彩身上的功德蛇美人。

    ８８８号天劫战舰每一次开火时，炮光落在小彩身上，透过了功德蛇美人的身体，直接落在小彩‘抱头蹲防秘法’之上。

    天劫的威力并没有加强。似乎……在天劫看来，功德蛇美人并没有插手小彩的渡劫？

    小彩的‘抱头蹲防’秘法，顺利挡下了每一波炮火的洗礼。

    之后，稍稍停顿片刻，虚空中的天劫战舰第二次开火。这次，不仅是侧方的三排炮口，还有战舰上的主炮，同样锁定小彩，同步开炮。

    炮火闪耀。

    小彩的秘法防御产生的‘人型小彩’一阵波动，但还是顽强的挡下了第二波炮火。

    和上回一样，功德蛇美人依旧像是局外人，不受天劫影响。

    “奇怪，＠＃％×仙子应该已经介入雀妖的天劫才对。”北方大帝皱着眉头道。

    以小彩本身的实力，在发动‘守护光幕’后，根本扛不住天劫战舰的炮火。大帝可以肯定，＠＃％×仙子在后方补充小彩能量，并强化‘抱头蹲防秘法’的防御效果。

    这样做，已经是明目张胆的插手小彩的天劫。

    但偏偏，天劫似乎根本没有感应到这一点，没有增强天劫的威力。

    【难道是＠＃％×仙子抓到了天劫的某个漏洞？】北方大帝心中暗道，当年天道有缺，变异后的现代化天劫说不定真的有漏洞可钻。

    正当大帝思索之际，缠绕着小彩的＠＃％×仙子发生了变化。

    从‘守护光幕’笼罩之地，有一股类似‘愿力’的能量向功德蛇美人聚集。

    “这是……愿力，香火修炼之道？”北方大帝皱着眉头。

    香火修炼之道，普通的修炼者并不愿意去接触。这种修炼法，约束很多，而且最多止步于八品境界，终生无望劫仙。这还是次要的，最让修炼者无法接受的是，香火修炼之道对‘香火愿力’需求很大，若是香火愿力不足，境界就会大降。

    【＠＃％×仙子在尝试香火之道？为什么？】北方大帝不明白，明明吃瓜道人说过在那‘功德网络’里，隐藏着一条无主的长生之道。

    ＠＃％×仙子为何不尝试那条长生之道，反而要研究这种修真者看来没前途的香火修炼之法？

    这时，功德蛇美人又有了新的动作。

    从守护光幕中凝聚而来的‘愿力’，被功德蛇美人凝聚成了一个小球。最后，她将这个小球拍向了小彩。

    准确来说，是拍在了小彩身上的一个‘印记’之上。

    那是霸宋玄圣的圣印盖章。

    北方大帝眉头越皱越深，他实在无法理解＠＃％×仙子的行动有什么意义。

    然而……这时，小彩眼睛一亮。

    她感觉到了身上‘印记’的变化。

    紧接着，她在直觉的驱动下，使用了一个‘异能天赋’，服用过儒家‘君子金莲莲子’后，每个食用者都能获得一个异能天赋。

    小彩曾经从宋书航手中得到过一枚莲子加泉水，得以延命百年。

    她当初领悟的异能天赋，是一种叫【圣身】的能力。但这种能力有什么用处，小彩完全感觉不出来。

    她曾尝试过催动这种‘圣身’能力，但身体没有发生任何变化。只感觉这种‘圣身’能力在向四周搜索着什么，但一无所获。

    而现在，她的‘圣身’搜索到了信号。

    这个时候，小彩凭着直觉启动了‘圣身’。

    ……

    ……

    天空中，御刀而行的宋书航微微一震，他感觉自己的意识似乎分裂了开来。这种感觉，就仿佛是当初他使用‘侦察替身傀儡’一样。一部分的意识分裂出去，附在替身傀儡之上。

    此时，他的主意识还在自己体内，维持着御刀而行的姿势。另一部分意识，不断的坠落，传递给宋书航强烈的失重感……

    片刻后，分意识恢复清醒。

    宋书航感觉自己的身体变的有些古怪。

    他似乎保持着‘蹲’的姿势，两条手臂正放在脑袋上。

    “哈？”宋书航控制着分意识，抬起头来。

    接着，他看到了庞大无比的功德蛇美人，正将他团团保护。

    “沃特？”宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    下一刻，上百发炮火落在他身上，将他炸的怀疑人生。

    与此同时，浮在虚空中的宋书航主意识，清晰的看到了下方小彩透过翅膀抬起头的画面。以及天劫战舰将上百发炮弹轰向小彩的画面。

    “卧艹。”宋书航叫道。

    他马上明白过来，他分裂出去的那部分意识，来到小彩体内了。

    之前他还在吐槽小彩越来越像他的小号。

    现在小彩就真的变成了他的小号。

    而他，接下来要代替小彩承受天劫。

    是功德蛇美人在搞事？

    宋书航心中下意识想道。

    另外，他这状态，算是大号带小号升级吗？


------------

第1191章 强刷存在感的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》

    【为什么我的意识会进入到小彩的体内？】宋书航心中发懵。

    但现在不是想这么多的时候。

    头顶上的天劫战舰又一波轰炸，炸的他欲仙欲死。并且，从他接手小彩的身体后，‘抱头蹲防秘法’的防御效果在持续下降，随时都可能崩碎。

    总之，先帮助小彩渡过这次天劫再说。

    ……

    ……

    目前的小彩，就是低配版的宋书航。

    她先是跟着宋书航修炼了超度之法，功德之光已经成型；接着又修炼了《钢手》，并得到了《儒门金刚身》的修炼法，只是还没开始修炼；然后功法方面，她今天才刚转修《三十三兽先天一气功》的巨鲸篇。

    这几样，可以说是宋书航立身修真界的最基础模板。

    未来，宋书航还准备将自己的刀法倾囊相授给小彩，让她能和‘金刚君子刀’道号相符，鸟如其名。

    因为人物模板很接近的原因，宋书航在明白真相后，顺利接手了小彩的身体。

    接着，宋书航第一时间运转《三十三兽先天一气功》。

    对小彩而言，她今天才刚接触这部功法。但对宋书航而言，运转这篇功法已经成为了他的本能，融入他的灵魂。

    意念一动，小彩体内的妖力就按着功法疯狂运转。

    仅是几个呼吸的时间，小彩的《三十三兽先天一气功》成功入门。

    又因为小彩本身的境界已经是三品，体内经脉已通，气海丹田已经开辟。所以，宋书航只是控制着她的妖力运力一周，就成功进入《三十三兽先天一气功》第二篇，在小彩的气海丹田中凝聚出一根针状的‘伪先天真气雏形’。

    这道‘伪先天真气雏形’，可以通过服用灵兽晶，在三品境界前幻化为一只肥鲸模样的‘伪先天真气’。

    “这和灭凤公子的CPU拥有异曲同工之妙，就是功能相反。”宋书航心中暗道。

    思索之间，他的主意识伸手从本体手串法器中取出一盒的‘灵兽晶’。里面装着三十三种灵兽的灵兽晶……

    当初宋书航将‘三十三兽’灵兽晶收集齐全后，因为他自己很快从三品晋升到了四品，灵兽晶还剩下很多。

    趁着天劫战舰一波轰炸后的蓄力期，宋书航本体将‘盒子’用力扔向小彩位置。

    小彩依旧保持着‘抱头蹲防’的姿势，无法动弹，一动秘法防御就会失效。

    不过，功德蛇美人却可以行动。

    在收到宋书航的命令后，她伸手，稳稳的接住了这一盒的‘三十三兽灵兽晶’。

    接着，她取出一枚小型‘猫系’灵兽晶，往小彩的嘴里塞去。

    宋书航的分意识则控制着小彩，默默运转‘鲸吞术’。

    在这里，还有两个很重要的问题。

    《鲸吞术》并不是一修炼后，马上就能食用‘灵兽晶’的，至少也要小成之后才行。宋书航的本体早已将《鲸吞术》练到大成，但附身小彩身上后也不知道现在小彩的《鲸吞术》等级按哪个级别来算？

    另外，小彩是鸟类，她没有牙齿。她无法像宋书航那样先用牙齿咬碎灵兽晶再食用。

    不知道小彩的‘砂囊’能不能将灵兽晶粉碎？

    先试试吧。

    如果小彩能顺利消化灵兽晶的话，那就争取一口气吞完三十三颗灵兽晶。如果失败的话，凭小彩三品的体质，将灵兽晶吐出来也是轻而易举的事。

    灵兽晶被塞入小彩嘴里，宋书航控制着她的身体，一口将灵兽晶吞下。

    《鲸吞术》全力运转。

    或许是小彩本身已经拥有三品的实力，体质强大，消化能力也更好。也可能是附身在她身上的宋书航本身《鲸吞术》已经大成。

    总之，这枚灵兽晶被吞下后，飞快的被小彩的身体消化。

    《三十三兽先天一气功》转运，这道灵兽晶里的力量就被吸收。

    一部分力量被‘抱头蹲防’秘法直接带走，化为秘法防御的力量。

    另一部分力量存储到小彩丹田中，在那道‘伪先天真气雏形’的边上化出一只‘猫’的虚影，开始打转。

    “成了。”宋书航心中一喜。

    就在他成功转化一颗灵兽晶的时候，一段记忆突然浮现他的脑海。

    《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘被动反击技能篇’：‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’

    卧艹，这段记忆怎么突然浮现了？

    这段记忆是宋书航最想忘记的记忆之一，来源于入梦葱娘人生时，加入［全世界妖怪联合起来成为一家人］这个有爱的组织后，学会的秘籍。葱娘当年很天真的认为这真是绝世秘籍。

    宋书航都尽量不回忆起这段记忆了，为啥今天又突然浮现了？

    难道……是因为小彩也是［全世界妖怪联合起来成为一家人］的成员，所以自己附身在她身上后，和她产生了‘记忆共鸣’，引出了这段记忆？

    “继续。”叹了口气后，宋书航对着功德蛇美人继续下命令。

    功德蛇美人又取了一块‘犬系’灵兽晶，塞入小彩嘴中。

    天劫战舰又一次开火，火力更猛了一些，感觉上‘抱头蹲防秘法’已经摇摇欲坠。

    【必须加快速度了，如果能在秘法防御失效前，将《三十三兽先天一气功》再上推一个境界，凝聚出那道‘伪先天真气’的话，再凭着‘逆鲸刀法’，说不定能抗一抗余下的天劫。】宋书航心中暗道。

    再次施展《鲸天术》吞下新的灵兽晶，将它消化。

    重复上面的步骤，一只犬的虚影在‘伪先天真气雏形’边上显现。

    就在这时，宋书航脑海中又浮现一道记忆。

    依旧是《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，这是‘神圣偷窃术’。

    ……

    ……

    接下来，宋书航每吞服一枚‘灵兽晶’，那个奇葩的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》就会强势出现在他记忆。

    ‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’之类的神技，纷纷浮现在宋书航脑海。

    这是猛刷存在感的节奏。

    ……

    ……

    一直吞服二十七枚灵兽晶，和之前一样，宋书航每吞服一枚灵兽晶，那奇葩秘籍就会浮现一次。

    宋书航保持着施展《鲸吞术》，同时心中沉思起来。

    【不对，这不是记忆共鸣。】

    如果只是简单的记忆共鸣，这篇奇葩的秘籍刷几次存在感后，就会消失才对。

    特别以宋书航修为，对自己精神力的掌控很强。

    不可能让奇葩的秘籍一而再、再而三的强势刷存在感。

    除非……

    这篇诡异的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》和《三十三兽先天一气功》＋《鲸吞术》之间，有联系。

    一想到这个可能时，宋书航脑海闪过一道灵光。

    他想起了上一回铜卦仙师私聊回复他的消息——兽神部的‘暗中传承’，并不在‘人类’修士的身上。暗中的传承，交给了灵兽和妖兽，由它们组成一个妖修和灵兽的联盟，负责传承兽神部完整的传承。

    一个全部由妖修和灵兽组成的联盟……

    ［全世界妖怪联合起来成为一家人］显然很符合这个设定，这个奇葩的妖怪组织只收妖族以及一些实力高强的灵兽。

    虽然这个组织很不靠谱，但不可否认，它们生命力顽强。

    而且既然是‘暗中传承’的话，那它们在表面上看起来，绝对不会和‘三十三兽神宗’联系到一起。

    宋书航又想起了‘宋木头’的作风。

    以对方那种生命不止，作死不息的风格，还有那种让人牙疼的性格，会创建这种奇葩的妖修联盟，似乎也很正常。

    宋书航沉默起来。

    假如［全世界妖怪联合起来成为一家人］真的是兽神部‘暗中传承’，那么《三十三兽先天一气功》的完整版，很可能就是这篇奇葩的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》？

    破译了这篇奇葩的秘籍，才能得到完整版的‘三十三兽先天一气功’？

    如果这是真的，那他接下来，莫非要苦修《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，从中寻找真相。

    有那么一瞬间，宋书航脑海中产生了剧烈的抗拒。

    这篇奇葩的秘籍太羞耻了，耻辱度爆表。

    若真的要他认真修炼这秘籍……还不如去和白前辈玩高空蹦极来的干脆。

    【或许是我猜错了，毕竟这只是猜测，天下妖修联盟那么多，不一定真的是这个奇葩的妖修组织……而且，我在修炼《三十三兽先天一气功》时，记忆中也已经从葱娘那得到了奇葩秘籍，我自己修炼先天一气功的时候，两者也没有产生共鸣。】宋书航心中暗道。

    思索间，功德蛇美人已经将三十三枚灵兽晶全部喂完。

    小彩体内，那‘伪先天真气雏形’边上，三十三只虚幻的兽影飞快旋转着。

    随后，三十三道兽影冲向真气雏形，和它融合。

    ……

    ……

    ……

    PS：公众号上这两天，更新了‘霸宋玄圣’宋书航的画稿，还有今天的灭凤公子本体形态。哈哈哈哈，要看的快微信搜索公众号：圣骑士的传说，来一发。


------------

第1192章 天道离职倒计时

    和宋书航当时凝聚‘伪先天真气’肥鲸虚影的状态差不多，小彩凝同样以‘巨鲸’为本体，其他三十二兽的虚影全部融入鲸的身体中。

    不过和宋书航最终的‘肥鲸虚影’略有不同，小彩凝聚出来的巨鲸虚影，体型修长，而且背后的翅膀巨大无比，比起巨鲸的身体还要庞大。

    总体的特殊和宋书航的肥鲸一样，不过一个是胖子，一个很苗条。

    巨鲸虚影凝聚成功，代表着小彩的《三十三兽先天一气功》进入第三篇。

    当这道代表着‘伪先天真气’的巨鲸虚影成功凝聚后，宋书航脑海中不断浮现的奇葩秘籍记忆终于消停。

    这时，天空中的天劫战舰又是一波轰炸。

    小彩身上的‘抱头蹲防秘法’在撑过这一波轰炸后，达到崩溃的临界点。她身上那虚弱的人形小彩消散。

    再维持抱头蹲防已经没有意义。

    功德蛇美人轻轻后退，从‘附身功德化身’状态中退出来。她离开小彩的身体，回归宋书航本体身后。

    失去了功德蛇美人的加持，小彩身上的‘抱头蹲防秘法’无法再维持。

    她身体微微一震，防御秘法消散。

    天空中，诗萝莉终于恢复，她伸了个懒腰站了起来。

    同一时刻，附近小镇上，原本蹲着抖个不停的人群同样恢复，一个个飞快的站起来。

    ……

    ……

    半空中，北方大帝和‘白’一直关注着小彩的变化。

    北方大帝看到功德蛇美人回归宋书航身边后，就暗暗松了口气。虽然功德之光不死不灭，但她插手天劫，北方大帝还是担心她会出意外。

    白前辈则望向宋书航：“小彩身上，发生了什么变化？我从她身上感应到了你的气息？也不对，不对说是气息。但感觉小彩突然变的像你一样。”

    “白前辈你这都能感应出来？”宋书航的本体道：“刚才不知道出于什么原因，我的部分意识附在小彩身上，就像当初使用‘侦察傀儡人偶’一样。现在控制着小彩身体的，是我的部分意识。”

    北方大帝皱着眉头：“你这已经是插手天劫了，天劫会没有感应？”

    之前的功德蛇美人也是，明明已经强行插手别人的天劫，天劫的威力却没有提升。

    “我现在也一头雾水。”宋书航本体望了眼边的功德蛇美人——或许她知道一些内情？但是，功德蛇美人现在没有和人交流的能力。也可能是她故意不和人交流。

    “失去了秘法防御，你和你的弟子，能撑的住下面的天劫吗？”北方大帝问道。

    今天的天劫很诡异，劫云无法再打散。面对天劫，修士只有死拼到底一条路可走。不成功便成仁。

    “拼一把，我感觉小彩现在的状态很不错。”宋书航回道。

    小彩在渡劫前食用过的‘八口鲸圣汤’的药效还在源源不断的发挥，并且刚才小彩一口气吞了三十三枚灵兽晶，她现在的状态可以说处于巅峰。

    可以拼一拼。

    说话间，虚空中天劫战舰再次又一次开炮。

    这一次战舰上所有的炮口、发射器齐发，威力全开。

    “这应该是最后一波天劫了，能不能成功，就看这一波了。”白前辈出声道。

    宋书航点了点头。

    接下来，让他试试一件事吧。

    ……

    ……

    底下，宋书航控制着小彩的身躯，双翅平举，默运《钢手》秘法。

    小彩的双翅染上漆黑的钢铁之色。

    可惜她还没来的及修炼《儒门金刚身》，否则效果更佳。

    “来吧。”宋书航心中暗道。

    下一刻，小彩眼中有刀意浮现。在她身上，那枚‘霸宋圣印’微微明亮。同一时间，从宋书航的本体上，有一缕细微的先天真元透过圣印，进入小彩躯体。

    “果然可行。”

    他附身于小彩身上，自己本身的境界和功力带不过来，但是‘刀意’却能成功施展。

    只要刀意能用，三晋四的天劫，我渡定了。

    宋书航哈哈一笑。

    刀意化身铠甲，凝聚在小彩身上。头盔、胸甲，甚至连翅膀和脚部都有小巧的盔甲浮现。

    同时，宋书航以小彩的翅膀为刀，施展‘逆鳞刀法’。

    最强守护之刀——逆鳞式施展开来，刀气化为真龙，将小彩团团包裹。

    轰轰轰轰～～

    来自天劫战舰最后的爆发，炮火光芒将小彩淹没。

    所有炮火轰完后，虚空中那艘天劫战舰竟然狠狠砸向宋书航。

    当真有敢死队的风范。

    炮弹打完了，连船还要撞上去，和敌人同归于尽。

    “白道友，关键时候，你可不要突然上前，将天劫战舰给封印了。”北方大帝突然道。

    白圣：“……”

    我看起来是会做出这种事的人吗？这一击已经是小彩渡劫的最后一击，如果我将天劫战舰封印了，小彩的天劫就前功尽弃，说不定又要来再渡一波战舰。

    “如果我要封印战舰的话，绝对会在战舰刚出现的第一瞬间就出手的。”白圣道。

    ……

    ……

    天劫战舰撞上地面，再次引发爆炸的狂潮。

    爆炸一直持续二十息之久，才渐渐散去。

    “成功了吗？”诗问道。

    宋书航：“妥了。”

    下方，小彩的身影浮现。

    此时的她看起来格外狼狈，漂亮的羽毛都焦黑了大半。小小的身躯更是趴在地上，动弹不行。

    天劫，结束了。

    宋书航的意识，从附身状态回归。

    “接下来，要问问小彩刚才是怎么回事了，总不可能她真的成了我的小号吧。”宋书航心中暗道。

    苏氏阿十六：“等下，小彩没有晋级？”

    按理说，渡劫结束后小彩就应该从三品晋升四品。

    但下方小彩虚弱的趴在地上，没有要晋级的迹象。

    “难道是因为渡劫作弊被发现了？取消了晋级资格？”诗担心道。

    宋书航：“这……不太可能吧？”

    这时，北方大帝平静道：“她在渡心魔劫。”

    “又是心魔劫？”宋书航眉头微皱。

    “将她转移到别雪仙姬的洞府中，心魔劫的话，没人能帮助她。只有等她自己渡过。”北方大帝出声道。

    别雪仙姬：“我送她回去，正好厨房里的八品鲸圣宴需要料理一下，刚才这场天劫的时间，超出我预计了。”

    “谢谢仙姬。”宋书航道。

    别雪仙姬微微一笑：“不用客气。”

    说罢，她操纵着飞剑降落，带着处于心魔劫状态的小彩，回归洞府。

    等她进入洞府后，诗戳了戳宋书航：“宋师兄，让别雪仙姬带着小彩一个人回去的话，她不会将小彩做菜了吧？”

    让一位仙厨和一只看上去很可口的雀妖单独呆在一起，真的没问题吗？

    苏氏阿十六：“……”

    北方大帝：“……”

    宋书航：“……”

    应该没问题吧？

    “咳，依我看，别雪仙子不是这样的人。我们继续吧，书航小友你这不是还有一位要渡劫的吗？”北方大帝道。

    宋书航：“嗯，葱娘也要渡劫，她是二晋三，应该比较容易。”

    说罢，他伸手一招，从核心世界中将葱娘释放出来。

    “啊啊啊，终于轮到我了？书航，我要怎么渡劫？我还没来的及凝聚刀意，单靠《天泣宝典》能行吗？”葱娘焦急道。

    “放心吧，北方前辈会教你一招渡劫法。但是，你一定要细心，一会儿渡劫时绝对不允许出现一丝差错。”宋书航严肃道。

    葱娘看到宋书航严肃的样子，怯怯的点了点头：“放心，我都听你的，我一定细心，不出一点错。”

    北方大帝上前一步，来到葱娘身边，和之前一样，他伸手一点，就将‘抱头蹲防’的秘法传授给葱娘。

    教导的过程和小彩一样。

    确定葱娘能运转‘抱头蹲防’秘法后，并叮嘱她一会儿念诵真言时次数不要出错。

    ……

    ……

    一切准备就绪。

    葱娘深呼吸，将自己丹田中的真气全部释放，龙角丹田中的真气喷涌而出，勾引下天劫。

    劫云凝聚，紫色劫雷在劫云中穿梭，轰隆隆的作响。

    而就在这时，在葱娘即将渡劫的时候。

    北方大帝、白前辈、宋书航、苏氏阿十六、诗，以及洞府中的别雪仙姬，全部抬起头来，神色凝重的望向虚空。

    这次，并不是又有玄圣【人前显圣】。

    但比起人前显圣来，这是更重要的事情。

    诸天万界的修炼者，只要修炼到了二品以上，都心生感应。

    当年天道，终于撑不住了。

    天道有缺，这一届的天道来历不明，无人知道它根底。

    它拥有着强悍变态的恢复能力，但在和儒家圣人争夺天道一战中，被儒家圣人施展本命天赋，自身的存在变的‘残缺’。

    数千年来，顶尖的劫仙和长生者们，都隐隐感应到天道有缺，知道迟早有一天它可能会撑不下去。

    到时候，就是一个大时代的来临。

    但是没人能确定当年天道能撑多久，虽然有缺，但天道还是天道，说不定人家能撑个几千上万年呢？

    而现在……天道的存在进入倒计时。

    “卧艹，难道真和赤霄子说的，这葱妖拥有无限的未来？”赤霄剑不由自主的吐槽道。

    这只葱妖，第一次渡劫，刚进入渡劫状态，当年天道就撑不住进入倒计时。

    莫非，这葱妖真要上天，成为下一任天道？


------------

第1193章 长生者避世

    “无限的未来？赤霄剑道友在说葱娘？”宋书航好奇问道。

    赤霄剑默默点了点剑尖：“是啊。”

    “怎么个无限法？”宋书航又问道——葱娘像咸鱼一样的活法，她的未来要怎么个无限法？

    “不可说，不可说。”赤霄剑却摇了摇剑身。

    毕竟，这株葱未来可能成为天道的说法，说出来都没人相信啊。

    这时身边的北方大帝眉头微皱，冷酷的脸上浮现无奈之色：“唉，连顿饭也不让孤好好吃。”

    说罢，大帝对宋书航道：“书航小友，孤可能要先避世一段时间。”

    “和天……那啥，有关吗？”宋书航出声问道。他要说的是‘天道’二字，但担心现在直说天道二字会有避讳，于是只讲了一半。

    “没错，和他有关。”北方大帝继续解释道：“本届的【天】有缺，他存在现在进入倒计时。在他执掌【道】的最后一段时间里，注定会有动荡。而踏出了自己长生之道的修炼者，将成为动荡期内被针对的目标，其次就是顶法的劫仙。”

    和上一届天道不同，上一代的天道是自己不想干了，任性的说走就走，所以没有动荡的时间段。

    而当代的天道可以说是自身有缺，无法再执掌天道。如此一来，在他执掌天道的最后一段时间里，可能会有疯狂举动。

    而‘长生者’是最有可能接替他成为新天道的存在，肯定会被他针对。

    近期内，长生者和劫仙级的存在，大多会选择避世。

    “孤才刚复活，好不容易要吃顿好的，才吃到一半，却发生这种事。”北方大帝叹道。

    “前辈，我可以给你打包。虽然味道可能会差点，你能稍等片刻吗？”别雪仙姬的声音传递过来。

    北方大帝闻言，冷酷的脸上顿时浮现暖洋洋的笑容：“真的能打包吗？片刻的话，没问题。”

    “那请前辈稍等片刻。”别雪仙姬道。

    宋书航则想起了李音竹：“那北方前辈，冰魄丹怎么办？”

    “放心吧，孤到时候将那呆笨龟带过来给你，它可以带你去取冰魄丹的最后一味药材，然后炼制这味丹药。不过带它过来前，孤要将它的境界封印一下，免得它也受到动荡的波及。”北方大帝回道。

    也就是说，那只望天玉色大海龟，也是九品劫仙的境界？

    听到大帝有安排后，宋书航心中一安：“谢谢前辈。”

    ……

    ……

    此时，葱娘的天劫终于降落。

    二晋三的天劫，威力比起小彩的天劫肯定要弱很多。

    只要不像宋书航那样衰，遇上第十一波天劫，那葱娘凭着‘抱头蹲防秘法’渡过天劫应当没问题。

    轰～～

    天劫落下。

    望着眼前的天劫，宋书航一阵沉默。

    同样沉默的还有边上的北方大帝、白前辈、苏氏阿十六和诗。

    不是天劫太强，也不是天劫现代化了。

    而是眼前出现的天劫，好弱。

    细的只有手指粗的劫雷，落在葱娘的身上。

    然后，电光在葱娘的防御上炸开，这就是第一波天劫。

    接着是第二波天劫，２道劫雷落下，同样细的心酸。

    第三波天劫，３道劫雷降落，还是那么细小。

    如此循环，一直到第七波。

    再接着……完了。

    天空中的劫云开始消散。

    这天劫，怠惰至极，就仿佛是走个过场。

    这种威力的天劫，葱娘根本不用秘法防御，就算躺着像咸鱼一样，从头被劈到尾都不会有问题。

    “几个意思？”宋书航瞪大眼睛。

    赤霄剑：“难道，这只葱妖真是特殊的存在？”她真的会成为一株葱女帝，镇压千古，证道成为天道？

    北方大帝：“孤怀疑，天劫会不会是受到了刚才的影响？”或许，是天道进入倒计时状态，所以引起了天劫的异变？

    白前辈望着葱娘，打量了片刻：“葱妖也进入到‘心魔劫’状态了。”

    “心魔劫？但是葱娘是二晋三的天劫，没有心魔劫的吧？”宋书航下意识问道。

    二品没有心魔劫，这是常识啊。

    “但是，她已经进入心魔劫了。”白前辈道。

    众人皆沉默下来，看样子真的和‘天道离职倒计时’有关？

    这时，下方葱娘趴倒在地，浑身瑟瑟发抖：“不要～不要这样～好疼。啊啊啊～饶了我吧，书航，我不行了……”

    好糟糕的台词。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六、诗、北方大帝齐齐转头盯向宋书航，连白前辈也是嘴角上扬，打趣的望向他。

    宋书航捏着下巴，淡定道：“她的心魔劫，难道是被我掐葱尖尖？”

    “别雪，是别雪魔女……不要靠近我～～啊啊啊，葱爆羊肉、葱油饼、姜葱炒螃蟹、葱肉包子、葱花桂鱼……”葱娘嘴里开始报起长长的菜系，每一道菜都和葱有关。

    宋书航：“我已经能猜到她的心魔内容了。”

    苏氏阿十六等人默默点头。

    “又是心魔劫，将她带进去，和小彩安置到一起吧。能不能渡过心魔劫，就看她们自己的意志了。”苏氏阿十六道。

    “如果心魔劫渡不过去，会身死道消吧？”诗有些担心道。

    宋书航：“放心吧，如果真到了最后关头，我手中还有一招必杀技，在对付心魔有一定的效果。”

    “能协助对抗心魔？是何秘法？”北方大帝好奇道。

    苏氏阿十六：“书航你说的……是造化法王的歌声吗？”

    她也看过灵蝶尊者发在‘九洲一号群’里的那篇文章，文章中就提到过造化法王歌声，可能有破心魔劫的功效。

    宋书航点了点头：“所以，这一招要慎用。”

    他可以直接打个电话请造化前辈高歌一曲，效果肯定很好。

    然后，书航又跟北方大帝解释了下‘造化法王’歌声的威力。

    北方大帝从头到尾保持面无表情，但他内心是怎么想的，就无人得知了。

    ……

    ……

    和葱娘的情况相似，诸天万界中，在天道进入倒计时之后的那一刻，也有不少人正在渡劫。

    而他们的天劫全部变的细小虚弱，任务式的劈了几波，之后，所有的渡劫者都被扔到了心魔劫中。

    其中，就包括了‘九洲一号群’的药师。

    药师本来准备在‘研究完天劫核弹’后，就准备渡劫的。

    但是江紫烟感觉准备还充分，于是在江紫烟的要求下，药师又数次修改过自己的渡劫阵，也做了很多的准备。

    一直拖到刚才，药师才开始渡劫。

    预计中强大的天劫根本没有降临，药师和江紫烟准备了许久的大阵根本没用上。

    药师站着连动都不用动，被细小的天劫啪啪啪的劈了几波后，就进入到了心魔劫状态。

    今天，心魔好忙。

    ××××××××××××××××××××

    在别雪仙姬将‘八品鲸圣宴’给大帝打包的时候，宋书航又想起了‘傀儡妹子’。

    于是，他将傀儡人偶取出，让她和大帝见个面。

    傀儡的脸上还戴着那个狰狞的恶鬼面目，她的双眼中散发着橙黄色的光妖异光芒。

    “你是谁？”傀儡妹子率先出声问道，她的目光牢牢盯着大帝。

    宋书航介绍道：“这位就是北方大帝前辈，他有一位后辈是‘抱头蹲防秘法’的创造者。所以，我在想你和大帝之间是不是相识。”

    “不，他不是北方前辈。”傀儡妹子坚定道，她继续盯着大帝：“你不是北方前辈，你是谁？”

    北方大帝轻轻叹了口气，他伸出手来，挑在傀儡妹子下巴处，将她的面具往上推起。

    大帝没有将面具完全推起，只是推起一小半，露出她下半张小脸，精致的鼻子和小嘴。

    “孤就是◇□¤，是北方。”大帝温柔道，他用远古文报出了自己的名字或者道号。反正宋书航听不懂这几个词的意思。

    但是显然……这位傀儡妹子对应的主人，就是大帝之前说的那位‘后辈’无疑。

    “不，你不是。”傀儡妹子认真道：“你是谁，为什么要冒充北方前辈。宋书航，你不要被他欺骗了，他是个冒牌货。”

    宋书航望向北方大帝。

    看大帝的表情，其中，莫非有什么隐情？

    大帝轻轻摸了摸傀儡妹子的脑袋：“孤现在的状态和以前，是有点不同，你认不出孤也正常。但是，孤永远不会变，永远不会。”

    宋书航心中一动，似乎……北方大帝利用‘死’从远古天庭中脱身，也付出了很大的代价？

    那龙王殿的‘始祖金龙’为了脱身，会不会也付出了一定的代价？

    “你的本体还好吗？”大帝温柔问道。

    “你想要对付我的本体吗？我不会告诉你的。”傀儡妹子橙黄的眼睛连连闪烁。

    北方大帝嘴角露出苦笑。

    “书航小友，在孤避世的这段时间内，请你帮孤好好照顾她。一切，等到时候孤避世结束后，再联系。”北方大帝叹了口气，对宋书航道。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    同时，他想起一件事——北方大帝和‘宋木头’的关系似乎也不错。

    “对了，大帝。你知不知‘兽神部’传承的事？”宋书航问道。


------------

第1194章 这心魔劫有问题！

    “你不是已经得到‘兽神部’的传承了吗？”北方大帝望着宋书航，反问道。

    宋书航回道：“我得到的传承，是远古天庭时代之后，现世建立的‘三十三兽神宗’的传承。不过这传承到现在，已经有了部分缺失。”

    他最好能快点找到兽神宗暗部的传承，然后在晋升五品境界前，将‘本命法器’给炼制出来……如果真的无法找到兽神部完整的传承，那他也只有炼制其他合适的本命法器。

    ——另外，兽神部暗中的传承，会不会真的和［全世界妖怪联合起来成为一家人］有关？

    或许，北方大帝能解答他的疑惑。

    “关于兽神部传承的事情，孤也是在天庭时代结束之后，遇上宋木头那家伙，听他提起过几句。”北方大帝思索道：“那次，宋木头和孤闲聊时，提起过兽神部的事。他说，他将兽神部的传承成功转移，分为一明一暗。暗中的传承，他没有告诉任何人。只跟孤说，暗中的传承藏在一个谁也不可能想到的地方。就算别人看到暗部的传承，也绝对不会将它和‘兽神部’联系上。”

    说起这事，大帝心里就有些梗梗的。

    宋木头在远古天庭被毁灭前，似乎就隐隐知道天庭要亡的事。所以才暗中出手将兽神部转移……

    但是，他却没有将这事告诉任何人，包括大帝在内。

    其实仔细回想起来，宋木头这家伙，总是神神秘秘的，曾经还跟人学过卦算，或许真是他卦算到了什么？

    ……

    ……

    就算别人看到，也绝对不会将它和‘兽神部’联系上的地方？

    宋书航心中拔凉拔凉的。

    想想［全世界妖怪联合起来成为一家人］吧，无论是谁，哪怕是‘三十三兽神宗’的弟子过来，看到这个奇葩的妖怪联盟，也肯定不会将它和自己宗门联系上吧？

    看样子，等晚上夜深人静之后，我要悄悄的去修炼一趟那秘籍《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。说不定，真的能从中挖掘出‘三十三兽先天一气功’和‘炼器之法’的传承来。宋书航心中下定了决心。

    同时，他又问道：“前辈，还有其他线索吗？”

    北方大帝摇了摇头：“没有了，关于兽神部传承的事，孤了解的并不多。”

    “那北方前辈，兽神部的本命法器，是不是将三十三种匹配的法器组装起来，成为一体？”宋书航继续询问道。

    北方大帝打量着宋书航，问道：“你想要走这条路？”

    宋书航：“真的能组合？”

    “能，但是……组合三十三兽法器的可不是组装积木，过程很困难。组合法器的机会只有一次，失败了就无法再重来。而且，从某种意义上来说，这件组合法器等于是三十三件本命法器。你需要投入的资源，超乎想象。并且，这件组合法器和其他的组合本命神兵不同。你需要在五品前，将它们全部打造完成，并加以组合。一旦过了五品境界，你就算再凑齐三十三种法器，却也再没有组合它们的机会。就算是当年远古天庭时代，物资极其丰富，兽神部中也仅有两位大师，在五品前将这法器组合成功。”北方大帝道。

    总的来说，这件组合本命法器，是真正的土豪＋气运极好的修士，才能玩的起的东西。

    资源和运气，缺一不可。

    宋书航：“我想试试……若真不行的话，至少先找到‘巨鲸’一系匹配的法器，将它炼制出来吧。三十三兽神宗中，巨鲸一系的匹配本命法器炼制法，正好丢失了。”

    “加油，孤看好你。”北方大帝拍了拍宋书航的肩膀。

    以宋书航小友这不幸的气运，想炼制三十三种法器，大帝感觉——悬！

    傀儡妹子从头到尾盯着北方大帝，却又一言不发，也不知道她在想什么。

    ……

    ……

    片刻后。

    别雪仙姬将‘八品鲸圣宴’打包装入一个大食盒，交给大帝。

    “谢谢别雪仙子。”北方大帝感叹道——这年头，想吃点好东西也不容易啊。

    “北方前辈太客气了。”别雪仙姬对着大帝行了一礼：“前辈，我们后会有期。”

    “后会有期。”北方大帝对着众人道：“另外，书航小友。今晚，我就将那只笨龟送到你这，到时候注意接收。”

    “成。”宋书航道。

    “另外……在这即将‘变天’的时候，恐怕会发生很多怪异的事。诸天万界和现世间的通道可能会被开启。如果有通道开启在地球的话，书航小友你注意安全，不要贸然进入这些通道。”北方大帝叮嘱道。

    现世是个很特殊的地方，这里的现世指的不仅是地球，包括整个宇宙。

    在这混乱的时期里，若诸天万界和现世间的通道被打开，现世就会发生很多怪异之事。

    那时，就是一个真正的乱世了。

    “我知道了，我会注意安全的。”宋书航道。

    ××××××××××××××××××××

    北方大帝离开了。

    傀儡妹子也回到了宋书航的手串空间。

    葱娘和小彩并排躺着，她们还深陷于心魔劫中，无法自拔。

    不过，这并不影响宋书航几人的胃口。

    别雪仙姬的‘八品鲸圣宴’开始流水般上菜，一道接一道的鲸肉仙珍让人吃的合不拢嘴。

    没办法，因为小彩渡劫时间太久了，一道道的鲸肉仙珍加热太久，为了避免味道变异，别雪仙姬只有加快速度，飞快的上菜。

    如此一来……她之前打算好的想趁着上菜之际，给‘白’喂食的计划，又泡汤了。事后，别雪仙姬哭晕在厨房。

    ……

    ……

    鲸肉套餐带来的能量庞大无比。

    为了防止宋书航、诗和苏氏阿十六出现境界飙升，无法自控的情况，在别雪仙姬的建议下，白前辈出手给几人体内留了一个小型阵法，除了功德蛇美人。

    这个阵法，属于半封印阵法，可以将食用的‘鲸圣宴’的能量暂时禁锢起来。

    然后，宋书航等人，可以通过控制这个阵法，来主动释放‘鲸圣宴’的能量和效果。

    等于是一个蓄水池，暂时将能量装入其中。需要多少，就通过开头释放多少。

    这个阵法，每年的‘食仙宴’上都会派上用场。

    食仙宴上，总是会有大门派或是修真世界会让年轻的弟子前来享用食仙宴。而这些弟子，吃‘食仙宴’的时候，就需要这个阵法辅助。

    阿十六曾经就接受过这个阵法，不过当初是苏氏阿七给她施展的。

    ……

    ……

    八品鲸圣宴结束后

    别雪仙姬的建议，众人选择在她的洞府过上一夜，好消化‘鲸圣宴’的收获。吃完后，正好打个坐，修炼一番，效果最佳。

    而且等明天一早，仙姬还能给大家做点清淡的早餐，帮助消化。

    别雪仙姬的建议很有道理，众人没道理拒绝。

    宋书航被仙姬独自安排到了一个房间，他右边房间里是渡心魔劫的小彩和葱娘，再边上是诗、接着是苏氏阿十六，最右边是白前辈。

    宋书航观察完小彩和葱娘的状态后，微微叹了口气，回到自己的房间。两人的心魔劫还需要一些时间。

    之后，书航想到了一件事，他登陆‘九洲一号群’。

    霸刀宋壹：“＠全部成员，前辈们，请注意一下，最近天劫发生了些变化。天劫无法再通过强行打散劫云来停止，就算将劫云打散，天劫依旧会凝聚新的劫云，维持天劫。”

    北河散人：“消息来源确定吗？“

    霸刀宋壹：“刚才我的弟子小彩和葱娘先后渡劫，小彩的天劫就是这样，白前辈出手封印和打散过劫云，但天劫并没有停止。”

    云游僧通玄：“【皱眉表情】”

    古湖观真君：“苦笑，这可真是个坏消息……我观中正好有弟子即将渡劫。”

    药师：“药师刚才也渡劫了，他的天劫有些古怪，天劫变的很弱，但渡完劫后，就进入到了心魔劫状态。”——这条消息，是江紫烟发的。

    要生一支男足的蛟霸：“我这边也是，刚才我手下有一位海妖渡劫，但她的天劫变的很弱，根本不用抵抗。但劫后，却进入到了心魔劫状态。”

    田天岛主：“我有一道友的道侣刚发来消息，说那位道友在渡劫时也是如此，天劫变弱，但劫后马上进入心魔劫状态。”

    宋书航：“你们都是这样？我这边的葱妖渡劫时也是如此，小彩渡完劫后，葱娘的天劫则变的很虚弱，劫后她就进入到了心魔状态。她在渡劫的时候，正好是‘天……那啥’出问题的时候。而且，葱娘渡的是二晋三的天劫，按理说不会出现心魔劫才对。”

    药师：“药师渡劫时，也是‘天’出问题之后。”

    要生一支男足的蛟霸：“同上。”

    宋书航顿时有种不妙的预感。

    北河散人：“这波心魔劫，肯定有问题。迟些时间，你们再看看，渡心魔劫的弟子有没有清醒过来。”

    荔枝仙子：“这真是要变天了，＠黄山真君，你什么时候渡劫？要不先缓缓？”

    黄山真君却没有马上回复。

    黄山不会已经开始渡劫了吧？荔枝仙子心中不安道。

    ……

    ……

    夜深了

    宋书航去隔壁房间看了一下，葱娘和小彩还是没有醒来。

    “再等等看，明天如果还不醒来，就得想办法了。”宋书航暗道。

    最后，趁着夜深人表，宋书航小心翼翼的离开别雪仙姬的洞府。

    他要去试试练一趟《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。


------------

第1195章 关于老龟汤的一百种做法

    “我怎么将核心世界给忘记了，再怎么夜深人静的地方，也不如我的核心世界隐蔽。”宋书航心中暗道。

    只要进入核心世界，就没人可以窥视到他，那里是他的地盘，是最适合修炼这奇葩秘法的地方。

    正当书航准备进入自己的核心世界，去修炼《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》时，他一抬头，看到了夜空中那轮明月。

    都说十五的月亮十六圆，中秋已过，但今天的月亮看上去似乎反而显的更圆。

    夜色如诗如画，甚是美丽。这样的月色，在核心世界中可无法欣赏到。

    “或许我不应该错过这样的夜色……要不，还是找个夜深人静的地方，一边修炼一边欣赏月色。”宋书航突然涌上这么一个想法。

    但是，他脑海中默想一遍《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，想到那‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’后，马上推翻了这个想法。。

    这种奇葩的秘籍还是在核心世界中修炼比较妥当……因为在现世中修炼的话，万一被人看到，那他就不要做人了。

    最终，宋书航还是决定到核心世界里去进行修炼。

    在进入核心世界前，他再一次望了眼天上的明月……总感觉今天的月色特别的美，而且月光中似乎带着一种说不出的能量，深深吸引着他。

    ××××××××××××××××××××

    核心世界

    宋书航来到了核心世界的最中央，【活泉】的边上。

    深呼吸，他尽量抛弃自己所有的羞耻心。

    “我这是要研究秘法，所以就算再怎么羞耻的动作，我也要完成。而且，这里没有别人能看到。这里是我的世界。”宋书航暗道。

    然后，按着从入梦葱娘人生时学习到的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，他开始一个个修炼起来。

    两百个本事，并不是两百招那么简单。

    有一些本技能有着很多的分支，比如光是向人类修士投降就有五百多种方法，简直不要脸到极点。

    “第一个技能是‘神圣偷窃术’，真让人忍不住吐槽，偷窃术还神圣个屁啊！”宋书航道。

    话虽如此，他还是按着技能介绍的过程，一板一眼的开始练习这一招‘神圣偷窃术’。

    这一招，其实很强很给力。当年葱娘连一品境界都没有，凭着这一招，就能从九灯尼姑身上偷到一卷功法秘籍。

    宋书航细细体验到这一招时，发现这一招中蕴含着一些很了不得的出手技巧。这些出手技巧如果用在攻击上，可以让他的刀法出招速度提升一截。

    宋书航：“这《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》中，果真隐藏着奥秘。”

    “那么，其他招式中是否也同样隐藏着一些窍门……不对，我需要的不是这些窍门，我需要的是‘三十三兽先天一气功’的完整传承啊。”宋书航甩了甩头。

    接下来，下一招。神圣偷窃术之后，是‘打不过人类修士投降的五百种方法’。

    其中最有气势的一招，当属‘猛虎落地投降式’。

    就是宋书航刚和葱娘见面的时候，葱娘施展的那一招。

    整个身体需要高高跃起，然后五体投地跪下——按技能介绍，跃的越高，诚意越大。

    宋书航嘴角微微抽搐，他开始催眠自己：“我这是研究功法，我这是为科学献身，不对，说错了，我这是为修真献身。”

    反正没人看见！

    于是，宋书航高高跃起，以他现在的实力，随便一跃就是二十几米的高度。然后他的身体‘轰～’的一声落地。

    这个时候还需要配合一句很羞耻的台词——秘籍中特别提示过，这句台词一定要念出来，不念出来这个技能将毫无意义。

    宋书航硬着头皮，咬牙道：“上仙，请饶了小妖。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”

    在念完这句台词的时候，宋书航感觉自己整个人都变的无所谓起来了——羞耻心这种东西，达到一定的极限后就会崩碎。那时，人类就会变的麻木起来，再怎么羞耻的事情也无所谓了。

    这就心态又叫做‘放弃治疗’。

    反正我已经很羞耻了，再羞耻点也无所谓了。反正我的双手已经很脏了，再脏点也没关系。

    五百个投降法丰富多样。

    除了‘猛虎落地投降式’外，还有躺在地上露出肚皮式——道歉时露出肚皮是常识！道歉时就向人类修士露出自己可爱的小肚子，表示自己是无害的，配合上萌萌的表情，可以引起人类修士的恻隐之心。

    但宋书航总感觉有什么地方不对劲？道歉时的常识并不是露出肚皮吧！

    反正总结来说，这一招就是躺在地，打个滚，然后向人类修士露出肚皮卖萌。

    秘法上还提示，如果是可爱系的妖修，比如小狗、小猫、熊猫之类的卖萌为生的物种，最好是现出原形，配合秘法使用效果更佳。

    宋书航从来没想过，简简单单的‘投降’也隐藏着这么多的奥秘和学问。

    可怕！

    更可怕的是，类似这种将人逼到羞耻极限的道歉法，还有四百九十八种。

    如果这部功法真是‘宋木头’创造的，那他一定是变态。

    ……

    ……

    好不容易【打不过人类修士投降的五百种方法】修炼完成。

    宋书航抹了把脸，短时间里他内心的羞耻度已经爆表，再不知羞耻为何物。

    同时，他又开始沉思起来。

    在他修炼这些秘法的过程中，并没有引起‘三十三兽先天一气功’的共鸣。明明在附身小彩身体的时候，两种功法会产生强烈的共鸣感。

    是我的修炼方式不对？

    诚意不够？

    “又或者，要将二百个本事全部学完，才能产生化学反应？”宋书航暗道。

    他又揉了揉自己的脸：“打起精神，一口气将两百个本事修炼完成。”

    ……

    ……

    凭着宋书航四品级的修士，在加快速全心全意修炼的状态下，两百个本事很快被他全部修炼完成。

    时间，已经是２０１９年９月１5日凌晨２点。

    “已经是新一天的开始了啊。”宋书航看了下手机上的时间，颓废躺在地上。

    两百个本事，他从头到尾修炼了一趟。

    但是，想象中的那‘兽神部’暗中传承，却没有浮现。

    甚至连两种功法间的共鸣，都没有产生。

    实验失败了。

    “我猜错了吗？”宋书航虚弱无力道：“看样子，是我一厢情愿了。或许这个【全世界妖怪联合起来成为一家人】就是个纯粹的逗逼妖修组织，那个秘法也只是逗逼的秘法。和兽神部没有任何关系。”

    现在，他唯一庆幸的是，练习这部秘法的时候，是在核心世界里。没人看到他修炼这《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》的过程。

    否则，他会考虑杀人灭口的。

    “就当这件事情没发生过，就当是我半夜睡不着出来运动了一趟吧。”宋书航轻声道。

    随后他意念一动，从核心世界中离来，出现在别雪仙姬洞府外。

    出了核心世界后，他一抬头又看到了天空中那轮明月。

    懒洋洋的月光落在他身上。

    望着美丽的夜色，宋书航感觉自己身心都受到了安慰。

    “早知道还不如将时间用在赏月上。”他心中暗道。

    他深深呼了口气，仰望着圆月，放空心灵。

    良久……

    宋书航的脑海中突然浮现一个念头。

    【要不要在圆月下试着修炼一趟《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》试试？】

    这个念头出现后，盘踞他的脑海，久久不散。

    圆月似乎带着奇异的异力。

    “对于妖修来说，月光中蕴含着一种奇异的力量。在月光下修炼，可让它们修炼时事半功倍。”宋书航想起这一点。

    当初鱼娇娇和他在一起时，就经常夜间跑到他房间，一边晒月光，一边蹭悟道石的效果，提升修炼的效果。

    而那部奇葩的功法是为妖修量身打造的，或许……在月光下修炼这部秘籍，才能显示出它的特殊功效来？

    这个念头，有点类似修士的直觉。

    又仿佛是有人点醒了他一般！！

    “要不，试试？趁着夜色还深，找个没人的地方，悄悄的试试。小心一些，就不会被人发现。”宋书航心中暗道。

    反正今天已经在核心世界练过一次了，练一次是练，练两次也是练，多练一次也无妨。

    下定决心后，宋书航祭起宝刀霸碎，往远处飞去。

    一直飞出很远的距离，他找到了一个寂静没人烟的丛林。

    他的精神力散开，确定方圆没有人烟后，暗暗点了点头。

    接着，他又将无形刀蛊祭出，让它在四周巡逻。

    “趁着圆月当空，加快速度修炼一趟。”宋书航轻声道。

    随后他开始从第一招‘神圣偷窃术’开始。

    然后是猛虎落地投降式，

    他的身形高高跃起，轰然落地：“上仙，请饶了小妖。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”

    就在这时，一道空间之门在他面前打开。

    一只大海龟正好从中爬出。


------------

第1196章 秘籍原本，果然都是宋木头的锅

    玉色大海龟遵从召唤而来！

    北方大帝在离开的时候说过，他会在晚上将大海龟派过来，帮助宋书航搜索冰魄丹的最后一种药材，并帮助他炼制冰魄丹。

    而现在，玉色大海龟跨越空间，锁定宋书航的位置千里迢迢赶来。

    只是它赶来的时机有些不对劲。

    大龟出来时，正好看到宋书航从天而降，念出羞耻台词的模样。

    玉色大海龟：“望天，宋小友，你这是干啥子事哩？”

    宋书航：“……”

    好尴尬。

    灭口啊，这个时候他需要果断的杀龟灭口。

    那么问题来了。

    如果杀龟灭口的对象实力远超自己，要怎么办？

    望天龟的实力，按北方大帝透露，恐怕已经达到了九品左右的境界，寿元悠久，是从远古天庭时代一直活到现在的老龟。

    不过完，北方大帝离开之前说过，为了避免望天龟被卷入‘变天’前的混乱，大帝出手封印了这大龟的境界。

    所以说～

    宋书航双眼牢牢盯着大龟。

    【老龟汤要怎么做才会美味？别雪仙姬的洞府就在不远处，仙姬一定有一百种料理老龟的办法吧？】

    “宋小友，我从你的双眼中看到了浓郁到化不开的邪恶。你别再瞅我了，瞅的我背上发毛。再瞅，我就跑了啊。”望天龟卡在空间通道中，出声道。

    “其实，我在考虑一件事情。”宋书航道。

    大海龟：“啥子事？”

    “我在考虑一种极好的食材，要怎么制作才能营养丰富。不远处就是别雪仙姬的洞府，她是顶尖的仙厨，她一定知道要怎么处理。”宋书航认真道。

    大海龟：“望天，宋小友你说的食材不会是我吧？我认识的宋小友不会这么残忍，你是冒牌货吧？”

    “咳！”宋书航淡定的从地上爬起，拍了拍衣服：“其实龟前辈，说出来你可能不相信，事实上，我刚才是在修炼一种秘法。”

    “我相信。”望天龟认真道。

    宋书航：“不相信也很正常，毕竟这么奇葩的秘法很难找到的……嗯？前辈你相信？”

    “当然相信了，而且我还知道，你刚才那一招应该是【打不过人类修士投降的五百种方法】之‘猛虚落地投降式’吧。”玉色大海龟得意道。

    “卧艹。”宋书航一脸懵逼，然后他飞快问道：“龟前辈，莫非你也是‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的成员？”

    “才不是哩，这么傻的妖怪联盟，我怎么可能会加入。”玉色大海龟哈哈笑了起来。

    宋书航：“……”那个逗逼妖怪联盟被这只大龟鄙视了。

    “特别是联盟中的秘籍——《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，太逗逼了，而且羞耻度爆表。老龟我光是看着别人修炼这秘法，就感觉羞耻的要将脑袋缩回龟壳。事实上，肯修炼这秘法的，都是极品。”玉色大海龟继续笑道，同时盯着宋书航，又继续大笑。

    宋书航：“……”

    被一只老龟鄙视了，而且还有种智商被压制的错觉。

    “言归正传，宋小友你是纯人类吧。我在你身上也没有发现妖类的血统，所以你为什么要修炼那部又傻又羞耻的秘籍？”大海龟好奇问道。

    它怀疑宋书航是不是被谁忽悠了？

    “这个问题，我能不回答吗？”宋书航抬头望天，心好累。

    大海龟：“哈哈，反正肯定是被谁忽悠了吧？但是，我觉的以宋小友的智商，你应该在看到这部功法奇葩的时候，第一时间判断出它的本质，拒绝修炼才对。”

    “一言难尽。”宋书航叹道。

    当初从入梦葱娘记忆后，了解到这部秘籍时，他也是第一时间拒绝修炼秘籍的。

    但没想到之后一环接一环的套路下来，他竟然认真的开始学习这部奇葩的秘籍。

    叹完后，宋书航又想起一个问题：“话说，既然龟前辈你没有加入这个妖修组织，你又是从哪里知道这个组织的名字和秘法的？”

    《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这部秘籍可是被妖修组织当成是镇派绝学，入门的妖精们也要通过考核成为正式成员后，才能学到这部秘法。

    大龟既然没有加入这个联盟，又怎么知道具体的秘籍？

    大海龟笑道：“是宋木头的原因……远古天庭破灭后，宋木头这个逃命最快的家伙果然幸运的活了下来。

    然后有一天，他被远古天庭的‘白骨剑仙’押着到我这里来，邀请我加入那个逗逼的【全世界妖怪联合起来成为一家人】的组织。

    好像这个组织就是白骨仙子创建的。宋木头以前坑过她，当年白骨仙子人前显圣的时候，宋木头将一篇锤修的讲法卖给她，气的她满天庭追杀宋木头。

    后来天庭没了，白骨仙子就拉了几位老友，创立了这个妖修联盟……然后某一天，到处瞎逛的宋木头不巧被她抓住了。她就押着宋木头，强迫他给她找一百个成员，加入联盟，作为当年的赔礼。后来宋木头就带着她找到我这里来，试图拉我入伙。

    但老龟我何等精明，又怎么会加入这个一听就很傻的联盟？于是我毫不犹豫的拒绝了。但是宋木头临走前，非要将这门派所谓的镇派秘籍《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》交给我。

    现在回想起来，当年没有被宋木头忽悠到这个联盟，我实在是太特玛机智了。”

    宋书航：“……”

    这个组织，不是宋木头创立的？

    错了吗？

    果然从头到尾他的推测全部错误了？

    等下……联盟不是宋木头创立的，但秘籍说不定是他编写的？

    “龟前辈，那你知道这部秘籍是谁写的吗？是那位白骨仙子？或者是宋木头？”宋书航问道。

    “这个我还真没有问过，不过……能取出这种破名字的，除了宋木头外，我也想不出其他人了。至少这部秘籍的名字，肯定是宋木头的锅。或许这部秘籍宋木头也参加了编写，因为里面有很多的内容，都有着浓浓宋木头的风格。”老龟思索道。

    宋书航又问道：“那龟前辈，当年宋木头硬塞给你的那本‘秘籍’还在吗？”

    “你还没有死心？”老龟笑呵呵道。

    “事实上，我怀疑宋木头在这部看似奇葩的秘籍中隐藏了一部传承。”宋书航认真道。

    玉色大海龟沉默了片刻，随后它哈哈大笑起来，笑到眼泪都出来了：“这是我听过的最好笑的笑话。”

    宋书航：“……”

    唉，要是白前辈to的笑点有这只大龟这么低那该有多好？

    玉色大海龟好不容易止住笑，然后它望着宋书航：“你是认真的？”

    “嗯，因为我手中有一些线索，这些线索都隐隐指向这部奇葩的秘籍。”宋书航道。

    玉色大海龟：“好吧……秘籍就在我这，你要的话我可以借给你研究。不过，作为交易，如果你从中研究出什么东西，要将结果告诉我。我也很好奇，宋木头这家伙是不是真的在其中隐藏了东西。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    玉色大海龟爬出空间通道，然后它伸手刺入虚空，掏出一本古朴的秘籍，递给宋书航。

    很厚的一本秘籍。

    其形状和宋书航在入梦葱娘人生时，那个‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的传功长老，取出来教导葱娘秘法时的书籍一模一样。

    两本秘籍就像是同一个模子里刻画出来。

    宋书航接住这本秘籍，将它翻开。

    和记忆中的一样，其上记载了妖怪生存下来的两百个本事，巨细无遗。

    “对了如果你真的要研究这部秘籍的话，或许我可以提点建议。”玉色大海龟道。

    宋书航：“龟前辈请说。”

    “其实，身为一个纯人类，你就算照着这秘籍练个十年也没啥效果的。这秘籍中有很多内容，只有‘妖修’才能修炼出效果。比如其中的那个‘漂亮女妖绝技之魅力诱惑’，其实是一个包含着‘魅惑术’的法门，需要用妖力来推动。你没有妖力，属于瞎折腾。”玉色大海龟眯着眼睛笑道。

    宋书航：“卧艹！”

    大龟这话，一下子就点醒了他。

    他附身小彩身上时，是用小彩的身体运转《三十三兽先天一气功》，然后自然的和这奇葩的秘籍产生了共鸣。

    小彩是妖！

    “或许，这就是钥匙！”宋书航双眼明亮起来。

    “你想到了什么吗？”玉色大海龟问道。

    “是啊，或许我想到了关键，但还需要试一试。”宋书航掏出手机，拨打了一个电话。

    电话很快接通，一个半睡半醒的声音传来：“三更半夜的，蛋事？”

    “灭凤前辈，你现在在哪？我想借你CPU一用。”宋书航道。

    “三更半夜吵醒我就这事？给我圆润的滚到天涯海角去。下次见面时再说。”灭凤公子咬牙道。

    “我这有小鱼干，八品玄圣级的小鱼干。虽然是鲸鱼的。要不？”宋书航呵呵笑道。

    灭凤公子：“喵喵喵……”

    “啥时候见个面不？”宋书航问道。

    “天亮后，我去找你。你在哪？”灭凤公子道。


------------

第1197章 你的良心不会痛吗？

    宋书航将自己的坐标报给了灭凤公子，然后心满意足的结束通话：“搞定。”

    在猫妖的世界里，没有什么事情是一条小鱼干解决不了的，如果有……肯定是小鱼干的数量或者质量不够。

    玉色大海龟：“借CPU是什么东西？”

    这几千年它一直在北方大帝的复活阵边上睡觉，对外界的飞快变化的知识了解不多。苏醒过来后，它虽然恶补了很多知识，不过这些知识一时半会儿还无法消化。

    “那是灭凤前辈的一个天赋能力，在他施展这个秘法的时候，可以让我借用他的脑海也就是CPU，来推演一些功法和秘术。我曾经有好几部功法和刀法都是借灭凤前辈的这个天赋，推算到大成境界的。再者，灭凤前辈是妖族，如果我借他的CPU进行修炼的话，说不定可以研究出《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》里隐藏的奥秘！”宋书航回道。

    ——另外，小彩那个将他拉过去附身的状态，不知道是偶然还是某种秘技？如果是秘技的话，借用小彩的身体修炼《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，或许也能研究出点名堂来。不过一来，小彩还在心魔劫状态，没有醒来；二来，小彩的功能太弱，哪能比的上借灭凤前辈的CPU好使？

    “望天，这么方便的能力？这位灭凤道友是个人形外挂吧……被人开的那种？”玉色大海龟道。

    宋书航点了点头：“英雄所见略同，我也是这么认为的。”

    “呵呵呵。”大海龟突然笑了起来：“我可不是什么英雄，我只是一只王八。所以，你非要所见略同的话，只能说是【王八所见略同】。”

    宋书航：“……”

    王八个蛋蛋！

    “对了，宋小友。你准备什么时候去找最后一味药材？”玉色大海龟道。

    宋书航：“越快越好吧，龟前辈你炼制‘冰魄丹’需要多久时间？”

    “冰魄丹炼制起来并不麻烦，最多一天一夜就能炼制成功。而且听大帝说，你女儿所在的地方是一处时间秘境，秘境中１天就等于是现世的１２天。如此一来，时间上还算充足。”大海龟道。

    宋书航闻言，心中大定：“那最后一味药材在什么地方？是近是远？近的话，我们不如现在就去将它取来，远的话就等天亮后出发。最后……李音竹不是我的女儿好吗！这个误会是怎么产生的啊，龟前辈你看我的年龄，感觉像是个有女儿的人吗？”

    大海龟认真的盯着宋书航看了看：“像，看你的模样，至少也有四五十岁的年龄了。虽然修真者大多生的晚，但这个年龄有个女儿也很正常。”

    宋书航：“……”我就那么显老吗？

    “龟前辈，在这出这句话的时候，你的良心不会痛吗？就算再怎么显老，我看上去最多三十好吗？”宋书航咬牙切齿道。

    “不会啊，不仅不会痛，而且还活蹦乱跳，美滋滋嘀，爽极哩。”老海龟飞快答道。

    宋书航抬头望天，和‘龟前辈’交流起来，心好累。

    要不，一会儿见到别雪前辈后，给她提一下明天要喝龟汤啥的？

    “而且在问我良心痛不痛之前，你应该要先摸摸自己的良心。用小鱼干欺骗你的那位灭凤前辈过来，借他的CPU施展《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这种羞耻度爆表的秘法，你的良心就不会痛吗？”

    “不会啊，公平交易，为什么要痛？”宋书航回复道。

    龟前辈：“……”

    我都提醒到这种地步了，宋小友你却还没有领悟～

    再这样下去，你会失去这位叫‘灭凤公子’的前辈的。

    罢了，等天亮后，它就坐看宋书航和灭凤公子友谊的小船翻船。

    到时候，场面应该很有趣才对。

    龟前辈自苏醒后，恶补了很多当年时代的新知识。但显然，它关注的点有些歪，各种乱七八糟的流行语学会了不少。而那些有用的知识，却只是被死板的记住，没有去理解。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航带着玉色大海龟，回到了别雪仙姬的洞府。

    昨天众人在别雪仙姬洞府住下后，仙姬给了众人一块令牌，让大家可以自由出入于洞府中。

    回归后，宋书航先去隔壁房间看了看葱娘和小彩。

    两者还在心魔状态中，无法自拔。

    小彩的身体在瑟瑟发抖，体内能量絮乱。

    葱娘反倒平静下来，不再碎碎念叨，状态看上去也好了很多。

    “看样子，葱娘反而要提前一步渡过心魔劫了？”宋书航暗道。

    想想也是。

    葱娘数百年的葱生其实很简单，并没有经历太过惊悚的事情。对她来说，最大的噩梦也仅是葱尖尖被掐，被别雪仙姬剁了做菜之类的。只要给她一些时间缓冲，渡过心魔劫并不是问题。

    心思单纯的人或妖，在渡心魔劫的时候是有优势的。

    无欲则刚。

    反倒是小彩，经历过‘情伤’，她爱上了妖类最不能爱上的对象‘捉妖人’；再加上她之前有过寿元将近的经历。仅这两点，就能让她的心魔劫难度提升一倍以上。

    “希望你们两个快点渡劫成功吧。”宋书航轻声道。

    ……

    ……

    回到自己的房间，宋书航靠坐在床上，手中翻开那本厚厚的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。

    “龟前辈，你刚才还没说最后一味药材在哪呢？”宋书航问道。

    “最后一味药材是【佛手果】，很普通的一种药材。一般的佛门宗派都有种植，我们随便找一个修真市集就能买到，不用担心。”大海龟回道。

    宋书航问道：“龟前辈，你说的‘很普通’是指远古时代呢？还是指这个年代？”

    当今年代和远古时代不同，远古时代灵气充足，处处是灵药。现代则处于灵力潮汐低谷时期，在下一波灵力潮汐来临之前，灵药数量很稀少。

    “放心吧，我问过的，并不稀少，很常见。”龟前辈回道。

    宋书航闻言，顿时安心了许多。

    夜色更深。

    宋书航翻动着手中的秘籍，仔细观看上面记载的每一个秘法。

    思索片刻后，宋书航一咬牙。

    他伸手摘去自己手上的手套，将手按在秘籍上，催动鉴定秘法。

    【至少确定一下，这本秘籍是不是宋木头所写，里面是不是藏着《三十三兽先天一气功》的秘密。】

    鉴定秘法催动，宋书航手腕上出现数十道伤口，鲜血喷涌。

    “喂，你怎么了？”龟前辈瞪大眼睛道。

    “没事，流着流着就会习惯的。”宋书航随口答道，同时催动古铜戒指上的治愈术。

    这枚得自‘李天塑道长’戒指，其上的治愈术仅有二品级别，对现在的宋书航而言只能治愈皮肉伤，止个血。

    金色的符文从宋书航眼中落到秘籍上，又化为逆转的时钟。

    当符文回归后，一串的信息浮现宋书航的脑海。

    【《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，乃是远古天庭幸存者‘哔哔哔哔～’创立的妖修联盟‘全世界妖怪联合起来成为一家人’传承秘籍。编写者为组织创始人‘哔哔哔哔～’和‘宋哔哔哔～’一本无比荒唐的秘籍，但其中似乎隐藏着‘宋哔哔哔～’的私人小秘密。】

    这段鉴定信息中‘白骨剑仙’的信息被屏蔽了，也就是说这个奇葩组织的创始人白骨仙子还存活着，而且还活的很好。

    另外，宋哔哔哔……指的是宋木头对吧？

    这次的鉴定秘法，连宋木头的信息都只能鉴定一个‘姓’出来了。但从另一方面来说……宋木头也还活蹦乱跳的，还存活于世界的某处？

    还不够，再深入鉴定一点信息出来。比如……如何将宋木头隐藏在秘籍中的私人小秘密给挖掘出来？

    鉴定秘法持续催动。

    【请注意修真公民隐私权，因以下内容涉及到‘宋哔哔哔～’的个人隐私，故不予以开放，敬请谅解。】

    宋书航：“……”

    他抬头望天，深深的叹息。

    我有一百万只可爱的艹泥马，要远程快递送给你，请你一定要接收。

    话说回琰，似乎他的鉴定秘法，是‘宋木头’留在楚阁主碧水阁里的。

    所以说，用宋木头留下的秘法，去鉴定宋木头的个人隐私会出现‘权限不足’的结果？

    真是哔了豆……哦不行，黄山真君说过，豆豆不能哔了。

    真是哔了谁好呢？

    无论是谁，反正真是哔了‘谁都行’了。

    “书航小友你到底怎么了？看你的情绪不太对，整个人像是被人蹂躏了一样？”大海龟疑惑问道。

    宋书航将秘籍收起：“没事，龟前辈。我只是感觉突然困了，睡觉睡觉，天亮早起，还要处理很多事情。”

    弟子小彩和葱娘的心魔劫，还有借灭凤公子的CPU破解秘籍中隐藏的奥秘，以及得抽空去买那叫‘佛手果’的药材，炼制冰魄丹救李音竹……

    天亮后的宋书航小友，依旧会很忙。

    ……

    ……

    ……

    PS：关注奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，可以收看很多人物设定，数据，书友的脑洞，奶骑的吐槽。过些天再整几个排行榜出来～～道友们还在等什么？


------------

第1198章 委屈的佛手果

    宋书航这失眠了。

    其实，自从晋升四品境界后，他所需要的睡眠时间已经很少，几个月不睡也不会有问题。最多黑眼圈浓一点，像当初的药师那样。

    睡眠对他而言，更多的是一种习惯。而且，在睡觉的时候，他都在默默运转‘真我冥想法’，不白白浪费时间。

    但这一夜，他眼睛一闭上，满脑子都是《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》各种羞耻姿势，还有他自己修炼这奇葩秘技时的模样。

    “去死去死去死啊。”宋书航揉了揉脸蛋。

    为什么这种羞耻的记忆印象会这么深刻？

    睡不着，他只好默默修炼‘真我冥想法’和‘三十三兽先天一气功’，一直到天亮。

    外面天色刚刚泛亮，他就从床上爬了起来。

    宋书航摸出纸和‘封禅笔’，开始新一天的修炼。

    先是写一篇《正气淬身篇》修炼‘儒家金刚身’。这部《儒家金刚身》一直能用到八九品的境界，毕竟是儒家圣人亲创的秘法。

    然后是各种刀法、身法。

    接着是白前辈教导过他的几种小法术。

    “说起来，我的法术掌握的还太少了。虽然已经四品境界，但我连基本的布阵都没学会。白瞎了我这四品的境界。”宋书航暗道。

    看样子，未来的一段时间要多在‘九洲一号群’里冒泡，看看哪位前辈有发布任务，奖励法术篇的。

    又或者去打怪探险，收集一些法术过来练练，未来也好传授给自己的弟子，和人决斗也更有选择。

    一趟修炼结束后，宋书航望向大龟：“龟前辈，早上了，醒醒。”

    大龟一动不动，睡的正香。

    算了，一会儿再叫它起床吧。

    先去看看小彩和葱娘恢复了没有。

    宋书航打开房门，正巧，别雪仙姬提着一桶水，远远的过来。

    “起床了？”别雪仙姬道，她的心情看起来不错。

    “仙姬早安。”宋书航回道。

    “嗯，你先休息会儿，我给你们做点清淡点的早餐……嗯，这顿早餐免费。下回你若有好的食材，比如上回的鳄腿啊，这回的鲸身啊之类的，我一定少不了你的好处。”别雪仙姬眼睛都笑成月牙。

    昨天的‘八品鲸圣宴’后，她的厨艺又更上一层楼。通过反馈，她的境界也提升了一截。

    正说话间，仙姬可爱的鼻子抽动，嗅了嗅：“我闻到了极品食材的味道，书航小友你又找到好东西了？”

    宋书航：“……”

    仙姬说的，不会是龟前辈吧？虽然昨天他有杀龟灭口将它做成龟汤的冲动，但那也只是一时的冲动。

    “仙姬你闻到的是龟类的味道吗？”宋书航问道。

    “应该是，直觉告诉我这是很补的东西。”别雪仙姬放下水桶，道：“是龟类的食材吗，要我帮你处理不？我告诉你，料理龟类和甲鱼类我很擅长。光是大补的汤类，我就掌握着一百零八种手法。清汤、浓汤、药汤，想什么做法都行，保证美味。而且，我还有特殊手法，可以将龟肉切细配合少量食材制成软面包，这种手法可以将龟肉完美的融入面包中。上上回的食仙宴我就做过一次，那道菜可是食仙宴的亮点。又香又软，口感更是完美，有嚼劲，事后还有无数的大前辈向我订制。”

    别雪仙姬说的宋书航一嘴口水……有那么一瞬间，他真的有将龟前辈卖给别雪仙姬的冲动。

    “咳，别雪前辈，可惜这次不是食材。是北方前辈的妖宠，前来帮助我炼制一味丹药的。”宋书航遗憾道。

    别雪仙姬听到是北方大帝的妖宠后，眨了眨眼睛：“可惜了。”

    “是啊。”宋书航赞同道。

    “我先去给你们做早餐。”别雪仙姬重新提起水桶。

    宋书航突然想到一件事：“对了别雪仙子，你知道‘佛手果’这种东西吗？”

    “知道，这是佛门都会培植的一种药材吧。不过这东西不是食材，口感也不好，我没考虑将它入菜。”别雪仙姬道。

    专业的仙厨，无论讲起什么，都离不开‘口感’问题。

    宋书航：“那仙姬知道附近哪里能买到这种药材吗？”

    “我记得隔壁市就有一处修真集市，处于一处大湖底下的空间。一会儿我将坐标给你，那里应该能买到‘佛手果’。”别雪仙姬答道。

    宋书航：“谢谢前辈，另外……佛手果的价格大约要多少灵石？”

    他身上从白前辈那借的一空间法器的灵石，全部被‘什么都能卖’取走，换了那顶平天冠。

    所以，现在他身上只剩下一些零碎的灵石。如果佛手果太贵的话，他还得先从白前辈那再借点钱。

    “记得不会很贵，五品灵石就能搞定。”别雪仙姬答道。

    宋书航顿时松了口气，五品灵石他身上还是有的。

    ……

    ……

    天一亮，他先去隔壁房间看了下葱娘和小彩。

    葱娘身上的气息更加平稳起来，看样子她渡过心魔劫没问题，随时可能醒来，晋升三品。

    边上的小彩状态越来越糟糕，气息混乱。

    “要不，现在给小彩放一段‘造化法王’的歌声试试？”宋书航轻声道。

    “再等等吧，她现在处于心魔劫关键时候。如果能渡过去，对她而言是坚定道心的机会。”这时，白前辈的声音响起。

    “我有些担心她，小彩的意志并不算坚定。”宋书航道。

    白前辈道：“放心吧，我的分身会一直照看着她们。如果小彩的状态真的到危险的地步，我就试试给她播放造化道友的歌曲。或者直接将造化道友带来。”

    宋书航点了点头。

    也就是说，和他交流的是白前辈的分身？

    “白前辈你的本体还在休息吗？”宋书航问道。

    “本体正在修炼中，迟点会出来吃早餐。”白前辈答道。

    “那小彩和葱娘就麻烦白前辈了，我一会儿可能要出门一趟，去找个修真市集买点药材。”宋书航回道。

    “买什么？”白前辈的分身问道。

    宋书航：“一种叫‘佛手果’的东西，白前辈你有收藏吗？”

    “这种东西不好吃，口感很糟糕，等级也低，所以我没收藏它。”白前辈分身回道。

    宋书航：“毕竟它是药材，良药苦口，不好吃也正常。”

    可怜的佛手果，一个早上就被鄙视了两次，原因都是因为‘不吃吃和口感糟糕’。

    佛手果：我只是一种药材啊，是药啊！不是零食啊！

    “说起吃的……你转化了多少‘通玄刀意莲子’？”白前辈分身问道。

    宋书航伸手，从手串空间中掏出了一个小盒：“最近转化的不多，共积攒了两百枚左右。”

    “那我先收下啦，加油。”白前辈分身收起莲子，同时又取出一个大箱子，交给宋书航：“我也送你点零食。”

    这一个大箱子里，装的全是功德杨梅，金灿灿的，耀眼。

    “谢谢白前辈。”宋书航将它收起——这东西白前辈实在太多了，摘完一箱又一箱，现在他几乎是见人就送。

    ……

    ……

    离开小彩她们的房间后，宋书航又去苏氏阿十六房间看了看。

    阿十六还在修炼，昨天的‘八品鲸圣宴’药效巨大，她正准备趁机多凝聚一根道骨，此时正处于关键时刻。

    在她身边，还布置着防御阵法，这是提醒大家先不要打扰她的意思。

    于是，宋书航悄悄离开阿十六的房间，回到餐厅，等别雪仙姬的早餐。

    吃完后，就去那个集市看看吧。

    在等早餐的时候，宋书航又联系了趟灭凤公子，询问他什么时候会到。

    灭凤公子回复说，他还在黄山真君那，这几天他都在帮助黄山真君安排豆豆的婚礼布置。算算时间，他赶过来的话，大约会在下午两三点左右。

    这样一来，时间上就不会有冲突了。

    ××××××××××××××××××××

    吃完早餐后

    白前辈和苏氏阿十六都还在修炼中。

    于是，宋书航和大海龟一起，往隔壁市，别雪仙姬说的大湖修真市集飞去。

    宋书航祭起宝刀霸碎，无形刀蛊陪伴在他身边。

    “你飞的速度可真慢。”大海龟吐槽道。

    宋书航：“没办法，我毕竟才四品境界嘛。”

    大海龟：“你这个千年第一水货圣。”

    宋书航：“……，如果龟前辈你嫌慢的话，你来带着我飞？”

    “嘿嘿嘿。”大海龟嘿嘿一笑：“你想骑我？门都没有。参骑我的人，只有吾主北方大帝。所以很遗憾，我不能带你装逼带你飞。”

    宋书航抬头望天。

    他感觉自己的脖子有点痛，一定是最近‘望天’的次数过多导致的。

    ……

    ……

    九点二十左右，宋书航抵达那处大湖。

    “修真市集就在湖底，我们潜下去吧。”宋书航道。

    大海龟：“不用这么麻烦，虽然被吾主封印了境界，但我的空间能力还能使用。看我的。”

    说着，大龟打开了一个空间通道，直接将宋书航和它转移到了湖底的修真市集中。

    宋书航：“……”

    龟前辈，信不信我小拳拳锤你龟壳啊！

    既然空间传送力量还在，还让我带着你飞了好几个小时，很爽吗？


------------

第1199章 狂霸魔君

    说起水底的集市……只要看过西游记之类作品的人，马上就会在脑海中构画出一个美丽的水底世界，类似东海龙宫那种风格的。比如在水底有大片神奇的建筑，配套的应该还有巨大的阵法来撑起一个水底空间，让人们可以像在陆地上一样在水底活动，一抬头还能看到水里流动的鱼类啥的。

    而当龟前辈带着宋书航一个空间传送来到湖底集市后，宋书航看到的却是一艘艘大小不一的潜水艇。

    最小的是民用潜水艇，只有一辆小汽车大小。然后三十多米、五十多米等等各种长的都有，现场可以看到的最大潜水艇有百来米长。

    这些潜水艇按大小长度顺序排列，分成数排，布满整个湖底。

    宋书航：“……”

    还我美丽梦幻的修真水底集市画风啊！

    这么多潜水艇塞满湖底要闹哪般啊，明明修真画风的水底集市更美丽，更实用，非要整出这么多潜水艇干嘛啊？

    而且，这样一来，一艘潜水艇就是一家小店。客人们在逛集市的时候，只能钻入一艘艘的潜艇，太不方便了吧？

    那些大型的潜艇也就算了，那些小型潜艇最多容纳两三人，店家和客人要并排而坐，在狭小的空间里进行交易吗？

    ——不过，这里的生意看上去还不错。数百位各种类型的修炼者，在湖底穿梭着，在各艘潜水艇里进进出出。

    和普通人的集市热闹程度自然没法比，但修士的数量可不多，这个集市能吸引这么多修士已经称的上‘热闹’了。

    停留在这里的潜水艇都是经过改造的，入口位置都覆盖上避水阵法，方便客人们进出。

    正思索间，一位穿着潜水服的女修飞快的向宋书航游来，然后用传音入密的方式道：“你好～欢迎来到五方湖水底市集。咦，您是霸宋玄圣！”

    宋书航现在还处于‘显圣模式’中，凡是看到他的人，马上会认出他的身份。

    “你好。”宋书航微笑着点了点头。

    看样子，这位女修就是此处水底集市管理势力的成员。每一个修真集市，都有一个或是数个强大势力联合举办的。他们负责维护集市内的秩序，防止各种意外发生。

    “霸宋前辈您好，我是五方湖集市的小雪，没想到您竟然会光顾像我们这样的小集市。你有什么需要购买的东西吗？因为我们五方湖水底市集比较特殊，所以，您需要一位导购不？”潜水服女修小雪飞快道。

    因为整个集市都是潜水艇，如果顾客心中有想要买的东西，自己在这么多潜水艇中搜索很是麻烦。这样一来，就需要一个经验丰富的导购带领。

    ——因为霸宋玄圣太过耀眼的原因，所以他边上的那大海龟前辈就被小雪下意识忽略了。

    【咦？三品级的小蚌妖，竟然已经凝聚出人形，是种族天赋吗？看样子还有点特殊血脉。】龟前辈一眼就认出了‘小雪’的真身，给宋书航传音道。

    三品级就幻化为人？这种族天赋绝对会让很多妖修羡慕。宋书航心中暗道。

    【不过，只是凝聚出人类的模样，和五品大妖化出人形不同，她体内的构造还是蚌妖，在五品境界前还是要走妖修的路子。】龟前辈补充道。

    像葱娘那种一出生就具有‘妖修’、‘人类’双重优点的，天下少有。

    宋书航微微一笑，道：“我想要买点佛手果，小雪姑娘知道哪个摊位上有卖吗？”

    “佛手果？是佛宗会培养的那种吗？我知道有好几个摊位都有，霸宋前辈你不介意的话，由我来带您过去吧。”蚌妖小雪嘻嘻笑道。

    于是，小雪在前面游动着带路，宋书航和龟前辈跟在她身后前进。

    游动着的时候，前方的蚌妖小雪突然出声问道：“霸宋前辈，您是不是认识鱼娇娇？”

    宋书航微微一顿，回道：“自然认识。”

    “真的？没想到霸宋前辈您真的认识鱼娇娇大姐头，前不久大姐头说她和霸宋前辈您是好朋友时，我都以为她在吹牛逼。”小雪嘻嘻笑道，整个人变的亲近起来。

    宋书航：“小雪姑娘和娇娇关系很好？”

    这个世界很大，近七八十亿的人生存在这世界上。一个人只占世界总人口的七十亿分之一。但世界又很小，有时候随便走到一个地方，都能遇上熟人，或者是熟人的熟人之类的。

    “娇娇是我的大姐头，我小时候生存在海底时，一直跟着她混。”蚌妖小雪嘻嘻笑道。

    鱼娇娇不愧是大海一方扛霸子‘蛟霸真君’的女儿，只要是和水有关的地方，到处都是她的人马。

    ……

    ……

    小雪很善谈，前往摊位的过程中，她的嘴就跟雀儿一样，欢乐的很。很快，她带着宋书航进入到了一艘大理潜水艇中。

    这艘潜水艇是‘东方净琉璃佛宗’的摊位，其中就有出售佛手果。

    小雪带着宋书航，直接前往佛手果销售之处。

    两人一龟经过一条过道，前方正好有一个满脸横肉的修士，迎面而来。

    在远远看到宋书航的时候，那位满脸横肉的修士身形一顿。

    宋书航也看到了对方。

    这家伙眼熟。

    “嗯……霸道魔君？”宋书航捏着下巴，出声道。

    这位魔君他有印象，是‘无极魔宗’的一位强者。第一次见面是在月刀宗，当时苏氏阿七一刀‘天刀葬星海’，欲斩杀公子海。当时，就是这位霸道魔君出面，拼着大伤将公子海救下，还顺利在苏氏阿七刀下远遁。

    这是位五品级的高手，属于五品顶尖的那种。

    “霸宋前辈，你念错了，这位是狂霸魔君。”一边的小雪小声解释道。

    “意思差不多。”宋书航干笑道。

    同时，他思索着这位狂霸魔君的资料，记得修士日报对他的评价是【无极魔宗中唯一一个比较人畜无害的极品，只要没人惹到他的话！】

    无极魔宗的弟子个个性格极端，剑走偏锋到极点。所以，无极魔宗中会出这么一个人畜无害的品种，肯定是培养方法出了问题。

    不过，记得这位狂霸魔君的体质似乎有些独特。

    正当宋书航思索之际，不远处又来了一位修士。

    这位修士身着花哨的道袍，长的很粉嫩。他来到狂霸魔君身后，正欲从魔君的身边穿过。

    ——这条过道很大，足够四五个人并排通过。

    但这位花哨道袍的修士，突然莫名其妙的出声挑衅道：“玛的，好狗不挡道，给道爷滚一边去。”

    狂霸魔君冷冷的转过头来。

    “我去，一脸横肉，一看就是恶狗。”说完，花哨道袍的修士张口，对着狂霸魔君就是一口飞痰：“啊呸，尝尝道爷的口水吧！”

    宋书航：“……”

    大海龟：“……”

    小雪：“……”

    狂霸魔君大怒，他身形往后退了一步，避开飞痰：“我他妈的惹你了？”

    “啊呸，小样，道爷我就是看你不爽，来啊，来互相伤害啊！”花哨道袍的修士得意洋洋，说罢还搓出一团火球，扔向魔君。

    狂霸魔君怒气值飙升。

    【嗯，没错了，这就是狂霸魔君的特殊体质。】宋书航点头道。

    身为无极魔宗中难得的‘人畜无害’的品种，只要没人招惹到他，狂霸魔君就属于无害物种。但偏偏狂霸魔君天生一副‘招人惹’的体质，随便走在路上可能都有人会莫名其妙的看他不爽，想给他来一记耳光，或是吐口痰啥的。

    然后……就如眼前这一个画面。

    狂霸魔君暴怒，三拳两脚将花哨道袍修士揍翻，将他按在地上，一顿暴打。

    “我他玛的哪里招惹你了？长的一脸横肉是我的错吗？路这么宽，你不会从我身边过去吗？非要来招惹我？”狂霸魔君一边按着对方狂揍，一边怒骂。

    “啊呸，道爷我就是看你不爽。”被按在地上狂揍，这位花哨的道长还是不认输，张口对着狂霸魔君就是一口血痰。

    狂霸魔君避开血痰，一拳揍在对方脸上，将他打晕。

    这里是修真集市，他也不想闹出人命。

    揍完人后，魔君的怒气值终于平复了一些。

    “如果他的‘招人惹’体质是天生的，那他活到现在心得多累啊。”宋书航心中暗道。不过从某种意义上来说，这也是一种‘主角体质’吧？

    狂霸魔君从对方身上起来，一双充满血丝的双眼盯着宋书航。

    宋书航平静的回望着对方。

    “霸宋圣君。”狂霸魔君突然对着宋书航行了一礼。

    行礼的同时，他却用传音入密的方式道：“四品级别的千年第一圣，果然……霸宋圣君你和天涯子一样，你的玄圣是虚的。”

    他仔细窥测，发现宋书航展现出来的境界仅有四品。

    狂霸魔君似乎掌握了天涯子道长的情报，他知道天涯子虽然凝聚了圣印，但本身只有刚晋升六品的境界。如此类推的话，和天涯子一起渡劫的霸宋玄圣，恐怕也虚的很。

    “所以，你想试探一下我吗？”宋书航嘴角上扬。

    “不，这可不是我需要做的事。”狂霸魔君抬头道。

    挑战四品的霸宋玄圣的事，还是交给他的师弟公子海吧。


------------

第1200章 你不用太感动

    他只要确定这位霸宋玄圣真的只有‘四品境界’就行，其他的就交给公子海师弟自己烦恼。

    自己的这位师弟因为‘霸宋玄圣’的事，都快要憋出心魔。所以，只要让他知道霸宋玄圣事实上才四品，就能大大缓解他的心魔。

    等公子海渡劫晋升五品，就可以来挑战这位霸宋玄圣，了解一段因果。

    至于这位霸宋玄圣有没有什么底牌的，那就不是他要关心的事情。以公子海的智慧，肯定能猜到这一点。

    ——狂霸魔君还没来的及看最新的《修士日报》，所以并不知道霸宋玄圣月圆之夜吊打千年第五圣冬瓜圣君的事。否则，他就不会这么淡定。

    ……

    ……

    “你真的不准备出手试试？既然认为我是水货玄圣的话，那趁机将我斩杀，名利双收，岂不美哉？”宋书航用传音入密的方式回复道。

    狂霸魔君摇了摇头：“我和霸宋圣君无冤无仇，为何要对你出手？”

    宋书航：“……”

    还真是无极魔宗少有的‘无害品种’啊，这位狂霸魔君绝对是加错了门派。他如果加入佛宗或是西方苦修士教会的话，凭着他‘招人惹’的体质＋佛宗的慈悲为怀的本质，或是苦修士教会那种‘饶恕别人’的教义，他一定能很快成为真正的高僧或是圣徒的。

    【不过，你虽认为和我无冤无仇，我却不这么认为。】宋书航缓缓伸手，抓住一直游走于他身边的‘无形刀蛊’。

    他、苏氏阿十六和公子海之间已经结为死仇，而狂霸魔君又是公子海阵营的人。既然遇上了，双方想要相逢一笑，各走各的道却是不可能的。

    宋书航现在左有龟前辈，右有赤霄剑，还有功德蛇美人护体。面对狂霸魔君，压力不大。

    正当这时，宋书航身边的大海龟突然抬头，对着狂霸魔君怒吐口水：“啊呸～”

    这一回，狂霸魔君没能躲避过去。

    这只大海龟吐的口水太突然了，他的注意力又全在宋书航的身上，果断中招。

    “玛的，唧唧歪歪的挡在龟大爷的面前这么久，干嘛啊？找渣是不是？”大海龟伸长脖子道：“还不给龟大爷滚到一边去！看着你一脸横肉就不爽！”

    宋书航：“……”

    小雪：“……”

    狂霸魔君：“……”

    下一刻，狂霸魔君怒火冲天：“你大爷，我招惹你了吗？你这只王八蛋，你是在自寻死路！”

    在他的窥探看来，这只大海龟就是普通的龟妖，最多二三品的境界。这只龟妖是以为他真的怕了霸宋玄圣？

    “蠢货，好好学学生物知识，龟和王八是不同的。王八是鳖，海龟是龟类的。本大爷是龟类。”大海龟嘲讽道。

    宋书航：“……”

    那您老之前还跟我说，您自己是一只王八，不是英雄。所以要和您所见略见的话，只能是【王八所见略同】？

    敢情您之前是纯粹的要黑我？

    “我要杀了你做老龟汤！”狂霸魔君猛的冲了上来。

    小雪：“霸宋前辈，他要杀你的妖宠。”

    “这可不是我的妖宠。”宋书航回道——对对对，杀了这老龟做汤，我可以将别雪仙姬介绍给你！

    小雪：“哈？”

    而这时，面对着凶猛冲过来的狂霸魔君，老海龟毫不示弱的冲了上去，它爬行的速度飞快。

    砰砰砰砰～

    双方接触。

    片刻后。

    狂霸魔君被老海龟打趴在地，老海龟的前肢用力的扇着狂霸魔君的脸。

    魔君被打懵了。

    又片刻后，他被打晕了过去。

    “真是的，从来没见过这么欠扁的人。一看到他，我就想吐他口水，找他渣，用力的扁他。”打完后，老海龟喃喃道。

    宋书航回道：“龟前辈，这似乎是这位狂霸魔君的体质问题。据说，他天生有‘招人惹’的体质。”

    “这么诡异？”大海龟眨了眨眼睛。

    宋书航点头道：“刚才您也看到了，花袍的修士完全不认识他，却突然会出手挑衅他。”

    “这家伙……能活到现在真不容易。”大海龟喃喃道。

    宋书航：“是啊，不过话说回来，为什么龟前辈你也会受到他体质的影响？以你的实力，应该不会受这种程度的影响才对吧。”

    “可能是吾主将我境界封印后带来的后遗症吧。”大海龟眨了眨眼睛道。

    宋书航感觉……这只大海龟恐怕是单纯的想揍对方一顿？

    将狂霸魔君揍晕过去后，大海龟又伸爪在对方身寻找起来。

    很快，它找出了一袋的灵石。

    “切，出门在外就带这点钱？”大海龟不满道，但随手将灵石收了起来。

    除此之外，还搜到了几块炼器材料，但它看不上眼，扔给了宋书航：“宋小友，送你了。”

    宋书航哭笑不得：“谢谢前辈。”

    “还有这个，这才是我本次的真正目的。一本是《天师正法——雷法篇》，还有一本《幻术阵法布置详解》。顾名思义，一本记载了一些雷法，威力不错；另一本是幻术阵法，你要吗？”大海龟转过头来望向宋书航。

    宋书航眼睛一亮道：“要。”

    大海龟随手将它们扔给宋书航：“不用谢我……昨晚听你在唠叨，说法术掌握的不足。刚才，我正好瞄到这家伙身上带着法术修炼法门，再加上这家伙和你似乎不对头，就抢过来给你了，你不用太感动。”

    望天。

    这么说，刚才是我误会龟前辈了？

    宋书航感动的泪流满面。

    “好了，我们继续去买那佛手果吧。”大海龟将狂霸魔君踢到一边，对宋书航道。

    ……

    ……

    小雪全程惊呆，霸宋前辈竟然称呼这只大海龟为‘龟前辈’。她之前还忽略了它，会不会被它记恨？

    连狂霸魔君都被‘龟前辈’瞬间打翻，按在地上狂揍，她的话会更惨吧？

    小雪忐忑不安，带着宋书航和龟前辈来到了卖‘佛手果’的柜台前。

    “几位施主好，请问你们需要点什么？”一位白衣僧人面带微笑，询问道。

    “来点佛手果，龟前辈，要几颗？”宋书航问道。

    “五颗就足够了。”大海龟回道。

    白衣僧人笑容不变，取出五颗佛手果，递给宋书航：“每一颗佛手果５颗五品灵石，一共25枚五品灵石。”

    同时，他悄悄望了眼宋书航——竟然是霸宋玄圣，活着的！今天真是好运，千年第一圣在他的摊位买东西，倍有面子。

    “咦？”宋书航还以为每个和果是一枚五品灵石来着。

    还好他身上还有点灵石存货。

    宋书航摸出两枚６品灵石和五枚５品灵石，交给白衣僧人。

    白衣僧人激动的接过灵石，然后又摸出一个小盒子：“霸宋前辈，事实上我们这里正好有活动。消费满六品灵石，送一份精制海藻面膜。”

    宋书航：“谢谢。”

    佛宗卖海藻面膜，给人的感觉很怪啊。

    “咦？海藻？”龟前辈舔舔嘴角，它最喜欢吃海藻了，于是他对宋书航传音道：“给我给我。”

    “前辈你要？”宋书航脑海中想象着一只大海龟敷面膜的画面……这画面太辣。

    不过，既然龟前辈要，那就给吧。

    宋书航将这小盒子海藻面膜交给龟前辈。

    龟前辈心满意足的将它收起，然后望了眼这位白衣僧人，对宋书航传音道：“这小和尚人不错，你代我指点他一下。你就跟他说，他现在的‘龙掌丹田’看似已经真气满溢，马上就要突破。但是，如果他想要在修真路上走的更远，就再压一压。用一个月的时间闭关，反复的将全身的真气来回淬炼。他之前服用过天材地宝，前面几个丹田的基础不足，是个隐患。”

    宋书航：“……”

    一盒赠送的海藻面膜就换来了一位九品劫仙的指点，这白衣僧人赚到了。

    “小和尚，你叫什么名字？”宋书航微微调用‘圣印’的效果，让自己看起来更像是一位玄圣。

    “回霸宋前辈，我叫郭小海！”白衣僧人激动道。

    “咦？不是法号吗？”宋书航问道。

    白衣僧人不好意思的摸了摸自己的光头：“那啥，霸宋前辈。其实我是来‘东方净琉璃佛宗’摊位打零工的，赚点灵石。我本身是一名散修，我的目标是成为顶尖霸气的枪修！”

    宋书航：“……”

    卧艹，这也行？

    “郭小友，我看你‘龙掌丹田’境界已经满溢，突破在即。”宋书航平静道。

    郭小海用力点头：“是的，前辈。”

    “你想在修真路上走的更远吗？”宋书航道。

    郭小海严肃的坐直：“请前辈指点。”他知道，他的缘分来了。

    “你之前服用过天材地宝，前面几个丹田的基础不足，存有隐患。接下来你最好花上一个月的时间，闭关反复粹炼你体内的真气。这对你未来晋级有帮助。”宋书航道。

    “谢谢前辈指点。”郭小海感动道。

    “修行路漫漫，小友祝你如愿成为强大的枪修。”宋书航微微一笑，挥了挥手，转身离开。

    郭小海感动的吸了吸鼻子——可惜啊，虽然他一直想成为顶尖枪修，但他的天赋点全点在了剑修上。心好累。

    不过刚才自己这份面膜送的值！

    ……

    ……

    离开集市后，大海龟对宋书航道：“接下来，送我到冬之殿里，我要借那里的丹炉炼丹。最多一天，就能将冰魄丹炼出来。”

    “谢谢龟前辈。”宋书航道。

    终于……能将李音竹的寒病彻底解决。如此，也算是了解和李天塑道长之间的一段因果。


------------

第1201章 病入膏肓的强迫症

    “成，不过龟前辈，你先用空间通道送我回别雪仙姬那里不？”宋书航问道。

    在来集市时，他已经带着龟前辈飞了半天……现在，既然知道了龟前辈还能使用空间力量，总不能让他继续飞着回去吧？

    “不行。”龟前辈严肃的摇了摇头：“接下来我要炼制冰魄丹，为了避免炼丹失败，我需要将精、气、神完全的凝聚，保持在最佳状态，这样炼丹才不会失败。所以，空间传送这种消耗精力的事情，接下来我不会再使用。”龟前辈认真道。

    宋书航：“龟前辈，我修仙时间短，你可别骗我？”

    刚才离开修真集市时，你都还用空间传送力量带着我‘嗖’的一下离开了市集，身后那位鱼娇娇的小跟班‘小雪’见状，眼睛都发亮了！

    你现在告诉我，你不能再使用空间传送？

    龟前辈严肃道：“信不信由你，但如果因此，炼制‘冰魄丹’失败的话，你可别怪我。”

    宋书航：“……”

    我飞着回去还不成吗？

    “我给龟前辈你开启冬之殿的权限吧。”宋书航叹了口气，接着伸手一挥，将大海龟送入到了核心世界的‘冬之殿’炼丹分殿中。

    之后，他祭起宝刀霸碎，往别雪仙姬的洞府掠去，无形刀蛊飞快跟上。

    ……

    ……

    玉色大海龟一脸感叹，爬到巨大的丹炉边上。

    “冬之殿啊。”它轻轻一叹。

    原本，这里可是它的家……后来被北方大帝转手送给宋书航。

    没有冬之殿后，他老不自在了。

    以前，他每睡醒一段时间后，就会到冬之殿去爬一圈，巡视自己的地盘。结果这回他醒来后，却没地盘好巡。

    所以最近好几天，它心里都梗梗的，总感觉自己有一件重要的事情没完成一样。现在，当它重新踏上冬之殿时，心里那种梗梗的感觉瞬间消失不见。

    “望天～终于知道我没完成的事情是什么了，我还没完成围绕冬之殿爬一圈的行动。”大海龟道。

    随后，他开始在冬之殿里爬起来，像以前那样，准备围着宫殿爬一圈。

    龟前辈这种强迫症已经病入膏肓，没救了。

    爬呀爬呀，玉色大海龟熟悉的经过一处处的宫殿，一边爬一边回忆着当年冬之殿最繁华之时的场面。那时候，远古天庭还没有毁灭，大帝还是天庭赫赫有名的北方大帝，威名仅次于天帝。

    “这个分殿，记得是大帝和好友论道之处吧，因为道友比较多，所以这个分殿也很大很空旷。”大海龟感叹道。

    然后，它推开这处分殿的大门。

    下一刻，玉色大海龟下意识的将自己的四肢、脑袋全部缩入龟壳中。它的龟壳已经被它炼制成了法器，空间极大，和普通海龟的龟壳不同。

    在它的眼前，是一枚枚天劫导弹、天劫原子弹、天劫氢弹，布满整个大殿。

    每一枚天劫武器上都散发着可怕的威压和天劫之力。

    这么多的天劫武器，要是爆炸开来，现在的它可吃不消——毕竟，它的境界被北方大帝封印。

    “望天～～宋小友准备干军火商这一行吗？这么多的天劫武器，他是怎么封印？还从天劫世界中带出来的？而且，竟然将这么多危险品存在冬之殿，万一爆炸了怎么办？冬之殿会不会被毁掉？”大海龟心好塞。

    巡逻冬之殿的好心情一下子破灭了大半，它有点担心起冬之殿的未来。

    叹了口气后，大海龟小心翼翼的将分殿的大门关上。然后，继续自己的巡逻爬行。

    作为无药可救的强迫症患者，不将冬之殿爬完，它心里会发梗，念头会不通达。

    爬呀爬呀，然后它又爬到了一间狭小的分殿房间面前。

    “这里，是存储杂物的小房间。”大海龟轻声道，然后它一伸前肢，将房间之门推开。

    这时，宋书航的声音传来：“等下，龟前辈。”

    可惜宋书航的提醒声慢了一步，房间之门已经打开。

    房间里，关着一位七品尊者。

    就在江南大学城的楼顶，威胁浮生仙子，准备干掉她，却被宋书航关入到冬之殿的那位阴冷尊者。

    凭着七品尊者的实力，这位阴冷尊者还活的好好的。

    在大海龟打开房门的瞬间，这阴冷尊者将自己的速度发挥到极限，冲出房间！

    【这里是远古天庭的碎片，那么……它应该被霸宋玄圣藏在某个秘境中。我只要能从这碎片中逃出去，说不定就有机会逃脱。】阴冷尊者心中暗道。

    面对挡在房间前的大海龟，这位尊者没有要和对方纠缠的意思，他随手一个冰系法术砸向海龟，同时身形高高跃起，要从海龟的上方掠过去。

    在他的感应下，这只大海龟的实力应该不强，最多三四品的境界。这样的龟妖，挡不住他！

    “混蛋，竟想从本龟的头顶跨过去。小辈，你是想让本龟承受跨下之辱吗？”龟前辈怒道。

    下一刻，只见它身形膨胀起来，体型暴增。

    本来准备从它身上跨过去的阴冷尊者，一下子被龟壳抵住，狠狠撞到了房间天花板。

    就算境界被封，大海龟炼制过的龟壳还是九品级的法宝，强度惊人。

    “啊啊啊～～咝咝咝～～”阴冷尊者发出痛苦的叫声，一边叫着一边倒抽冷气。实在是大龟撞击的角度，痛煞人心。

    大海龟用力的顶了顶自己的龟壳：“竟然想让本龟承受跨下之辱，做梦！”

    “咝咝～啊啊啊～”阴冷尊者眼睛都快要从眼眶中挤出来，痛苦到极点，连惨叫声都变的沙哑起来。

    大海龟满意的退了一步，将这家伙从自己的龟壳上甩下。

    “天真的家伙，在面对一只实力未知的龟类大敌时，贸然从它头顶上跨过，是最愚蠢的行为。这一点，你的师父没有教导过你吗？”大海龟高冷道。

    “啊啊啊。”阴冷尊者没有回答大海龟的问题，他只是在地上滚来滚去，一边滚着一边惨叫着。

    宋书航在御刀飞行的途中，全程观看了这个过程，看着都感觉这画面好蛋疼。

    “宋小友，这家伙是谁？为什么会被你关在冬之殿中？”大海龟又道。

    “应该是敌方阵营的家伙，他对‘三十三兽神宗’毁灭的事，知道一些内情。对了，三十三兽神宗就是‘兽神部’的传承。当时，他正想对兽神宗的一位幸存者出手，我遇上了，就将他扣了下来。我准备找机会从他嘴里得到一些关于‘三十三兽神宗’被毁灭的内情。”宋书航回复道。

    本来准备借北方大帝的‘势’，从这家伙嘴里掏点情报出来。没想到天道有变，北方大帝紧急避世。

    接着，他又想借白前辈的‘势’，不过白前辈吃完八品鲸圣宴后，又进入修炼状态，宋书航还没来的及借势。

    “也就是说要拷问吗？这个我擅长，交给我来吧。”大海龟顿时就来劲了。

    宋书航：“……”

    他有一口槽不吐不快啊——龟前辈，你刚才不是还说要‘精、气、神’集中，去炼制冰魄丹，避免失败吗？现在您还有精力来拷问这位阴冷尊者？

    而这时，戴着阴冷面具的七品尊者，终于停止了翻滚。但他的身体还是蜷缩成一团，不时的抽搐一下。

    这只看似普通的大龟，那龟壳撞击直接无视了他的近十层防御。这只大龟，实力恐怖至极。既然您有这么强大的实力，装成三四品的小龟妖很有意思吗？

    这时，大海龟又缩缩的爬到他的身边。

    “哟，竟然也是修炼寒冰系的修士，妙的很。吾主就是寒冰系的至尊，所以我对寒冰系也特别了解。我有至少一百种手段可以好好调教你，希望你的嘴巴够硬，让我看看你能坚持到第几种手段。加油吧，小辈，我很看好你。”大海龟发出邪恶的笑。

    一只邪笑的大海龟，画面好有魔性，宋书航有种将这画面截图下来，制作成表情包的冲动。

    “谢谢前辈的好意了，但是调教手段就免了。前辈想从我这里知道什么，我一定知无不言、言无不尽。”阴冷尊者咬牙从地面上坐起，目光直视大海龟。

    龟前辈顿时沉默起来。

    “前辈，请提问吧。”阴冷尊者催促道。

    龟前辈：“望天，你就不试着反抗一下？”

    “有意义吗？”阴冷尊者反问道。

    龟前辈：“当然有意义啊，在调教你的过程中，我能得到巨大的爽感。可爽哩。所以，你反抗一下啊。不反抗的话，我怎么爽的起来？”

    阴冷尊者：“……”

    宋书航：“……”

    “另外，霸宋前辈，我知道你能听到我说话。只要我愿意将自己知道的事情都告诉你，你可否考虑让我保释自己出来？”阴冷尊者又出声道。

    “你觉的，我有可能放你出去？”宋书航的声音响起。

    从将对方关入‘核心世界’的一刻起，他就没准备放人。核心世界是他最大的秘密，冬之殿也尽量不要让外人看到比较妥。

    “事实上，我上回就想和霸宋前辈您谈一谈。”阴冷尊者道。

    “说。”宋书航道。

    “我知道一个重要的情报，霸宋玄圣您一定很感兴趣。我想用这个情报，换取保释自己的机会。完成交易后，霸宋玄圣您完全可以将我最近一段时间的记忆完全抹去，我会配合您，不用担心我会泄露您的野心。”阴冷尊者道。

    “哪方面的情报？先介绍一下，让我知道这情报能不能换来你保释自己的价值。”宋书航问道。

    另外……我的野心？

    望天，我自己都不知道自己有什么巨大的野心啊。

    “关于远古天庭时代，兽神部传承的事。”这位阴冷尊者道：“我知道，霸宋玄圣您修炼的也是《三十三兽先天一气功》，但是三十三兽神宗的传承有缺。但我知道一个情报，远古天庭毁灭后，兽神部还有一处暗中的传承，那里有着完整的兽神部传承。”

    宋书航：“你知道那处传承在哪？”——宋木头留下暗中传承的事，竟然也人翻出来了？

    “我虽然不知道那处传承在哪，但我知道一些线索。如果霸宋玄圣你愿意和我交易的话，我就将这些线索都告诉你。”阴冷尊者平静道。

    宋书航停顿片刻，道：“你所知道的线索……是不是‘兽神部’暗中的传承，并不在‘人类’修士的身上这事？”

    “咦？不可能，你怎么知道！”阴冷尊者瞪大眼睛道。

    宋书航：“呵呵。”

    “但是，我知道更多的线索。我还知道，暗中的传承交给了灵兽和……”阴冷尊者不甘道。

    “交给了灵兽和妖兽组成的一个联盟，而且这联盟是别人完全无法猜到的组织。对吧？”宋书航道。

    阴冷尊者：“……”

    “如果你知道的只有这么多的话，那没有任何的价值。还有其它线索吗？如果价值足够，或许我可以考虑让你保释自己。”宋书航道。

    “有，我还知道一条重要的线索。”阴冷尊者咬牙道：“兽神部暗中传承，是以一种双重密文的方式，留在那个妖修联盟中的。想要得到这个完整的传承，首先要找到那个妖修联盟，从它们镇教秘籍中破解出密文。接着还需要将密文用‘三十三兽神宗’里传承下来的一种方法，将它们破解，还原为完整的‘兽神部’传承。”

    这条重要的线索，原本他不想说的。他没想到宋书航对‘兽神部’暗中传承竟然也如此了解。

    “你从哪里得到这些消息的？”宋书航问道。

    关于‘暗中传承’的事情，宋木头连几位好友都瞒着，为什么这位阴冷尊者会知道这么多的情报？

    “这个问题，恕我无法回答。”阴冷尊者道。

    “哈哈哈哈，你终于反抗了。”一直沉默龟前辈兴奋的蹦了起来：“来来来，让你尝尝我的一百种调教手法。”

    宋书航：“……”

    “等下，前辈，我真的不能回答。”阴冷尊者急道。

    但是大龟可不听他的解释，它飞扑上来，前肢一挥，将他身形定住。


------------

第1202章 夭寿，行星长眼睛了

    大海龟说的上百种调教手段，只是吓唬人的。虽然它对寒冰系有很深的理解，但调教什么的，一只海龟学这些玩意干神马？而且还掌握上百种调教手法？真当它闲着蛋疼啊。

    它只是讲些垃圾话，如果能打击到对方的心理防御就再好不过了……不能的话也没有损失，动动嘴皮子的事而已。

    垃圾话无论在哪个境界，总是能有点作用的。只要时间掐的好，哪怕是长生者也会受垃圾话的影响。

    大海龟前肢一挥，将阴冷尊者定住。

    但是它什么都还没干呢，阴冷尊者就大叫道：“我说，我说，我什么都说！”

    这家伙，就没有一点节操吗？一点意志都没有，他是怎么晋升到七品尊者这个境界的？不会是个假货吧？

    大海龟有些遗憾，沉声道：“你是从哪里得到这些情报？”

    “其实，这一切的情报，我都是从是阿谷哥哥搜索器，还有白独搜索器上搜索出来的。外事不懂问阿谷哥哥，内事不懂问白独。一搜，什么都有。”阴冷尊者突然咧嘴笑道：“在这个网络发达的时代，没什么东西是网上搜不到的，棒极了。我跟你们说啊，如果你们有东西搜不到，那就一定要去隔壁国家拉条网线，特别赞。”

    大海龟：“……”

    宋书航：“……”

    “有意思。”大海龟呵呵笑道：“是我小看你了。”

    这家伙在耍龟呢！

    “没办法，毕竟有些东西，我真的不能说。”阴冷的尊者保持着被定身的姿势，嘴巴却很硬。

    大海龟：“之前说好的知无不言，言无不尽呢？人与人之间的信任没了，人与龟之间的信任也没了吗？”

    “其实……只要不涉及到我的底线，我什么都会讲。”阴冷的尊者回道。

    也就说，涉及到他的底线，他什么都不会讲。就算大海龟真的有一百种针对寒冰系修士调教法也一样。

    “你真以为我没办法对付你？”大海龟冷笑道。

    阴冷尊者：“呵呵呵。”

    “本龟倒是要看看你能坚持到什么时候。”大海龟人立而起：“让你尝尝第一种调教法。”

    说话间，它开始像模像样的念起咒文。咒文是用远古语言念诵的，显的很玄妙的样子。

    阴冷尊者瞳孔微缩。

    就在这时，大海龟突然飞快取出一块冰珠状法宝，然后，它配合着法宝施展了一个强力的幻术催眠能力。隐隐间，北方大帝的虚影出现在海龟的身后。大帝的力量协助着大海龟，强化催眠法术。

    阴冷尊者心中还在防御着大海龟可能对他的各种折磨，但下一刻，他只感觉自己眼前一黑，意识变的模糊起来。

    面对一只九品劫仙级的大海龟＋长生者亲赐法宝的突袭之下，这位可怜的七品尊者一下子被彻底催眠。

    太欺侮人了。

    “真以为本龟奈何不了你啊。”大海龟举着宝珠，沉声问道：“这些情报，你是从哪里得来的？”

    阴冷尊者双眼无神，平静的回答：“一切的情报，都是从大主教‘克格亚罗亚’那里得到的。”

    宋书航：“大主教？莫非是西方那种圣骑士的教会？”

    修士中也有人加入那种教派的吗？

    阴冷尊者：“我们的教会乃是‘终焉之教’，我们供奉的是从太古之初就存在的真神，我们的势力遍布诸天万界。不要将西方那种小教会和我们相提并论。”

    宋书航：“……”

    听起来很吊的样子？

    圣骑士一系修炼者们组成的教会被深深鄙视了？如果这事让冬瓜圣君知道的话，冬瓜圣君一定愿意教导这位尊者重新做人。

    “啧啧，身为修士，本身的目标不是冲着‘成为不朽’也就罢了，竟然还会相信什么太古之初就存在的真神。你还不如改信当今不朽的那一位呢，虽然这一位也快要退休了，但在他退休前，他还是诸天万界唯一的真理呢。”大海龟冷笑道。

    阴冷尊者一阵沉默。

    宋书航思索片刻，问出自己最想知道的疑惑：“当初的‘三十三兽神宗’被灭，到底是谁出手干的？为什么要将兽神宗抹灭？”

    会不会是灭了远古天庭的势力，后来又回头灭了兽神宗？

    “三十三兽神宗必须死，所有的余孽也必须死！”这时，阴冷尊者突然吼叫起来。

    下一刻，他的身体中有庞大的圣光涌出。

    和圣骑士、牧师一系修炼的圣光不同，阴冷尊者身上涌出的‘圣光’没有那种‘生机勃勃’的感觉，反而有种死气沉沉，万物终结的气息。

    庞大的圣光将阴冷尊者吞噬，圣光中投影出无数古怪的东西。

    有一群人将光芒所化的巨人头颅切下，将巨人的头颅焚烧，将巨人的身体钉于巨石上……

    又有人弯弓，将天空中巨大的光芒之鸟射落，神箭刺透光芒之鸟的身躯，将它钉在太阳之上……

    又有一条光芒长蛇被剖开，内脏全部被取出，只留下空荡荡的躯壳，被裹上层层细麻布，被安置于黄金棺中……

    无数类似的画面，画面中都有一只巨大的光芒所化的生物，被虐杀的画面。

    下一刻，阴冷尊者的身体在圣光中消散，化为灰烬，神形俱灭。

    但那诡异的圣光，却发灿烂起来。

    宋书航飞快后退，躲避那死气沉沉的圣光。直觉告诉他，这玩意很危险。

    “难怪，我总感觉这家伙有问题。原来这家伙根本不是修真界的修士，他体内力量的本质就是这种诡异的圣光，他之前展示出来的阴寒灵力，是一种伪装。”大海龟沉声道。

    “那他为什么突然就死掉了？诅咒？”宋书航问道。

    “应该差不多，我估计刚才说的内容中，有些是他禁止说出口的东西。一旦说出口，就会引起诅咒或者是某种契约力量的反噬。”大海龟说着，收起了一块影像水晶。

    他将阴冷尊者死亡的全过程拍摄了下来，到时候转交给北方大帝，看看大帝能不能从中看出点有用的情报来。

    宋书航皱着眉头道：“这些圣光……还不熄灭？”

    正说话间，死气沉沉的圣光之前投影出来的各种画面，全部消散。

    燃烧中的圣光，凝聚出最后一副画面。

    背景是幽暗的宇宙，一颗庞大的行星静静的浮在宇宙中。在它身边，没有恒星，没有卫星，也没有其它行星。

    这颗行星自带光效，散发着淡淡的圣光力量，孤独浮在宇宙中。

    在这颗行星投影出现的瞬间，宋书航心神一震。同时，核心世界主动投影出莲花，将他和大海龟遮盖。

    核心世界的力量全部了调用，汇聚于这株莲花投影之上。

    这种情况，以前从来没有发生过。就仿佛核心世界受到了‘入侵’一样。

    嗒嗒嗒～～

    虚空中，隐隐传来时针运转的时间。

    十五个响声过后，圣光投影出的那颗庞大行星睁开了一只眼睛。那眼睛按比例来算的话，相当于地球上的亚洲那般大小。其内，充斥着毁灭和终结的气息。

    仿佛那目光所望之处，一切都将进入终焉。

    此时，行星上睁开的眼睛透过时间和空间的限制，向宋书航的位置‘望’来。

    核心世界投影出来的莲花大放光明，挡住宋书航和龟前辈，强势阻挡了那只眼睛的窥视。

    那行星之眼环顾一圈，一无所获，最后缓缓的将眼睛闭上。一切又恢复如初，庞大的行星在宇宙中一动不动，自带淡淡的圣光效果。

    圣光熄灭，行星的投影消散不见。

    又过了二十息后。

    核心世界投影出来的莲花也消散开来。

    冬之殿恢复宁静，只有阴冷尊者留下的几件法器遗物，见证刚才发生过的事情。

    宋书航吐出一口浑气：“刚才那是什么？”

    “我也不知道，但肯定不是什么好东西。”龟前辈道。

    “前辈，你说它会不会就是‘终焉之教’所谓的神？”宋书航猜测道。

    那可是一颗行星，虽然没有对比物，不知道它到底有多庞大……但凭着直觉，宋书航和大海龟都认为那长眼睛的行星，体积不会小。

    “这样的存在，属于什么境界？劫仙？长生者？”宋书航问道。

    “望天，别问我，我也不知道。”大海龟叹了口气：“我会想办法将情报传给大帝，看看大帝怎么回答。”

    宋书航点了点头。

    同时，他轻轻摸了摸自己的胸口处。

    核心世界乃是第三天道‘斑纹龙天道’的手笔，这可是能直接偷渡连接‘天劫世界’的特殊空间。

    而刚才那行星大小的存在，睁开眼睛望过来时，直接让核心世界激活，集全部力量进行反抗。

    对方，不会也是某一任的天道造物？

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航手中把玩着一枚空间手镯，这是阴冷尊者被圣光吞噬后遗留下来的法宝之一，其它的战利品归给了龟前辈，宋书航分到了这枚手镯。

    大海龟在爬完冬之殿，就开炉炼制‘冰魄丹’。

    总的来说，宋书航也算有所收获——情报和法宝。

    正思索间他的电话响起。

    宋书航掏开一看，是灭凤前辈的电话。他终于要到了？

    ……

    ……

    ……

    PS：微信关注公众号：圣骑士的传说，看每天更新不同的内容。今天让我们以【不想当剑客松鼠不是好刀修】来造句吧。


------------

第1203章 就是你了，别雪仙姬！

    试验《三十三兽先天一气功》和《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之间联系的关键钥匙，终于来啦。

    灭凤前辈来的时间比预计要一些，不枉他用八品小鱼干来勾引前辈过来。虽说这是鲸鱼，但鲸类也带半个鱼字嘛。

    进入‘九洲一号群’后，宋书航的画风变了很多。至少以前的他，绝对不会干出这种用小鱼干勾引前辈的事。

    “喂，灭凤前辈，您过来了吗？”宋书航用亲切的口吻道。

    灭凤公子：“来了，马上就要到你的坐标了……我就说你给的坐标眼熟呢。这里不是别雪仙姬的洞府嘛？”

    “没错，就是别雪仙姬的洞府。而且，你要的八品鲸鱼小鱼干，我也是请别雪仙姬出手制作的，怎么样，给力不？”宋书航道。

    ——今早出门时，趁着别雪仙姬心情很好，宋书航请她出手帮忙制作点小鱼干。仙姬曾经答应过他，要他给制作数次仙珍宴的。不过心情特别棒的别雪仙姬，直接答应替他制作，免费的。

    灭凤公子：“没话说……书航小友你真是太给力了。”

    没想到宋书航会请别雪仙姬出手，制作小鱼干。别雪仙姬的厨艺，修真界多少人都想吃却都吃不到。而这次，借宋书航一次CPU就能得到别雪仙姬制作的小鱼干，这趟值了。

    灭凤公子很想出口夸夸宋书航，但又怕宋书航骄傲。于是他默默的在心里给宋书航点了６６６。

    “前辈你抵达后，稍稍休息一下，我马上就到。”宋书航回复。

    灭凤公子：“没问题。”

    看在八品小鱼干的份上，什么都好说。

    ……

    ……

    结束和灭凤公子的通话后，宋书航加快御刀飞行速度，尽全力往别雪仙姬的洞府冲刺。

    等他气喘吁吁赶到别雪仙姬洞府的时候，正好看到白前辈、苏氏阿十六、诗以及灭凤公子，在餐厅中排排坐，正在喝粥、配一些冷菜，还有一些被别雪仙姬精心雕成小鱼模样的鲸鱼干。在仙姬的刀工下，这些小鱼干就仿佛是艺术品。

    白前辈和苏氏阿十六刚结束闭关出来，而诗则是吃午饭。

    灭凤公子美美的喝粥吃小鱼干，一脸享受。这日子，比神仙的日子还爽。如果每顿都能尝到别雪仙姬的手艺，每天被宋书航小友借一下CPU又何妨？

    “灭凤前辈，你好。白前辈，阿十六，你们修炼结束了？”宋书航从空中降落，揉了揉自己的小腿。

    正常的御刀飞行，他感觉没问题。但全速飞行时，他总感觉周围没护栏之类的，会很不踏实。

    “你的脸色不太好，这次去修真集市买东西时，遇上什么事了吗？”白前辈放下粥，问道。

    “嗯，途中发生了一些小事，不过我没受到伤害。至于我脸色不好看的原因……可能是因为刚才飞的太快了。”宋书航揉了揉脸蛋。

    然后他又突然想起了一件事：“白前辈，您知道修真界哪里有改造飞剑、宝刀的地方吗？”

    白前辈：“各大门派都有自己的制式宝刀、飞剑的炼制之处。而且大多数的修士，都会自己炼制宝刀和飞剑。你想要炼制飞剑？我记得你那柄宝刀霸碎是四品级的宝兵，暂时足够你使用的吧？”

    “霸碎暂时够我使用，不过我想给它升级一下。”宋书航道。

    白前辈：“升级宝刀的话，我可以给你试试。你准备好材料了吗？是想将它一口气提升到五品境界？”

    宋书航不好意思道：“不是的，我只是想给它加点东西。”

    他已经有了无形刀蛊，刀蛊可以算是成长型神兵，未来在‘宝刀’方面，他选择无形刀蛊为主，提升它的境界，培养它。所以将霸碎提升到五品，意义不大。

    “加什么？”白前辈疑惑问道。

    宋书航摸出一根北方大帝送他的鲸骨：“就是这个，我想将它加到宝刀霸碎上，变成护栏。”说罢，他还掏出自己画的好几种图纸。

    诗：“护栏？”

    别雪仙姬：“……”

    苏氏阿十六嘴角抽搐——宋书航还真没放弃这个想法啊。

    白前辈疑惑：“加护栏干嘛？”

    “我感觉加上护栏后，能让我更踏实。心中踏实了，飞行速度才能变的更快！”宋书航坚定道。

    “飞行速度能变的更快？”白前辈眸子中露出欣慰的神色：“书航，你终于也体会到了速度的妙趣？”

    宋书航：“哈？”

    “看在追求速度的份上，我可以替你出手炼制一下。不过一根鲸骨不够，至少要两根，我才能将鲸骨切好，制作成一圈的护栏。”白前辈道。而且，他还能为护栏附加上各种阵法，只要激活，可以大大提升御刀飞行的速度。这种事，他擅长！

    宋书航：“那太好了，鲸骨我手中还有一些。”

    当时大帝一口气豪爽的给了他二十根鲸骨。

    宋书航取出四根，又将宝刀霸碎取出，递给白前辈：“白前辈，两根用来制作护栏，另两根按我们‘九洲一号群’的习惯，是前辈您帮我炼制的报酬。”

    这是九洲一号群内的好习惯，宋书航加群第一天，就被群里前辈们灌输的‘有付出才有回报’的思想。

    “好。”白前辈点了点头。本来他是想拒绝的，八品鲸骨他拿来也没用。但在接过鲸骨的时候，他突然浮现一个念头——既然有两根多余的话，或许他正好可以考虑给‘流星剑’也配一个护栏试试？说不定有了护栏后，让他在御剑飞行时也更踏实，到时候飞的更快呢？

    对于能增加自己速度的方法，白前辈一向是愿意尝试的。

    于是，白前辈接过了宋书航的报酬。

    萌萌的流星剑还如鱼儿一样在主人的身边飞来飞去……它对未来一无所知。

    灭凤公子嘴角一直在抽搐。

    宋书航小友的画风越来越崩了。

    从认识宋书航友起，对方的形象就从一个普通的学生往诡异的画风转变。他曾经变秃过、也曾长发及地；他曾变过肌肉大块头、还曾变过葱绿巨人；他修炼的刀意变成了刀意盔甲；法袍从袈裟变成了黑铁神甲……现在，再加上护栏飞刀，这画风太醉。

    画风诡异的宋书航小友，这回要借他的CPU练什么神功？

    会不会也是很奇葩的功法？

    想到这里，灭凤公子心中有些不安。

    但这时，他的目光落在别雪仙姬精心雕刻的八品小鱼干上。随后，他轻轻咬牙。

    这是何等美味的小鱼干。

    刚才别雪仙姬就跟他说过，宋书航小友请她制作了不少的小鱼干。

    等借完CPU练好神功后，灭凤公子还能得到一小袋的鱼干，想想就感觉很幸福。

    不过……最好还是先问一下书航小友准备练什么神功。

    想到这里，灭凤公子问道：“书航小友，你这回想借我天赋能力练什么功法？”

    “嗯，我要练的是一个妖修组织的秘传神功。因为我是人类的身体，修炼那功法时无法激活，所以想到了借灭凤前辈来修炼。”宋书航诚实道。

    灭凤公子疑惑道：“但是，这样有什么意义？你的身体终究是人类，就算借我的意识将功法推测完成，你也只能得到一些修炼方面的经验，你本身无法掌握这门功法吧。”

    “我要的也只是经验。”宋书航微笑道。

    “原来如此。”灭凤公子点头道：“那么，我们不如现在就开始？我有点赶时间。”

    “好，那我们到附近个空旷的地方。”宋书航道，他昨晚那个无人的丛林就不错。

    “别那么麻烦，别雪仙子这里肯定有练功场地的吧。时间宝贵，能简则简。”灭凤公子道。

    宋书航嘴角一抽，灭凤前辈，我就是不想在白前辈、诗他们的面前，练习这套《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》才想转移地盘啊。

    宋书航给灭凤公子传音道：“那不如去转移到我的世界吧，那里修炼起来更方便。”

    “不了，我们就在这里修炼。”灭凤公子帅气一甩头，露出一个让女修们沉迷的帅气角度。

    宋书航：“……”

    ××××××××××××

    别雪仙姬洞府修炼场

    别雪仙姬、白前辈、苏氏阿十六、诗在边上围观。

    灭凤公子站在宋书航身前：“准备好了吗？我要施展天赋了。”

    “我准备好了。”宋书航叹了口气——事情为什么变成这样子？

    片刻后，灭凤公子施展天赋能力。

    宋书航成功借到了CPU。

    灭凤前辈……事情发展成这样子，可别怨我啊。

    《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》第一招——神圣偷窃术。

    宋书航在准备施展这一招时，突然脑海中浮起一个念头。

    这一招，他一直是空练，从来没有对别人施展过。

    现在难得边上有人围观，不如试试？或许能有不一样的收获和发现？

    想到这里，宋书航目光从围观人群掠过。

    白前辈肯定不行，偷他的东西万一触发灾难就麻烦了。

    诗太萌了，不好意思下手。

    苏氏阿十六，太熟了，不好意思下手。

    那么，就是你了……别雪仙姬！


------------

第1204章 宋木头，你的秘密被我破解出来了！

    看我的‘神圣偷窃术’！

    宋书航控制着灭凤公子，伸手对准不明真相的吃瓜别雪仙姬。

    神圣偷窃术很吊，练习到最高境界时，跨级偷窃都没问题。这点，当年葱娘就亲身印证过。

    宋书航的‘神对偷窃术’虽然才练了两次，但别忘记，他曾经代入葱娘的人生。通过入梦状态，他曾经附身过去的葱娘，练过无数次‘神圣偷窃术’。

    所以这一次，虽然是第一次对人出手，但效果棒极了。神圣偷窃术就仿佛成了宋书航灵魂附带的本能一样。

    “中了。”宋书航心中道。

    下一刻，他手里多了一块香喷喷的丝质之物。

    刚开始，他以为这是仙姬随身携带的手帕。但仔细感应一下，又感觉不对。这东西比手帕要厚一些，更沉点。

    偷到啥东西了？

    宋书航缩回灭凤公子的手，仔细一看。咦，这似乎是一条被单？被单很薄，而且看上去应该被仙姬施了法术，叠成巴掌大的一小块。

    宋书航控制的灭凤公子脸上，露出疑惑之色。仙姬随身携带着一条被单干啥？难道这被单是什么法器？

    不对……这被单上没有一丝法力波动。而且，它看上去有点眼熟，这和他昨天寄居的仙姬洞府客房里的被单，是一个款式的。这就是一条普通的、很薄的被单。

    仙姬为什么会将它珍藏起来？

    它有什么特殊意义吗？

    宋书航脑海疾转。

    突然，他灵光一闪，想到了一个可能。

    如果真是这样的话……那就太不妙了。这就跟偷到别雪仙姬贴身之物差不多了。

    希望是我猜错了。

    或许仙姬只是将客房中所有的被单都收起来，准备清洗一次？

    一边思索着，一边宋书航控制着灭凤公子的身体，抬起头来，望向别雪仙姬——这个过程有长达三秒的延迟，是灭凤公子天赋能力的副作用。

    一抬头，他就看到别雪仙姬正冷冷的望着他的身体和灭凤公子。

    仙姬的眼神，特别锋利，牢牢将两人锁定。

    她看着宋书航和灭凤公子的眼神，就仿佛在看两只要被料理的灵兽；她目光如刀，仿佛在考虑要从哪里入刀，才能让这两只灵兽死的干净利落。

    【不好。】宋书航脑海中发出警报。

    药丸，我刚才为什么会对别雪仙姬出手，明明无论是苏氏阿十六还是诗，都更安全啊。

    刚才做出决定的瞬间，我一定是犯病了。

    怎么办？现在要怎么办？

    宋书航绞尽脑汁，思索着解决之法。

    边上，白前辈、苏氏阿十六、诗都疑惑的望着别雪仙姬，以及控制着灭凤公子的宋书航。

    诗的境界比较低，没看清发生了什么事，苏氏阿十六看的也很模糊，只有白前辈看到宋书航施展了一个奇怪的术，然后从别雪仙姬身上取到了叠好的丝质状物品。再接着，别雪仙姬身上的杀意浮现，好生锐利。

    “书航小友又作死了吗？”白前辈捏着下巴，心中暗道。

    ……

    ……

    【你对别雪仙姬做了什么？】这时，受到宋书航强烈的情绪波动影响，灭凤公子有所感应，他的声音响起。

    他的天赋能力变的更强了一些，就算将CPU借给了宋书航，还能直接在脑内和宋书航进行交流。

    【我偷到了一条被单，差不多属于别雪仙姬的隐私。】宋书航回道。

    【哪个级别的隐私？】灭凤公子道。

    宋书航：【看别雪仙姬的目光，她可能在考虑杀人灭口。】

    【你死定了……另外我要问一下，被灭口的对象，不会包括我吧？】灭凤公子道。

    宋书航：【灭凤前辈您说呢？现在我们的状态，不分彼此啊。】

    【日，宋三浪，你作死的时候能不能别带上我？】灭凤公子怒道。

    宋书航：【……】

    这一次，他无言以对。

    【快道歉啊，还愣着干嘛！】灭凤公子叫道。

    道歉？

    对了，继神圣偷窃术之后，连着的第二招正是‘打不过人类修士投降的五百种方法’。宋木头在编写这部《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》时，是不是故意的？

    【趁着没被别雪仙姬送上食仙宴前，给我好好的道歉。如果无法取得别雪仙姬的原谅，你就死定了！我绝对会大义灭友的。】灭凤公子恨恨道。

    宋书航：“……”

    这是真*内忧外患。

    这个时候，只有诚恳的道歉了。

    “别雪仙姬～～”宋书航控制着灭凤公子的身体，高高跃起。

    跃的越高，诚意越足。

    不过，为了给灭凤公子保存面子。在跃到半空的时候，宋书航心意一动，试着让灭凤公子恢复原型。

    ‘砰～～’一只体型修长的五尾猫妖，出现在半空中。

    咚的一声，五尾猫妖的身体如猛虚落地，正是五百种投降法中，最具气势的‘猛虎落地投降式’。

    落地后，宋书航本想说‘仙姬，我错了。’

    但一出口，就变成了一长串的‘喵喵喵喵’

    宋书航：“……”

    “原来灭凤前辈是猫啊，好可爱。”诗萝莉道。

    苏氏阿十六赞同的点头。

    白前辈则确定宋书航小友是作死，惹怒了别雪仙姬。

    ……

    ……

    别雪仙姬的目光落在灭凤公子的猫妖形态上——因为突然变成了猫类形态，原本被灭凤公子抓在手中的被单，此时被压到了猫爪子下，锋利的爪子随时可能撕裂被单。

    宋书航又试着控制灭凤公子的身体出声，结果依旧是那一声：“喵？”

    别雪仙姬：“呵呵呵呵。”

    笑声冷极了，已经达到了绝对零度级别。

    如果不是白前辈就在身边，她现在绝对已经冲上来，让宋书航和灭凤公子知道‘仙厨’的厉害。

    宋书航：【不妙，弄巧成拙了。】

    接下来怎么办？

    如果按‘打不过人类修士投降的五百种方法’继续下去，第二式是‘躺在地上露出肚皮式’。所谓道歉时露出肚皮是常识。

    道歉时就向人类修士露出自己可爱的小肚子，表示自己是无害的，配合上萌萌的表情，可以引起人类修士的恻隐之心。

    灭凤前辈的猫妖形态很适合这个姿势。

    但是，这个姿势还是很羞耻。施展后，很可能会被灭凤公子灭口。横竖都药丸的节奏。

    正当宋书航思绪万千的时候，突然他脑海中浮现了一片共鸣。

    《三十三兽先天一气功》第一层，入门的功法浮现在他的脑海。

    真的产生共鸣了？

    两种特殊的功法之间的‘共鸣’越发强烈起来。

    而这一切的变化，都在灭凤公子露出猫妖形态施展‘猛虎落地道歉式’之后。

    宋书航深呼吸。

    这个时候，他将所有的一切抛之脑后。

    以研究者的身份，开始施展第二式‘躺在地上露出肚皮式’。

    灭凤公子的身体就地一滚：“喵～”

    这模样，萌一脸血。

    别雪仙姬：“呵呵。”

    现在才知道卖萌？迟了。

    ……

    ……

    而此时，宋书航记忆中《三十三兽先天一气功》第一层的后继功法记忆，不断的浮现。

    果然有效。

    如果我继续施展这一套的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，或许真能将其中宋木头留下的秘密找出来。

    于是，宋书航开始控制着灭凤公子的身体，开始一板一眼的修炼起来。

    投降的五百种方法、诱惑人类修士之法，甚至还有针线女红……

    白尊者、苏氏阿十六、诗以及别雪仙姬，默默的看着猫妖形态的灭凤公子各种折腾。

    时而以猫妖的身体不断的扭动跳舞，还不时的给众人抛媚眼。时而乖巧的掏出针线，开始缝制衣裳，时而开始认真的打扫。

    各种各样的道具，都是宋书航一早准备好的。他昨天练了两趟秘籍，道具准备的很齐全。

    这货到底在干嘛，这就是在练‘秘密功法’？这是犯病了吧？别雪仙姬嘴角抽搐。

    “书航似乎进入到了一种顿悟状态。”白前辈捏着下巴，道。

    诗：“哈？这样也能进入顿悟状态？”顿悟也太不值钱了吧？

    苏氏阿十六：“如果我没看错的话，书航在施展的应该是‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的秘籍。”

    “还真是秘法？”别雪仙姬嘴角抽的更狠了。

    “我记得东方六道友就是这个组织的长老吧？”白尊者道。

    苏氏阿十六点了点头。

    很快，宋书航将完整的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》施展了一遍。

    一开始，他脑海中的《三十三兽先天一气功》还会和秘籍进行共鸣。但修炼到后面的时候，共鸣停止。

    不过，有一串的奇怪的文字不断的出现在他的脑海。

    不是远古文字，也不是现代的文字，而是各种无意义的符文。

    【秘文！】

    宋书航心中一喜。

    这应该就是那位‘阴冷尊者’说的隐藏在妖修组织秘籍中的秘文。而这篇秘文只要用‘三十三兽神宗’中传承下来的一种破解法，就可以将它破解，得到完整的暗中传承。

    这就是宋木头隐藏在秘籍中的秘密，没错了。

    完整版的《三十三兽先天一气功》和匹配的法宝炼制之法，只差最后一个步骤，就要到手。

    或许他真的能在五品前，将组合法器炼制出来。就算他没这么好的气运＋财富，至少也要将和巨鲸篇匹配的本命法器炼制成功。

    宋木头留下的秘密，到手！


------------

第1205章 一摊的宋书航和《钢手》

    在破解了宋木头隐藏在《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》的密文后，宋书航心头特别爽。

    这种别人从远古时代起都没有解开的问题，但你却找到了解题方法，在破题的瞬间，自然会有种超级满足的爽快感。

    满足的爽快感过去后，宋书航心中突然又沉甸甸起来。因为爽过之后，他接下来要面对的是灭凤公子和别雪仙姬双层怒火。

    药丸，药丸。

    接下来怎么办？

    等灭凤公子的‘借CPU天赋’时间结束后，他会不会被灭凤公子和别雪仙姬砍死？

    不能慌，冷静下来。真男人，就算面对狂风暴雨的危机，也要沉着冷静，思考破解之法，渡过危机。

    怎样才能解决暴怒的灭凤公子和别雪仙姬？

    灭凤公子的话……要不再来点小鱼干？

    不妥，感觉没戏。对灭凤公子已经用过一次的招数，再次使用肯定就没多少效果了，除非他能得到九品级的小鱼干。

    但九品级的存在，吐点口水都能将他灭了，想得到九品级的小鱼干简直做梦。

    公式：【宋书航＋九品鱼类≠小鱼干＝宋书航干】

    那除了小鱼干外，还有什么能熄灭一只猫妖的怒火？

    猫妖也是猫，所以……毛线团？逗猫棒？

    宋书航脑海中想象着自己扔出一个毛线团和逗猫棒，灭凤公子扑向毛线团的画面，又围着逗猫棒跳跃的画面。

    呃……怎么感觉这样更作死。

    或许他可以抓只可爱的老鼠给灭凤公子当玩具？

    比如，某只可爱的邪魔仓鼠。

    或许灭凤公子对这样的仓鼠邪魔会很有兴趣。

    但问题来了，如果真的将仓鼠邪魔抓住送给灭凤公子的话，第二天他宋某人就会变成宠物，被白前辈to抓走了。

    这条公式比较复杂，就不摆列了。

    想来想去，目前的灭凤公子似乎是无解的。

    望天，难道我要用本尊使用‘猛虎落地式投降法’向灭凤前辈道歉？

    正当宋书航胡思乱想之际。

    砰～～

    灭凤公子的天赋法术解除了。

    宋书航的意识回到了他的本体内。

    “咦？怎么这么快？”宋书航惊道，灭凤前辈的借CPU天赋能力，一般都能维持很长时间的吧？这次怎么这么短。

    “呵呵呵。”五尾猫妖形态的灭凤公子一阵冷笑，它的第五根尾巴高高竖起：“死一万遍吧，宋书航小友。”

    “等下，灭凤前辈，其实这事不能全怪我啊。我都提示过你好几次，要么找个无人的地方，要么去我的世界去修炼这套功法啊。”宋书航脱口而出。

    “回答无用，化为一滩，碎裂一地吧，宋书航。”灭凤公子叫道。

    一滩是啥意思？

    等下，难道是那个天赋法术？

    就是上回让豆豆碎成一滩液体的诡异能力，豆豆后来被装在花瓶中呆了好几天才恢复过来。

    “我拒绝，这个法术我绝对不要。”宋书航说罢，意念一动，就准备往核心世界躲避——惹不起，他还躲不起吗？

    但是，在他意念刚才的时候，他感觉自己的身体突然发生了变化。

    “呵呵呵，迟了。我的法术在借CPU结束的时候已经启动了。”灭凤公子道。

    宋书航：“怎么会这样，我没有一点感应？”

    灭凤公子在使用法术天赋的时候，按理说至少也有点能量波动才对啊。

    “很简单，因为借CPU结束后，你回归自己的身体时，延迟了三秒。”灭凤公子淡定道。

    宋书航：“……”

    卧艹，灭凤前辈作弊。

    下一刻，‘啪～～’的一声，宋书航的身体化为一滩液体，落了一地。他身上的物品落了一地。

    随后，一滩状的宋书航汇聚起来，像只史莱姆一样蠕动。

    诗萝莉瞪大了眼睛：“宋师兄变成一滩了！”

    苏氏阿十六：“……”不作死就不会死，这道理为什么宋书航就是不明白。

    白前辈：“我记得灭凤道友的这个天赋能力只有十分之三左右的成功率吧？这样都会一发被变成一滩，书航，你今天的运气不太好啊。”

    一滩状的宋书航：“不幸啊～”

    ——三浪前辈曾经说过，爱作死的人运气都不会太差，为什么他就这么不幸？

    诗萝莉：“咦？这个状态的宋师兄还能说话？！”

    她好奇的小跑到化为一滩的宋书航身边，伸出手指，就想往液化的宋书航身上戳去。

    “别戳，液化状态的感觉很奇怪，诗你的手指要是戳过来的话，感觉会很不妙。”宋书航大声叫道。

    小孩子就是这样，看到奇怪的东西第一反应就是用手指或是用树枝去戳。就就算是乖巧的诗萝莉都无法避免。

    另外，宋书航发现自己的身体在被液化之后，感官变很有趣。

    没有眼睛，他却能看见。没有鼻子，他却能闻到。没有耳朵，他却能听见。没有嘴巴，他却能说话。

    和人类状态感官完全不同。

    说实话……这种感觉很新鲜，很好玩。

    身体如流水一样流动时，是人类状态不能体验的感受。而且，只要放松下来，让液化的身体完全平铺在地面，会感到超级放松。这比人类状态时，将身体投入到水床上还要舒服一百倍。

    宋书航竟然感觉有点爽。

    ——卧艹，这个状态都能找到爽点，我是不是有病？

    液化状态唯一不方便的就是移动方面，但他有无形刀蛊，就算化为一摊，他还能御刀飞行的。

    而且，如果这个状态我去修炼各种功法，会有什么效果？

    比如现在试试《钢手》的话，液化状态的时候，《钢手》会以怎么样的效果出现？

    宋书航脑洞大开。

    思索间，苏氏阿十六来到宋书航的边上，将他的物品先收起来：“上次豆豆维持这个状态多久？”

    “好几天时间吧。”宋书航回道。

    苏氏阿十六：“要不，也将你装到瓶子里去？”这样她就能随身携带着宋书航。

    宋书航：“……”

    另一边，灭凤公子变回人形：“呵呵，放心吧，你这次和豆豆不同，不会液化好几天的。”

    宋书航：“多谢灭凤前辈手下留情。”

    “嗯，因为我的第五天赋能力掌握的更溜了，你的变身至少能维持一个月。”灭凤公子道。

    望天，这不是更糟糕了嘛。

    宋书航：“灭凤前辈，一个月太长了，我们只争朝夕，所以，时间浓缩一下行不行？”

    而这时，别雪仙姬上来，她对着灭凤公子微微一笑：“灭凤道友干的漂亮。”

    说完，仙姬递上了一袋的小鱼干——这是宋书航之前答应给灭凤公子的报酬，别雪仙姬虽然心头有怒火，但这怒火现在都转移在宋书航身上。

    灭凤公子接过小鱼干。

    有那么一瞬间，他有点担心别雪仙姬会不会在小鱼干上下毒。不过他再考虑到别雪仙姬的性格后，便否决了这个想法。

    身为顶尖仙厨的骄傲，别雪仙姬不会允许她自己的作品被污染。在自己作品中下毒的事情，她是绝对干不出来的。

    除非她一开始就制作的是剧毒菜肴。

    接过小鱼干后，灭凤公子对着众道友拱手道：“那么诸位道友，我接下来还有急事要办，先一步告辞。”

    “灭凤道友不再多留几天时间吗？晚上我正准备做一桌的仙肴，是我为‘食仙宴’试验的几个菜系。”别雪仙姬微笑道。

    灭凤公子舔了舔嘴角，但最后还是坚定的摇了摇头：“虽然很想留下，不过接下来我真的还有点急事。”

    别雪仙姬遗憾道：“那灭凤道友，一路保重。”

    “再见。”灭凤公子帅气的甩头，祭出自己的飞剑。

    白前辈、诗、苏氏阿十六挥手向他告别。

    灭凤公子祭起飞剑，以最快的速度远离别雪仙姬的洞府。

    “终于逃掉了，明哲保身，死道友不死贫道。”灭凤公子暗道，虽然晚上别雪仙姬亲手制作仙肴很诱惑，但现在他哪有胆子吃？

    如果留下来，说不定今天别雪仙姬的晚餐会多一道叫‘龙虎斗’的名菜。

    至于被变成一滩的宋书航小友？

    呵呵……宋小友给我死一万遍就好。

    那羞耻的秘籍，从头到尾都充满了大写的尴尬。灭凤公子只要回想起来，都想要一头撞死。

    “姓宋的给我死一千万遍。”灭凤公子咬牙道。

    ××××××××××××

    此时，诗、苏氏阿十六、白前辈以及别雪仙姬，都蹲在宋书航的身边。

    “看上去有点粘粘的，不太适合入菜。”别雪仙姬道。

    宋书航泪流满面。

    “白前辈有办法解除这个法术吗？”苏氏阿十六问道，一个月有点长。

    白前辈：“如果要解开灭凤道友的法术，我要研究一下液化的书航，再试试破解之法。”

    “等一下。”宋书航道：“在研究液化时的我之前，先让我完成几个实验。”

    “你想干嘛？”阿十六好奇道。

    “我来试试几个功法。”宋书航说罢，开始施展《钢手》能力。

    随后，液化状态的宋书航身上，染上一片漆黑的金属颜色。

    因为没有手，所以漆黑的金属色充满了他全身。


------------

第1206章 割人不割肾，你们都没听过吗？

    宋书航变成了一滩漆黑的、拥有金属光泽的液体。

    “我还以为能凝聚出两只手的状态，结果是整个身体都变成了金属。”宋书航遗憾道，他接下来想尝试的功法，如果能凝聚出手臂的话会方便一些。

    苏氏阿十六：“这算是黑色的水银吗？”

    诗萝莉眼睛一亮：“宋师兄，这个状态可以戳吗？”

    宋书航：“……”

    还没等他回答，诗已经伸出手指，用力戳在他身上。

    一戳，硬梗梗的，根本戳不进去。

    但宋书航的身体又可以随意的流动，任意改变形状，看上去很柔软的样子。随着他形状的改变，那一层《钢手》附带的金属皮肤也会随之变化。

    “我还以为会是软软的。”诗又戳了戳，依旧戳不动。

    “我的《钢手》已经大成，你戳不动的。”宋书航道：“对了，有镜子吗？我想看看我现在的模样。”

    白前辈：“你还是不要看为妙，你现在的模样……有点挫。”

    “就像是被倒在地上的水银，又变成了黑色。”诗萝莉补充道。

    苏氏阿十六安慰道：“其实还好啦，拥有金属光泽后，比起之前粘乎乎的一滩要好看多了。”

    宋书航：“……”

    “话说，既然是液化的身体，能切开吗？”别雪仙姬露出友善的微笑。

    “应该能吧。”宋书航回道当初豆豆被灭凤公子变成一滩后，撞上了玻璃，然后碎裂一地掉落。然后又融合回来，一点事都没有。

    别雪仙姬：“我能试试不？”

    宋书航马上将自己的身体缩成一个球，疯狂催动《钢手》的强度：“别乱来啊，仙姬。万一切坏了怎么办？”

    真*怂成一颗球。

    “还是我来切吧。”白前辈道：“要破解灭凤道友这个秘法的话，将液化的你切片是必须的。不用担心，切完后肯定能组装回来的。”

    白前辈的前半句话让人很安心，下半句话让人很担心。

    组装回来？

    他不由想起了当年那些被白前辈‘一次性飞剑’发射到太空中去的家用电器。如果被白前辈拆掉，再组装回来，缺了几个零件怎么办？

    “等等，白前辈你们再等等，我还有几个技能要试试。阿十六，将手串法器先给我，我要将封禅笔取出来。”宋书航道。

    阿十六将手串法器取出，放到地面：“你这个状态能握住笔吗？”

    “维持《钢手》状态的话，应该能，可惜没凝聚出双手。”宋书航道。

    说罢，他卷住手串法器，意念一动将封禅笔取出。然后维持着‘钢手’状态的身体，能将封禅笔卷住，握好。

    果然能行。

    他又从手串空间中取出一张白纸。

    “你要尝试‘儒家金刚身’吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头：“在人类形态时，我的肉身已经接近目前能达到的极限。所以我想试试，在液化状态下，修炼《儒家金刚身》会不会有意外的效果。”

    说罢，宋书航开始在白纸上书写起来。

    一篇《正气淬身篇》缓缓浮现于白纸上。

    每写一个字，宋书航液化的身体就不由颤抖。用人类的状态写这篇《正气淬身篇》时，每一个字都有千钧之重，而现在用液化的身体来写，感觉更加吃力。

    好不容易将通篇《正气淬身篇》写完，只感觉浑身的力量被消耗殆尽。

    宋书航将身体彻底平铺，瘫软在地。同时，他身前那张白纸上，所有的字符共鸣的闪烁。

    一息时间后，白纸上所有的字符全部消失不见，字符全部转化为‘正气’反馈给宋书航。

    隐隐间，他感觉自己的体质又提升了一截。同时，他对《儒家金刚身》的理解更上一层楼，踏入小成境界。

    “果然，从另一个不同的感官去体验《儒家金刚身》，修炼效果特别好。”宋书航道。

    随着《儒家金刚身》小成，一枚枚远古符文出现在宋书航的身上。全部是《正气淬身篇》的远古符文，满满一篇的符文充满宋书航的身体，将他漆黑色的身体染成了黄金色。

    “这回，宋师兄你又变成金色的水银了。”诗萝莉道。

    诗的话音刚落，原本一滩液体的宋书航，‘嗖～’的一下窜升起来。

    这是要恢复人型了？

    “刀意！”宋书航轻喝一声，一道刀意从他身上暴涨而起。紧接着，刀意盔甲浮现在宋书航身上，将他身形笼罩。

    盔甲成型，原本液体状态的宋书航恢复人类形态。

    苏氏阿十六：“灭凤前辈的秘法被你破解了？”

    宋书航摇了摇头：“还没有，灭凤前辈的秘法不是现在的我能破解的。从本质上来说，我现在的状态还是液化状态。”

    刚才借着《儒家金刚身》小成，又借着《正气淬身篇》符文炼身的瞬间，宋书航试着将自己的身体拉长，并按记忆塑造出自己身体的模样。

    他的尝试成功了。

    现在的他从外表上看，和人型状态并无区别。

    白前辈：“那现在如果用力戳你的身体会怎么样？”

    诗：“我戳不动。”

    “因为本身还是‘液化状态’，所以用超过我防御的力量戳过来的话，应该会将身体戳回到液化状态？”宋书航猜测道。

    “要不要试试？”白前辈问道。

    宋书航想了想后，伸出手臂：“那只准戳手。”

    他散去了手臂处的刀意盔甲。

    “好。”于是，白前辈伸出手指。

    “白前辈，可不可以先准备好治愈术？”宋书航道。

    白前辈安慰道：“我的治愈术能瞬发的，不用担心。”

    说罢，她伸手用力往宋书航的手臂上一戳。

    果然如宋书航猜测，以白前辈用力一戳后，他的手臂荡起一阵涟漪，如同液体一样被戳开。

    “宋师兄，疼不？”诗问道。

    宋书航摇了摇头液化状态的他，似乎没有疼楚感。

    白前辈再稍稍用力，这一次他的指直接扎透了宋书航的手臂，戳出了一个窟窿。

    苏氏阿十六：“现在疼不？”

    宋书航摇了摇头：“没感觉。”

    “看样子，你现在的身体可以说是免疫纯物理伤害。”白前辈道。

    “终结者吗？感觉很酷。好几年前，我的梦想就是在四品的时候，去订制一个类似的傀儡法器。”诗萝莉眼睛一亮，道。

    “要不试试附加剑气再戳一次？”白前辈建议道。

    “不不不，直觉告诉我，无论是什么形态，被剑气一戳都会出问题。”宋书航拼命的摇头道。

    他在摇头的时候，头颅摆动的弧度特别大。或许是因为现在他的脑子里都是液体的原因？

    “捅手臂没事的话，也就是说捅身体其他位置也不会有问题吗？”别雪仙姬道。

    宋书航一转头，发现别雪仙姬手中一柄尖刀不断的旋转着，并对准他的腰部处比划。

    这里是腰子的位置吧？

    “等一下！”宋书航道：“别雪前辈，打人不打脸，割人不割肾，这句话您没听过吗？”

    “以前没听过，现在知道了。”别雪仙姬点了点头，认真问道：“所以，让我捅你的肾一刀可以吗？”

    她竟然没有直接捅过来，还很有礼貌的询问宋书航的意见。

    这让书航有些意外，本来他以为别雪仙姬在愤怒状态中，会直接一刀捅来的。

    但是这个问题，惊悚了些。

    “可以让我捅你的肾一刀吗？”别雪仙姬再次问道。

    “不不不，绝对不可以。”宋书航连连挥手。

    这时，别雪仙姬嫣然一笑：“其实我就是随便问问，反正无论你怎么回答，我都是要捅的。”

    宋书航：“……”仙姬这是，黑化了吗？

    “吃我一刀。”别雪仙姬面带灿烂的笑容，一刀捅来。

    果然，仙姬整个人坏掉了。

    宋书航飞快躲避。

    别雪仙姬挥舞着尖刀，面带温柔的笑容，向宋书航追去。

    “十六，我的东西交给你保管。”宋书航大叫一声，飞快向洞府外逃去。

    “不用怕，书航小友……我出刀会很轻的。”别雪仙姬紧随其后。

    很快，两人消失于洞府。

    “宋师兄不会有事吧？”诗萝莉有些担心道。

    白前辈笑道：“放心吧，别雪道友只是在和书航小友闹着玩的。否则以她的实力，两个瞬间就能追上宋书航，然后一个瞬间内，就能将他切成均匀的小块。别怀疑一位仙厨的刀功。”

    诗：“既然别雪前辈是开玩笑的话，那就不用太担心了。”

    苏氏阿十六：“可我还是有些担心。”

    白前辈：“为何？”

    “书航的衣服还在这……他身上只有刀意盔甲。”苏氏阿十六道。

    诗萝莉：“……”

    白前辈：“……”

    xxxxxxxxxx

    仙姬洞府外的丛林

    “前辈，你要追到什么时候？”宋书航逃的贼快。

    在他身后，别雪仙姬笑的可美了：“等我捅到你肾的时候。”

    宋书航真的快哭了。

    正当二人你追我逐之时，丛林中，突然有一道身影闪烁出来，一刀捅向宋书航的腰子：“结束了，霸宋玄圣。”

    所以说，割人不割肾，这句话你们都没听过吗？r


------------

第1207章 好好看看报纸吧！

    当丛林中潜伏的身影蹦出来，一刀捅向宋书航腰子时，金色的功德蛇美人浮现，将他牢牢保护。

    叮～刺客势在必行的一剑，被功德蛇美人的身躯挡住。同时，功德蛇美人手中祭起‘打脸拖鞋’，拍向刺客。

    不过打脸拖鞋才刚拍出，刺客身上却浮起一枚小印，迎向打脸拖鞋，将它挡住。刺客显然对宋书航的手段很了解，知道功德蛇美人有这一招，早有防备。

    “破！”刺客咬牙道。

    他手中的短刀上绽放漆黑的邪能，那是九幽的力量，除此之外这短刀上还附加两种诡异的力量。三种力量全部是和功德之力相逆的能量，这刀又是专门克制功德蛇美人的武器。

    刺客的手狠狠一推，短刀刺透了功德蛇美人的防御，刀尖继续刺入宋书航的腰部。

    这是一场有谋划、准备充分的刺杀。

    宋书航眸子凝视这柄短刀，功德蛇美人这几天经历了数次的升级，强度又提升了两个小档次。就算受限于他境界影响，蛇美人的纯防御都已经不弱于五品程度。而这柄短刀，竟然能轻易的捅开蛇美人的防御？

    可惜，就算短刀破开了功德蛇美人防御层，宋书航身上还附着‘刀意盔甲’。

    刺客的刀再次挡住。

    整个过程，都发生在一瞬之间。

    这时，身后的别雪仙姬爆发，一个瞬间赶至刺客身后。她手中的厨刀挥动，眨眼间斩出八十八刀，斩在刺客身上。

    白前辈说过，不要小看一位仙厨的刀功。

    别雪仙姬的刀法，可以用巧夺天工来形容。

    啪！

    刺客的身体崩碎，被切成整齐的小块，各种零件、金属、碎木落了一地。

    空中抵抗打脸拖鞋的小印，崩碎开来，消失不见。

    “傀儡？”别雪仙姬挑了挑眉头。

    宋书航伸手将功德蛇美人身上的那柄短刀拨出，随后功德蛇美人身上有金色光芒自然蔓延，修复了被刺透的身躯。

    宋书航将这柄短刀收起——这刀很可能是宝贝，一会儿鉴定一下看看，说不定是收获。

    短刀被拔出后，功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她的身体歪歪扭扭的向地上倒去。

    “别装死。”宋书航道。

    倒了一半的功德蛇美人歪过脑袋，望着宋书航，她就这样维持着‘倒地’的姿势，一动不动。

    宋书航：“……”

    叹了口气，他又将目光转移到地上崩成零件的傀儡。

    “又是这个家伙呀。”宋书航肾疼。

    他从对方身上感应到了熟悉的气息。这个怎么杀都杀不死的家伙，神烦。这家伙分身无数，甚至每个分身被‘神形俱灭’后，还不会死，甚是诡异。

    “你认识它？”别雪仙姬手中的厨刀转动。

    宋书航点了点头：“这家伙就像是牛皮癣广告一样，怎么都处理不完。”

    说完后，宋书航又望了眼别雪仙姬手中的厨刀：“仙姬，你的厨刀又做菜又砍人的，不卫生。”

    别雪仙姬；“……”

    你哪只眼睛看到我砍人的厨刀和做菜的刀是同一套了？

    但是，仙姬不准备解释这个问题。

    就让宋书航误会下去好了，到时候食仙宴上，看他要不要去吃‘不卫生’厨刀做出的仙肴。

    “仙姬，我们回去吧。这家伙每次出动，都会带着很多小号，我感觉边上肯定还有埋伏。”宋书航道。

    别雪仙姬摇了摇头：“没有埋伏了，我仔细感应过了。”

    “是吗？但是我的直觉告诉我，这里还很危险。我们还是很回去为妙。”宋书航一脸紧惕道。

    “你的直觉没错。”别雪仙姬脸上又露出了善意满满的笑容：“因为我还想捅你的肾。”

    宋书航：“……”

    “所以，让我捅一刀吧。”别雪仙姬道。

    宋书航翻了个白眼。

    下一刻，他突然身体微晃，跌坐在地。

    别雪仙姬：“怎么回事？”她都还没捅出手中的刀呢。

    “是精神攻击。”宋书航伸手揉了揉眉头：“明明已经很小心的防备了，但这家伙的手段根本无法察觉，防不胜防。”

    这个傀儡分身无数的家伙，掌握着很多恶心的秘法。

    比如上回那个‘墨门噩梦诅咒’，说是诅咒又不是诅咒，每天每夜的将宋书航拉入噩梦。

    而那个诅咒的施法过程，仅是那家伙控制的傀儡遥遥的和宋书航对了一眼。要不是有《圣人经文》镇压，现在宋书航都不一定能摆脱那个秘术。

    “不过这次的精神攻击问题不大，我有功德蛇护体，又有圣印加持，这种程度的精神攻击还伤不到我。最多头晕一下。”宋书航自信道。

    “也就是说你没事？既然如此，你的肾就交给我吧。”别雪仙姬道。

    宋书航：“……”

    仙姬呐，实话告诉你，我现在根本没肾啊～

    这时，白前辈打开空间之门，直接现身：“我感觉到有灵力爆发的波动，发生什么事了吗？”

    “是这个家伙，还不死心，千里迢迢来刺杀我。”宋书航指了指地面上的那块傀儡零件。

    “又是这家伙，这家伙很有意思，我上回收藏了一具傀儡，还没来的及好好研究。对了，这些傀儡碎可以交给我吗？”白前辈问道。

    他想研究一下，能不能研究出这个傀儡‘被神形俱灭’后，还能活蹦乱跳的原因。

    别雪仙姬飞快道：“没问题，白道友想要的话，就给你啦。”

    傀儡是她杀的，是她的战利品没毛病。

    ××××××××××××××××

    海底世界

    海王的身前放着一份昨天的修真日报，它眼珠子盯着报纸。

    修士日报上头条，记录了霸宋玄圣和冬瓜圣君的一战。

    据报道，月圆之夜，原本冬瓜圣君已经改变了挑战对象，但又在半路上遇上了霸宋玄圣。之后，两大玄圣约定了一招定胜负。

    决斗展开时，霸宋玄圣施展了一刀仿佛小太阳的刀法，焚尽一切。一剑下去，就将冬瓜圣君所有的防御打碎，败冬瓜圣君于月圆之夜。

    修士日报上还详细描述了‘霸宋玄圣’那一刀的威力，焚天灭地，空气、灵力、水分都被蒸发，极其恐怖，可以说是火系类刀法的巅峰。

    海王的视线从报纸上移开。

    在它身下，无数的海胆战士瑟瑟发抖的跪着，生怕海王发怒。

    海王深深的叹了口气，在它实力没有完全恢复前，恐怕不是这位‘霸宋玄圣’的对手。但它若是想要尽快恢复实力，那完整的‘圣剑战争宝甲’又必不可缺。可这宝甲的一只护手还在霸宋玄圣手中。

    “哔了哔的～”海王眼中扫出一道光线，将身前的桌子爆成灰烬。

    或许，它要改变策略了。

    既然无法用暴力的手段从霸宋玄圣那夺回‘护手’，那就只有改用交易的手段，试试能不能从对方手中将护手交易回来。

    只要付出足够的诚意，换回一只对霸宋玄圣而言没多少用处的护手，应该不困难。

    海王已经做好了在交易时被痛宰的心理准备。

    就在这时，一根柱子后有一只粗糙的傀儡浮现。

    “霸宋玄圣的境界有问题。”这只粗糙的傀儡沉声道：“我刚亲手使用秘法试探过，他的精神力在四到五品境界之间，他的境界在四品境界。他不是玄圣。”

    “然后呢，你想表达什么？”海王巨大的眼睛盯着傀儡，冷笑道。

    “只要他不是玄圣，我们就还有机会。我们联手，我需要夺回始祖傀儡核心‘伪永恒之炉’，你夺回那只白银护手，这次我来提供精确的情报。”粗糙的傀儡沉声道。

    “哈哈哈哈，然后我冲上去，被霸宋玄圣一刀斩成灰烬吗？”海王延伸出一只触手，抓起那份‘修士日报’用力砸向粗糙傀儡：“好好看看报纸吧，霸宋玄圣一刀秒杀冬瓜圣君，他的实力已经无须置疑。”

    “修士日报上记载的，只是他挥出了一刀。而且，他和冬瓜圣君一招之约，很可能他只能挥出一刀。”粗糙傀儡道：“我的秘法测试不会出错，他的境界只有四品。如果你不放心的话，我可以打头阵。”

    “这还不够。”海王道：“你别忘记一直和霸宋呆在一起的另一位玄圣‘白圣’。你若真的想再对付霸宋玄圣，就拿出诚意来。至少要有办法挡住那位‘白圣’。”

    粗糙傀儡轻轻放下报纸，对着海王行了一礼：“我明白了，您等我的好消息。”

    说罢，它的身形又隐藏到柱子阴影中，消失不见。

    “哼。”海王冷哼一声。

    真当他傻啊？

    他是海胆战士的‘神’，但他又不是海胆战士。

    ××××××××××××××××

    无极魔宗

    公子海安布在外的傀儡分身，同样捧着好几份修士界的报纸，在细细观看。

    这几份报纸昨天就已经到手，他的傀儡分身已经研究了好几天。

    “大败冬瓜圣君。”公子海的傀儡分身轻轻叹了口气。

    果然，书山压力大是‘红尘历练’的七品尊者，一直在扮猪吃老虎。

    但总有一天，我会追上你的境界，将你踩到脚下。

    公子海重新确立了信心。

    接下来，冲击五品境界，加入无极魔宗的大计划，到时候就是他一飞冲天之时！


------------

第1208章 《圣人经文》和大劫

    公子海对自己的未来有着长远的计划。

    加入无极魔宗，晋升五品凝聚七龙纹以上，参加无极魔宗的大计划，在魔宗大计划中占得最大的好处，然后和自己的两位合作者境界飙升！

    就算八品玄圣境界，我也能很快达到，公子海用力将所有的报纸扔入深谷。

    我可是公子海！

    公子海重新恢复自信，心魔尽灭。

    而这时，狂霸魔君从昏迷中醒来，然后他飞快的赶回无极魔宗，他要将‘霸宋玄圣’的秘密告诉公子海师弟。

    ××××××××××××××××

    另一边。

    回到别雪仙姬的洞府后，宋书航从阿十六那里取回了自己的物品。

    然后他开始修炼、蹭饭、继续修炼，稍稍休息。

    休息完后继续修炼、蹭晚饭、消化休息、继续修炼。

    一直修炼到次日凌晨，修炼有时候是件很枯燥的事。

    就这样，宋书航的一天又过去了。

    本来他还计划着顺路回闻洲市一趟，看看父母。结果，根本抽不出时间。小彩和葱娘还在心魔状态，他不好离开。

    最终，他只能给父母发了条祝福短信。

    “要是什么时候我能掌握空间力量就爽了，一个念头就跨越空间直接回家。”宋书航心中暗道。

    葱娘和小彩还处于心魔劫状态。葱娘的心魔劫已经接近尾声，小彩却还在心魔状态奋斗着，但据白前辈介绍，小彩的状态也稍稍有所好转。

    暂时还用不上‘造化法王’这件大杀器。

    筋疲力尽的宋书航爬到床上。

    啪～

    他的身体融化开来，平铺到床上。

    宋书航：“……”

    看样子，未来一个月，他还需要注意一下自己的状态，免得不小心就突然碎裂一地。

    不过今天就算了，好累，让他平铺在床上一觉睡到天亮吧。

    他将自己的物品收到核心世界，美美的睡了起来。

    ……

    ……

    宋书航睡觉很香，也没有做噩梦。

    但突然，他感觉身体微微一震。

    宋书航马上睁开眼睛，打量四周。

    天色已经亮了？

    又是新一天的开始了吗？

    正思索着，他看到身边站着一位慵懒的黑发女子。她的头发也不知道多久没有剪过，铺开一地，她的皮肤苍白到几近透明，眸子半开半合，一副睡眠不足的模样。

    “楚阁主？”宋书航疑惑道。

    是楚前辈使用空间力量，直接将他拉了过来吗？

    楚阁主打了个哈欠，懒懒的望着眼间这定滩的液体：“喂，你是什么东西？”

    还没等宋书航回答，她又点了点头道：“哦，霸宋玄圣……是宋书航啊。”

    宋书航现在还处于‘显圣’状态，楚阁主看了他一眼就知道他的身份。否则的话，这一滩状的液体，她还真认不出来。

    宋书航意念一动，身形凝聚：“楚阁主，是你拉我过来的吗？”

    楚阁主美眸半沉，道：“呐，虽然我不是很介意。不过在这里果着身体，你感觉不凉吗？这里的温度有点低。”

    宋书航：“……”

    他连忙在核心世界掏出自己的衣物，飞快换上。

    “咳，楚阁主，你将我拉过来有事吗？叶思开始渡劫了？”宋书航问道。

    楚阁主扫了宋书航一眼，疑惑道：“我没有拉你过来。”

    “哈？那我怎么来的？”宋书航道。

    他又不会空间力量，总不可能自己通过空间跑到楚阁主这吧？

    楚阁主淡定道：“刚才我身边突然打开了空间之门，然后液化状的你就‘叭’的一下从空间之门中掉了出来，碎裂在我身边。”

    要不是她感觉这滩液体带着熟悉的气息，她一个法术下去，分分钟让这滩液体蒸发。

    宋书航心中一动：“难道，我也和白前辈一样觉醒了空间天赋？”

    他在睡觉前还在想着【如果我有空间能力多好】，现在马上就觉醒了？

    要不要试试？

    宋书航的目光望向两百米外的位置，然后深吸一口气：“传送！”

    现场一片安静，什么都没有发生。

    略尴尬。

    楚阁主：“你干嘛？”

    宋书航回道：“我想试试能不能传送到两百米外的那块石头位置。”

    楚阁主：“哦。“

    宋书航又悄悄的再试一次，依旧锁定两米百外的那位置：“传送！”

    下一刻，一个空间之门出现在他的面前。

    真的成功了？

    宋书航一脚踏入空间之门，下一刻他的身形就出现在两百米外的那个坐标。

    竟然真的成功了。

    “我真的觉醒了空间天赋？”宋书航暗道。

    要不要再试一次？

    他又望着三百米远的一处大树边上。

    “传送！”宋书航轻喝道。

    又是一片寂静，传送门并没有出现。

    这时，楚阁主问道：“你这次想传送到哪？”

    “三百米外那颗大树。”宋书航回道。

    楚阁主：“哦。”

    然后，宋书航的面前出现了一个空间之门，闪闪发亮。

    宋书航：“……”

    他转头望向楚阁主。

    楚阁主：“不进去吗？你不是要传送到那里吗？”

    宋书航：“……”

    原来是楚阁主开的传送门。

    宋书航小跑着回到楚阁主身边：“话说，既然不是楚阁主你将我拉过来的，那我是怎么过来的？”

    “我不是说了吗，传送门开了，你就出来了。”楚阁主道。

    宋书航：“是谁将我传送过来的？楚阁主你有看到吗？”

    楚阁主耸了耸肩：“传送门开了，你掉出来后马上就又关了，速度很快，我没来的及探查。话说，你自己不知道？”

    “我之前趴床上睡着呢，一睁眼就被送到你这了。”宋书航叹了口气。

    楚阁主若有所思。

    能知道她这个‘新碧水阁’，又能随意将人传送进来的，也只有她认识的那几个家伙吧？

    “对了，叶思呢？她还没开始渡劫吗？”宋书航问道。

    楚阁主：“叶思已经在渡劫了。”

    “已经在渡了？我怎么没有一点感应？”宋书航转头望着楚阁主，他和叶思之间可是有灵鬼契约的。

    叶思开始渡劫这种事情，他应该有所感应才对。

    “是叶思主动要求断去和你之间的感应，她担心她自己渡劫会干扰到你修炼，因为她渡劫的时候，你正好处于一个奇妙的修炼状态……所以，我辅助她安排了好几层的阵法。”楚阁主回道。

    叶思和宋书航之间的‘灵鬼契约’和普通的灵鬼契约不同，她和宋书航之间的契约是真正的平等契约。所以她才能在楚阁主的辅助下，暂时断去和宋书航之间的感应。

    “那叶思渡劫状态如何了？”宋书航连忙问道——他想起了葱娘和雀妖小彩那古怪的天劫。

    叶思的天劫不会也出现类似的变异吧？

    楚阁主：“暂时没问题。”

    叶思并不在新‘碧水阁’渡劫，新碧水阁是个天道感应的盲点区域。

    所以，叶思被安排在附近的一块陨星上渡劫。

    楚阁主通过监控阵法，遥遥关注着叶思的渡劫情况，若有意外，她可以马上出手相助。

    楚阁主伸手在虚空中一点，将叶思的渡劫画面展现给宋书航。

    此时，叶思脚下踩着无数的阵法。

    虚空中，天劫还没有出现‘现代化’的变化，而是以原始天劫的状态，以各种法术形态朝着叶思攻击。

    “是错觉吗？我感觉叶思的天劫威力有点不对吧？”宋书航问道。

    楚阁主：“嗯，这威力比起正常的五品天劫要强很多。不过，叶思还能承受的住，放心吧。”

    因为叶思，也不是普通的五品修士。

    正说话间，画面中的天劫化为数十柄天劫之弓，弓上有一道道雷火、寒冰、等等五行力量构成的箭矢，锁定叶思。

    嗖嗖嗖～～

    这些天劫箭矢爆发，明明只有数十柄，却爆发出千军万马射出的箭雨数量。

    叶思微微一皱眉头。

    随后她祭出一本古朴的经文，撑起一层耀眼的防御。

    那是《圣人经文》。

    轰～～

    箭雨射在圣人经文撑起的防御上，不断的爆炸，却无法突破这一层防御。

    宋书航微微松了口气。

    但就在这时，虚空中的天劫微微一顿。

    随后，天劫的劫云疯狂的暴涨起来。

    天劫在发怒？

    宋书航明显的感应到天劫的变化。

    “天劫变的更强了？”宋书航道。

    楚阁主同样皱眉头，是错觉吗？刚才在叶思取出《圣人经文》的瞬间，天劫就更的更加狂暴？

    轰隆隆～～

    劫云不断的爆炸，片刻后，劫云中钻出一柄柄奇形怪状的神兵。

    有螺旋状的长剑、有门板般的巨剑、有车轮战斧，还有许许多多古朴的东方宝剑。

    “不是现代化的武器？”宋书航出声道，但是感觉这些武器比起‘天劫导弹’来还要更加强大。

    “这些武器，全部是强大修炼者们的法器神兵，有修真系的、西方修炼体系的，还有诸天万界其他修炼体系的武器。”楚阁主的神情也凝重起来。

    天劫是直接将强大的修炼者法器复制出来？

    “楚阁主，送我去叶思那。”宋书航道。

    他和叶思间有灵鬼契约，插手叶思的天劫不会让天劫异变。

    ……

    ……

    ……

    PS一：道友们，我要向大家推荐本书《宠物天王》，12号那天我更新的太晚，就是因为看这本书看的入迷了，差点断更。

    PS二：我的微信公众号是：圣骑士的传说，道友们有兴趣的去瞅瞅～各种有意思的东西都在上面。

    PS三：月票似乎在１１名，我们爆上去呗？求月票。


------------

第1209章 天劫之三十三兽组合法器投影

    楚阁主：“别担心，叶思比你想象中的要强大的多。”

    只是，天劫为什么会因为《圣人经文》威力暴涨？

    正说话间，天劫所凝聚的各种体系的神兵，飞快朝着叶思斩落。

    叶思的天劫和小彩的天劫战舰不同，几乎没有蓄力阶段。这些诸天万界修炼者神兵的投影刚被凝聚出来，就朝着她斩落。

    门板巨剑、车轮战斧、螺旋的长剑、古朴的飞剑、还有许许多多奇形怪状的武器，如雨点般落下。

    叶思没有惊慌，她伸手祭出自己的本命金书，让它和《圣人经文》一样悬浮在她的身边，同时她又取出一柄长剑。

    剑名【寒刖】是冬之殿的钥匙，更是一柄珍贵的名剑。

    天劫投影出的神兵落下，《圣人经文》撑起灿烂的防御，将叶思左侧袭来的神兵尽数挡下。

    她的本命金书中，有锁链、碧蓝色的剑气；还有护盾、防御阵法，以及减速、加重、阻力等各种辅助法术释放出来，迎击右侧袭来的神兵。她的本命金书每一页都记载着不同的法术，有攻击、防御、辅助，样样齐全。

    随后，叶思本体挥舞着‘寒刖’，格档、斩灭、挑飞……她的姿势就如同在舞蹈一样悦眼。棕色的辫子随着她的动作在跳跃着，原本遮盖着刘海的双眼被风吹起，露出她那似水的眸子。

    天劫投影出来的武器被纷纷挡住、挑飞，只是它们被挑飞后并不消失，而是在叶思身边猛然爆炸开来。

    叶思的身形被爆炸笼罩，画面中看不清她的身影。

    ……

    ……

    “楚阁主你还是先将我送过去，我和叶思间也好有个照应。”宋书航又道：“在外面，当今不朽的‘天’快要退任，导致诸天万界的天劫都发生了不同程度的异变。我怕叶思的天劫也会受到影响。”

    另外……他想起了儒家圣人和当今天道之间的关系，当年天道有缺，就是因为被儒家圣人用可怕的天赋能力咬了一口。叶思天道威力突然暴涨，会不会因为《圣人经文》被感应到的原因？

    总之，叶思现在的处境可能很不妙。

    看到宋书航紧张的模样，楚阁主点头道：“好吧，我送你过去。但是，这是五品晋六品的天劫，你的本体还是尽量不要太过于靠近。”

    “我心里有数。”宋书航道。

    他手里还有一个大杀招，只要将平天冠给功德蛇美人戴上，五晋六的天劫肯定不成问题。

    另外还有‘灭神炮’在手……除了比较‘烧钱’外，这玩意威力特别棒。

    可惜赤霄剑属于‘外物’行列，它和白前辈的流星剑不同，已经算是一个完整的修真个体，它如果加入天劫就相当于一尊八九品的修士插手天劫。否则的话，手持赤霄剑，宋书航可以将五晋六的天劫切成渣渣。

    “你自己注意安全，不要乱来。否则，我会直接将你拉回来。”楚阁主道。

    宋书航：“放心吧！”

    亮晶晶的空间之门在他身边打开。

    宋书航在自己身上施展了‘龟息术’法术，随后跨入空间之门。

    ……

    ……

    楚阁主将宋书航送到了叶思渡劫之处的附近。

    天空中，天劫凝聚的神兵越来越多，而且每一柄的威力都在提升。

    天劫的强度还在不断的提升。

    宋书航眉头微皱，他没有马上进入天劫，而是先凝聚出‘功德蛇美人’。

    功德蛇美人骑着皮皮鲸出现，皮皮鲸的身上还长出了一对小翅膀。

    她歪着头望着宋书航。

    “你先将赤霄剑前辈交给我，然后去帮助叶思渡劫。”宋书航下达指令。

    功德蛇美人的脸上露出依依不舍的表情。

    不过她还是乖巧的张口，将赤霄剑取出，递给宋书航。

    “玛蛋，终于又出来了。”赤霄剑前辈泪流满面，同时它望着远处的天劫：“又是天劫？宋小友你最近怎么到处是天劫？”

    “因为最近大家都在忙着晋级吧。”宋书航接过赤霄剑。

    功德蛇美人纵身向叶思的位置掠去，而且她还一步三回头，飞着飞着就会转回头望向宋书航手中的赤霄剑，生怕赤霄剑消失一样。

    轰轰轰～

    天劫神兵还在不断的降落，叶思周围全是天劫产生的爆炸。

    就在这时，一道柔和的金色光芒附在她的身上，将她团团包裹。磅礴的功德之力滋润着她的身体，让她精神一震，渡劫的消耗和疲惫亦一扫而空。

    “＠＃％×仙子，你来啦，那书航也来啦？”叶思微笑道，同时她遥遥感应到远处宋书航的气息，心中一定。她看上去状态不错，说话间她还挥动寒刖，斩断数柄天劫武器。她的实力，的确比普通的五品修士强大很多。

    功德蛇美人亲腻的贴在叶思的身边，她的尾巴欢快的扑腾着，和叶思在一起的她，特别很开心。而且，叶思能叫对她的名字。不像宋书航，舌头卷到打结都无法叫出她名字的最后一个字。

    她过于亲腻的动作让叶思身形一僵，她和功德蛇美人之间的关系比较复杂。她还亲自检验过功德蛇美人的舌头，不是蛇类的舌头，而是灵活的人类舌头……

    叶思身形一僵，动作就不再流畅。

    一柄短小的匕首突破了她的防御，向她刺来。

    “功德……大日！”这时，功德蛇美人双手合掌，出声念道。

    下一刻，功德蛇美人化为一轮耀眼的大日，功德金光刺眼。

    灿烂的功德之光将蛇美人和叶思包裹其中。

    功德所化的大日膨胀开来，向外辗压。这一招的攻击方式，就是王道辗压。

    凡是功德大日所过之处，将所有的东西全部辗压成粉碎。刺向叶思的那柄匕首，一接触到功德大日，就化为光粒子消失。

    功德大日不断膨胀，天空中天劫投影出来的武器继续如雨点落下。但无论多强大的武器，落在‘功德大日’中时，全部被融化、碾碎。

    叶思眨了眨眼睛——功德蛇美人什么时候变的这么强大？

    天空中的神兵投影所化的雨点又下了二十余息后，才停止下来。

    天劫进入下一阶段。

    功德蛇美人松开双手，《功德－大日》状态取消。

    边上天劫的爆炸同样消散。

    功德蛇美人又亲密的缠着叶思，一脸开心。

    叶思：“……”

    趁着下一波天劫还有少许时间，叶思转头往宋书航所在之处望去。

    “书航。”她向着宋书航挥了挥手。

    宋书航点头，传音道：“好好渡劫，小心天劫的变化。最近天劫的状态有些古怪，无论出现什么变化都有可能，保持谨慎。”

    “嗯。”叶思点了点头，开心的擦了擦眼泪。

    《天泣宝典》就是这般～

    “接下来，差不多是最后一劫了。”叶思回复道。

    在宋书航来之前，她已经渡过了好几波的天劫，按照以往的经验来说，接下来的一波应当是天劫的最后一击。

    “注意可能发生的现代化天劫，说不定会出现天劫轰炸机，甚至是天劫导弹之类的东西。”宋书航又提醒道。

    叶思点了点头。

    而这时，天空中叶思的最后一劫成型。

    最后出现的天劫并不是天劫轰炸机或是核弹，而是三十三件法器的投影。

    三十三件法器，形态各异，高高悬浮。

    “运气不错，不是集中式的攻击。”叶思轻声道。

    一般而言，修士的最后一道天劫攻击都是最强的一击。所有的天劫之力会汇聚成一击，抵抗起来比较困难。

    而落是最后一击分散为三十三件法器的话，同一份力量分散为三十三份，挡起来相对来说就比较容易。

    宋书航同样抬头望着这三十三件形态诡异的法器。

    这些法器上都笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，让人无法看清它们的真实模样。

    但即使如此，在看到这三十三件法器的投影时，宋书航体内的《三十三兽先天一气功》还是不由自主的开始沸腾起来，加快运转速度。

    “难道这是‘三十三兽先天一气功’匹配的那套组合法器？”宋书航心中浮起这个念头。

    “小心叶思，这三十三件法器不简单！”宋书航马上提醒叶思。

    他话音刚落，虚空中的三十三件法器果然开始组合起来。

    宋书航瞪大眼睛，将眼前的这一幕牢牢铭记于脑海中。

    三十三件法器是如何组合的，这对他而言是一个宝贵的经验。唯一遗憾的是，这些法器上都笼罩着‘马赛克’一样的迷雾。

    啪啪啪，按着一定的先后顺序，虚空中三十三件法器开始组合起来。

    叶思脸色凝重起来。

    宋书航伸手，一刀‘刀意’斩出，落在叶思的身上。

    叶思和她是一体的，刀意落在她身上后，就在她身上凝聚出精致的刀意盔甲。

    不仅如此，宋书航还不放心，将‘平天冠’取出，抓在手中，随时准备将它戴到蛇美人脑袋上。

    轰轰轰～

    三十三件法器组合成功，有耀眼的雷霆将它笼罩。

    “最终会组合成什么模样？”宋书航有些期待的望着天劫投影。


------------

第1210章 天劫的尊严

    这可是在资源丰富的远古天庭时代，也仅有两位气运欧皇级别的大师，成功在五品前将‘三十三组合法器’炼制成功的。

    不知道天劫选择投影出的组合法器是哪位大师的法器，又是以三十三兽中哪一系为主的组合法器？

    宋书航其实很期盼三十三种法器能组合成一个巨型战斗机器人……毕竟，巨型机甲才是男儿的梦想。这个梦想和‘好男儿志在蓝天’是一个级别，甚至还要稍高一级的。毕竟，通常巨型机甲都能包括‘蓝天梦’，二合一，好男儿值得拥有。

    想象一下，和人对战时，他祭出三十三种法器：“合体！”

    然后巨大的机甲出现在他身后，多霸气？

    啪啪啪～～天空中三十三种法器融合后的雷霆消散。

    随后，一个巨大的魔方出现在空中，这个魔方无时无刻都在变化着，扭动着。

    宋书航：“……”

    望天，好挫！！

    辛辛苦苦集齐三十三种法器后，能合体出来的不是霸气的机甲也就算了，竟然就变出个魔方出来？

    见鬼，哪怕你变成一柄超级巨剑，甚至来变成一尊灭神炮，都比魔方酷好吗？

    有那么一瞬间，宋书航心中对于‘集齐三十三种法器’的想法有些冷却，心中拔凉拔凉的。

    不过马上，他心中自我安慰：“或许这是因为那位大师不是‘巨鲸系’修炼者的原因，如果换成巨鲸系合体出来的法器，不一定是魔方。”

    趁着天劫还没有落下，宋书航又将情报共享给叶思：“这是三十三兽神宗，也就是原‘远古天庭’兽神部的组合本命法器。我最近就在探索这三十三种法器的炼制方法，希望在五品前将这三十三种法器炼制出来。它的威力绝对很强！千万小心。”

    这可是连白前辈to都称赞过的法宝，肯定有它的过人之处。

    “它的攻击方式是什么？”叶思凝重的望着天空中的魔方。

    魔方每变化一次，其上的气息就发生变化，让人看不透它。

    宋书航摇了摇头：“我不知道，总之千万小心。”

    正说话间，天空中的魔方突然一阵收缩。

    魔方不断的扭动，转换起来。

    这个画面很有科幻感。

    一息后，天劫组合魔方化为一面巨大无比的盾牌，竖立在天空中。

    没有攻击，反而呈现出防御之势。

    “咦，还会变形？”宋书航心中顿时大感安慰，能变就好，怕就怕它只有魔方一个形态。

    另一边，叶思听从宋书航的建议，高度警戒。在魔方转变形态的瞬间，她就将脚下所有的‘渡劫阵法’开启，还将自己本命金书上的所有防御法宝祭出。

    再加上她身上的‘刀意盔甲’，还有不断蹭她脸的功德蛇美人，此时叶思的防御级别强的夸张。

    天空中，巨大的盾牌稳稳竖立，一动不动。

    叶思撑着所有的防御，高度警戒，盯着天劫。

    时间一分一秒过去。

    敌不动，我不动。

    天劫不动，叶思也不敢动。

    时间继续以无情的姿势，飞快流逝。

    宋书航：“……”

    天劫不攻击，反而摆出这副防御之盾的姿势，搞什么啊？

    不攻击的天劫还是天劫吗？

    “书航，我们要不要试着攻击一下试试？”叶思出声道，她感觉自己有点撑不下去了。

    防御阵法倒不怎么消耗能量，但是挂在她身上的蛇美人动作越来越亲密，越来越过火，耻度也越来越大……

    “先再等等，万一它有强大的反弹能力不太好。我们再缓缓，既然它会变成盾牌，说不定还会变成巨剑啥的。”宋书航道。

    “嗯～”叶思点了点头，书航说的很有道理，万一在她攻击的瞬间，天劫所化的三十三组合神器也改守为攻，就不妙了。

    又过了良久良久。

    天劫很有耐心，就是不动。

    叶思：“嗯～嗯～～别闹～嗯。”

    宋书航转过头望了她一眼：“……”

    功德蛇美人仿佛感应到了主人的目光，马上停止了小动作，她一脸严肃的守到叶思身后，一脸严肃。

    宋书航幽幽叹了口气。

    渡天劫就不能严肃点吗？

    这是天劫啊！一不小心就会神形俱灭，一身道行化为飞灰的天劫啊。

    另外，看着巨盾形态的天劫，宋书航不知为何突然想起了冬瓜圣君。

    如果冬瓜圣君在渡天劫时遇上了这波天劫会怎么样？

    宋书航脑海中马上浮现一个画面。

    冬瓜圣君：“圣骑士防御光环、铠意、本命法器巨盾、道家金刚身。来啊，来怼我啊！”

    天劫：巨盾防御状态！

    冬瓜圣君：“绝对防御之钢铁堡垒，来啊，怼我啊！”

    天劫：巨盾防御状态！

    冬瓜圣君：“怼我啊，快怼我啊。”

    天劫：巨盾防御状态！

    最终冬瓜圣君寿元耗尽，卒。成为第一个被天劫拖死，老死在天劫世界的修士。

    ……

    ……

    时间以各种姿势，从宋书航和叶思身边飘过。

    “喂，书航。它还是不动。”叶思道。

    宋书航：“……”

    这天劫不科学，也太不修真了。

    你身为天劫的威严呢？

    天劫不攻击，还怂出盾牌是搞什么？

    “叶思你别动，我试着给他来一发攻击。”宋书航道。他的攻击力比叶思的要低，就算有反弹的话，也好承受一些。

    说罢，宋书航抓出无形刀蛊。

    宝刀霸碎还在白前辈那改装中，还没有取回。

    “施展火焰刀，普通的款式就好了。”宋书航思索了片刻，挥动无形刀蛊对着天劫之盾一刀斩去。

    用的只是普通火焰刀的手法，一轮半月状的火焰朝着天劫之盾轰去。

    轰～～

    半月状火焰刀斩上天劫组合之盾，就湮灭消散，天劫组合之盾没半丝损伤。预计中的‘反弹’也没有出现。

    “难道叶思你的最后一劫，是将这天劫组合之盾斩破？”宋书航道。

    叶思：“那我全力出手试试？”

    “不，先再让我试试。”宋书航摘去手上的‘木牛剑客爱心手套’，然后他咬牙抓住自己的右手，用力一拉。

    啵～～的一声，宋书航的右手被摘了下来。右手手掌和手腕间的连接处呈现出液化状。

    嗯，液化状态的身体就是这么任性。

    不远处的叶思瞪大眼睛，天呐，才少许时间不见，宋书航身上到底发生了什么？

    宋书航左手抓着自己的右手手掌，用力的将它甩向天空：“去吧，看我的神之右手！”

    在扔右手的时候，宋书航还使用了驭剑的法门，让它能飞的更高、更远。

    不过，右手并没有直接撞上天空中那护盾，而是在天劫组合护盾十米外的距离，就停顿了下来。

    “距离控制的正好。”宋书航满意道——随着他对‘鉴定秘法’越发了解，他鉴定物品时，有时候隔着一定的距离也能进行鉴定。

    不过失败的几率比较高。

    “试试吧，鉴定秘法。”宋书航心中暗道。

    他不敢直接将右手抓到天劫组合护盾上，万一被蒸发了怎么办？蒸发了的话，他就真的要去找冬瓜圣君，去求能让身体部位重新生长的药材。

    哧～宋书航身上裂开数道伤口，但这次喷出的不是鲜血，而是很多的粘液。

    而且更棒的是，这些粘液被喷出后，只需要及时抓住，就能重新融合回来。身上的伤口就更加没问题，意念一动就能重新粘回来。毕竟，他现在的本质就是一团液体。

    唯一遗憾的是，鉴定秘法带来的剧痛依旧，而且痛楚感还增强了一些。

    宋书航咧了咧牙：“有好就有坏，但总的来说这波不亏，至少不用担心补血问题。”

    或许他下次使用‘鉴定秘法’的时候，可以考虑去和灭凤前辈合作，让他将自己变成一滩状态。

    这么一想的话，灭凤前辈满身是宝啊。不仅能借人CPU，还能让人的身体变成液化状态，免疫各种物理伤害。

    宋书航的瞳孔中金色符文流出，落在天劫组合巨盾上。

    但是，符文却没有回归。

    鉴定失败。

    “看样子今天的运气不太好。”宋书航一咬牙，重新施展鉴定秘法。

    失败是通往成功的大道，并且还是成功的妈妈，身份老复杂了。所以失败不可怕，辈分排在那。

    再一次，宋书航全身喷出粘液，但这些粘液又被他回收。

    鉴定秘法再次施展，过程循环。

    鉴定又失败。

    “一连失败两次了，有些不妙。是不是忘记了什么事？”宋书航想了想，灵光一闪。

    他掏出了自己的手机，将一张白前辈的表情包翻了出来。

    拜拜白前辈，求幸运。

    “再来一次，白前辈祝福我吧！浪不过三，啊呸！事不过三，让我成功吧。”宋书航再次催动了鉴定秘法。

    上述的状态再次循环，全身喷粘液，再回收。

    金色的符文落出。

    “中了！”宋书航心中有一种直觉，这次的鉴定秘法要有结果了。这就跟人投篮时，有时候一出手就会有手感，感觉必中。

    就在这时，一个空间之门突兀的出现。

    一个身穿红色法袍，浑身是血的光头大能从空间之门中狼狈钻出。

    金色的符文落在了红袍光头大能身上。

    宋书航：“……”

    我有一万只可爱的草泥玛，一定要释放出来，让它们在草原上狂奔。


------------

第1211章 劫仙之殒，动荡起始

    这种感觉，就像是一位三分篮球神射手，在一场比赛接连两个三分球空位打铁。好不容易第三发出手时手感柔和，感觉必中时。突然，有只光头窜出，以不科学的弹跳力高高跳起，‘啪～’的一下将这个必中的三分球给盖了。

    我那一万只草泥玛，不仅要放出来在草原上奔腾，还要快递邮寄给您呐！

    金色的符文落在红袍光头身上，凝聚为金色的时钟，时针开始逆转起来。

    紧接着，金色的符文回归宋书航的眼睛，一起回来的还有他的右手。

    鉴定秘法成功。

    宋书航心情却美丽不起来，这不是他想要的结果。

    鉴定秘法的结果传递到宋书航的脑海。

    【秃头大红袍，９品西方法师＋４品兽界血脉武士。曾经他也有一头金色美丽的长发，直到有一天，他研究了一个神秘的实验，就变秃了。】

    这红袍果然是九品级别的。这次，意外直接鉴定九品级的存在，竟然也得到了少量的信息。换成以前，宋书航直接鉴定九品级的话，直接就会因为出血量过大而亡。或者，直接鉴定失败，得不到任何的情报。

    不过这次的鉴定结果没啥用……连这位九品劫仙级存在的法号都没有鉴定出来。而且，宋书航也不想鉴定他。

    虚空中，那位狼狈的红袍光头身形一僵，他猛的转头盯向宋书航。身为九品劫仙级的存在，他隐隐感应到有一种能力作用在他身上，窥视他的身体。

    但很快他又感觉到不对，他又一转头往身后望去，随后他就看到了一面天劫盾牌，静静飘浮在空中。

    咝，他的心变的拔凉。

    “你们在渡劫？”秃头大红袍声音沙哑，就仿佛很久没喝过水一样。而且他并没有使用‘传音入密’，他的声音就算是在宇宙中也能直接传递出来。

    宋书航点了点头。

    “玛的，怎么会传送到这里来了，要命。”秃头大红袍一咬牙，再次打开空间之门，就想逃遁。

    就在这时……虚空中有劫云猛然成型，凝聚出一支雷火标枪，对着秃头大红袍射去。

    雷火标枪的速度快到极致，宋书航只看到光芒闪过，秃头大红袍一只脚才踏入空间之门，就已经中枪。

    秃头大红袍身上浮起数个魔法盾一样的东西，却被直接扎破。雷火标枪刺入他的身体，爆炸开来。

    “卟～”秃头大红袍又喷了口鲜血，伤势更加更重。

    而趁着这一瞬的时间，秃头大红袍向前冲去，一头钻入到空间之门。

    但这时，轰～的一声，空间之门却爆炸开来，秃头大红袍被炸飞出来。

    “法扣！”他一边怒吼着，一边又迅速在自己背后打开空间之门。

    看样子，这位秃头大红袍，在被追杀？

    追杀他的，是天劫。

    宋书航心中一动，他想起了‘北方大帝’避世前说过的话。

    当年天道要被迫离职了，在它离职之前，很可能会掀起一波残暴的动荡。在这波动荡浩劫中，长生者和九品劫仙首当其冲，属于被打击的对象。

    这位秃头大红袍，不会是被天道抓住了痛脚，被打击了？

    【不管如何，希望他能快点离开吧。】宋书航心中暗道，这秃头大红袍还呆在这的话，说不定会将他和叶思卷入。

    轰～～

    秃头大红袍刚钻入背后的空间之门，空间通道又炸了，他又被炸了出来，身形更加狼狈。

    看样子，想通过空间力量逃跑行不通。

    他一咬牙，从自己的空间法器中取出一根长长的魔杖，然后跨坐上去。

    嗖～～

    骑着魔杖的秃头大红袍，以超快的速度，帅气向远处飞去。那速度，比白前辈的一次性飞剑还快点。

    宋书航习惯性的捏着下巴——骑着魔杖的姿势，比起‘踩着魔杖’的姿势，要平稳很多。

    御剑飞行的时候，能不能学一学对方的姿势？

    【骑着飞剑，向前冲刺。】宋书航脑补了下这画面，然后用力甩了甩头。剑和魔杖不同，是有剑刃的。飞剑不适合骑乘的姿势。剑柄又太短，骑着肯定不舒服。

    相对来说，刀在这方面有优势。刀可以选择‘侧坐’的姿势。

    轰轰轰～～

    正思索间，远处的秃头大红袍又被‘雷火标枪’连连击中，惨叫连连。好在他没有返回的意思，咬着牙越飞越远。

    眼看着秃头大红袍就要消失在宋书航视线中时，突然，虚空中有一只巨锤出现，砸在秃头大红袍身上。

    “啊啊啊。”秃头大红袍惨叫着，被一锤子砸了回来。

    宋书航：“日。”

    怎么又被砸回来了。

    不将他和叶思卷入其中，就不舒服斯基吗？

    这时候，楚阁主会不会出手。

    等下……如果这秃头大红袍真的是被‘天道’打击中，楚阁主不能出手，万一被波及到就不妙了。

    被砸回来后，秃头大红袍似乎放弃了治疗，他不再骑魔杖逃跑，也不再开空间之门。

    他仰起头来，对着虚空大声咆哮，然后用宋书航听不懂的语言‘啪啪啪’的说了一大串。

    不是远古文，听起来有点像兽类的咆哮。

    在秃头大红袍怒吼咆哮之时，虚空中有四道光柱降落，锁定他的四周。这四光柱化为四尊怒目金刚，各伸出右掌对准秃头大红袍。

    一道湮灭的力量凝聚，要直接将他湮灭，化为粉碎。

    “啊啊啊啊！”秃头大红袍的怒吼变为惨叫。

    他口中开始飞快的念动咒文，他的身体上浮现一片片晶体。

    但他的抵抗只是在做无用功。

    湮灭的力量作用在他身上，他的身体和那些晶片，还有他身上的所有魔杖、法器，全部化为粉碎，化为一点点的星尘。

    神形俱灭。

    四尊怒目金刚缓缓消失，光柱散去，那漫天的雷火标枪也同样消失不见。

    只留下那一点点的星尘，见证着一位九品劫仙曾出现在此地，并湮灭于此。

    “结束了？”叶思传音道。

    宋书航点了点头：“应该结束了。”一切异状消失，只余下叶思的天劫。天劫没有加强，没受到影响。


------------

第1212章 你在说什么，我听不懂

    秃头大红袍死的很彻底，神形俱灭，连超度都省了。看这情形，就算秃头大红袍生前留有复活的手段，恐怕也没有多少复活的希望。

    宋书航暗暗叹了口气。

    就算是九品劫仙，说死就死。

    如北方大帝所说，接下来会是一个空前的大时代，但也是一个最危险的时代。

    接着，宋书航重新抬头，看到天空中盾牌状的天劫组合法器，肝部涨疼的更厉害了。

    难道他还要再鉴定一次？

    虽然现在是液体状态，但使用秘法时还是很疼的。

    而且……他的精神方面传来一阵阵刺痛感。这是刚才意外鉴定九品劫仙的代价。

    果然，以他现在的境界，直接鉴定九品劫仙太勉强。以他现在的精神状态，恐怕短时间内无法再施展鉴定秘法。

    “对了，赤霄剑前辈，你对这组合法器盾牌有了解吗？”宋书航传音问道。

    赤霄剑：“我对远古天庭时代的历史了解不多，我凝聚完整剑灵时，是在远古天庭时代之后。”

    宋书航又将意识转入到‘核心世界’，那里有一只天庭时代的大海龟，或许龟前辈知道一点情报。

    当他意识沉入冬之殿时，发现龟前辈正摆出‘盘坐’的姿势，处于炼制‘冰魄丹’的紧要关头。

    看它的状态，不方便打扰。

    宋书航意识退出核心世界。

    这时，赤霄剑对他道：“对了，宋书航。你看到那些晶莹的星尘了吗？去将它们收集起来试试。”

    宋书航转头望去，赤霄剑说的是九品秃头大红袍被湮灭后，留下的星尘。

    “这些星尘是宝物？”宋书航问道。

    赤霄剑：“九品劫仙湮灭后留下的东西，收集起来准没错。不过小心点，不要直接碰触到它们。有玉盒之类的东西不，将它们装入其中。”

    宋书航：“好，我去试试。”

    话说……现在是叶思渡劫的时间，他跑过去收集宝贝真的没问题？

    叶思朝他挥手道：“我自己会小心注意的，天劫盾牌似乎还没有反应。”

    宋书航点了点头，从空间法器中取出一个箱子，这是上回白前辈装‘刀意通玄草’的箱子，里面的刀意通玄草都被他转移出来。

    在赤霄剑的指挥下，他小心翼翼的将所有的星尘装入其中。

    ……

    ……

    “接下来，我们还要和这盾牌天劫对峙吗？”叶思问道：“我感觉如果我们再对峙下去，恐怕到明年，天劫也不会有变化。”

    宋书航点头，他也是这么想的。

    如果可以的话，让他鉴定一发天劫，再按照鉴定的结果行动是最好的选择。但现在的他的精神状态，不适合再施展鉴定秘法。

    “我们不是冬瓜圣君，强攻吧。”宋书航道。他有‘平天冠’这张底牌在手，强攻失败也有底气。

    “其实如果能将这个天劫封印的话就爽了，我很想研究一下这个天劫组合法器。”宋书航又道。

    可惜，他现在的新手机还没有经过魔改，在宇宙中就没有信号，无法联系白前辈。否则的话，现在他一定要将白前辈召唤过来，封印这个天劫具现化的三十三组合法器，带回去好好研究。

    “那要不要请阁主出手，封印了它？”叶思道。

    宋书航摇了摇头：“楚阁主若是插手天劫，天劫很可能会变异变九品级别。付出和收入不成正比，会亏本的。”

    “嘻嘻，那我出手了！”叶思轻轻一笑，随后她翻动自己本命金书。

    下一刻，本命金书中有一条强横的水龙凝聚，冲天而起。同时，叶思挥动寒刖剑，配合着水龙斩出一剑。

    剑气融合水龙，撞向天劫盾牌。

    轰～～

    巨大的爆炸声回荡，水雾笼罩了天劫盾牌范围。

    片刻后，水雾消散。

    天劫盾牌却丝毫无损。

    “不是吧。”叶思眨了眨眼睛，刚才她这一剑是组合秘技，拥有无限接近六品级别的威力。

    这天劫盾牌硬的过分了。

    “一起来。”宋书航道。

    他全力运转《三十三兽先天一气功》，将先天真元灌入无形刀蛊，刀意运转，加上‘圣印’加持。

    接着，宋书航掐了个法印。

    无形刀蛊冲天而起，化为一抹月光，斩向天劫盾牌。

    苏氏阿七传授的御刀攻击之术《驭刀*月光》，这是宋书航掌握的最强远程攻击手段。焚天火焰刀虽然潜力更大，但若不借着‘赤霄剑’，宋书航发挥不出焚天火焰刀的真正威力。

    叶思同样祭起寒刖剑，她的本命金书翻开新的一页，为寒刖剑加上各种辅助法术，增强它的威力。随后，她使用碧水阁的御剑之法，将寒刖剑斩向天劫盾牌。

    寒刖剑后发却先至，比无形刀蛊先一步斩上天劫盾牌，无形刀蛊紧接着跟上。

    一刀一剑配合。

    轰～～

    天劫盾牌上传出巨大的震鸣声。

    寒刖剑和无形刀蛊都被震退回来，天劫盾牌却毫发无损。

    宋书航：“……”

    这玩意，硬的有点过分。

    如果自己防御强，别人打不动自己时，感觉会很爽。

    但如果是别人防御超强，自己打不动别人时，就会有种想哔东西的冲动。

    叶思收回寒刖剑，无形刀蛊也回到宋书航身边。

    “我试试一个《天泣宝典》配套的秘法。”叶思道。

    宋书航：“有后遗症吗？”

    “有一点，施法过后会有很长一段时间的虚弱期。爆发状态下，我能拥有六品程度的攻击力，或许可以打爆这天劫盾牌。”叶思道。

    宋书航：“好，我为你护法。”

    叶思深吸一口气，《天泣宝典》默默运转。

    她身上的气势变的越来越强。

    守在她身后的功德蛇美人眸子一亮，她保持着一动不动的状态，紧紧盯着叶思的变化。

    十息左右。

    叶思睁开眼睛，嘴角上扬。

    她先是伸手往自己的头上推了推，但是她头上空荡荡的。叶思显的有些不适应的样子，最后只能一甩头，长长的辫子被甩到身后。

    “秘法完成了？”宋书航问道。

    “当然是失败了。”叶思回道。

    虽然还是叶思的声音，但说话的语气变的很古怪，这不是叶思的说话方式。

    宋书航神色一凝，盯住叶思。

    “别这么严肃，眼睛会发涩。”叶思说着，将双手食指、拇指相抵，摆成方框状。

    “来，笑一个。”她靠近宋书航，将手指方框对准两人。

    宋书航：“……”

    咔～

    这时，功德蛇美人强行挤入两人中间，抢镜头。

    就这样，宋书航和叶思以及蛇美人三者紧贴在一起的画面，被拓印下来，出现在叶思的手指方框中。

    爱生活，爱自拍。

    拍完和宋书航的合影后，叶思又将手指方框对准天上的‘天劫组合法器’，拍了一张。

    然后她又转过身来，对着功德蛇美人拍了一张。

    拍完后，叶思双手合掌，三张类似‘照片’的东西从她手掌心落出。

    “给，这一份给你，好好收藏着。这可是岁月的痕迹呢。”叶思将‘照片’交给宋书航。

    宋书航：“……”

    接着，叶思抓起‘圣人经文’。

    “对付天劫盾牌这种东西，最好的办法当然是挑衅它，让它取消防御状态。”说罢，她用力的将《圣人经文》砸向天劫盾牌。

    宋书航瞪大眼睛。

    啪！

    《圣人经文》砸在天劫盾牌上，儒家特有的‘浩然正气’爆发。

    天劫盾牌剧烈的闪烁起来，形态都有点不稳定。

    《圣人经文》落下，落回到宋书航的手中。

    天空中，天劫盾牌开始变化形态，也不知道又会变出什么模样？

    “就是现在。”叶思得意一笑，她翻开本命金书，翻到了一个空白的页面。

    叶思的本命金书上还预留着很多的空白页面，是为以后晋级时增加强力法术而预留。

    此时，她伸手在空白页面上一抚，一个复杂的阵法成型。

    “去！”叶思轻喝一声。

    上百条各种颜色的锁链从阵法中窜出，卷上正在变型的天劫盾牌。

    一瞬间，天劫盾牌被捆成了棕子。

    叶思又伸手在本命金书上拍动。

    锁链回收，硬是将天劫盾牌拖了回来，拉入到了本命金书中。

    啪啪啪～

    本命金书连连震动。

    片刻后，金书页面恢复平静。只是其上多了一张图案，一个被上百条锁链捆着的魔方。

    这画面总感觉好眼熟，似乎在哪里见过？

    “搞定。”叶思拍了拍手。

    宋书航望着她：“程……”

    “嘘！”叶思伸出手按在他嘴唇上：“这个名字，现在别提。”

    果然是她。

    瑶池女帝程琳。

    理论上，叶思的‘母亲’。

    一向行踪神秘的她，竟然会出现在这里。难道是特意来看叶思渡劫？

    另外，将自己拉过来的，会不会就是她？

    “对了，有一位让我给你带一句话。他说，如果遇上你，就让我告诉你，他已经醒了，有空你就过来看看他。别一直在外面浪，好姑娘是要及时回家的。”宋书航想起了‘斑纹龙２’的托付，道。

    叶思嘻嘻一笑，道：“你在说什么，我听不懂。”

    宋书航：“……”

    ××

    ××

    ××

    PS：我的微信公众号就是作者名：圣骑士的传说，有道友跟我说，他去搜索作者名‘奶骑’搜索不到，我黑人问号表情。


------------

第1213章 那，楚阁主感觉我长的帅吗？

    叶思轻轻拍了拍宋书航：“年轻人有空多学学远古时代语言，这对你有好处。你现在说普通话，我听的一知半解。”

    宋书航：“……”

    您听不懂？您和我交流的时候用的难道不是普通话吗？讲的这么溜，别跟我说你只会讲却听不懂啊。

    “加油，再见。”叶思道。

    “等下！”宋书航连忙道。

    他还有一些问题想问问程琳。

    程琳和宋木头都是生活在远古天庭时代的存在，两者关系似乎不错。

    那么关于宋木头的一些事、关于兽神部的事、关于三十三兽神宗的事、关于金龙始祖的事，还有关于功德蛇美人的状态问题……

    宋书航此时恨不得化身十万个为什么，让自己心中的疑惑得到答案。

    只是‘程琳女帝’根本没有给他机会。

    下一刻，只见叶思眸子微沉，再接着，她眼中浮现迷茫之色。

    “咦？我的秘法失败了吗？”她好奇的盯着宋书航。

    宋书航叹了口气：“失败了。”

    女帝跑了，跑的特别快。从头到尾，宋书航连她的影子都没有看到。

    叶思双眼满是疑惑：“奇怪，怎么会失败？这个秘法我掌握的很熟练了啊。咦，天劫呢？”

    宋书航回道：“被你‘哔哔～～’给收起来，封印到你的本命金书中了。望天，消音功能？”

    最近这些大能，一个两个的怎么都喜欢使用‘消音和谐’能力？

    这些年，网络世界中河蟹大神横行霸道，所向无敌，杀的各种敏感词哭爹喊娘。而现在，现实中的大能们都开始使用河蟹之光，这简直不给人留活路。

    话说回来，白前辈to是九幽世界的主宰，能使用‘河蟹之光’的力量可以理解。程琳女帝为啥也能使用这种能力？

    又或者说，只要达到了九品劫仙或者是‘长生者’这个级别后，大能们就能使用这种能力欺侮小修士？

    “我的什么？”叶思眨了眨眼睛，同时她翻开自己的本命金书，果然在里面看到了被封印的‘天劫盾牌’。

    宋书航回道：“被消音了，我说不出来。一说出来就变成一串的‘哔哔哔～’。”

    “那用我们之间的契约能力，你将情报共享给我。”叶思机智道。

    宋书航一拍手：“对啊，差点都忘记这功能。”

    于他使用契约力量，将情报共享给叶思。

    “怎么样？知道了吧。”宋书航问道。

    叶思：“你共享一大片的马赛克给我干嘛？”

    宋书航：“……”

    河蟹大神和马赛克武士组队了吗？这简直是灾难。

    “话说，既然天劫被封印了，那我的天劫算是渡过了吗？”叶思抬头望着天空。

    如果天劫已经渡过了，那她为什么还没有晋升六品？

    如果天劫还没有渡完，那下一波天劫呢？

    宋书航闻言，马上想起了葱娘和小彩的现状。

    “叶思，天劫的最后一波很可能是以‘心魔劫’的形态出现，你注意防备。”他出声提醒道。

    叶思点了点头，正想出声回答。

    但她还没来的及出声，突然身形一僵，双眼浮现迷惘之色。

    这是陷入到了心魔劫状态。

    功德蛇美人小心翼翼的托住叶思，将她抱起。

    “果然又是心魔劫……最近不会所有渡劫的修炼者，最后都会被扔到心魔劫中吧。”宋书航暗道。

    “走吧，我们先回碧水阁。”叹了口气后，他对功德蛇美人道。

    功德蛇美人飘到宋书航的身边，将叶思递给他。

    宋书航接过叶思，功德蛇美人则从他手中接过赤霄剑。

    赤霄剑：“等下，等下！让我再放风一段时间啊！”

    这年头犯人都还有一段放风时间呢。

    它话还没说完，功德蛇美人一仰头，就将它吞了下去。

    赤霄剑：“……”

    可恶，给我听人话啊。

    功德蛇美人吞下赤霄剑，身形消散，融入宋书航的身体。

    宋书航抱着叶思：“功德蛇美人的状态不对啊。”

    叶思陷入到了心魔劫中，她不趁机和叶思多亲腻，还将叶思还给自己，这有点不合常理啊。

    难道是程琳在附身叶思的时候，悄悄和她说了什么？

    正思索之际，一个闪亮的空间之门出现在宋书航的眼前。

    “先回来吧。”楚阁主的声音在宋书航的耳边响起。

    宋书航抱着叶思，踏入空间之门。

    空间传送只是一瞬间的事，宋书航细细感应着这种空间传送的奇妙感觉。

    跨越空间这种事情，细细想来真的是很有意思。

    ××××××××××××

    碧水阁，一片小湖中。

    楚阁主正坐在一艘小舟上，她长长的黑发铺开，布满整艘小舟。

    湖景如诗，美人如画。

    宋书航踏出空间之门时，出现在小舟的另一头。

    “咦？”宋书航转头打量着美丽的小湖，楚阁主这个一直呆在自己房间里睡觉的宅神，竟然有出来乘舟游湖的时候？

    今天太阳打西边出来了？

    楚阁主转头瞥了宋书航一眼：“你是不是在想什么很失礼的事情？”

    宋书航马上摇头道：“绝对没有。”

    九品大能就是厉害，自己只要有点情绪波动都会被感应到。

    “叶思现在陷入心魔劫状态，心魔劫就我帮助不了她。所以……接下来，她就交给你了。”楚阁主轻声道。

    她最担心的事情还是发生了，叶思陷入到了心魔劫。

    碧水阁被毁灭的事情，是楚阁主的心魔，又何尝不是叶思的心魔。这心魔劫，只能靠叶思自己来渡过。

    或许，和叶思签订了灵鬼契约的宋书航，能够助叶思一臂之力。

    “放心吧，我相信叶思，她肯定能渡过。”宋书航道。

    叶思可不是那么软弱的人。

    万一真的渡不过，他还有最后的希望——造化法王的演唱会。

    听说最近‘九洲一号群’里，有好几个前辈或者是前辈们的弟子们在渡劫。如果这些前辈、前辈的弟子都深陷心魔劫无法自拔的话……

    那造化法王是不是有机会光明正大的开演唱会了？

    宋书航一想到这里，突然有点心慌。因为他家最近渡劫的人比较多，葱娘、小彩，现在又加上一个叶思。到时候法王的演唱会，他肯定得陪着叶思她们一起参加。

    f

    “好好照顾叶思。”楚阁主轻声道。

    “放心吧，叶思现在和我都是一体的，我自然会好好照顾她。”宋书航笑道，其实以叶思渡完劫后六品的实力，一般情况下是她照顾宋书航比较多才对。

    “嗯，你这么回答我就放心了。”楚阁主道：“那需要我送你回去？还是你自己飞回去？”

    “楚阁主送我吧，我才刚晋升四品，从宇宙飞回地球，怕吃不消。”宋书航道。

    最重要的是，太空中没导航。他怕飞着飞着迷路了，那就是灾难剧了。

    “好。”楚阁主打了个哈欠：“我开个传送门，你自己回去。我要……好好的……睡上一觉。”

    “哦，原来是今天要到外面来睡啊。我还以为今天楚阁主终于要换画风，不再当宅神。”宋书航恍然大悟。

    楚阁主懒洋洋的瞄了宋书航一眼：“虽然不知道宅神是什么，但总感觉你在嘲讽我。”

    “怎么可能，我怎么可能会嘲讽楚阁主。”宋书航道：“对了，楚前辈，我正好有件事情想请教一下您。”

    楚阁主：“说说看。”

    “宋木头，叫宋壹对吗？”宋书航问道。

    楚阁主打了个哈欠：“你又遇上和他有关的事了？”

    “嗯，在金龙始祖那里见到过一些留言。”宋书航回道。

    “呵呵。”楚阁主冷冷一笑。

    宋书航：“……”我是不是又说了什么不应该说的东西？

    楚阁主：“没错，宋木头那家伙是叫宋壹。”

    “全称是不是霸刀宋壹？”宋书航问道。

    楚阁主侧依在小舟特制的靠垫上，一边开始调整最舒服的睡姿，一边回道：“霸刀是什么鬼？”

    但刚回答完的时候，她记忆中又浮现很一个遥远的记忆片段。隐约记得第一次见到宋木头的时候……宋壹的道号前，似乎是有个很好笑的前缀。但是，她已经记不清那个前缀到底是什么。

    【不是霸刀宋壹？】

    “那楚阁主，宋木头长的什么样？”宋书航又期盼的问道。

    “嗯，总体上来说蛮帅的吧。”楚阁主回道，她的声音越来越低，有种随时都要进入睡眠状态的感觉。

    宋书航：“那，楚阁主感觉我长的帅吗？”

    楚阁主：“……”

    宋书航：“……”

    有时候，沉默是很伤人的事。

    楚阁主叹了口气：“所以，你到底想问什么？别拐着弯，直接问。否则一会儿，我睡着了无法回答问题，你可别怪我。”

    “咳，其实我想知道宋壹，也就是宋木头，他是灵鬼吗？”宋书航问道。

    “你怎么会有这样的想法？”楚阁主好奇问道。

    宋书航：“我是从一些线索中进行的推测，所以才会向楚阁主您求证。”

    “不是。”楚阁主摇了摇头，肯定的回道。宋木头的状态虽然很古怪，但她可以肯定宋木头肯定不是灵鬼。

    【不是灵鬼？】

    “你很关心宋木头的事嘛。”楚阁主眯着眼睛望着宋书航。


------------

第1214章 宋书航好绝望

    “我当然很在意他的事啊。”宋书航坐下，将叶思轻轻放到小舟一端。然后他伸手指了指自己：“因为宋木头的原因，我被人莫名其妙的打了好几次。”

    楚阁主：“……”

    她完全能理解宋书航为什么被人打的原因。

    事实上，当初第一眼看到宋书航时，明明宋书航和宋木头长的完全不同，实力境界也完全不一样，但她也将宋书航误认为是‘宋木头’。不过只要仔细再看第二眼，她就能确定宋书航和宋木头是两个完全不同的个体。

    在这样的前提下，如果宋书航正好遇上了一些老家伙，对方一眼看到宋书航将他误认为是宋木头时，揍他一顿也是很正常的事情。

    “楚阁主，你有宋木头的照片之类的吗？”宋书航还有点不死心。

    楚阁主：“你觉的我会小心翼翼的收藏着宋木头的照片，然后每天暗暗观看？”

    “……”宋书航：“阁主，我只是想看看宋木头到底长啥样，凭什么我要白白被人揍好几次？”

    虽然有一次被揍完后，换回了一片保命的竹笋叶来着。

    楚阁主疲惫的打了个哈欠：“照片没有，拿纸和笔来，我给你画一副他的画像吧，我对自己的画画能力还是很自信的。”

    “谢谢楚阁主。”宋书航马上从自己的手串空间中取出了纸和笔。

    楚阁主提起笔，想了想后，在纸上飞快的画了起来。

    阁主运笔如飞，画画的时候更是气势非凡，不愧是劫仙级的存在。

    “搞定。”楚阁主将画递回给宋书航。

    然后她本身就仿佛消耗了所有的能量一样，软软的躺下，不肯再起来。

    宋书航接过画像。

    嗯，画风美的让人心酸。

    见过一些语文辅助教材上的古代伟人黑白插图吗？

    就是那种‘秦始皇’和‘贺知章’，甚至是‘周文王’、‘诸葛孔明’都是一张脸，相似度在百分之七十以上的那种。

    除了衣服不一样，其它的姿势和脸长的全一样的那种。就算你没有脸肓症，这些古代伟人们换身衣服，你就绝对认不出他们谁是谁的那种。

    宋书航望着画像上这个穿着‘儒服’的男子……只要将他衣服换成秦始皇的打扮，再加点胡子啥的，就可以替换掉课本上的‘秦始皇’那种。

    宋书航有种想怒摔画像的冲动。

    他深呼吸，再次问道：“阁主，您可不可以将脑海中的画像凭着法术，将它拓印出来？”

    “太消耗能量，不干。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    他感觉，楚阁主和羽柔子的师兄‘刘剑壹’一定很有共通语言。据羽柔子吐槽过，她师兄懒到连呼吸都懒的呼吸的地步。

    罢了，宋木头的事就先放一边吧。

    除了宋木头的事外，他本来还想问一下‘远古天庭’的事。但一想到远古天庭和‘碧水阁’水火不容的关系，想想还是算了。

    万一楚阁主发怒，将他踢到太空怎么办？

    “事情问完了吗？”楚阁主声音越来越低。

    宋书航点头：“嗯，已经没问题了。楚阁主送我回去吧。”

    话音刚落，突然他心中一动。

    龟前辈在核心世界向他发送信息。

    【冰魄丹已经炼制成功】龟前辈出声道。

    “楚前辈，冰魄丹已经炼制成功了，我们现在去李音竹那里吧！”宋书航抬头道。

    龟前辈炼丹速度特别给力，它说２４小时内能搞定，没想到这么快就炼制成功。

    ——另外他想到一件事。龟前辈应该也认识宋木头才对，到时候可以向它咨询宋木头的事。

    楚阁主：“呼～～呼～～呼～～”

    阁主已经睡觉着了，看她均匀的呼吸，神一样的入睡速度。

    怎么办，要叫醒她吗？

    说起叫楚阁主起床，宋书航就想起一段不堪回首的往事。

    记得上回来碧水阁时，楚阁主正好在睡觉，他在楚阁主住处的门口，却被防御阵法吊起，呈一字马状被吊起。

    宋书航有些担心，如果他现在去叫楚阁主的话，她身边会不会突然钻出防御阵法，将他呈一字马吊起？

    所以，不能靠近她。

    “楚阁主，先别睡啊，我们先去时光城吧。”宋书航大声叫道。

    楚阁主：“呼～呼～呼～”

    宋书航又叫了好久，但楚阁主一旦睡着了，雷打不动。

    “唉。”宋书航叹了口气，没办法了，看样子只有自己前往碧水阁时光城了。

    他隐约还记得碧水阁的进入方法，只是没有楚阁主带路的话，不知道他能不能进入时光城？

    正思索间，突然小湖泊‘哗～’的巨响。

    然后，一柄雨伞破水而出。

    又有一道身影紧随其后。这身影穿着蓝色的长袍，黑色的短发。

    窜出湖面后，他伸长的手一抓，将伞抓住。

    水花飞溅。

    蓝袍男子稳稳的落在水面上。

    他先是望了眼熟睡中的楚阁主：“哦，原来我钻到这里来了。阁主你好啊！”

    见楚阁主半天没反应，蓝袍男子苦笑道：“阁主又睡着了啊。”

    他又望向宋书航：“小友你……咦？霸宋前辈，您也在这里啊！”

    宋书航：“道友你好，你是？”

    “晚辈风，风啥来着？风……风……糟糕了，晚辈忘记道号了。”蓝袍男子苦笑道。

    宋书航：“哈？”

    “晚辈的记性一直不太好，总是不小心就将道号给忘记了。霸宋前辈您等下。”说罢，蓝袍男子取出了一个小本本，飞快的在上面翻动起来。

    片刻后，他欣喜道：“找到了，晚辈的道号是伞道人，咦下面还有字——笨蛋，这不是道号。”

    宋书航：“……”

    “伞道人不是我的道号？哈哈哈，太好了，这个名字一听上去就很挫，如果真是这个道号就不妙了。”撑伞蓝袍男子哈哈笑道。

    笑完后，他转了个身望了眼楚阁主。又转回头来，重新望着宋书航：“咦，道友你好……咦，是霸宋前辈！晚辈见过霸宋前辈！”

    宋书航一脸懵逼。

    啥意思？

    “晚辈道号是风，风，风啥来着？霸宋前辈您等下，我的记性不太好，我看看自己的道号。”说罢，他又重新翻起自己的小本本。

    “找到了，晚辈叫伞道人笨蛋，这不是道号。呃……”撑伞男子苦笑抬起头：“不好意思，霸宋前辈，这个可能不是晚辈的道号。不过道号一时也想不起来了，这真是太糟糕了，霸宋前辈如果不介意的话，就叫我伞道人吧！”

    宋书航大约已经明白是怎么回事了。

    这家伙，从和自己见面后……一转身，就将刚才发生的事情给忘记了？

    这种已经不是‘记性不好’的问题，这种记忆已经烂透了。他怀疑这位伞道人是不是金鱼成精的。

    记忆烂成这样子，他是怎么修炼的？那些繁琐的功法他能记得住吗？

    “伞道友你好，你是怎么到碧水阁来的？”宋书航出声问道。

    这家伙，看上去应该不是楚阁主用【真实的幻象】演变出来的碧水阁成员。是误入碧水阁的修士？

    而且，这位伞道人看起来还认识楚阁主。

    “我是怎么到碧水阁来的？让我想想……对了，霸宋前辈，我一直就住在碧水阁。我是碧水阁的一份子，虽然我的记忆蛮烂的，但有些很重要的事情，我还是能记住的。”伞道人回道。

    碧水阁的一份子，也就是说，伞道人也是楚阁主【真实的幻象】演变出来的一部分。

    想起这话，宋书航心中略有些伤感。

    “霸宋前辈，你是不是有什么烦恼？”伞道人问道。

    宋书航：“其实，我刚才想让楚阁主带我去时光城的。”

    “时光城？哦哦哦，那个地方我知道。我来带霸宋前辈过去吧。”伞道人哈哈笑道。

    宋书航微微一顿：“那个，没问题吗？”

    “放心吧，虽然我的记忆很烂，但是重要的事情我记的一清二楚。就像是修炼的功法之类的，虽然我连自己修炼的功法是什么、境界是怎么划分的都忘记了，但如何修炼我还记得一清二楚！”伞道人得意洋洋道。

    “那有劳伞道友了。”宋书航道。

    伞道人拍着胸膛：“包在我身上吧。”

    说罢，他脚踏湖面，如渡平地，往湖岸行去。

    宋书航抱起叶思，跳向湖面，他一步踏出，便有黑莲在他足下化形，飞快的跟上伞道人。

    ……

    ……

    十分钟后，宋书航无比后悔自己对伞道人的信任。

    伞道人迷路了，更坑的是，他又忘记了宋书航。

    “咦，这里是哪里？”伞道人带着宋书航走到碧水阁一片宫殿广场后，疑惑的四头转望。

    然后他望向宋书航：“道友你好面熟，咦？霸宋前辈，前辈您好。”

    宋书航好绝望。

    “道友，时光城怎么走？”宋书航直入主题，不让伞道人有掏小本本的机会。

    “时光城？我知道，重要的事情我还是知道的。”伞道人开心道。

    但说着，突然他又一愣：“不好，我虽然知道时光城怎么走，但我们现在在哪个位置，我记不起了。”

    这家伙不会是楚阁主用‘真实的幻象‘幻化出来恶搞他的吧？


------------

第1215章 相信我，我就算将你卖了，你还会在一边替我数钱

    “不过没关系，因为我记忆太烂的原因，楚阁主专门在我的伞上刻画过一个阵法。可以让我一键回家，回家后，我就知道前往时光城怎么走了。霸宋前辈不用担心。”伞道人指着自己的雨伞，上面有一个复杂的阵法。

    宋书航：“……”

    “来吧，霸宋前辈，和我回家吧。”说罢，伞道人伸手按在自己的伞面上，激活阵法。

    下一刻，一个闪闪发亮的空间之门出现在两人面前。

    看这光泽、看这气息，是楚阁主的空间之门没错了。

    宋书航此时已经不知道要从哪个角度吐槽才好。

    伞道人很热情的带着宋书航，踏入空间之门。

    空间之门对面，是一处普通竹楼，这里就是伞道人的家，很有碧水阁气息的建筑。

    “霸宋前辈，要不要先到我洞府做客？我家好久没有来客人了。”伞道人期盼的望着宋书航。

    宋书航叹了口气：“等从时光城回来再做客也不迟。”

    天知道伞道人又会在什么时候莫名其妙的将他遗忘，最好能从伞道人那里弄一张碧水阁的详细地图来。

    伞道人：“也对，正事要紧。霸宋前辈你在屋里等我一下，我这里有一张地图。一会儿如果我又忘记了正事，你可以靠着那张地图前往时光城。”

    “好。”宋书航点头道，看样子虽然记忆奇烂无比，但伞道人的处事能力还是很不错的。

    宋书航进入竹楼，随便找了张椅子坐下。

    叶思还没有要清醒过来的迹象，宋书航暂时将她送入到核心世界。

    “我上楼去取地图，霸宋前辈您稍等。”伞道人上楼去了。

    看着他远去的身影，宋书航有些担心……万一这货上楼后，将他忘记了，在楼上呼呼大睡起来怎么办？

    先等他一会儿吧，如果久久还没下来的话，就上楼找他。

    不过这回，伞道人没有再忘记。

    他很快就从楼上下来。

    “给，霸宋前辈，这是从我家前往时光城的地图。有它在，就算一会儿我忘事了，也不会耽误您的正事。”伞道人递上了个皱成球的纸团。

    宋书航接过这纸团，嘴角不由一抽。

    伞道友，请善待地图先生啊。地图是用来看的，不是用来搓成球玩的啊。

    叹了口气，宋书航将纸团打开。

    但是，他看到的却不是地图，而是用远古文字书写的一封信件。

    宋书航一脸懵逼，他抬起头来，望向伞道人：“地图呢？”

    然后他就看到伞道人双眼迷离，他正紧紧盯着自己，然后突然问道：“道友你是谁啊，你怎么会在我家里。咦……是霸宋前辈？前辈您是来我家做客的吗？真是太好了，我家好久没有客人了。我马上去给您泡茶。”

    说罢，伞道人飞快的向楼上跑去了，要去泡茶。

    宋书航：马个蛋蛋。又来？

    另外，宋书航很怀疑伞道人所说的‘家里很久没客人’的话。就算有客人过来，恐怕他都记不住吧。

    叹了口气，宋书航又望向这封信。

    其上的字是用远古文字书写的，宋书航是‘远古文文盲’，认识的远古文没几个。

    接下来有空，我一定要好好学学远古文，拒绝文盲，从好好学习开始。

    正当他准备将这封信收起来的时候，突然，信件上，有淡淡的光芒闪过。光芒过后，就如当年在儒家看到的圣人经文效果一样，其上的文字自带了‘同步翻译’的属性。

    宋书航看懂了这些字的意思。

    ××××××

    永远青春美丽的楚阁主：

    你好，今天你还宅在碧水阁不肯出来吗？

    以下正文。

    首先，恭喜你终于晋升九品境界。你和我想的一样坚强，再可怕的心魔也挡不住你的信念。

    上回看到你人前显圣的时候，我感动到哭了，并流下了我人生的第一百滴眼泪。你知道的，我这一百滴眼泪中，有九十多滴都是被人揍到哭出来的，感动的眼泪只有八滴，所以显的特别珍贵。下回有机会我将它寄给你，你可以好好收藏。

    另外，我看你已经开始在摸索自己的道，要踏出最后一步。

    如果是正常情况下，我当要向你祝贺，恭喜你要证道长生境界。但现在，我必须要严肃的跟你说一件事。

    当你要踏出自己道之前，请你稍稍缓一缓。这一步踏出，将再没有回头的机会。现在，不是踏入长生境界的时候。

    这是很重要的事，我必须要反复的提醒你，现在先缓一缓，不要踏出长生之道的那一步。

    按理说，重要的事情要说三次，但我相信我只要说两次，你就能明白我的意思。毕竟你是如此的机智。

    至于为什么不能踏出长生的那一步，具体的原因，我无法在信中跟你描述。不是我不想描述，而是不能无法将它们写出来，也无法将它们说出口。

    相信我，我不会害你。

    相信我，我永远站在你这一边。

    相信我，就算我真的将你卖了，你肯定还会甜甜的在一边替我数你的卖身钱。

    敬礼！

    祝：身体健康，牙好，吃嘛嘛香。

    你最好的朋友：宋壹。

    时间：我忘记今天是什么时间了，反正你一直宅在碧水阁，也不用记时间。

    ××××××

    宋书航：“……”

    他终于明白为什么这封信会被揉成一团球的原因。

    宋木头这家伙，肯定是远古三浪病毒的携带者，写封信还带着浓浓的挑衅味。

    如果他是楚阁主，看到这封信肯定也会将它揉成一团，然后回寄一万只草泥玛，不……一万只太少，至少要回寄十万只活蹦乱跳的草泥玛给宋壹，也就是宋木头，让那家伙被十万只草泥玛恶狠狠践踏。

    信中提起过，宋木头曾被人揍哭，流下九十多滴眼泪，真是大快人心。就是不知道九十多滴眼泪是一次一滴？还是一次多滴？如果是一次一滴就好了，那就代表着他被揍哭过九十次。

    不过这封信中，最重要的不是宋木头曾经被人揍哭过的事。而是他千叮万嘱的通知楚阁主，让她不要踏出她自己的长生之道，让她暂时缓一缓。

    这是为何？

    难道，一旦踏出长生之道，就会有大危机？而且，按宋木头说的，这危机很可能是‘无法回头’的危机。

    楚阁主肯定已经看过了这封信，难道正因为如此，楚阁主才迟迟没有踏出最后一步，没有晋升长生境？

    正当宋书航思索之际，伞道人从楼上下来，端着一套茶具。

    “霸宋前辈，请喝茶。”伞道人微笑着递上一杯热茶。

    宋书航只好接过茶杯，然后他看到茶杯中，半杯的茶叶，以及少量的水。

    望天，这家伙不会连怎么喝茶都忘记了吧？

    茶是这么泡的吗？这半杯子的茶叶，是要当饭吃吗？

    伞道人还真是当饭吃的，他自己端起茶杯，一口喝干茶水后，就开始将茶叶倒入嘴里，咀嚼起来，吃的可香了。

    宋书航：“……”

    “霸宋前辈，你不喝吗？这茶叶可香了，就是嚼的太多有点苦。”伞道人道。

    宋书航：“所以说，你的记忆到底能维持多久？”连这些生活中的常识都记不住，他以前在碧水阁是怎么生活的？

    “不知道啊，以前有测试过，但结果忘记了。”伞道人道。

    宋书航：“那如果我向你借东西，你会转头忘记吗？”

    伞道人得意道：“当然不会，我借出去的东西记得可清楚了。”

    “那道友借我一些灵石。”宋书航道。

    伞道人：“霸宋前辈要借多少？”

    “有六品灵石吗？来十颗？”宋书航道。

    伞道人在身上摸索片刻，还真摸出了十颗六品灵石，递给宋书航：“给，霸宋前辈。”

    宋书航接过灵石，感应了一下。

    他可以从中感应到纯净的灵力，这些灵石是真的？不是虚幻之物？

    这时，伞道人掏出自己的小本本，在上面书写起来：“今天霸宋玄圣向我借了十颗六品灵石，标记。”

    写完后，他又标记了个像是日期的记号。

    宋书航：“……”

    “前辈，你找我是不是有什么事情？”伞道人又抬头问道。

    宋书航：“我们去时光城。”

    伞道人：“时光城我会走，来来来，霸宋前辈，我给您带路。”

    这一次，他却没有再提‘地图’的事。

    ……

    ……

    伞道人在带路的途中，又健忘了两回。

    宋书航有了经验，在他遗忘自己的时候，开门见山，直接告诉他要前往时光城。

    从‘家’到‘时光城’的路，伞道人很熟，最终没有再带错路，顺利的带着宋书航来到了时光城。

    但当他抵达时光城的时候，发现楚阁主正站在时光城的门口，目光锐利。

    “楚阁主，你醒了啊。”宋书航招了招手。

    “嗯。”楚阁主应了一声：“你遇上他了？”

    她说的是伞道人？

    “那信在你身上？”楚阁主问道。

    宋书航掏出那封信，交它递给楚阁主：“是这封吗？”

    楚阁主接过信，随手将它揉成一团，用力往远处一丢。

    伞道人顿时飞射出去，追着纸团而去……


------------

第1216章 女儿，终究会长大的

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    “缓一缓，缓一缓……缓了这么久了，还缓到什么时候？缓你个大头鬼！”楚阁主咬牙道。

    宋书航仿佛看到了实质化的怨念。

    “而且，我也不准备再缓下去了。”楚阁主低声道，似乎在自言自语，又似乎在说给宋书航听：“我已经不要再等下去了，我要让他们真正的重生，不再只处于虚幻之中。我想要的只有这一点，难道这也不行？”

    宋书航心中一动，他望向四周这个‘碧水阁’。

    他知道整个碧水阁都是楚阁主用【真实的幻象】构建出来的，后来随着楚阁主实力提升，这个‘碧水阁’变的越来越真实。曾经有数次，有修士误入碧水阁，受到了‘碧水阁’弟子热情的接待。在那些修士离开‘碧水阁’之时，都无法察觉这碧水阁是虚幻之物。

    听楚阁主的语气，她的长生之道恐怕就和这庞大的‘碧水阁真实的幻象’有关。

    “你不会阻止我吧？”楚阁主突然转过头来望向宋书航。

    宋书航苦笑，道：“我不是宋木头，楚阁主你应该很清楚的。”

    宋木头为什么会劝楚阁主缓一缓，不要踏入长生之道，宋书航也不得而知。其中或许有什么重要的理由。他千里迢迢寄来这封信，的确是担心楚阁主，所以提前提个醒。

    “所以，你不会阻止我的，对吗？”楚阁主再次道。

    宋书航皱着眉头，结合现状思索了良久，然后他认真回复道：“不过，如果可以的话，我也想让楚阁主稍稍缓一缓。我来之前就和你提起过，当今外面的‘天’要变了。在变天的这个动荡时期，长生者避世，九品劫仙也受到波及。楚阁主你不妨稍稍再等一段时间，至少等这段‘动荡时期’结束后再说？”

    楚阁主：“所以，你也说要缓一缓？那你告诉我，我要缓到什么时候？”

    “我只是结合现在的外面的现状来回答阁主你的问题，另外据我认识的一位前辈提起过，这次的‘变天’持续的时间不会太长。所以，楚阁主你不妨再等等。”宋书航解释道。

    “我不知道自己还能不能再等下去，我每一天都想将那封信上的内容给遗忘掉。”楚阁主伸了个懒腰，突然转移话题：“走吧，我带你到时光城去。没有我带路，你想进去可不容易。”

    宋书航转头望了眼远去的‘伞道人’，会不会是因为楚阁主下意识想要将‘信’上的内容遗忘，所以，才导致伞道人出现了健忘的属性？

    不断的遗忘，不想记起信上的内容？

    远处，伞道人捡起被揉成球的纸团，他一脸迷惘之色。不过片刻后，他淡定的扛起自己的雨伞，悠哉悠哉的往自己的竹楼位置行去。

    ××××××××××××××××

    时光城上层

    楚楚悄悄的离开李音竹所在的房间，出去悄悄擦了擦鼻涕。

    好冷，冷到骨子里。就算她自上披上了厚厚的皮袄，还是被冻的瑟瑟发抖。

    上回叶思回归时，带回了‘北方大帝’留给李音竹治愈寒症的一篇辅助功法。

    那篇辅助功法的名字，大帝并没有留下。不过大帝出品，必属精品。

    在冰魄丹炼成之前，李音竹先趁空闲时间，将这篇辅助功法修炼入门。到时候运转这篇辅助功法，配合冰魄丹，就能将她体内的寒症彻底治愈。

    她在修炼这篇辅助功法时，体内的寒气竟然被化解，成为她本命真元的一部分。不过在修炼过程中，她身体会散发着大量的寒意。

    冷的要命，而且这种寒意还无视修士体质。

    楚楚每次在照顾李音竹后，都会冻到发僵。

    “哟，楚楚姑娘，好久不见。”这时，一个熟悉的声音在楚楚的耳边响起。

    楚楚抬头一看，便看到了熟悉的宋书航先生。

    少许时间不见，书航先生似乎又长高了不少。实力似乎也提升了不少。

    等下，这种感觉是怎么回事？

    她发现自己在盯着宋书航时，感觉从对方身上传来一种威严之感。

    同时，她不由自主的呼唤出一个名字：“霸……霸……宋，玄圣？！”

    楚阁主：“噗～～”爸爸宋是什么鬼？

    宋书航：“……”

    “玄圣，书航先生您晋升玄圣了？”楚楚咽了口口水，瞪大眼睛。

    虽然说她和李音竹所呆的时间光上方，是一个时间流逝减慢的特殊秘境。在这里面渡过一天时，外界已经过去了十二天。虽然没有天上方一日，地上已千年那么夸张。不过秘境中一个月，外界也有一年之久。

    但她们在秘境中渡过的时间并不长吧？

    她记得清清楚楚，当初和宋书航分离时，宋书航还只是二品境界吧。记得，他还是代替自己参加楚家和虚剑派‘断仙台’之战时，突破晋级的。

    怎么一转眼，宋书航就成八品玄圣了？

    我一定是加入了一个假的时光秘境，说不定我在这秘境中一天，外界已经过去了千年？

    “还没呢，我这玄圣身份有问题。”宋书航答道。

    楚楚：“……”难道玄圣也能是假的？

    不过听到宋书航的解释后，她才稍稍松了口气。毕竟，一下子从二品直接跳到八品玄圣，也太夸张了。

    “那霸宋，呃，宋道友现在的实力到什么境界了？”楚楚好奇问道。

    宋书航：“前几天刚晋级四品，然后凝聚了一根仙骨，还在努力凝聚更多仙骨过程中。”

    “四品？”楚楚瞪大眼睛：“如果我没记错的话，上回我们分开时，你还是二品境界，没错吧？”

    “是二品。”宋书航道。

    楚楚：“那，霸宋道友你在外面修炼了多久？”——从见面起，楚楚对宋书航的称呼已经换了好几个。

    “嗯，算算时间，快接近两个月吧。”宋书航道。

    楚楚：“……”

    玛蛋，我们玩的是同一个修真游戏吗？我们升级所需要的经验值真的一样吗？霸宋前辈，下回带我升级带我飞啊。

    “小音竹还好吗？”宋书航问道。

    楚楚：“音竹小姐从开始修炼那篇辅助功法后，身体状况越来越好。就是身上的寒意越来越重。”

    “辛苦你了，她还在修炼吗？”宋书航道。

    楚楚点了点头。

    宋书航小心翼翼的推开房门，只见整个房间中充满着寒气，就跟进入冷气库一样。

    就算以他四品的境界，都忍不住抖了抖。

    这寒意好霸道。

    在宋书航推门而入的瞬间，李音竹睁开了眼睛。她长长的银色睫毛上凝聚着冰霜，随着她眨眼的动作，冰霜落下。随后，她那双同样银色的眼睛望向宋书航，双眼中一下子露出开心的神色。

    她小小的身体从床上滑下，摇摇晃晃的向宋书航跑来，扑入他怀中。

    宋书航的身体很自然的接住李音竹，宠溺的摸了摸她的头——这些动作，他做出来时仿佛经过千锤百炼一般，熟练的可怕。

    这肯定是当年入梦‘李天塑道长’人生时，带来的一些生活习惯，宋书航心中暗道。

    “咦，音竹是不是又缩小了一些？”宋书航抱起李音竹，好奇问道。

    “是霸宋先生你自己长高了吧。”楚楚站在宋书航身边，比划了下。

    宋书航摇了摇头：“虽然我又长高了些，但音竹的体积肯定又缩水了。”

    以前的音竹看上去有四、五岁孩子那般大小。现在，她看上去就仿佛是三岁的小孩一样。

    李音竹好奇的望着自己的小手，她自己并没有太大的感觉。

    “算了，没关系的。只要将寒症治愈后，音竹你也能重新开始慢慢长大的。然后总有一天，你也能长成一个大姑娘的。”宋书航露出灿烂的笑容。

    他伸手将龟前辈炼制的‘冰魄丹’取出，递给李音竹。

    “这就是冰魄丹，一共三枚，你分批服下，配合辅助功法，争取将你体内的寒症彻底解决。”宋书航道。

    李音竹小小的点了点头：“吃下以后，我会渐渐长大吗？”

    “肯定的。”宋书航道。

    李音竹：“以后会长到楚楚那么大吗？”

    “必须的。”宋书航回道。

    以前他就有所感应，李音竹的身体在缩小后，似乎思维方式也会受到影响，在某些方面幼化。

    李音竹：“嗯。”

    她接过冰魄丹，又小跑到自己的床边。她现在的身体只比床高一点点，她很辛苦的抓着床沿，一只小腿先努力的跨上去，然后身体一翻滚，滚上了床。

    按着宋书航的吩咐，她一口吞下一枚冰魄丹，又开始运转辅助功法。

    巨大的寒意从她身体中涌出，但这次的寒意凝而不散，在涌出的时候，又会被倒吸回去，化为李音竹的本命真元。

    【等寒症恢复后，李音竹也能恢复，然后开始慢慢的长大。】宋书航欣慰道。

    想到这里时，突然他脑海中浮现过一个画面。

    在一座教堂中。

    一个长的和他有几分相似的美少女身着婚纱，被他搀着，面带微笑的走在红地毯上。

    教堂之门打开，有一个英俊的年轻男子迎面而来，目光柔情似水的望向身着婚纱的美少女。

    卧艹，年轻人你是谁啊，给我过来，看我不打屎你！阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1217章 碧水阁之变

    这个画面在他脑海中一闪而过，只有一个片段。

    宋书航轻轻揉了揉自己的太阳穴。

    刚才那画面，如此逼真，但内容太过于奇葩。

    搀着自己女儿，看她嫁人是什么神展开？而且身为修士，为什么他女儿的婚礼会在教堂中举行？画风都不对好不好。

    【难道是看到李音竹之后，不知不觉间勾起了‘入梦李天塑道长’时的回忆，然后这些记又在我脑海里终过一系列的化学反应啥的，最终产生了我看女儿嫁人的画面？】宋书航心中暗道。

    不对，化学反应个屁啊，李天塑道长的记忆中也从来没有‘女儿嫁人’这种内容和设定好不好。李音竹从小就受寒病困扰，李天塑道长所有的精力都用在解决女儿寒病上，哪有时间去考虑其它？

    难道只是自己一瞬间逼真的妄想？又或者……是自己消失的某段记忆？

    这时，楚阁主望了眼宋书航：“你怎么了？你刚才心神不宁，不会是受到叶思影响了吧？”

    宋书航：“受叶思影响？”

    “叶思在渡心魔劫，你和她之间有灵鬼契约，你们之间心灵相通、感官相通。说不定你也会受到心魔的影响。”楚阁主道。

    宋书航恍然大悟：“原来如此，所以我刚才看到的，是心魔的影响。”

    “真的受到影响了？你看到了什么？”楚阁主问道。

    宋书航：“我看到了一个画面，地点是一处教堂。画面中有一个和我有两分相似的少女，应该是我的女儿。我正搀着她，她嫁人了。”

    “……”楚阁主：“我觉的正常人不会出现这种心魔。”

    “也对。”宋书航干笑了声。

    “不过，也可能是叶思在渡心魔时，‘看’到了她和你的未来？”楚阁主伸出手指，捏着自己光洁的下巴，猜测道。

    如果真是这样就太好了，这代表着‘碧水阁毁灭’不再是叶思的心魔。这样一来，叶思渡过心魔劫就能轻松许多。她自己就经历过‘碧水阁毁灭’的心魔，知道要渡过这一劫是何等困难。

    宋书航：“如果刚才是受叶思心魔影响的话，难道叶思心灵深处，想生一个女儿？”

    “别多想了，你和叶思之间什么都生不出来的。”楚阁主道。

    宋书航嘴角抽搐：“……”

    “或许，这才是她心魔的真正内容。因为体质的原因，她不可能为你生下孩子。如果她很在意这一点的话，就会成为心灵上的漏洞，让心魔有机可乘。”楚阁主叹了口气。

    宋书航揉了揉眉头。

    楚阁主的解释合情合理，但他总感觉有什么地方不对劲。

    “对了，你准备怎么处理你和叶思之间的关系？”楚阁主又好奇问道：“你和她之间关系现在达到什么程度了？”

    宋书航道：“我和叶思间，还没来的及正式确定道侣关系，她就成了我的灵鬼。”

    变化来的太快太突然。

    “啧，这可是最麻烦的情况。”楚阁主道：“成为你的灵鬼后，叶思和你心意相通，感官相通。如果她成为你灵鬼之前，你们之间已经确定好关系，有些事情也能慢慢适应。而没确定好关系她就成了你的灵鬼，现在她就是你，你就是她。你要继续和她谈恋爱的话，就仿佛在面对着自己谈恋爱一样。呵呵。”

    宋书航：“……”

    和自己谈恋爱。

    听上去总感觉怪怪的。

    不过，叶思和普通灵鬼又不同。

    正常的灵鬼就是主人的一部分，可以说是主人身体的延伸。

    叶思拥有灵鬼的所有功能，但她有独立的人格，修为境界也不受宋书航本体的限制。

    “其实，修士界爱上自己灵鬼的人也是有的，光我知道的就有几例。你不用担心会成为和灵鬼恋爱的第一人。”楚阁主安慰道。

    宋书航：“啥？”

    正情情况下，和灵鬼签订契约后，灵鬼的模样就会向主人的演变。比如宋书航的一号灵鬼，在签订契约一段时间后，分离开来就是另一个宋书航。

    爱上灵鬼，那不是爱上自己了？

    “嗯，在我的印象中，曾经很有名的南星域【斗罗派】中一位仙子，就爱上了自己的灵鬼，并举办了自己和灵鬼间的婚礼。因为我曾经路过，对这事的印象特别深刻。说实话，两位一模一样的仙子，举办婚礼，画面看上去还蛮悦眼的。”楚阁主回道。

    宋书航：“……”这是真*自恋对吧？

    “继【斗罗派】的那位仙子之后不久，另一个星域的【化魔宗】有一位魔君，也举行了和自己灵鬼之间的婚礼。据说这位魔君修为极高，长的也帅，属于那种邪魅型帅气。其实我至今还无法理解‘邪魅帅’是什么模样的。反正这位魔君和自己灵鬼的婚礼也引起了巨大的轰动，还有很多仙子为他献上了祝福。”楚阁主继续道。

    宋书航：“……”

    “所以，就算你真的和叶思之间感情继续升温，也没问题的。只要适应了，或许会感觉很刺激也不一定。”楚阁主道。

    楚前辈您不要再说下去了。

    “霸宋道友，和自己的灵鬼结婚，会不会像网络上那种‘和自己的左手结婚’，还有‘和充气娃娃结婚’差不多？”这时，一边的楚楚出声道。

    她从宋书航和楚阁主的对话中听到了很多情报。比如那位叶思师姐竟然是灵鬼，而且还和宋书航结成了契约。

    宋书航下意识道：“性质完全不同吧。”

    “灵鬼就是修士身体的延伸，等于是修士的左膀右臂。所以，和灵鬼结婚就等于和自己的左手结婚，没毛病。”楚楚分析道。

    楚阁主：“楚楚姑娘分析的很对，不过你的情况和普通修士不同。等叶思从心魔中恢复后，你最好还是和她好好谈一谈比较好。”

    宋书航点了点头：“我也是这么想的。”

    有些事实看似很复杂，但只要两个人坐下好好好的谈一谈，总是能找到解决的办法。

    这时，楚阁主又打了人哈欠：“我困了，我先去找个地方睡一会儿。你们继续着看李音竹，如果有问题的话就联系我。”

    “没问题，谢谢楚阁主。”宋书航道。

    楚阁主挥了挥手，直接打开空间之门，消失不见。

    宋书航和楚楚留下来，照看李音竹。

    ……

    ……

    在楚阁主离开后，楚楚迫不及待问道：“霸宋道长，你在晋级方面有什么特殊的窍门吗？”

    宋书航：“窍门？修炼一道上，没有捷径。”

    楚楚用尽全身力气盯着宋书航。

    “不过，修炼过程中，运气好的话总是能遇上一些奇遇。”宋书航道。

    楚楚：“比如？”

    “比如，你在路上走着走着的时候，突然有一位白发老爷子硬拉着你，要传授你几十年功力。”宋书航道。

    “霸宋道长你电视剧看多了吧。”楚楚嘴角抽搐。

    楚楚竟然没有听过传功狂的大名？

    宋书航仔细回忆了一下，嗯……楚楚的确没听过这方面的情报。

    他曾经入梦过楚楚的人生，几乎从楚楚小时候开始，一直入梦到楚楚被‘怀中抱妹杀’为止。

    宋书航摇了摇头，高深莫测道：“修真界有一位叫‘天涯子’的道长，六品真君境界。如果你未来能遇上他的话，说不定能从他那得到好几十年的功力。亲身经历。”

    楚楚瞪大眼睛，她能感觉的出，宋书航没有唬她，是真事。

    “另外，如果你能幸运捡到六、七、八品鳄腿、鲸鱼肉身之类的东西，可以带过来找我。我为你介绍修真界如今的第一仙厨‘别雪仙姬’，她可以出手为你料理这些食材，一餐下去，等级境界就能开始飙车。”宋书航道。

    “六、七、八品的鳄腿和鲸身我要从哪找啊。这样的存在，我连活着的都没见过，更别说正好捡到它们的身体。”楚楚嘴角抽搐。

    宋书航：“所以才说是奇遇。”

    “霸宋道长你捡到过？”楚楚反问道。

    “嗯，味道可棒了，回想起来还一嘴口水。”宋书航道。

    楚楚：“……”

    还能不能愉快的交流了？

    “好吧，不开玩笑了，我们说正经的。”宋书航认真道：“事实上，楚楚你应该缺少一个师父来指点你。你在修炼上的天赋很出色，而且你修炼的功法也不差。如果有一个师父在修炼方面指点你的话，你境界的提升应当能加快很多。”

    楚楚的功法得自‘李天塑道长’留下的画卷传承，是一门直指五品灵皇境界的剑道功法。

    如果她修炼途中有人能提点一下她，提供一些资源，她修炼速度就能提升许多。

    “你想收我为徒？”楚楚下意识问道。

    宋书航叹了口气：“我没有剑术天赋。”

    楚楚也叹了口气，道：“修真界，想拜师并不容易的。”

    各大门派都喜欢从小开始培养自己的弟子，以保证自身传承。楚楚这种修真小世家，其实也仅比散修要好上一点点。

    宋书航想了想：“如果你想要的话，我可以给你推荐一下，让你加入门派。”

    楚楚的人品，他信的过，因为入梦的原因，他可能比楚楚妈妈还要更了解她。

    再加上楚楚最近一直帮忙照顾李音竹。

    所以，如果她真的想要加入某个门派的话，宋书航可以为她推荐一下。

    有他作为担保人，让楚楚加入‘九洲一号群’中几位和书航关系比较好的前辈门派，应该不成问题。

    “什么门派？”楚楚欣喜问道。

    “让我想想，我记得群里前辈们有几个在修真界也很吊的门派。比如……天涯云游寺、斗战佛宗。”

    他第一时间想起的就是小和尚果果的门派，以及造化法王的门派。

    楚楚：“这是佛门吧？”

    “咳，道门也有的。我记得有‘古湖观’，还有荔枝仙子的门派，不过她的门派到底是什么我还没记住。其他的还有玄女门吧，云雀子前辈就是这个门派的。另外还有个大罗教，雨月真君就是这个教派的。不过我和雨月真君不太熟。对了，你对魔门有偏见吗？”宋书航问道。

    楚楚：“魔门一般不收外人。”

    “是吗？东方六仙子据说是魔门的大人物，她和我倒是蛮熟的。”宋书航道：“上面这些门派，你都可以考虑一下。对了，差点忘记了，如果你对儒家有兴趣的话，我也可以介绍你到儒家进修。过些时间正好要去一趟儒家，可以带你过去先看看。”

    楚楚姑娘陷入了沉思中。

    良久后，她突然再次望着宋书航：“霸宋先生，你真的不收弟子吗？”

    “你认真的？”宋书航道：“你要知道，我修炼时间尚短，指点别人修炼这种事情，我没任何经验。另外，你知道我修炼的功法吗？”

    不等楚楚回复，宋书航道：“我修炼的是《三十三兽先天一气功》中的巨鲸篇。”

    楚楚顿时脸色一白。

    她想起了某个叫鲸八的大块头，那家伙擅长一招‘必杀，百鲨掌！’以及‘怀中抱妹杀’。她又下意识的低头望了眼自己的胸口……

    “拜师的事，你别急着下决定。过些时间，我会带你去儒家、荔枝仙子的门派以及古湖观都走一走，让你去看一看这几个门派，再做决定。”宋书航道。

    儒家恒火真君正好请他有空去一趟。

    荔枝仙子的门派，他要抽空将诗送回去。

    古湖观的话，到时候参加豆豆的婚礼可以顺路去一趟。

    “谢谢。”楚楚道。

    “不用客气，你帮助我照顾音竹，我帮你也是应该的。”宋书航笑道。

    有付出就有回报。

    ……

    ……

    李音竹还在运转辅助功法，配合冰魄丹化解化内的寒症。

    楚楚一手托腮，在沉思着。

    宋书航将意识沉入核心世界，准备和龟前辈聊聊关于‘宋木头’的事。

    龟前辈炼完冰魄丹后，就趴在丹炉边上修复。

    宋书航正准备和它聊聊。

    这时，他突然心神震动。

    他的意识马上从核心世界退出，目光望向远处。

    碧水阁，在发生变化。

    “这种感觉……不会是楚阁主要踏出长生之道了吧？”宋书航心中有种不妙之感。


------------

第1218章 很帅的《圣猿龙力神功》

    “楚阁主不是没理智的人。”宋书航暗道。

    而且，他已经跟楚阁主讲的很清楚，现在外界的天道有变，天道即将更替，这个时候如果踏出自己的长生之道，就会被卷入本次天道变换的动荡中，很不划算。

    楚阁主不至于连这一点的时间都等不起。

    “楚楚，你照看着音竹，我出去看看。”宋书航道。

    “好。”楚楚应道，连她都感应到了外界碧水阁正在发生变化。

    宋书航祭出无形刀蛊，施展御刀之术，飞窜离开。

    楚楚不知道宋书航有无形刀蛊，她只看到宋书航脚踏虚空，嗖的一下就飞出去了。

    “这么厉害？”楚楚眨了眨眼睛。

    踏空而行那是五品金丹灵皇的专利吧？而宋书航还是四品境界。

    而且，踏空而行要做出‘走’的动作。宋书航这是悬浮着飞出去的，姿势也不对。

    ……

    ……

    时光城的上层没有下层那么复杂，宋书航按记忆顺利飞出时光城，踏入‘碧水阁’。

    随后，他便看到‘碧水阁’的天空在扭曲，就仿佛是一盆水被人搅动，整个空间旋转着，开始向一个点坍塌起来。

    看上去就仿佛世界末日来临。

    坍塌越来越大，再这样下去，整个碧水阁都会被卷入。

    而且，没看到楚阁主的身影。

    “楚阁主。”宋书航出声叫道。

    没有人回应他。

    下方，那些‘碧水阁’的弟子双眼无神，僵立于原地一动不动。

    到底发生什么事了？

    正思索之际，远处一道撑伞的身影飞快掠来，落在宋书航的身边。

    “道友你好，我刚才听到你在叫楚阁主，你也在找她吗？咦，霸宋玄圣，您怎么在这里。”伞道人惊讶道。

    “你知道楚阁主在哪吗？”宋书航不和他废话，直入主题。

    同时他望了眼下方那些双眼无神的碧水阁弟子，再望了眼伞道人……这家伙，为啥还能正常行动？

    难道他并不是楚阁主用【真实的幻象】凝聚出来的碧水阁弟子？

    “我也在找她，碧水阁突然发生这么大的变化，仿佛要毁灭了一样，我慌极了，但是我怎么都找不到她。”伞道人道。

    “你去楚阁主的‘云中阁’看过吗？”宋书航问道。

    伞道人：“我……我忘记自己是不是找过云中阁了，但我似乎和人打了一架？”

    宋书航叹了口气，这家伙不用指望了，和他交流心累。

    “我去云中阁看看，必须在‘碧水阁’毁灭前，将她找出来。你再四处找找，有发现的话就往空中发个信号。”宋书航说罢，飞快掠向楚阁主住处。

    “没问题，发信号我会记住的。”伞道人大声叫道。

    ……

    ……

    按着记忆，宋书航很快掠到了‘云中阁’——希望这次阁门口的防御阵法不会出问题，他真的不想被倒吊着羞耻挂旗。

    正当他准备踏入云中阁的时候，有两道身影从云中阁门口踏出。

    是金童和玉女。

    宋书航第一次碰上‘碧水阁’时，就是这两个小家伙在门口迎接。宋书航在碧水阁里醒来时，也是这两个小家伙带着他去见楚阁主的。

    此时，两个小家伙同样双眼无神，挡在宋书航的面前。不过比起其它的碧水阁弟子，金童玉女至少还能行动。

    “楚阁主在里面吗？”宋书航问道。

    金童摇了摇头。

    “那你们知道楚阁主在哪里？”宋书航继续问道，金童玉女都是楚阁主用‘真实的幻象’显化出来的，她们继续能回应，那就代表着楚阁主还能收到他的信息。

    金童玉女这次却没有回应。

    “楚阁主是不是在凝聚自己的长生之道？”宋书航问道。

    这次，却是玉女摇了摇头。

    什么意思？

    就不能说句话吗？一直摇头让我怎么猜啊。

    “能带我去见楚阁主吗？”宋书航又道。

    这次，金童玉女两人齐齐摇头。

    宋书航思索片刻：“那让我进云中阁，我要进去看看。”

    金童玉女再次摇头，无神的双神盯着宋书航，她们在防御着宋书航。

    【不对，她们不是金童和玉女。】这时，叶思的声音在宋书航的脑海中响起。

    宋书航：【叶思，你渡过心魔劫了？】

    【还没有，只是因为你的心神剧震，我有所感应。你眼前的金童玉女有问题，她们和我认识的状态不同。逼开她们，直接上顶楼看看。】叶思出声道。

    渡心魔劫的时候，还能出来说话？难道是因为叶思是灵鬼，心魔劫比较与众不同？

    不过现在不是想这么多的时候。

    “我知道了。”宋书航身形掠起，直接出手攻向金童玉女。同时，他的身形强闯云中阁。

    金童玉女早有防备，在宋书航攻来的时候，两人分别出手封锁。

    金童拍出漫天的掌影，每一道掌影都仿佛是海浪般，连绵不绝。玉女伸手点向宋书航，在她的指间夹着一柄小剑，其上蕴含着锋利的剑意。

    【是碧水阁的‘覆海掌’和‘重水剑’，她们用的功法还是碧水阁的功法。】叶思道。

    宋书航双臂直接迎了上去，此时，他的身体一直维持着《钢手》状态，坚不可摧。

    他左手施展金刚基础拳法的进阶拳法《金刚伏魔拳》，右手看似挥拳，实则握着无形刀蛊，斩出《疾风刀》。

    金刚伏魔拳法展开后，纯粹的功德之光显现。只是功德之光并没有凝聚成蛇美人的模样，而是化为一尊怒目金刚，金刚的脸部隐隐和宋书航相似。怒目金刚和宋书航保持同样的动作，挥出左拳。

    虚空中，梵音阵阵。

    拳头对上金童的掌法。

    金童的覆海掌被一口气击破，拳势余威轰在金童身上，直接将他轰飞出去，撞入云中阁内。

    右手的《疾风刀》不甘示弱，连刀意都没有凝聚的玉女，根本挡不住宋书航这一刀，手中的小剑被绞碎，身形同样跌飞出去。

    宋书航没有浪费时间，逼开金童玉女后，他直接登入云中阁，直上顶楼。

    ××××××××××××××××

    “又有人冲过来了，碧水阁里还有其他人？”云中阁房间中，一个浑身长着白毛的男子站了起来，这家伙就跟站立的白猿一样。

    “或许是意外进入碧水阁的客人，以前也有过类似的情况。”房间角落中，一团软泥一样的东西出声道。

    “不对，如果有客人的话，之前这家伙藏在哪里？整个碧水阁都被我们的人翻遍，不可能有遗漏。”白毛男子沉声道。

    “无所谓了，只是一个四品境界的小家伙，不会影响到我们。”那软泥轻声道。

    “我去关照一下这小家伙。”白毛男子露出尖锐的犬牙。

    软泥叹了口气：“只是一个四品境界的小家伙，有必要这么在意吗？”

    “你没注意到吗？这家伙身上有一股很特别的味道，是‘正气淬身篇’的味道，他肯定修炼了《儒家金刚身》。这真是太棒了，正好让我试试，同样被称为最强炼体法之一的《圣猿龙力神功》和‘儒家金刚身’之间的正面对抗。”长着白毛的男子哈哈笑道。

    “以五品的境界，去欺侮一个四品的小家伙，有意思吗？”那团软泥一样的东西嗤笑道。

    “当然有意思，《圣猿龙力神功》是最强的。”白毛男子说罢，打开房间之门之后，他活动筋骨，迎向宋书航。

    《儒家金刚身》VS《圣猿龙力神功》，这一回，《圣猿龙力神功》一定会力压《儒家金刚身》。

    ……

    ……

    宋书航本来是沿着盘旋的楼梯在向上跑，跑了一圈后。

    “MDZZ，我会飞啊。”他祭起无形刀蛊向顶楼直接飞去。

    “来的好，让我们来厮杀吧，年轻的小家伙。”一个长着白毛的男子站在楼梯口，对着他大声叫道。

    ‘嗖～～’宋书航飞快从他身边掠过。

    白毛男子：“……”

    混蛋，给我停下来啊！

    “又是这样，儒家的混蛋总是这样目中无人。今天，就让我好好教训一下你吧，小子。”白毛男子大吼一声。

    下一刻，他的头顶凝聚出了十只远古圣猿的虚影。

    十只远古圣猿仰天咆哮，散发出远古、蛮横的气息。

    “我的《圣猿龙力神功》已经炼出十只圣猿虚影，在五品境界我已经所向无敌。厮杀吧，小子。让我见识一下你的《儒家金刚身》吧。”白毛男子转身，扑向宋书航。

    他头顶上凝聚的十只圣猿虚影，同样朝着宋书航做出扑击的姿势。

    “这功法略帅。”御刀飞行的宋书航脑海中浮现这样一个念头。

    不过他没时间和白毛男子纠缠。

    【连楚阁主的云中阁中都出现了外人，到底发生了什么事。】叶思不安道。

    宋书航：【你的心魔劫没问题吗？】

    同时，他身上功德蛇美人主动现形。

    “滚开～”功德蛇美人口中发出一个浑厚的声音——是赤霄剑在给她配的音。

    同时，蛇美人右手挥舞着一只拖鞋，狠狠朝着白发男子砸去。

    紧跟拖鞋之后，还有一只长翅膀的肥鲸辗压而来。

    砰～

    白毛男子被砸倒在地，十只圣猿虚影粉碎，还被砸的一脸血。


------------

第1219章 我打死都不会说的

    刚才究竟发生了什么事？我被一个四品的小家伙打趴下了，还被砸的满头是血？

    不可能，已经凝聚出十只远古圣猿虚影的我，在五品境界也是最强的一批，怎么可能被一个四品的小家伙打倒？

    白毛男子不敢置信，他瞪大眼睛，死死盯着宋书航。

    下一刻，一种奇怪的感觉涌上他心头，他心中莫名的就知道了眼前这位‘四品小家伙’的名字。

    “霸……霸宋……玄圣！”白毛男子脑壳瞬间当机。

    不是什么四品小修士，而是霸宋玄圣，是一位八品大佬。

    所以说，隐藏自己修为的行为实在太卑鄙了，人与人之间就不能诚信一点吗？

    在知道眼前这位是玄圣大佬后，白毛男子哪里还敢阻拦对方。

    而且，他就算想阻拦也有心无力。继打脸拖鞋之后，长翅膀的肥鲸辗在他身上，差点将他辗碎。

    宋书航没有时间理会白毛男子，继续往云中阁顶楼飞去。

    不过，功德蛇美人却没有要放过白毛男子的意思。她控制着长翅膀肥鲸，在辗压了白毛男子后，又张开口将他吞了下去。

    “不，不要。”白毛男子惊恐叫道。

    他想要施展秘法逃遁，这时，肥鲸的嘴巴张开，传来巨大的吸引力，直接将他吞入。

    赤霄剑：“……”

    ＠＃％×仙子是吞东西吞上瘾了？吞剑表演已经无法满足她，未来的她要改练大吞活人吗？

    翅膀肥鲸吞下了白毛男子，回归到＠＃％×仙子身边。功德蛇美人又加快速度，回归到宋书航身后。

    而宋书航正好降落在云中阁顶楼。

    【这里就是阁主平时休息的地方，但里面没有她的气息。】叶思的声音响起。

    “进去看看便知。”宋书航道。

    功德蛇美人主动上前，伸手推开房门。她是功德之光，只要宋书航不死她就算被斩成碎片也能无限复活。

    啪！

    在功德蛇美人推门而入的瞬间，一大片黑泥状的东西向她扑来，黑泥撑开呈网状，要将蛇美人笼罩。

    “功德……大日！”功德蛇美人双手合掌，轻声道。

    刺眼的功德之光化为一轮金色小太阳，迎向那滩黑泥，王道辗压。

    “啊啊啊啊～”黑泥中传出一阵惨叫声。

    它的属性正好被功德之光克制，被‘功德大日’的光芒照耀到后，就如同烈日下的雪，它的身形都融化起来。

    宋书航目光，掠过房间。楚阁主的房间中，再没有其他人。

    “这些家伙是什么来头，不要将这黑泥弄死了，留着问点情报出来。”宋书航对功德蛇美人道。

    但他说才刚说完，啪嗒一下，那团黑泥彻底融化，留下一团墨汁落地，再无一丝生命气息。

    死掉了？

    这家伙是不是太脆了点，死的这么爽快？

    功德蛇美人收起了《功德—大日》，她歪着脑袋望着宋书航。

    这事可不能怪她。

    宋书航叹了口气：“算了，死了就死了，之前那白毛还活着不？”只要白毛还活着，那就能从白毛口中掏出点有用的情报出来。

    功德蛇美人低头望向自己脚下的肥鲸……白毛正在鲸肚子里。

    赤霄剑：“应该还活着，不过还能活多久就不知道了。”

    “先将他吐出来，至少在他挂掉前，先问出我们想要知道的东西。”宋书航道。

    功德蛇美人一脸心疼。

    肥鲸张开口，将白毛重新吐了出来。

    白毛微微睁开眼睛。

    然后，他看到了化为一滩墨汁的同伴，心顿时凉了一截。

    他再望向身边。

    功德蛇美人、翅膀肥鲸正虎视眈眈守在他两侧，霸宋玄圣就站在他正前方。

    他的心终于变的拔凉拔凉。

    “你们是什么人，为什么会出现在碧水阁中。”宋书航沉声问道：“碧水阁的变化，和你们有什么关系？”

    “呵呵呵。”白毛干笑一声：“原来霸宋圣君您什么都不知道……呵呵，您不用问了，我什么都不会说的。”

    “打死都不说？”宋书航问道。

    “死都不会说。”白毛坚定道。

    宋书航：“好。”

    白毛：“……”好是什么意思？

    “满足他。”宋书航道。

    功德蛇美人祭起那只恐怖的拖鞋，朝着白毛抡来。

    “啊啊啊啊啊～”下一刻，白毛的惨叫声响彻整个房间。

    功德蛇美人这次力度控制的很好，出手力度能让白毛痛的死去活来，但却不会真的将他打死。

    白毛满地打滚。

    不过他的嘴巴很硬，被打了半天，除了惨叫外，半点消息都没有透露出来。

    “就算是死，我也不会说的。”白毛咬牙道。

    宋书航捏了捏自己的下巴。

    怎么总感觉自己像是反派一样？而白毛像是誓死不屈的正面角色。

    这时，赤霄剑突然出声道：“书航，你后方。”

    宋书航猛然一转头，随后看到一团拳头大的黑泥撞开窗户，飞遁而走。

    是那团黑泥，这家伙原来还没死。

    “哪里逃。”宋书航祭起无形刀蛊，御刀斩向黑泥。

    无形刀蛊斩中那团黑泥，将它斩爆。

    但是，飞溅的黑泥化为数百个小黑点，朝着四面八方奔逃逸。

    这样都不死？

    “有没有感觉这家伙的状态和你现在的状态蛮像的，就算身体被打碎成千百份，也不会死。”赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    “啊啊啊～”白毛又长长的惨叫一声，随后昏死了过去。

    功德蛇美人停下了打脸拖鞋。

    “看样子想直接从对方口中拷问情报很难，赤霄剑道友，你有没有读取对方记忆的手段？”宋书航问道。

    “我一柄神剑，学这种读取记忆的法术干嘛？而且，类似这样的死士脑海中一般都设有记忆防御封印，想直接读取记忆可没这么容易。”赤霄剑回道。

    宋书航又将意识沉入核心世界。

    “龟前辈，你有强力读取记的手段吗？”宋书航问道。

    大海龟：“我只有一百种调教手段，你要学吗？”

    宋书航：“……”

    这个时候，要是能上网就好了。

    他轻轻叹了口气。

    【喂～喂～宋书航，在不在？】一个声音在宋书航的脑海响起。

    不是叶思的，是白前辈to的声音。

    “白前辈？”宋书航问道。

    白前辈to：【哦，锁定你的位置了。你现在又跑到什么麻烦的地方了，想要找你都要定位半天。】

    宋书航：【……，怎么说好呢，一个特殊的秘境吧。白前辈找我有事？】

    【我听说了，你弄到了《三十三兽先天一气功》完整版的线索，现在已经集齐那个组合神器了吗？】白前辈to问道。

    望天，白前辈to的情报好灵通。

    宋书航：【还没呢，才刚找到第一篇线索，接下来应该还要解读密码，将它翻译出来，就能得到完整的功法了。】

    白前辈to：【干的不错，加油。到时得到完整版的话，给我瞄瞄，好处少不了你的！先这样说完了，下回聊。】

    白前辈to对‘三十三组合神器’蛮有兴趣的，有要将它们收集起来的欲望。

    【白前辈，等一下！】宋书航连忙道：【您这有没有能暴力破解记忆的方法？】

    【哦，你终于注意到自己有一部分记忆被封印的事了？破解你被封印的记忆倒不是难事，嗯……它值五个笑话。来，我准备好了，你开始吧。】白前辈to道。

    宋书航：“……”

    【咳，其实我想要的是破解一个白毛的记忆，我需要从他口中捞出一些情报信息。】宋书航解释道。

    【捞情报？这种事情一个催眠术就搞定了。嗯……我一个催眠术值两个笑话。来，我准备好了，你开始吧。】白前辈to继续道。

    宋书航：【能先欠着吗？】

    【小本生意，概不赊账。】白前辈to道。

    宋书航：【那改为好吃的行不行？我这有黄金杨梅，口感特别好。】

    白前辈to：【功德之光凝聚出来的那个？】

    【咦？白前辈您也看到了我这边白前辈渡劫的画面？】宋书航疑惑道，白前辈to不是九幽侧的吗，他能看到现世的‘人前显圣’？

    【如果是那个黄金杨梅的话，给我一百颗，抵两个笑话。】白前辈to道。

    宋书航：“……”

    这可能是有史以来价格最昂贵的两个笑话。

    不过，交易成功。

    【没问题，我这里有不少，都给你也没问题。】宋书航豪爽道。

    这东西，白前辈那太多太多了，只要白前辈心情好的时候，见谁都送个一两箱。

    【交易成立，你站好别动，我来施展催眠法术。】白前辈to道。

    他没有直接现身。

    只是以宋书航为坐标，一根手指隔着千万空间点出，落在白毛的身上。

    白毛迷迷糊糊的睁开眼睛。

    不用宋书航询问，他就开始将自己知道的所有事情都供出来了。

    他来自于‘诸天万界’中的兽界，是一位强大的兽修。

    他主修的功法乃是兽界有名的《圣猿龙力神功》，这部功法能在头顶凝聚出远古圣猿的虚影。每一只圣猿虚影都代表着一份巨猿神力。

    说到这里时，他还‘啪啪啪’的将《圣猿龙力神功》给详细的描述了一遍。


------------

第1220章 白毛任务：取回原初的天庭

    白毛介绍的老详细了，不仅附带了《圣猿龙力神功》前六层修炼法，还加上了白毛自己修炼这功法时的一些经验。

    这是买一送一大优惠？

    宋书航只是想拷问一点情报出来，结果竟然将兽界顶尖的炼体功法给套出来了。唯一美中不足的是，套问出来的《圣猿龙力神功》不是完整版，只有前面六层。这套功法又只在兽界流传，想将它补全的机会很渺茫。

    “这功法凝聚出来的远古圣猿虚影略帅，而且从前六层来看，或许这功法不弱于《儒家金刚身》。前六层功法，能用到六品真君境界。无论是自己用还是未来传授给弟子，都是极好的选择。”宋书航暗道。

    这样的神功白白到手，肯定要练一练。

    【你也感觉这篇功法略帅？看样子有时候，我们的眼光还是蛮同步的。】白前辈to道。

    宋书航：【白前辈也感觉这篇功法不错？】白to认为不错的东西，那就是真正的好东西。

    【嗯，而且当年这部功法我也修炼过，还修炼出了好几百个圣猿虚影。对了，上次我和你去那个‘禁地’玩耍时，捉了只大猩猩回去，那只大猩猩也会这门功法。另外，前几天，我又重修了一次《圣猿龙力神功》，一口气凝聚出了１２３４５只远古圣猿虚影，蛮有意思。】白前辈to道。

    其实主要是上回，他给自己的新宠物补了１４３只圣猿虚影后，让它凑齐了２５０只圣猿。结果他自己留下了４４４只圣猿虚影。这个数字太不吉利，于是，他又悄悄重修了一趟，将圣猿虚影的数量提升到了１２３４５只。

    宋书航：“……”

    【我给你看看我的圣猿虚影大军，大气上档次。】白前辈to道。

    说罢，他将自己现在的状态投影给宋书航。

    宋书航‘看’到白前辈to站在山巅之上，在他的头顶身后，一千两百多只圣猿虚影，如同军团一样排列整齐，遮天盖地。

    每只圣猿虚影都一脸严肃，仿佛出征在即的将士。

    没有对比就没有伤害，相比之下，白毛的圣猿虚影就显的太lo了。

    这就是王之圣猿军势。

    白前辈to：【不对啊，１２３４６只，什么时候多出了一只？】

    【多出一只也蛮好看，正好凑个整数。排列起方阵来也更整齐。】宋书航安慰道。

    【问题是，我只要１２３４５只。多出一只的话，数字就不顺口了。】白前辈to道：【对了，你是不是要修炼这门《圣猿龙力神功》？】

    【有这个想法。】宋书航道。

    【那找个时间快点将这门神功入门，到时候我送一只圣猿虚影给你。】白前辈to道。

    宋书航一愣：【这玩意也能送？】

    这玩意又不是真气，又不能进行传功，怎么送？就像是要我的‘力气’送你一点一样，怎么送？

    【放心吧，我有经验。要不？】白前辈to道。

    听白前辈to的口气，他曾经将这圣猿虚影送人过？

    【要，必须要！】宋书航道，白前辈to白送的东西，干嘛不要？

    说罢，他羡慕望着那圣猿虚影军团：“真是帅气。”

    随后他又望着投影画面中站在山巅处的白前辈to。咦？话说，这投影的画面是宽屏的吗？怎么感觉白前辈to变胖了一些？是错觉吗？

    【你想死吗？】白前辈to的声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航：“……”

    忘记现在两人是心灵交流方式了。

    这种交流方式什么都好，就是有时候，脑海中一想的东西也会随着‘心灵交流’给发送出去了。

    对他这种心直口快的人来说，‘心灵交流’在某些方面很不友善。

    ……

    ……

    两人交流完时，白毛也正好结束了自己漫长的‘前言’，进入到了重点。

    “后来，我加入了‘兽界复兴会’，本次从兽界前往现世的主要任务，是取回【原初的天庭】。”白毛交代道。

    宋书航：“原初的天庭？”

    白毛说的‘原初的天庭’指的是碧水阁？但是碧水阁不是楚阁主用‘真实的幻象’构建出来的吗？

    也就是说，碧水阁是楚阁主的‘法术效果’，不是实物。

    若是楚阁主念头通达了，不再受缚于‘过去’和‘碧水阁’的话，她念头一动，收了这‘真实的幻象’，整个碧水阁瞬间就会消散不见。

    白毛他们还取回个啥？

    或者，他们要取回的不是‘碧水阁’，而是碧水阁中的某一件东西？就像是安置于碧水阁内的‘时光城’一样？

    想到这里，宋书航问道：“你们要取回的‘原初的天庭’，指的是碧水阁还是其他东西？”

    “整个‘碧水阁’就是我们要取回的东西，它是天庭还没建立之前的雏形，是‘原初的天庭’。”白毛在催眠术的作用下，老老实实的交代。

    【原始的天庭，天庭的雏形。难道远古天庭的核心是用‘真实的幻象’构架而成？】宋书航心中浮上这么一个念头。

    同时，他心中有数条线索拉出，联系起来。

    宋木头千里迢迢写信给楚阁主，让她在踏出‘长生之道’时，先缓一缓。并且指出‘这一步踏出，将再没有回头的机会’。

    当时宋书航猜测，宋木头信中的意思会不会是‘当今时代，所有踏出长生之道的存在，都会有危机’。

    现在看来，应该是楚阁主的‘长生之道’有问题。若碧水阁真是原初的天庭，那楚阁主的‘道’岂不就是当年‘天帝’的道？宋木头曾经在远古天庭中呆过，他理解远古天庭。或许正因为如此，他才会写信提醒楚阁主？

    “你们有多少人进入碧水阁？你们又要怎么带走碧水阁？”宋书航沉声问道。

    碧水阁是楚阁主的主场。想从楚阁主手中将她珍若性命的‘碧水阁’取走，那就必须要有人能压制住她。这次侵入‘碧水阁’的人中，至少得要有一位甚至是数位九品劫仙才行。

    “我不知道，我只需要按计划行事。我和同伴们会在碧水阁的各个坐标埋好符文。到时候，自会有大能出来，将整个碧水阁转移。”白毛回复。

    他是五品灵皇级的高手，在一般的门派中也能混个长老的位置。不过在‘取回原初天庭计划’中，实力最低的都是五品。白毛能了解的也只是计划的一小部分。

    “楚阁主在哪里？”宋书航沉声问道。

    “我不知道，一开始她就由大人物去应对。”白毛回道。

    “你们是怎么潜入碧水阁的？”这是宋书航最后的问题。

    “碧水阁楚阁主被牵制住后，我们身上带着特制符文，便能在碧水阁畅通无阻。”白毛从实交代。

    “将符文交出来给我，另外你们在坐标上埋的符文在哪？”宋书航问道。

    既然他们要在碧水阁各处埋下符文，用来转移碧水阁，那他就先将符文取走，破坏他们的布置。

    白毛老老实实的交出一枚‘符文’。

    宋书航接过这符文时，眉头皱起。

    他从自己的怀中取出了一枚令牌——【碧水阁通行令】，凭借这枚令牌可以在碧水阁畅通无阻，并且还能通过它远程联系叶思或是楚阁主。

    不过现在，这枚通行令无法联系上楚阁主。她所在的位置恐怕已经被屏蔽了所有的信号。

    而白毛交出的‘符文’和碧水阁通行令极其相似。

    如果楚阁主本身坐镇碧水阁的话，白毛等人就算拥有‘符文’也休想混入碧水阁。但现在楚阁主被牵制住的情况下，白毛他们凭借着和【碧水阁通行令】相似的符文，成功混入到了碧水阁中。

    “他们针对碧水阁的计划，肯定不是一两天的事。”宋书航握紧令牌，道。

    随后他又望着白毛：“你们埋在碧水阁内的符文在哪？”

    白毛摇了摇头：“符文一旦埋下，就和碧水阁结为一体，消失不见。”

    宋书航叹了口气，这是断绝符文被破坏的手段。

    电影中那种大反派毁灭世界前，还要留下几根柱子、封印啥的，留给主角破坏的剧情果然是骗人的。

    “现在，先想办法联系上楚阁主。”宋书航道。

    白前辈to问道：【不需要再问更多情报了吗？】

    宋书航点了点头：【要问的都已经问完了。】

    【那我走了啊，回见头。】白前辈to道。

    宋书航：【等下，白前辈。能不能再帮个忙，帮我锁定楚阁主的位置。】

    【对不起，你呼叫的白前辈要去减肥，请过几天再呼叫。】白前辈to回道。

    宋书航：“……”

    至于嘛？我就只是脑海中浮起一个念头，而且我没有直接说你胖了，我在怀疑的是投影的画面是不是宽屏的啊。

    白前辈to掉线。

    想寻找楚阁主只有靠自己。

    “我们走，去之前的小湖上去看看。”宋书航对功德蛇美人道。

    功德蛇美人控制着翅膀肥鲸，再次将‘白毛’给吞了下去。

    她似乎很中意这只白毛。

    白毛身上的催眠术消失，他睁开眼睛，发现自己又被肥鲸的吞着。

    这是噩梦吗？

    “啊啊啊。”白毛惨叫。

    ……

    ……

    这章是昨天的第二章。

    PS：我的微信公众号：圣骑士的传说，也可以搜索微信号shengqishi_123，道友们来瞅瞅，强势围观不。


------------

第1221章 你行你上

    【叶思，你有其他办法联系楚阁主吗？】宋书航在心中问道。

    这次叶思没有回应他，她还在渡心魔劫，不可能一直将注意力扩散出来。

    难道要将整个碧水阁翻个遍？宋书航心中暗道。

    他又抬头望向窗外，想看看外面有没有信号之类的，或许伞道人有发现线索？

    他对伞道人没抱啥期盼，有信号最好，没信号也不至于失望。

    外面碧水阁还是老样子。所有的弟子目光呆滞，一动不动，碧水阁的天空那个漩涡坍塌变的更大了些。

    宋书航思索片刻道：“走，我们往那个涡流坍塌对应的碧水阁位置看看，说不定楚阁主处于异变的中心位置。”

    他祭起无形刀蛊，从窗户中穿梭出去。

    功德蛇美人骑着翅膀肥鲸，紧随其后。

    就在宋书航从窗户中越出的瞬间，突然感到天旋地转。

    这种感觉——是空间移动？

    楚阁主云中阁的窗户是空间之门不成？

    但之前黑泥从窗户逃离都没有发生异状。

    宋书航望向碧水阁的天空，其上的漩涡和坍塌消失了，取而代之的是一片灰蒙蒙的天空，看上去雾霾很严重。

    灰蒙蒙的天空上，有五颗大小不一的卫星。

    宋书航：“……”

    一抬头随便就能看到五颗月亮，这里到底有多少颗月亮？妖修如果在这里修炼的话，一定很幸福吧。毕竟，月光中似乎带着奇怪的力量，能被妖修所吸收，增强实力。

    同时，宋书航只要结合白毛之前的口供，就能猜出原因。整个碧水阁被带走了，目的地应该是兽界，诸天万界中的一界。

    宋书航本身对‘诸天万界’的概念并不是太明朗，他不知道‘兽界’到底是宇宙中的某颗行星？又或者是类似‘异空间’之类的世界？

    不过有一点可以肯定，这里距离地球肯定很远很远。以他四品御剑飞行的速度，飞一辈子可能都回不了地球。

    伤脑筋。

    不知道楚阁主那边的状况到底如何了？以楚阁主九品劫仙的实力，就算打不过，逃跑肯定没问题。

    但考虑到她的性格，说不定她会死守碧水阁。她已经失去了一次碧水阁，肯定不愿意再失去第二次。

    接下来怎么办？

    宋书航揉了揉眉心。

    片刻后。

    “先回时光城。”他心暗道。

    既然整个碧水阁被转移，那他得先到时光城，将楚楚和李音竹接过来，再将她们转移到自己的核心世界，安全第一。

    宋书航御刀，以最快的速度前往时光城。

    这个时候，恐高症、恐速症都先放一放。

    一路上，除了依旧目光迷离的碧水阁弟子外，宋书航并没有看到‘白毛’的同伴。

    很快他回到了时光城的入口位置。

    但原本入口之处，却成了一个深不见底的大坑。

    边上，伞道人一脸迷茫之色。

    “时光城呢？”宋书航降落在他身边，急忙问道。

    “道友你好，你是……”伞道人望着宋书航，出声问道，他又将宋书航忘记了。

    宋书航连忙道：“别浪费时间，趁着你还没有忘记，先告诉我时光城的事，免得你一转头又忘记了。”

    “我也不知道，我记得自己是想到时光城来找楚阁主，但当我来到时光城边上的时候，突然空间转移，时光城就这样消失不见了。”伞道人回道。

    然后他望向宋书航：“您，您是霸宋玄圣！很荣幸能在这里见到您，对了您知道楚阁主在哪吗？”

    宋书航叹了口气：“我也在找她。”

    “这样啊，那我们一起找她吧。”伞道人点头道。

    宋书航望着原时光城的位置。

    看样子，时光城因为它的特殊性，没有被白毛同伴他们的转移手段转移过来。时光城还留在现世的宇宙中。

    如果转移‘碧水阁’的劫仙大能没有发现‘时光城’的话，那楚楚和李音竹应该是安全的。

    “希望她们俩个能平安无事。”宋书航心中暗道。

    接下来，选项又回到起点，先将楚阁主找到。

    九品劫仙级的战斗，他无法插手。不过完，若将‘平天冠’给功德蛇美人戴上，就能助楚阁主一臂之力。

    “霸宋前辈，有人来了，来者不善，他们身上带着恶意。”边上，伞道人出声道。

    “在哪？”宋书航举目四望，却没有发现任何异状，也没有感应到任何气息。

    “在我们位置六点钟方向，来的只是几位六品真君，还有一位七品尊者，以及十几个五品灵皇，不是霸宋前辈您的对手的。霸宋前辈，灭了他们吧！”伞道人信心十足道。

    宋书航：“……”

    十几个五品＋数个六品＋一个七品，足以将他灭上好几次了。就算他能借赤霄剑施展‘焚天火焰刀’，那也是有次数限制的。用过几发后，敌人要是没死，他就死定了。

    平天冠＋功德蛇美人属于保命底牌，轻易不动用。

    “你行你上。”宋书航道。

    “我？我不行啊。虽然我连自己是什么境界都忘记了，但我可以肯定自己打不过这么多的敌人。”伞道人回道：“霸宋前辈，还是你出手吧。”

    宋书航：“撤！”

    说罢，他干净利落的祭起宝刀霸碎，向远处窜去。

    伞道人提起伞，他的伞面飞快旋转起来，就跟直升机螺旋桨一样，带着他起飞。

    “霸宋前辈，我们为什么要逃？”他很不急。

    宋书航：“我告诉你，我打不过他们，你信吗？”

    “怎么可能，霸宋前辈以您八品境界，一出手就能拍死他们。”伞道人回道。

    宋书航叹了口气：“所以啊，我说实话你又不相信。要让你相信，我还得编一个完美的谎言，让你信服。更重要的是，我好不容易编出一个谎言让你有一个满意的答案后，过不了多久，你一转头就忘记了。我多累？”

    伞道人：“虽然不是太懂，但我感觉霸宋前辈您讲的好有道理。”

    宋书航和伞道人向前一路飞窜。

    很快，就抵达了‘碧水阁’的边缘，一片药田处。

    原本这里有数层复杂的防御阵法守护，不过现在因为整个碧水阁被转移的原因，防御阵法消失不见。

    宋书航御刀，直接跨出‘碧水阁’的范围。

    但伞道人却突然停了下来。

    “霸宋前辈，我……无法离开碧水阁。”伞道人抬头，一脸疑惑道。

    宋书航微微一顿，转过头来，望向他。

    伞道人，也是楚阁主‘真实的幻象’的一部分。所以，他无法离开碧水阁。

    之前，整个碧水阁的弟子都不能动，伞道人却不受影响，宋书航还以为他或许不是‘真实幻象’的一部分。

    他或许是碧水阁中一个比较特殊的个体吧。记忆很差，不断的遗忘过去的一切，他的存在有什么特殊的意义？

    “不好，那些人又追过来了。霸宋前辈你先走，我找个地方藏起来。”伞道人对着宋书航叫道。

    说罢，不等宋书航回应，他已经往另一个方向飞窜而去。只见他熟练的在碧水阁中穿梭着，几个起落就消失不见。

    而同一时间，远处有数道身影飞快朝着宋书航掠来。

    为首的那一个，身上散发着七品尊者级的气息。他头生一只独角，周身有电弧跳跃。在他身边，有一小团黑泥翻滚着，正是之前在‘云中阁’里的那团黑泥。它逃生后，马上就将‘霸宋玄圣’的消息转，告给了这位独角尊者。

    独角尊者马上带人沿着宋书航留下的气息，追击过来。

    遥遥看到宋书航，独角尊者眼睛一亮：“果然是霸宋玄圣，错不了。”

    太棒了，能遇上这位霸宋玄圣，是意外的收获。

    只要他能拖住霸宋玄圣片刻，不让他逃离。一会儿后，老祖就能安置好碧水阁，抽出手来。

    到时，老祖就会帮他将这位人类新晋八品玄圣拿下，供他练功、吸取精血，甚至能成为他的鼎炉。

    他有一种直觉，这位新晋的人类玄圣，就是他冲击八品的契机！

    ……

    ……

    宋书航：“被追上了。”

    赤霄剑：“以你的实力，被七品尊者追上不是很正常的事吗？不用多想，以你的御刀飞行速度，肯定逃不掉的。轮到我登场了，上吧。对方的九品劫仙还没有现身，不用怕。真不行，我们还可以躲入你那个空间里去。”

    赤霄剑显的很兴奋。

    因为宋书航使用它的话，它就能从功德蛇美人肚子里出来放风一段时间了。

    “我只是一个四品小修士，就不能给我来几个正常点的对手吗？”宋书航叹了口气。

    随后，他脚踏着无形刀蛊，转身面对那七品尊者和后面的数位六品真君、五品灵皇。

    要不是他心理素质比较强大，普通四品修士看到这么多的敌人，腿都会软的。

    圣印显现，缓缓浮在他身后，为他刷上一层层的威严。必要的时候，宋书航还可以随时调用‘圣印’律令的力量。

    独角尊者不敢小看宋书航，他伸手一挥，身后带来的下属结成大阵。他的目的只是拖住宋书航……坚持一会儿就是胜利。

    宋书航伸手，探向功德蛇美人。


------------

第1222章 我可是随身携带小世界的男人

    在伸手探向功德蛇美人的时候，宋书航心中都已经做好了听热血背景音乐响起、以及拔出赤霄剑的准备。

    不过这一次，背景音乐没有响起……

    “来使用我吧，宋书航！”赤霄剑那豪迈的声音响起。

    功德蛇美人红唇轻启，将赤霄剑从口中吐出。然后她伸手接住赤霄剑，将它递到宋书航手中。

    宋书航：“这次变模式了？”

    不知是不是错觉，今天的功德蛇美人变的矜持了许多。没有背景音乐，也没有像上次那样，要他配合着使用‘妹中剑’。

    一切的改变，似乎都是从程琳附身在叶思身上后开始。

    矜持点才好，这样她就不会突然‘啊啊啊啊～’叫着，然后倒地装死。也不会突然做出一些让人感觉尴尬的事。

    接过赤霄剑，宋书航身上气势节节攀升。

    “赤霄剑前辈，今天我们能使用几次焚天火焰刀？”宋书航问道。

    “你现在的身体是液化状态，我也无法确定你现在的身体能承受多少次‘焚天火焰刀’的压力。先试一发，收集点数据。”赤霄剑兴奋道。

    “八品的还是九品的？”宋书航问道。

    “先来八品巅峰级别的。九品的压力太大，万一你现在的身体承受不住，就麻烦了。”赤霄剑提议道。

    “成。”宋书航手腕一转，刀意凝聚。他轻轻一甩赤霄剑，便有火焰吞噬剑身，刀气纵横。

    对面。

    独角尊者看到宋书航停身准备出手的画面时，心中一喜——如果这位霸宋玄圣二话不说，转头就跑的话，他们一群人还真不一定能追上对方。

    但现在，霸宋玄圣既然停下来出手，他就能拖住对方。拖延的时间越久越好。

    只等他家老祖抽出手来，就是霸宋玄圣的受俘之时。

    “小心，霸宋玄圣要攻过来了。他的这一招剑法威力惊人，其中刀意纵横，不要被刀气火焰伤到。”独角尊者沉声道。

    但话音刚落，他自己都感觉古怪——剑法？刀意？

    霸宋玄圣持的是剑，耍的却是刀意。这就是以剑使刀招的境界？

    正说话间，宋书航举剑。

    焚天火焰刀，斩出。

    轰～～熊熊火焰从‘赤霄剑’上暴涨，这火焰中，蕴含着焚天煮海，焚尽万物的气势。

    火焰蔓延开来，将宋书航身形包裹。

    四周的温度急剧提升。

    以宋书航为中心，地面枯裂、水气蒸发、草木枯干，仿佛末日降临。

    这，还只是开始。

    随着宋书航缓缓举剑，火焰燃烧的更猛，整片空间的温度急剧提升。

    ——大招的蓄力时间有点长，没办法，毕竟他是借‘赤霄剑’在使用‘焚天火焰刀’，不可能像自己出刀一样快捷。

    ……

    对面，独角尊者和他后方的那些兽修，嘴唇干裂，体内的水分似乎都被掠夺。甚至他们感觉自己体内的灵力，都要被引燃。

    这刀意、这火焰的境界，不像是八品玄圣级别的，反而像是九品劫仙在出手。

    独角尊者和他身后的一众五、六品兽修，目光变的更凝重起来。

    “挡不住，这种威力的刀法，我们的大阵不是对手。尊者，这一招我们不能硬抗。”一位长着狼尾的六品真君兽修沉声道。

    独角尊者：“千年第一圣，果然不同凡响。你们先撤！”

    之前结的大阵没用了，那个能抗住普通八品玄圣攻击的大阵，面对‘千年第一圣’的焚天的一刀，毫无意义。

    但独角尊者的‘撤’字才刚出口，焚天火焰刀已经斩在他们面前。

    大招的蓄力时间长，并不代表着斩出去的速度会慢。

    剑起、剑落。

    焚天火焰刀的刀焰化为火海，罩住独角尊者和他身后的兽修。

    这一刻，独角尊者和他身后的兽修眼中，除了火焰外，什么都看不到。

    “啊啊啊～～”两位五品兽修身上粘到了火焰，在惨叫声中化为灰烬，神形俱来。

    这两人只是引子，火海聚拢，又有四位五品兽修，踏上成为灰烬的不归路。

    “向我靠拢。”独角尊者大吼一声。

    一眨眼损失六位五品灵皇，这损失足以让任何门派心痛。

    余下的五品、六品兽修凝聚在独角尊者身边。

    只见他用力担碎一枚戒指。

    破碎的戒指碎片浮空，在他身边凝聚为漆黑的符文。随后符文主动迎向那遮天盖地的火焰。

    火焰和符文一接触，双方一同消失不见。

    并不是熄灭，而是被空间转移。

    这是独角尊者老祖为他炼制的保命之物，珍贵无比，属于一次性消耗物品。

    独角尊者在用掉它的时候，心痛如刀绞。

    【我不应该这么急着出头，明明只要暗中锁定这位霸宋玄圣，等老祖出来，再由老祖出手擒住对方。】独角尊者心中后悔。

    损失惨重，所以必须要有所收获。

    独角尊者目光一凝——除了正面拖延霸宋玄圣外，他还布置了一些后续手段。

    现在，他布下的暗手终于达到了指定位置。

    独角尊者右手暗暗做了个手势。

    攻击！

    ……

    ……

    对面，宋书航的身体有些软化迹象。

    赤霄剑：“啧，和我猜测的一样，你的液化状态果然吃不消‘火焰、高温’之类的状态。估计再来两发八品级的‘焚天火焰刀’，你液化的身体就会承受不住。”

    宋书航：“有好也有坏，世界上总是很难找到两全齐美之物。话说，刚才我们的焚天火焰刀怎么消失的？”

    “对方手中有劫仙炼制的保命之物，我刚才感应到了空间波动，一下子就将焚天火焰刀给转移了。炼制这保命之物的劫仙，估计是专精空间系的家伙。”赤霄剑答道。

    “那我们再来一刀，看看他还有没有更多的保命之物。”宋书航手腕又是一转。

    熊熊火焰再次从赤霄剑上燃烧而起——如果对方身上满是劫仙保命之物，他就认了。

    就在这时……远处，有数十根尖锐之物破空而来，从头顶落向宋书航。

    “小心。”赤霄剑提醒道。

    功德蛇美人纵身一跃，骑鲸升腾而起，她手中祭出一根血骨，抡向那些尖锐之物，不断将它们拍飞。

    “后面还有，注意。”赤霄剑又道。

    又是一波十余根的尖锐之物，扎向宋书航。

    功德蛇美人急忙掠回。

    但她慢了一步，第二批尖锐之物比第一批要快上很多，她还没来的及撤回，尖锐之物已经扎到宋书航跟前。

    这些东西的纯爆发速度已经达到六品级别，宋书航本身只是四品修士，就算有赤霄剑提醒，想靠身体反应也避不开。

    千钧一发之际，宋书航将自己拉入到核心世界。

    “我可是随身携带一个小世界的男人，怎么可能被你们随随便便偷袭成功？”宋书航笑呵呵道。

    赤霄剑：“先看看你肚子上刺出来的是什么东西再说吧。”

    宋书航低头，便发现有一尖锐的金属条，刺透了自己有肚子，这玩意插在他肚子上，自带强力嘲讽技能。

    不过由于宋书航现在身体是液化状态，这根金属条捅进来也不疼不痒。

    “什么时候我被捅中的？”宋书航疑惑道。

    赤霄剑：“在你进行空间转移前的瞬间，有一根金属条突然加速，捅穿了你的腹部，估计，这应该是一种精妙的掷矛手法带来的效果。你的反应速度太慢了。”

    宋书航：“望天。”

    多亏他的身体是液化状态，否则就要悲剧了。

    回头要给灭凤前辈包个大红包。

    【就算有核心世界做为后盾，我也必须保持绝对的警惕。】宋书航暗道。不是每一次都能和今天一样幸运，正好保持着液化状态。

    ……

    ……

    核心世界之外。

    在宋书航瞬间进入核心世界时，原地还留着一个燃烧着的残影。那是宋书航准备第二次施展‘焚天火焰刀’时，火焰留下的幻象。一时半刻没有消散。

    在独角尊者等人看来，第二波十一根尖锐之物，全部命中，将‘霸宋玄圣’扎成了刺猬。

    独角尊者脸上露出了惊喜之色。

    竟然全部命中了！

    他本以为自己布置下来的暗手，最多命中一两根，没想到竟然十一根全中。更不可思议的是，这位霸宋玄圣身上的防御竟然如此脆弱，轻易就被扎透！

    要不是之前那一刀火焰刀差点让独角尊者全体扑街，他都要怀疑这位霸宋玄圣是不是水货。

    “看样子，这位霸宋玄圣对我们兽界的特产一无所知。”独角尊者暗道。

    这些尖锐之物，是兽界的特产，被称为‘万兽武钢’的东西，是兽界已知最坚硬的金属。

    它们坚硬到了顽固的程度，九品以下的存在根本无法炼制它们。而九品以上的修士，也很少使用它们。因为它们不接受任何能量的通过，无论是真气、灵力、玄能，哪怕是附在它们表面上都做不到。所以，九品以上的兽修大多也只是用它们制作一点法器小部件之类的。

    即使如此，也有不少的兽修喜欢它们。虽然无法被炼制，但大部分万兽武钢被开采出来时，都是以尖刺状的形态存在。

    如果用蛮力将它们掷出的话，坚硬无比的‘万兽武钢’能起到很恐怖的杀伤力。


------------

第1223章 其实，我是只史莱姆精

    再加上‘万兽武钢’排斥一切‘真气、灵力、玄能’的特点，所以它们天生就自带一定的破防属性。

    只要用蛮力扔出去，就能起到破防法术的效果，对于蛮力多到无处使的兽修来说，这玩意趁手的紧。

    独角尊者也没指望这些东西能重伤霸宋玄圣。

    这只是他准备的第一波攻击，要用这些‘万兽武钢’来试探霸宋玄圣的防御强度，只要能命中一两根，让对方的护体防御减弱一些就行。

    没想到，试探型的攻击直接将霸宋玄圣扎成了刺猬。

    “不对，尊者，这是残影。霸宋玄圣的真身不在那里。”这时，那只狼尾的六品兽修叫道。

    独角尊者心中一惊。

    他仔细一看，果然是残影。

    千年第一圣，果然还是千年第一圣。

    “他在哪？”独角尊者叫道。

    “不知道，就仿佛凭空消失了一般。但他肯定还在附近，他具现化的功德之光还在这里。”狼尾兽修沉声道。

    “要不要先灭了他的功德之光？”有人提议道。

    独角尊者：“灭个屁，功德之光就算被爆成粉碎，只要主人不死，一会儿又能恢复。找出霸宋玄圣，别让他跑了。”

    他可不想将精力浪费在功德之光上。

    ——但有时候，你越是想避开的东西，就越是避不开。

    天空中，功德蛇美人歪着脑袋望了独角尊者一眼。

    片刻，她陷入了沉思。再接着，她的眼睛中浮现闪亮的光芒。这种光芒，名为‘占有欲’。

    她伸手在座下翅膀肥鲸身上一拍。

    翅膀肥鲸张口，将‘白毛’给吐了出来。

    啪嗒～可怜的白毛仿佛垃圾一样，被吐到了一边，他被抛弃了，功德蛇美人找到了一个更好的替代品。

    功德蛇美人牢牢盯住独角尊者。肥鲸拍着它的小翅膀，带着功德蛇美人发起了冲锋。

    看见，然后……征服，最后，收取战利品。这就是蛇美人现在的想法。

    “她向我们过来了。”

    “是霸宋玄圣在远程控制着她？”

    “使用不死的功德之光进行攻击，本身隐藏在幕后，卑鄙。”

    “灭了她。”独角尊者咬牙切齿道。

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航透过功德蛇美人，了解外界的变化。

    “＠＃％×仙子似乎找到了新玩具。”赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    “接下来怎么办？要再出去砍一刀吗？你的身体，还能再承受一刀的压力。”赤霄剑问道。

    宋书航沉思片刻，问道：“赤霄剑前辈，如果不要我配合，你能斩出多少刀？”

    “你想让我独自出去砍人？”赤霄剑用力摇摆起来：“不干，如果没人配合的话，我斩出一剑就要很长时间恢复。得不偿失。”

    “那……我们去找帮手。”宋书航道。

    赤霄剑：“谁？”

    “龟前辈。”宋书航道：“龟前辈也是九品动仙级的存在，虽然被大帝封印了境界，但揍个七品尊者应该没问题。”

    宋书航念头一动，转移到冬之殿，龟前辈的身边。

    大海龟此时还趴着在休息。

    “龟前辈，要不要出去活动一下？”宋书航道。

    大海龟：“不要，有什么事要我帮忙就直说。”

    宋书航：“其实，外面有人要砍我，龟前辈要不要出去瞅一瞅，看他们不顺眼的话就揍他们一顿。”

    大海龟嘴角抽搐，望了宋书航一眼：“你这模样，让我想起了大帝的狐朋狗友宋木头。那家伙也是这样，每次在外面被人砍了，会跑过来找大帝助拳。”

    宋书航：“……”

    “你也知道我现在境界受封，帮你揍人就算了，但我可以借你一件宝贝。有了那件宝贝在，就算是七品尊者，也很难伤害到你。”大海龟微微一笑，为了挤出这个笑容真是难为它的龟脸了。

    宋书航：“什么宝贝？”

    “防御系的大宝贝。”说罢，大海龟从自己的空间法器中取出了一个巨大的龟壳。

    “这是我年轻时用的龟壳，晋升到九品后就退休下来。可惜你没有我们龟族的血统，否则完全激活这龟壳，就能拥有八品级别的防御。”大海龟向宋书航推荐道。

    宋书航：“……”

    在龟前辈说出‘防御法宝’的时候，他就有不妙的预感。果然，对方取出的法器是龟壳。

    “那啥，谢谢龟前辈的好意。”宋书航道：“这个龟壳，前辈留着给后人吧。那啥，我还有事，我先忙去了。”

    “等等，你这是在嫌弃我的龟壳吗？我告诉你，它的防御杠杠的，只要将它背在背上，你就永远不用担心来自背后的暗箭。”大海龟叫道。

    宋书航用力挥手：“谢谢前辈好意，我真的很忙，下回聊。”

    “送你，我送你还不成吗？接住，它是你的了。”大海龟用力一甩，龟壳朝着宋书航飞去。

    啪！

    龟壳主动装在宋书航背上，契合无比。

    宋书航只感觉背上一沉，这玩意重的跟座小山一样，差点就将他压趴下。

    “看到了没有，它不仅能起到防御作用，还能淬炼你的身体，负重修炼，一举数得。”大海龟卖力推销道。

    宋书航：“……”

    “龟前辈，这玩意怎么拿下来？”宋书航转头望向大海龟。

    “问的好，取下龟壳可是我的得意设计。每次装上去后，24小时就能脱落。方便极了。”大海龟继续卖力的推销。

    “一定要戴满24小时？”宋书航瞪大眼睛。

    他又没有当龟仙人的兴趣，24小时内取不下来，那他就得考虑在自己的核心世界宅上一天，再出去了。

    “其实，你可以将自己的身体变成一只乌龟来适应这个龟壳的。”赤霄剑提议道。现在宋书航还是液体状态，想怎么变就怎么变。

    “我还是宅着修炼一天吧。”宋书航道。

    大海龟：“那啥，虽然24小时内无法取下，但你可以将他挪到身体的任何一个部位的。比如，你可以将它移到手臂处，成为一个盾牌。也可以将它移到脚下，御壳飞行。还可以装到头顶，遮风挡雨。方法也很简单，你只要意念一动，就能挪动它的位置。”

    宋书航：“……”

    他试着向龟壳传递一个念头，龟壳‘嗖’的一下，窜到了他的脚底。

    “看样子你已经初步掌握了它的使用方法，你和我的龟壳果然很契合。”大海龟夸道：“最后，我要隆重向你推荐它的一个最强大的功能。其名为自动防御模式。只要开启这个模式后，你只要带着它在身上，遇上突然袭击时，龟壳就会主动防御，这个功能，相信你一定会喜欢。”

    ……

    ……

    核心世界外

    功德蛇美人左手拖鞋、右手血骨，在独角尊者队伍中纵横。

    她的目标只有独角尊者。

    好几次，她试图让肥鲸强行将独角尊者吞噬。可惜都被独角尊者强闯出去，甚至肥鲸的身体还被打爆过数次。

    到目前为止，功德蛇美人的体型已经缩小了一半。她和肥鲸都‘死’了好几次。

    “可恶，具现化的功德之光不是打爆了就会散开吗？这家伙是怎么回事，打成粉碎了还能重新凝聚？”独角尊者怀疑自己是不是遇上了假的功德之光。

    核心世界中

    宋书航一直透过功德蛇美人，注意着‘碧水阁’的变化。

    碧水阁刚被转移过来时，整体形态有些‘虚幻化’。其中的建筑都有些摇摇欲坠的迹象。

    而此时，整个碧水阁已经巩固下来。

    是兽界此时行动的劫仙出手，稳定了碧水阁。

    【楚阁主依旧没有出现。既然如此，先离开此地。】宋书航心中暗道。

    再拖下去，等兽界的劫仙彻底搞定碧水阁，腾出手来后，他想离开就不容易了。

    虽然他的核心世界就连九品劫仙也感应不到。但核心世界从哪里进来，就会从哪里出去。等对方的九品劫仙能腾出手，就等于宋书航的家门口被人堵住。想要离开就变的很麻烦。

    想到这里，宋书航给‘功德蛇美人’下达了撤离的指令。

    功德蛇美人僵了僵，依依不舍的望了眼独角尊者。

    然后，她控制着肥鲸，朝着之前白毛的掉落的位置冲去。

    白毛在同伴的治疗下，好不容易恢复神志，缓缓睁开眼睛。但就在这时，功德蛇美人骑着肥鲸横冲直撞过来。

    那位五品级负责治愈的兽修被撞飞出去。

    肥鲸张口，对着白毛用力一吸。

    “啊啊啊～”白毛一阵惨叫，身体又被吸入肥鲸腹内。

    每次一睁开眼睛，就会看到肥鲸张开的大嘴。

    这噩梦，何时才会结束？

    功德蛇美人掠至宋书航‘出口’位置。

    下一刻，宋书航从核心世界闪现。

    功德蛇美人将他团团包裹。

    宋书航又随手将地面上那些‘尖刺’收入空间法器。

    “霸宋玄圣。”独角尊者咬牙切齿。

    此时，宋书航正‘御壳飞行’，飞速后退。这龟壳飞起来竟然不比无形刀蛊慢。

    “你们的这尖锐的金属条威力不错。”宋书航从自己小腹中抽出了那根尖刺。

    之前都忘记将这东西拔出来了，因为不痛不痒的。

    “不过，我是一只史莱姆精，这东西杀不死我。”宋书航一脸认真道，随后他挥了挥手：“再见。”

    史莱姆精？霸宋玄圣不是人类？

    正当宋书航准备远离时，碧水阁中传来一阵巨响。

    楚阁主踏空而出，在她身边还有两位兽修劫仙，一前一后纠缠着她。

    请用搜索引擎完美破防盗章节，各种任你观看


------------

第1224章 全世界人类联合起来成为一家人

    两大兽修劫仙，以二对一才能勉强纠缠住楚阁主。

    楚阁主功力深厚无比，她是从远古天庭时代一直存活下来的劫仙。不仅如此，她已经确定了自己的‘道’。只要她愿意，随时都能踏出自己的‘道’，在劫仙的境界上再进半步，成为寿元无尽的长生者。

    她的实力，处于九品劫仙最顶尖的那一批。

    两大兽修劫仙实力和境界都要弱她一筹，要不是两人配合默契，说不定早就被楚阁主打爆。

    轰轰轰

    楚阁主和两大兽修劫修不断交手，双方每一次随意的攻防都会产生恐怖致极的爆炸。这种爆炸的威力若是全部释放开来，比起‘天劫氢弹’还要强悍千百倍，而这……还是双方随手一击的威力。

    不过双方交手的威力，都被集中在一点上。就算有余波荡开，都会被双方身边那一条条空间裂缝吸收。

    劫仙交战，非劫仙以下的修士几乎无法插手。光是布满劫仙周身的空间裂隙，就足以撕裂八品玄圣。

    【楚阁主总算出来了。】宋书航松了口气，她没事就好。

    宋书航看到楚阁主的同时，楚阁主也注意到了他。

    ‘你怎么在这？你不是在时光城里吗？’楚阁主以一敌二，还有时间给宋书航发送传音入密。即使一对二，她还处于上风，显的很轻松。

    宋书航干笑，传音道：‘我在时光城的时候感应到碧水阁外的变化，就出来找你。结果，整个碧水阁都被拖到兽界来了。’

    ‘你先等着，等我打爆这两个家伙。’楚阁主回道。

    下一刻，从楚阁主的空间法器中飞出十二件法器。

    有尖锐的梭子、巴掌大的利剑、黄金色的剪刀、锋利的匕首等等……

    她左右手握住两柄碧蓝长剑，另外十件法器悬浮于她周身。接着，楚阁主那长长的黑发无风自动，结成十条长长的辫子，卷住十件法器。

    真*人间凶器模式。

    浑身上下都是杀人的利器。

    十条辫子飞舞，每一条辫子都在施展一路精妙的攻击之法。再加上楚阁主双手各施展的一路剑法。

    这一刻，楚阁主就跟开挂了一样。

    两大兽修劫仙抵挡不住，瞬间身上被斩出了数道伤口，身形疾退。

    伤口中仙血滴落，每一滴劫仙之血都有万钧之重，滴在地上就砸出个深坑。

    “想要我的碧水阁，就拿命来换！”楚阁主俯视两大兽修劫仙，平静道。

    “呵呵呵。”两大兽修劫中，那位拥有虎纹的轻轻一笑：“只怕我们的命，楚阁主你取不走。”

    另一位背长鹰翅的劫仙口中发出尖利的啸声。随后，从碧水阁中又踏出两尊劫仙。

    一尊头生独角，另一尊头生一对牛角。

    四大劫仙呈四个方向包夹楚阁主。

    那头生独角的劫仙怪笑一声：“我倒要看看，楚阁主你能不能以一挡四。”

    楚阁主眸子微沉，十条辫子飘起，随风摆动。

    “我会干掉你们四人中的两个。”楚阁主伸出两根手指：“至于要死的是哪两个，就看你们的运气。希望你们能有为彼此牺牲的信念。”

    说罢，她抬起脚，向前踏出一步。

    这一步，天崩地裂。

    整个天地间的灵力都向楚阁主凝聚，要臣服于她一般。

    对面四大兽修劫仙面色一变，感觉巨大的压力。

    这是什么手段？

    他们的身形不由自主的后退了半步。

    ……

    ……

    不远处，宋书航捏住手中的平天冠。

    四对一，情况对楚阁主非常不利。

    所以……

    “上吧，＠＃％＆仙子！”宋书航严肃道，是功德蛇美人女帝形态登场的时候了。

    赤霄剑：“你又叫错她的名字了，不会叫就别叫，一个字叫错，整个名字的意思全变了好不好。”

    宋书航：“……”

    【不用插手，你先离开。】这时，楚阁主的声音在宋书航的耳边响起。

    【可是，你现在是四对一，没问题吗？我可以短时间内拖住一个对手，给你制造点空当。】宋书航传音回道。

    【你放心，就凭这四个弱鸡，不是我的对手。】楚阁主对着宋书航微微一笑：【我给你开个传送门，你先离开这里，一会儿我去找你。】

    说罢，以一对四状态中，她还有空在宋书航身边开了个门。

    闪闪发亮的传送门，充满着楚阁主的个人风格。

    【你真的没问题？】宋书航再次问道。

    楚阁主对着他眨了眨眼睛：【相信我，如果不是我自己愿意，没有人能将碧水阁从现世转移到兽界。】

    原本一直是慵懒型美人的她，在眨眼的时候，画风略有点不和谐，但又很犯规。

    【好，我在传送门对面等你。】宋书航回道。

    他意念一动，功德蛇美人跟随着他一起退入传送门。

    不过，功德蛇美人在后退的过程中，悄悄的留下了一小团的功德之光。这一团功德之光，到时候可以化为‘眼睛’，代替宋书航监控整个局面。

    “霸宋玄圣，不要走！”这时，那独角尊者急道。

    好不容易他家老祖现身了，但霸宋玄圣却要逃离。

    这可是他短时间内晋升八品的希望，怎么能让对方就这样逃掉？

    “射，给我射！”独角尊者命令道。

    瞬间，一直隐藏在暗处的下属，射出了一大波近三十根‘万兽武钢’尖刺。

    功德蛇美人挥动血骨，正想替宋书航挡住这些尖刺。

    但宋书航微微一笑，安抚住她，然后主动向前一步。

    啪啪啪啪。

    三十根万兽武钢尖刺，大部分都被一面龟壳挡了下来。

    有几根漏网尖刺射到宋书航身边，他并没有抵挡这几根漏网之鱼，是他故意放进来的。他要趁机测试一下液态身体对‘纯物理攻击方式’的免疫过程。

    嗞嗞嗞～

    几根漏网之鱼刺入他的身体，位置都是宋书航预先准备好的，全都不是要害。

    不疼不痒。

    总结：灭凤公子的‘液体形态’吊爆了！

    又能借人，又能赐予人液态身体，灭凤前辈的天赋能力都是外挂。

    测试完毕，宋书航淡定的将地面上的金属尖刺都收了起来，又将刺入身体的尖刺一根根拨出，收起。

    “所以啊，我跟你们说过了。我其实是一只史莱姆精，你为什么就不相信呢？”宋书航挥了挥手：“后会有期。”

    他一头钻入到空间门中。

    空间之门消失不见，独角尊者恼的直咬牙，用力跺腿。

    机遇啊，他晋升八品的机遇，就这样眼睁睁的从手指尖流逝了。

    ××××××××××××××××

    穿过空间之门，宋书航先打量了下自己所在的位置。

    他被楚阁主传送到了一座半山腰。

    接着他又马上抬头望向天空七轮形态各异、大小不同的月亮告诉他，他还没有回地球。楚阁主只是将他传送到了兽界的另一个地方。

    宋书航揉了揉脸。

    也不知道地球上时间已经过去多久了？

    从他睡觉被莫名其妙带到碧水阁，再到叶思渡劫、接着是‘时光城’的一小会儿时间，再到现在碧水阁大乱。

    “为毛我一到碧水阁，碧水阁就出事？虽然这事和我没关系，而且楚阁主看上去也早就知道兽家的家伙会来夺取碧水阁的样子。但我一到就出事，总感觉这是我的锅一样。”宋书航叹道。

    葱娘和小彩的心魔劫已经渡过了没有？

    叶思现在也还在心魔劫中。

    自己在睡觉时突然消失不见，苏氏阿十六和白前辈他们会不会担心自己？

    这次回去，一定要记得将手机交给白前辈魔改一下。

    同时，宋书航又将功德蛇美人留在原地的功德之光，化为眼睛。

    这只眼睛开始远程转播楚阁主和四大兽修劫仙间的战斗。

    由于画面距离较远，角度也有点问题，宋书航无法看清战斗的全貌。

    只能看到虚空中，不时传出大量的爆炸效果，偶尔能看到楚阁主从镜头前掠过。

    劫仙级的战斗，就算是转播画面，宋书航也不能盯着一直看。若是看的太久，就算有‘圣印’加持，他的精神力依旧会承受不住。

    “隔一段时间看一看，确定楚阁主平安无事即可。”宋书航心中暗道：“接下来，先到附近转转，看看楚阁主究竟将我送到哪了。”

    这时，功德蛇美人突然靠近过来，站在宋书航的右边。

    “有敌人？”宋书航警惕问道。

    功德蛇美人歪着头疑惑的四处观看了一圈，然后又将目光牢牢盯住宋书航右手的赤霄剑。

    赤霄剑马上明白蛇美人的意思，它急忙道：“等一下，这里是未来的环境，处处透露着危机。说不定就蹦出个七八品的敌人，所以宋书航小友需要时刻持着我！”

    功德蛇美人似乎沉默了片刻，然后退回到了宋书航的身后。

    比起以前单纯的装死、搞怪。现在的她，似乎恢复了一些‘思考’能力。

    ……

    ……

    宋书航脚踏‘龟壳’，低空飞行。功德蛇美人紧随在他身后。

    在山脚下，他们发现了一个小村落。

    村落的门口挂着一面巨大的黑马图。

    “上面有字，不过看不懂。”宋书航望着黑马图，道。

    赤霄剑：“那是兽界文字，让我看看，上面写的是全世界人类联合起来成为一家人之黑马分部。”

    宋书航：“……”

    他毅然转头，远离这鬼地方。


------------

第1225章 霸宋前辈今晚到我家吧

    就在宋书航毅然转身离开的时候，村落口，哨塔上有一位目光如鹰的年轻人欣喜的叫了起来：“来了来了，龟总分部的大师到了。”

    年轻人不仅眼神好，声音更是洪亮，一下子传遍整个小村落。

    他用的是兽界语言，宋书航听不懂他在说什么。好在有赤霄剑在一边翻译。

    赤霄剑将刚才年轻人的话，翻译转述了一遍。

    宋书航一阵沉默。

    龟总分部的大师？

    他不由望向自己脚下踩着的龟壳。

    然后他又转过头来四处观望——在这村落附近，除了他和功德蛇美人外，没有其他身影。

    他心中有种不好的预感。

    这哨塔上的年轻人，不会将他误认为是龟总分部的大师了吧？

    正思索间，‘全世界人类联合起来成为一家人之黑马分部’的大门打开。

    接着，一条红毯从村口滚了出来。

    哗哗哗～

    红毯可长了，一路从村口滚到了宋书航的面前，红毯的长度都是调整好，正好落在宋书航的龟壳前。

    随后，有两排衣着性感的妹子，踩着整齐的步伐，从村子里出来，站在红毯的两侧。

    这两排迎宾妹子都是‘黑马分部’精挑细选出来的。她们高低差不多，又化着整齐的妆，连身材尽量填充到差不多。齐刷刷的两排，甚是养眼。

    “欢迎龟总分部大师，光临我们黑马分部进行指导。”两排妹子甜甜叫道。

    声音又软又酥，加上众妹子声音整齐，甚是悦耳。

    赤霄剑将妹子们的声音翻译给宋书航。

    宋书航嘴角一抽，果然，这个‘黑马分部’将他当成是那位大师了。

    两排迎宾妹子微微弓身，做出了‘请’的姿势，顺带大量福利画面。

    宋书航挥了挥手，道：“你们误会了，我只是个不明真相的路人甲，你们要等的大师还没有过来。”

    两排整齐的妹子听不懂他在说什么，她们整齐的歪过脑袋，一脸迷茫的盯着宋书航。

    赤霄剑：“我来吧。”

    然后，它开始用‘兽界语’将宋书航的话翻译给迎宾妹子。

    迎宾妹子听着赤霄剑的翻译，依旧一脸迷茫，她们似乎听不懂赤霄剑在说什么。同时，她们又好奇的望着会说话的赤霄剑，剑灵对她们来说可是传说中的东西，活生生的剑灵她们还是第一次见到。

    宋书航：“怎么回事？”

    “可能……是我的口语不过关？”赤霄剑道。

    宋书航：“啥？你不是能听懂她们讲的话吗？”

    “听的懂、看的懂，却不代表就说的好啊。”赤霄剑淡定道：“外语笔试和听力成绩好，但口语不好的人，多的去了，我只是其中的一个。”

    赤霄剑讲的好有道理。

    “昨办？”宋书航问道。

    赤霄剑：“直接跑呗，你又不是那位龟总分部大师，难道还真的要到这个‘黑马分部’做客不成？”

    “其实，仔细想想后，我的确想进入这个分部看看。”宋书航道。

    ‘全世界妖怪联合起来成为一家人’中隐藏着《三十三兽先天一气功》的奥秘。那这个‘全世界人类联合起来成为一家人’中，会不会也有宋木头留下的东西？

    “那你就顺势进去呗，就当自己是龟大师。”赤霄剑道。

    宋书航摇头：“我们对‘龟总分部’的大师一无所知，假冒进去的话，很快就会被揭破。一不小心，就会引发和‘黑马分部’间的冲突。再者，我们语言不通。”

    赤霄剑：“那你想昨办？”

    “先避开，一会儿再悄悄回来，然后再想办法混进去看看。”宋书航道。

    说罢，宋书航先将龟壳转移到左手位置，看上去就像是他提着个大龟壳一样。接着他祭起无形刀蛊，施展《刀遁*霸王》。

    传自苏氏阿七的御刀飞行之法，直线速度又快又霸道。

    ‘嗖～’的一下，宋书航已经远出老远的距离。

    两排迎宾妹子一脸懵逼。

    这位龟总分部的大师，在玩什么花样？都已经到村口了，为什么又突然跑了？

    是她们做错了什么吗？

    “大师，等等，等一等啊。”这时，村子里有一位穿着黑色类似西装的服饰，戴着墨镜的男子飞奔而出。

    这位男子处于三品境界，不过他奔跑起来速度疾快，跟千里马一样，从村落中窜出，疯狂追着宋书航。

    宋书航：“他在说什么？”

    “他让你等等他。”赤霄剑回道：“这家伙看上去应该是这个分部的负责人，要不要和他聊聊。”

    “语言不通，怎么聊。”宋书航加快了御刀飞行的速度。

    “等一等，大师。是我们做错了什么吗？难道你不喜欢美女？那你喜欢可爱的男孩子吗？至少回我一声啊，如果你喜欢可爱的男孩子，我马上可以换一换的。给我点时间准备。”那个黑西装男子大声叫道。

    只是一个在天上飞，一个在地上跑。一个四品，一个只有三品，双方的距离越拉越远，黑西男子一脸绝望。

    赤霄剑嘿嘿一笑：“书航，要我翻译下他刚才说的话吗？嘿嘿嘿。”

    笑的特别不怀好意。

    “他在说什么？”宋书航问道。

    赤霄剑：“他在说，如果你喜欢的不是妹子，他可以给你换成可爱的男孩子。所以请你至少告诉他，他们到底做错了什么。”

    宋书航：“……”

    他脚下的刀蛊疾停。

    这家伙的脑回路是怎么连接的？为什么会产生这样的误会？

    见宋书航停下，黑西装男子开心的追了上来：“大师，你终于肯停下来了。”

    宋书航：“赤霄剑前辈，能不能一个字一字的慢慢翻译给他听，说他认错人了。”

    “好吧，我试试，但不保证效果。”赤霄剑道。

    它啪啦啪啦的跟黑西装男子讲了一通。

    黑西装男子一脸懵逼，赤霄剑的话，分开来他全部听的懂，但组合在一起他什么都听不懂。不过一柄剑竟然会说话，不愧是‘龟总分部’的大师的武器。

    说罢，他又小心翼翼的望了眼宋书航。

    当他正面看到宋书航的时候，心中一动，不由自主脱口而出：“霸……霸宋……玄圣！”

    千年第一圣，前些天他刚看完直播呢。

    宋书航：“给我一口气将这个圣号念出来！”

    “霸宋玄圣！”黑西装男子道。

    “没想到龟总分部请来的大师竟然是您，真是太好了。”黑西装男子又激动道：“霸宋前辈，您是不是对迎宾的少女不满意，要不我给您换一批？”

    赤霄剑又将这话转译给书航。

    宋书航揉了揉太阳穴，问道：“对了，赤霄剑前辈。你口语不行，那能书写吗？”

    “别小看我，虽然我兽界语口语不行，但书写完全没问题。”赤霄剑得意道。

    宋书航：“那前辈写个试试。”

    “要写什么？”赤霄剑道。

    宋书航：“告诉他，我的爱好很正常。另外，我不是什么‘龟总分部’的大师，他认错人了。”

    赤霄剑：“没问题。”

    于是，它跃起，在半空中书写一串的火焰文字。

    跃动的火焰在虚空中成型，凝而不散，化为文字。

    【霸宋玄圣说，他的爱好很正常，他并不爱好可爱的小男孩，他只喜欢可爱的小女孩。另外，你们认错人了。霸宋玄圣并不是你们认为的‘龟总分部’的大师，这是一个美妙的误会。】赤霄剑回道。

    “认错了？”穿着类似黑西装的男子，瞪大眼睛。

    随后他眼中浮现失望之色：“那，‘龟总分部’的大师在哪呢？”

    赤霄剑书写道：【你问我，我问谁去？】

    黑西装男子一脸失落，蹲到一边去，喃喃自语起来，这次他用的应该是一种兽界的方言，连赤霄剑都听不懂他在讲什么。

    宋书航：“误会解释了吗？”

    “完美搞定，我办事你放心。”赤霄剑道。

    宋书航点了点头：“我们先避开吧。”

    又望了眼那个村落。

    全世界人类联合起来成为一家人。

    如果按着某个家伙的套路，这个名字奇葩的组织里，说不定还有一部秘籍啥的，名称可能是《人类顽强生存下来必须的两百个本事》之类的东西。

    有没有办法光明正大的进入这个分部？

    ……

    ……

    这时，那黑西装男子又抬头，一脸期盼道：“霸宋玄圣，相逢就是有缘，天色已晚，您要不要到我家过一夜？”

    虽然不是龟部分部的大师，但这位来头更大，乃是千年第一圣。如果能将他带到分部，若是对方随手指点下自己分部的后辈，美滴狠啊。

    赤霄剑将对方的话翻译过来。

    天色已晚？

    对啊，天空中好几轮月亮浮着，现在已经是深夜时间了。

    另外有这黑西装男子的邀请，他就可以堂堂正正的进入黑马分部了。

    正合宋书航的心意。

    宋书航微微一笑，点了点头：“相逢即是有缘，既然道友邀请，那我便打扰道友一晚了。”

    赤宵剑用火焰文字回道：【霸宋玄圣说：你说的有道理，那晚上就到你们这里呆一晚。】

    “没问题。”黑西装男子掏出一个通讯设备：“阿千，你赶快将门口的迎宾队换一下。换成什么？当然是换成可爱的小女孩。”

    ……

    ……

    PS：奶骑的微信公众号，即是作者名：圣骑士的传说，搜索公众号就可以关注。看历史记录的话，里面已经有很多丰富的内容啦。


------------

第1226章 善心

    “绕了个大圈，你还是要到这分部里来做客，送你两字——矫情。”赤霄剑道。

    宋书航望天，无言以对。

    数分钟后，黑西装男子带着宋书航重新回到了‘全世界人类联合起来成为一家人’黑马分部的村口。

    黑西装男子站在分部村口，大叫道：“告诉大家一个好消息，在我身边的这一位……”

    “欢迎龟大前来我黑马分部指导。”村子里发出热烈的欢迎声。

    欢迎声此起彼伏，显然是练过的。欢迎声听上去一波接一波，喊叫的人不多，但显的很有气势。

    黑西装男子的脸都黑了，吼道：“你们这些家伙，听我将话说完。”

    村子里瞬间安静了下来。

    “咳，其实龟大师还没有过完来。不过，我们有幸请到了一位重量级的人物。他就是千年第一圣，霸宋玄圣！没错，就是那位人前显圣，玄圣讲法的霸宋辈。让我们热烈欢迎霸宋玄圣来我们‘全世界人类联合起来成为一家人’黑马分部做客！”黑西装大男子大声叫道。

    村子里一片寂静，里面的人们似乎一下子没反应过来。

    但两个呼吸后，分部村子里传来了排山倒海般的欢呼声。

    千年第一圣来他们这个小分部做客。

    这事够他们吹一牛的马逼了，嗯，因为他们是黑马分部的，不吹牛逼。

    紧接着，那条红地毯再次从村口卷出，一路卷到宋书航的身前。

    宋书航哭笑不得。

    同样的迎宾方式还要再做一次吗？

    这个黑马分部的人有强迫症？

    不过，话说回来，之前那两排的迎宾妹子真是养眼。

    同样的身高，同样的打扮，看上去差不多的身材，然后和软软的声音欢迎着客人的到来。

    看在养眼的份上，再被迎宾一次也没问题。宋书航心中暗道。

    但现实往往出人意料……

    两排的迎宾妹子没有出现，取而代之的是十多个粉嫩粉嫩的小女孩，她们揍着鲜花，笑嘻嘻从分部中蹦跳着出来。

    她们不像之前的迎宾妹子那样身高一致，两排的小女孩大略按着从高到低的位置，排到两侧。

    “欢迎霸宋玄圣来我们黑马分部指导！”小女孩们的声音也不整齐，有快有慢，有高有低。但胜在活泼可爱，热热闹闹的。

    论欢迎的气氛，倒是比起之前来还要好很多。

    宋书航：“……”

    说好的迎宾妹子呢？为什么整体缩水了，还缩水这么多？

    “怎么样，霸宋前辈，这样的欢迎阵容你满意吗？”黑西装男子，也就是黑马分部的部长得意洋洋道。

    宋书航黑人问号.jpg

    赤霄剑：“他在说，为了表示诚意，他给你换了个迎宾阵容，你感觉如何？”

    宋书航干笑，对方这么有诚意，他还能怎么办？

    他只能面带微笑，对着黑马分部的部长微微点头。

    赤霄剑用火焰文字道：“霸宋玄圣表示很满意。”

    黑西装男子嘴角上扬——第一印象是很重要的，霸宋玄圣现在对他的第一印象一定好到爆炸。

    在黑西装男子的带领下，宋书航沿着红地毯进入黑马分部村落。

    进入村落后，才发现里面内有天地。

    黑马村落内是大片大片的草原，其中饲养着许许多多的灵兽马界。分部里的成员，居住在类似蒙古包的建筑中。

    那十几个小女孩紧跟在宋书航的身后，黑溜溜的眼睛紧紧盯着宋书航，以及他身后那漂亮的功德蛇美人。

    千年第一圣，八品大人物，活着的。还有具现化的功德之光，真实可见的。对于黑马分部这种小分部来说，这可是百年难得一见的画面。

    其中有位胆大的小姑娘靠近宋书航，将自己手中的鲜花献上。

    “谢谢。”宋书航接过鲜花。

    赤霄剑：“呵呵，书航小友，女孩子的鲜花可不是能乱接的东西。你现在在兽界，不在地球。这里的风俗习惯和地球不同……说不定她们献上鲜花是一种示爱呢？”

    宋书航：“卧艹，不是吧，这还是个小姑娘吧。”

    “这里是兽界，是修炼者的世界。看上去是小姑娘，但说不定人家已经有二十多岁了呢？没毛病。”赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    他有些紧张的望向小姑娘。

    好在，至少在黑马部落献花并不是求婚的意思。胆大的小姑娘将鲜花献给宋书航后，又开心的蹦蹦跳跳回到了她同伴们中间。

    接下来，那一群的小丫头争先恐后的给宋书航送上鲜花。

    黑马分部的部长在前面带路，迎接着宋书航往他家行去，他家中有多余的客房，专门为了招待客人使用。

    途中，经过了一处巨大的石制长方形建筑边上。

    这长方形的建筑在草原＋蒙古包风格的黑马分部，特别显眼。

    而且，宋书航从中感应到了一种熟悉的味道。

    “那是什么地方？”宋书航问道。

    赤霄剑正准备用文字翻译。

    “那里是灵兽安息的地方，也是我们收取灵兽晶的地方。”这时，那个胆大的小丫头突然用标准的普通话回答道。

    “咦？”宋书航好奇的转过头来，望向这小丫头。

    “我从小对各种语言很有兴趣，我会讲很多很多种语言。”那个胆大的小姑娘嘻嘻一笑，双眼眯成月牙。

    “所以……你一直能听懂我的话？”宋书航嘴角抽搐。

    “嗯，霸宋前辈您放心，献花在我们这里不是求婚的意思。”小姑娘嘻嘻笑道。

    宋书航：“望天。”

    “望天？这是什么意思？”小姑娘好奇道。

    “一个有的感叹词，你叫什么名字？”宋书航问道。

    “我的名字，翻译成霸宋前辈那的语言，应该是‘善’的意思。”小姑娘回道。

    宋书航：“就一个字？”

    “用我们兽界的语言来念并不是一个词，不过翻译过去就是‘善’或是‘善良’、‘善心’的意思。”小姑娘认真回道。

    “善，好名字。”宋书航笑道，随后他又望向那个巨大的石制建筑。

    灵兽安息的地方，以及收取灵兽晶的地方。

    但是，灵兽晶这东西除了‘兽神部’外，在其他修炼者眼中都没什么用的吧？灵兽晶里的灵力，普通的修炼者无法吸收，只能用来当观赏品。

    “你们收取灵兽晶，有什么用处吗？”宋书航问道——莫非，兽界已经找到了使用灵兽晶的方法？

    善摇了摇头：“我也不知道，收取灵兽晶是我们的传统。从黑马分部建立起来到现在，如果有安息的马类灵兽凝聚出了灵兽晶，我们都会将它收集起来，存储妥当。”

    【马类也是‘三十三兽先天一气功’中的一种兽类原型，他们又按着习俗一直存储灵兽晶，果然也和‘兽神部’有关。】

    只是，宋木头已经留下了‘全世界妖怪联合起来成为一家人’这条兽神部暗中传承，又在兽界留下类似的组织干什么？

    双保险？

    宋木头的思维方式，让人根本无法捉摸。

    ××××××××××××××××

    黑西装男子将宋书航带到了一个独立的蒙古包中，请他稍做休息。

    因为‘善’能够和宋书航交流的原因，她被留了下来，做双方的翻译。

    “部长说他现在去为霸宋前辈准备晚餐，希望前辈能够喜欢我们黑马分部的特色菜。”小善姑娘为宋书航解释道。

    “有劳部长了。”宋书航道。

    小善接过了赤霄剑的任务，充当翻译。

    于是，赤霄剑失业了。

    黑西装男子离开，留下小善还有两位分部成员陪同宋书航，他本人开始出去安排晚餐。同时，他还准备策划一下接下来的活动。

    趁着霸宋玄圣在黑马部落做客，他想准备几个热闹的活动，最好能讨得霸宋玄圣的欢心，出手指点下分部里的年轻人。

    ……

    ……

    宋书航又向小善询问了一些关于‘全世界人类联合起来成为一家人’的信息。不过为了避免引起小善的怀疑，他问的都是一些基本的信息。

    同时，他又透过‘功德蛇美人’留在碧水阁外的眼睛，关注着楚阁主和那四大劫仙的战斗。

    战斗还在继续，画面中不时传来爆炸的光芒。其中有一个镜头捕捉到了楚阁主掠过的画面，她现在看上去状态还好，没有受重伤。

    在宋书航观看‘劫仙之战’的时候，圣印主动浮现，加持他的状态，避免他的精神力受到战斗画面冲击。

    圣印一出，留在蒙古包中的小善和另两位黑马分部的成员，感觉到一种巨大的压力。

    特别是距离宋书航最近的‘善’，感觉呼吸都沉重起来。

    她不由自主的运转练体功法。她是一品第三窍鼻窍境界的修士，距离第四窍耳窍还有段距离。

    此时，圣印带来的压力，笼罩在她身上。

    她感觉自己呼吸困难，心窍、眼窍和鼻窍中的气血之力变的沉重，无法随心所欲的调动。

    就在她感觉差点要窒息的时候，从宋书航身上有一阵柔和的光芒散开。

    那是纯粹到极致的‘功德之力’，落在‘善’的身上。

    同时，宋书航睁开眼睛，好奇的望向这小姑娘。

    她的炼体功法，有‘三十三兽先天一气功’的影子。


------------

第1227章 谁是程琳？我是程琳？

    更准确来说，‘善’所修炼的功法有点像是《三十三兽先天一气功》的简化版。

    宋书航悄悄接下自己的手套，准备对‘善’使用鉴定术，试图从她身上获得一些信息。

    这时，善大口大口的喘气起来，仿佛是窒息许久的人，又恢复了呼吸。

    窒息感觉消失后，她感觉自己前所未有的‘耳聪目明’，距离第四窍耳窍更近了一步。刚才的瞬间，竟抵的上她七八天的苦修。

    刚才的压迫，是霸宋玄圣赐下的恩泽？

    “谢谢霸宋前辈出手指点。”她俯身，尊敬的对宋书航道。

    “不客气。”宋书航微微一笑，他伸手将俯身于地的‘善’拉起。

    趁着接触的瞬间，鉴定秘法启动。

    宋书航略一接触又飞快的收回手臂。

    手臂上出现了数道细细的伤口，不过现在身体是液体状态，意念一动就能恢复。

    鉴定秘法成功施展。

    反馈过来的信息直接出现在宋书航的脑海。

    【善心：诸天万界‘兽界’居民，人类血统。‘全世界人类联合起来成为一家人’黑马分部成员，天赋普通，一品第三窍鼻窍修为。主修功法为《神兽灭世大*法》。】

    简单的信息，其中有用的就是她的主修功法《神兽灭世大*法》。

    这功法的名字吊到爆炸，充满了宋木头的风格。

    宋书航继续催动‘鉴定秘法’，想试试能不能获得更多关于‘全世界人类联合起来成为一家人’或者《神兽灭世大*法》信息。

    不过很遗憾，他鉴定的对象是‘善心’，无法得到更多的信息。

    ……

    ……

    不久后，黑马分部的部长请了分部里最好的几位厨师，为宋书航准备了丰盛的晚餐。

    晚餐过程中，有‘善’在一边翻译，宾主尽欢。

    夜色渐深。

    黑马分部的成员回归自己的住处休息，宋书航也回到了分部长替他安排的住处。

    他又关注了一遍‘碧水阁’处的战斗。

    碧水阁上空的战斗依旧没有变化。

    宋书航思索片刻，保持着冥想，进入修炼状态。

    ××××××××××××××××

    也不知道修炼了多长的时间。

    宋书航突然感到身边有微风拂过。

    我不是在黑马部落的休息吗？他疑惑的睁开眼睛。

    随后，他发现自己已经不在‘黑马分部’，而是处于辽阔无比的草原上。

    微风吹过，让草原上的青草如海浪般波动起来。

    风中，又送来了阵阵酒香。

    宋书航转头迎着酒香处望去，只见在不远处有一株大树，树下坐着一位身披貂皮大衣的年轻人。

    在他的身边有一巨大的酒缸，酒香就是从这里飘出。

    “梦？”宋书航轻喃道。

    普通的梦，可没有这么清晰。

    所以，难道又是入梦？

    如果是入梦的话，又是‘谁’的人生经历？

    宋书航飞快思索起来。

    难道是吃瓜圣君？算算时间的话，因为‘八品鲸圣宴’的原因，最可能入梦的就是吃瓜圣君了。

    正当他思索之际，远处的那年轻人出声唤道：“好久不见，程琳仙子。”

    宋书航：“……”

    程琳仙子？他这次入梦到了程琳身上？

    对啊，昨天叶思渡劫的时候，程琳曾经短暂的附身在叶思的身上。或许就是因为这一联系，让他接触到了‘程琳’，并且成功入梦。

    那么，对面的这个身皮貂皮大衣的年轻人又是谁？

    看起来他和程琳很熟的样子。

    难道，是宋木头？

    “为何一声不响呢？程琳仙子。”年轻男子举起酒杯，轻轻抿了一口：“还是说，你看到我，很惊讶？”

    宋书航心中也很好奇，接下来剧情会怎么发展？

    既然入梦到了‘程琳’的人生，通过‘入梦’他就能更加了解程琳。

    程琳会怎么回复？

    按照以前的入梦经验，在入梦过程中，宋书航能保持着自己的意识。不过，他会附身在‘入梦对象’身上，切身感受对方所有的经历，却又不能影响对方的行动。

    无论他想什么、说什么，‘入梦剧情’中的人都不会感应到。甚至有时候，他主动进行一些动作，入梦中的人能看到的依旧只有‘主角’。

    除非是实力达到‘赤霄子’道长这个级别，偶尔能捕捉到‘入梦’状态的他。

    ……

    入梦的剧情继续。

    程琳似乎还是没有发声，也没有任何的动作。

    又一阵轻风吹起，风中飘来了更浓郁的酒香。

    “好香，好酒。”宋书航不由自主赞叹道。

    就算他对酒没有什么研究，但闻到这酒香时，能感觉浑身舒畅，忍不住想要去喝一口。

    这才是真正的好酒。不管你懂不懂酒，闻到就想喝。

    “呵呵，难得你竟然会赞叹我的酒。”那年轻男子眸子微沉，他举杯对着宋书航：“那么程琳仙子，要不要来一杯？”

    宋书航：“咦？”

    是巧合？还是刚才这年轻男子真的听到了他说的话？

    “你在邀请我吗？”宋书航问道。

    “这里除了你和我之外，还有其他人吗？”年轻男子平静道。

    宋书航：“……”

    怎么会这样，这次入梦的姿势不对。

    总感觉这年轻男子在和他交流，而不是在和‘程琳’交流？

    又或者说，刚才的对话，其实是他和入梦中的‘程琳’巧合的同步，正好对上了剧情？

    所以，再试试？

    宋书航试着伸直自己的双手，摆成十字状，然后左右跳动。接着，他的双手上举，整个人身体呈波浪状摆动：“喂，你看到我在干什么吗？”

    据以往的经验，无论他说什么、做什么，入梦的对象都不会感应到才对。

    对面，年轻男子一口酒全部喷了出来。

    “咳咳，程琳仙子，你在干嘛？”年轻男子被呛到了。

    “你能看到我的动作？”宋书航道。

    年轻男子：“……”

    “说说看，我刚才在做什么？”宋书航道。

    “一定要说吗？”年轻男子道。

    “交流的对词都能对上，但我还是想确定一下。”宋书航道。

    年轻男子：“一开始，你双手伸直在左右跳着。接着你双手上举，整个人呈波浪状在扭动着。”

    【竟然全部答对了？】

    这太不科学了。

    除非，他没有入梦；又或者，这个年轻男子的实力和‘赤霄子’道长相同，看到了‘入梦’中的他。

    宋书航捏着下巴，沉默起来。

    “要喝点吗？”年轻男子问道。

    宋书航摆了摆手：“我不太会喝酒。”

    “不太会喝酒？”年轻男子突然大笑起来。

    他笑的如此开怀，就仿佛是听到了一个天大的笑话一样。

    宋书航一脸懵逼。

    “程琳仙子，你竟然会说自己不会喝酒？这是今年我听过最好笑的笑话。”年轻男子道。

    宋书航：“……”

    程琳的酒量很好吗？

    大笑过后，年轻男子沉默起来。

    空中有月光照耀下来，和兽界的天空不同，这里只有一轮明月。

    明月倒映在酒缸中，风儿吹过，微波粼粼，带起阵阵酒香。

    这酒太香，宋书航不由咽了口口水。

    这时，年轻男子双手捧着酒杯，突然沉声道：“为什么要毁了天庭？”

    宋书航心中一动，剧情来了。

    “又不回答吗？身为瑶池女帝的你，为什么要毁了天庭？我想了千百年，我想不通，我想不明白。”年轻男子抬起头来，双眼通红，死死盯着宋书航。

    宋书航被盯着心里发毛。

    “我……”宋书航张口。

    这时，年轻男子却打断了他的话：“这次，你来兽界是想干什么？”

    宋书航：“！”

    卧艹，果然从一开始他就猜错了。

    这次不是入梦。

    “是你将我带入到这个梦境中？”宋书航出声问道。

    “明知故问，有意义吗？如果不是你自愿，我又岂能将你拉入此地。”年轻男子站起身来，将酒杯扔入酒缸中。

    “我不管你要来兽界干什么，但是，我不会让你阻止我的计划。”年轻男子紧紧盯着程琳。

    宋书航想了想后，道：“我想……或许你拉错人了。”

    年轻男子：“哈？”

    “我不是程琳。”宋书航耸了耸肩膀：“我是，那啥来着，你可以叫我霸宋。”

    宋书航这个名字，说出来对方也不一定认识。而霸宋这个名字怎么说也人前显圣过，或许对方会有印象。

    并且，修士的‘名字’最好不要随意告诉别人。万一被人暗中下了巫毒、诅咒什么的，就很麻烦。所以，才会有‘道号、法号’之类的名称。

    “霸宋？没听过。”年轻男子道。

    这又是一个呆在特殊秘境，隔绝天道直播的存在。

    “别再装了，程琳，你身上的气息，就算化成灰我也认得你。”年轻男子道：“别想着阻止我们，另外……并不是第个人都象我这样好说话。你最好，早点离开兽界吧。”

    说着说着，他突然幽幽叹了口气：“听我的，离开兽界吧。我能找到你，其他几个老家伙也能找到你。他们恨你入骨，感应到你的话，肯定要找你麻烦。”

    “这是我最后一次帮你了。”


------------

第1228章 金卦银卦，不如我象牙卦

    身披貂皮大衣的男子说到最后时，那语气温柔的让宋书航发毛。

    这家伙不会暗恋着程琳吧？

    另外，年轻男子说的‘程琳的气息’，是将叶思的气息误认为是程琳的气息？又或者是程琳附身叶思时，在他身上留下的气息？

    “离开吧，或许……这是你我之间最后一次相遇了。”年轻男子站起身来，提起自己的酒缸，身形渐渐远去。

    走了几步后，那年轻男子突然消失不见。不是空间传送，而是他直接离开了这个梦境。

    宋书航想到一件事。

    望天，这家伙将自己拉入到了这个‘梦境’中，然后他自己拍拍屁股走掉了。

    ‘那我要怎么从这个梦境中出去啊？’宋书航欲哭无泪。

    难道要等梦做完？

    他转头环顾四周，一望无际的大草原，还有身边孤零零的大树，这个梦看上去没有尽头。

    咋办？

    这个梦境又不是游戏，没有‘登出’的选项。

    “哟～程琳。”这时，又一个声音突兀在他身后响起。

    宋书航猛的转头，便看到一个道人站在他身后，面带微笑。

    “你是？”宋书航好奇问道。

    “你不要告诉我你不小心失忆，连我也忘记了？这种借口太老套了。”那个道人说罢，掏出一根布幡，在宋书航面前摇了摇。

    布幡的正面写着：【算卦问卦，卦卦扎心。】

    然后反面写着：【金卦银卦，不如我象牙卦。】

    宋书航眼睛一亮：“象牙卦仙师？”

    主要是金卦银卦，让他马上想起了‘九洲一号群’的铜卦前辈。如果按此类推的话，眼前这位就是‘象牙卦仙师’。

    “象牙卦仙师是什么鬼，谁会取这样的道号啊！”那道人吐槽道。

    宋书航：“那你是？”

    “牙仙，我是牙仙。你在玩我？”道人咬牙道。

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来——牙仙？牙仙子吗？

    不过笑完后，他又突然想起一个问题。

    为什么之前那个貂皮年轻男子和牙仙一见到他，直接叫他为‘程琳’，他现在的模样难道是程琳的模样？

    “牙仙道友，在你眼中看来，我是怎么样的？”宋书航问道。

    “怎么样？”牙仙叹了口气：“一开始在我眼中，你是温柔善良，有时候又带着无双霸气的女帝。但是……为什么你要毁了远古天庭？告诉我！为什么要将大家共同打造的天庭毁了？你脑子里到底在想什么？”

    说到最后时，牙仙化身咆哮帝，口水朝着宋书航喷来。

    “我想问的不是这个问题。”宋书航飞快后退，躲避喷来的口水：“我想问的是，你们现在看到的我，是‘程琳’的模样吗？”

    “啥？”牙仙一时间跟不上话题。

    “在你的眼中，我看起来是程琳吗？”宋书航道。

    牙仙：“什么意思？”

    “我不是程琳。”宋书航耸了耸肩膀：“之前那哥们拉错人了。”

    牙仙：“不可能，程琳，你化成灰我都认得你。”

    又是这句台词。

    “你不是卦师吗？那就来一卦呗。”宋书航道。

    牙仙：“你想算什么？”

    说着，他又掏出一面古镜。

    镜子上映出了宋书航现在的模样——歪歪扭扭的道冠，脚踏白玉莲花，面容隐约被遮掩，看不大清楚。

    真是程琳的模样。

    为什么我被拉入到梦境，显化出来的却是程琳的模样？

    “你想算哪方面？”牙仙再次问道。

    宋书航：“你就测一测我是不是程琳。”

    “呵呵。”牙仙掐了个法印，落在自己的古镜上。

    镜子上映射出层层叠叠的光环。

    牙仙的擅长的就是这种镜卦之术。

    片刻后，镜上的光环回落，凝聚为一枚扭曲的符文。

    “现在，你还有什么话说？”牙仙指着扭曲的符文，道。

    宋书航：“卦像结果是什么？”

    “远在天涯，近在咫尺。程琳，你就在我眼前。”牙仙缓缓道。

    宋书航：“……”

    这卦感觉怎么解都没毛病吧？

    “问个问题，你们一系的卦像有没有‘黑卦’的传统？卦果要反着看的那种？”宋书航问道。

    “黑卦？怎么可能。那是金属挂一系的特产，和我们不是一个系的。”牙仙道。

    咦？看样子这位象牙卦和铜卦仙师不是一个系的？难怪他要在自己的布幡上黑金属卦一系。

    “还有什么要算的？你还有两卦的机会。”牙仙平静道。

    “免费三卦？”宋书航好奇道。

    牙仙翻了个白眼：“收费的。”

    “我没钱。”宋书航道。

    牙仙沉沉叹了口气：“你快点离开兽界，别再瞎折腾，对我而言就是最好的报酬。”

    “事实上，我也想快点离开兽界。”宋书航道。

    牙仙道：“那你就快离开啊。”

    “我还要等一个朋友。”宋书航道，就算要走，也要带着楚阁主一起离开。

    “明晚，明天晚上月亮升起之前，你最好离开兽界。”牙仙眸子微沉：“最后两卦，你要算什么？”

    真正的最后两卦，算完之后，他永远不会再给程琳算卦了。

    牙仙的声音低沉，其中蕴含着似水的温柔。

    宋书航鸡皮疙瘩起了一身。

    卧艹，这位不会也暗恋程琳吧？

    程琳女帝在远古天庭时代，到底干了什么？

    总感觉宋木头到处在作死，弄的整个天庭的人都想怼他；而程琳女帝正好相反，吸引了一大堆粉丝，顺带还撩走了天庭之花＠＃％×仙子。

    “先算一下，我那位朋友的凶吉？”宋书航问道。

    他现在比较担心的就是楚阁主。

    牙仙也不问宋书航的那位‘朋友’是谁，他直接伸手按在镜子上，又是一圈圈的光环亮起。

    片刻后，光环凝聚为一个简单的符文。

    “不凶、不吉。你那位朋友虽然会有些小麻烦，但不会有性命之忧。”牙仙平静道：“最后一卦。”

    宋书航沉思起来。

    除了楚阁主的事外，他最近还有什么事情需要卦一下？

    “我要找的东西在哪？”宋书航问道。

    “你要找什么东西？准确点，我才能算出更准确的答案。”牙仙道。

    “一个重要的解码器。”宋书航道——他手中已经掌握了‘三十三兽先天一气功’的秘文。接下来，就只差那个解码器。

    牙仙点了点头。

    这次他认真的掐了个法印，双手按在古镜上。

    这态度，和第二卦完全不同。

    古镜上光环升腾，最终凝聚为两枚符文。

    “你要找的东西，藏在一个你想不到的污秽之地。那东西不在兽界。”牙仙抬头道：“所以，你不要在兽界浪费时间了，离开吧。”

    他这最后一卦，却是算了‘两卦’。

    一卦算的是解码器所在位置的信息。另一卦算的是那东西在不在兽界。

    当算出东西不在兽界后，牙仙心中暗暗松了口气。

    “污秽之地？不会是九幽吧。”宋书航暗道。

    “三卦结束了。程琳。”牙仙深深望了宋书航一眼：“希望以后不要再见了。”

    宋书航：“……”

    牙仙收起卦镜和布幡，同样转身离开。

    “等下！”宋书航叫道：“至少先将我送出这个梦境。”

    “你自己无法离开？”牙仙好奇道。

    宋书航：“我不知道怎么离开啊。”

    牙仙紧紧盯着宋书航。

    半晌后，他伸手一点，宋书航感到眼前一片模糊，草原世界变的虚幻起来。

    ……

    ……

    宋书航的身形渐渐消失。

    牙仙停在原地，一动不动。

    片刻后，那位穿着貂皮大衣的年轻人，扛着自己的酒缸再次来到他身边：“问出程琳来兽界想干嘛了吗？”

    牙仙摇了摇头，思索片刻后，他出声道：“程琳的状态有些古怪。”

    “是装的吧。”貂皮大衣的年轻人说罢，直接举起大酒缸，大口喝了起来。

    “不，不是装的。她似乎真的忘记了很多事情。”牙仙道：“我刚暗中算了一卦，卦果很诡异。”

    年轻人：“难道，是她的长生之道出现问题了？”

    “我想去悄悄确认一下她的状态。”牙仙突然道。

    年轻人翻了个白眼：“然后，一大群恨她要命的家伙，就悄悄跟着你过去，怒怼程琳？”

    “放心吧，我不会本体直接过去。到时候，只要你替我掩护好，瞒过那几个老家伙不是问题。”牙仙自信道。

    ××××××××××××××××

    全世界人类联合起来成为一家人，黑马分部。

    宋书航睁开眼睛。

    天色已经明亮，不知不觉已经修炼了一夜。

    接着，宋书航掏出自己的手机，打开前置摄像头。

    手机上显示出来的是一个面目清秀的男子模样。

    “还好，没有变成程琳。”他暗中松了口气。

    另外，如果那位象牙卦大师的卦不是黑卦的话，他要的解码器藏在一个想不到的污秽之处。到底会在哪？

    还有兽界的这个奇葩人类联盟中，宋木头又藏着什么？

    思索着，宋书航起身走出房间。

    一出门，他就看到在自己住处，坐着一大片的人。

    黑马分部的成员，将他的住处团团包围。此时，他们都处于修炼状态，还一脸满足状。

    宋书航：？

    发生什么事了，为什么全分部的家伙都聚在他这里？


------------

第1229章 龟大师和人类联盟秘籍

    整个黑马分部中的成员，无论男女老少都扎堆挤在他的住处，每个成员脸上一本满足的表情。

    连‘善’也挤在人群中。

    甚至连宋书航现身，这些黑马分部的成员都没有感应，他们全员处于满足无比的状态中，无法自拔。

    “这是干嘛呢？”宋书航哭笑不得，他又不是悟道石，这些人聚在他的住处干嘛？再者，这次他又没带葱娘，身上也没悟道石。

    宋书航身形轻轻一跃，落在‘善’的身边。

    直到这一刻，黑马分部的成员才相继恢复清醒。

    “咦？”黑马分部的部长一脸疑惑。

    其他的成员也一脸惊讶状。

    善抬起头，便看到宋书航站在她身边。

    “霸宋前辈。”善眨了眨眼睛，出声道。

    “你们都扎堆聚在这里干嘛？”宋书航问道。

    善疑惑的望向四周，一脸沉思。

    片刻后，她再次抬起头望向宋书航：“我也不知道。”

    宋书航：“……”

    “我之前在自己的房间睡觉，然后似乎做了个很美的梦。直到刚才，梦突然断掉了，然后我就醒来了。”善组织着语言，道：“醒来后，我就看到霸宋前辈你在我身边，还有分部的前辈们也都在。”

    “梦境吗？”宋书航捏着下巴。

    难道是受到了那个将他带入梦境的貂皮大衣男子影响？

    这时，周围醒来后的黑马分部成员，纷纷发出惊呼声。

    “咦？我体内的真气变强了很多？抵我数天的苦修。”

    “我体内的气血之力也涨了一截。”

    “哈哈，我的窍穴要再开一个了，本来以为至少还要数月的积累。”

    “我也是，我的龙尾丹田要打通啦。”

    各种各样的叫唤声。

    宋书航听不懂他们的语言，不过能听出他们语气中的欣喜。

    “霸宋前辈，我们整个分部的人实力都提升了一些。”善抬起头来，对宋书航道。

    说罢，她自己也闭目检测了下体内窍穴的气血之力。随后她抬起头来，欣喜道：“我也一样，我体内的气血之力也涨了好多。”

    加上昨晚在宋书航身边受到‘压迫’后，提升的气血之力，她从遇上宋书航后，增加的气血之力就抵的上过去小半个月左右的苦修。

    这算啥？

    难道昨天那个貂皮大衣男子的梦境，还能增强人的修为不成？

    宋书航检测了一下自身的修为境界。

    涨了一点，但是属于正常修炼涨幅，没有大涨。

    所以到底是怎么回事？

    这时，黑马分部的部长带着所有分部的成员，齐声向宋书航道谢。

    宋书航：“？”

    善解释道：“部长在谢谢霸宋前辈，他认为昨晚大家的修为提升肯定是因为霸宋前辈您的恩赐。”

    她也是这么认为的，毕竟大家都聚到霸宋前辈的住处修炼了一晚，境界就飞速提升了。

    宋书航蜜汁尴尬。

    ……

    ……

    黑马分部部长感觉自己昨晚将霸宋玄圣请来做客，是人生最正确的决定。

    道谢完后，分部的成员渐渐散开。

    虽然分部成员恨不得能在霸宋玄圣身边多呆一会儿，但被部长强行禁止。

    万一所有人包围着霸宋前辈，引起他反感怎么办？

    部长只留了两个懂事的成员以及会翻译的‘善’，留在宋书航身边。

    善可以翻译，另外两个成员可以跑腿。

    宋书航随意在黑马部落中逛着，想看看能不能找到一些线索。

    功德蛇美人飘在他身后。

    同时，宋书航又透过‘功德之眼’打量了下碧水阁的画面。

    目前看来，楚阁主状态还很好。

    昨天梦境中，那位象牙卦大师说楚阁主不会有危险，但宋书航还有点担心……万一这位象牙卦大师也是黑卦呢？

    象牙卦大师虽然否认自己是黑卦，但问题是，哪位黑卦会承认自己是算黑卦的？

    铜卦仙师的招牌还是【铜齿铁牙，一言间定天下千万卦！卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！】呢。

    确定楚阁主状态没问题后，宋书航又和‘赤霄剑’沟通起来。

    赤霄剑昨天在失去翻译职业后，又被蛇美人吞入腹中去了。

    宋书航传音问道：“赤霄剑前辈，昨天为什么围在我边上的黑马分部成员，实力都得到了提升？”

    “因为八品鲸圣宴。”赤霄剑回道：“你上回吃的鲸圣宴，能量都处于半封印状态，让你可以慢慢吸收，不至于被撑爆。之后，每当你修炼的时候，鲸圣宴的封印能量就会打开，帮助你修炼。昨晚在修炼途中，你身上又有部分‘鲸圣宴’的能量散开，又被外面的那些黑马分部的成员吸收。他们的功法，和你的《三十三兽先天一气功》一脉相传，甚至感觉和你的功法是配套的，能轻易的吸收你扩散出去的能量。”

    宋书航：“配套？不是简化版吗？”

    而且，只是鲸圣宴能量散出来的一小部分，就能让整个黑马部落成员实力提升？

    宋书航感觉其中肯定还有其它原因。

    “我对你们的功法没多少了解，不过我感觉你和善丫头的功法是配套的关系。你可以运转《三十三兽先天一气功》，渡一缕真气在她身上试试。”赤霄剑建议道。

    “一会儿我找个机会试试。”宋书航道。

    正说话间，远处又传来了一阵欢呼声。

    “龟大师来了，是龟总分部的大师，大家快准备好迎接。”黑西装分部长大声叫道。

    善小姑娘主动为宋书航翻译道：“部长刚才叫的意思是龟大师来了，就是我们昨晚就在等的那位龟总分部的大师终于过来了。”

    “我可以去看看吗？”宋书航问道。

    善小姑娘点了点头：“没问题的，霸宋前辈是可是我们分部的贵客。”

    比龟大师还要重要的贵客——这是昨天分部部长提醒善姑娘的。

    “那你过来，我带你去村口看看。”宋书航笑道。

    此时他脚上还踏着那个龟壳，这玩意还需要一点时间才能取下。

    善开心的爬到龟壳上。

    宋书航掐了个法印，龟壳嗖起，飞到黑马分部的村口不远处，远远望着村口位置。

    和昨天迎接他一样。

    一条长长的红毯‘嗖～’的一下卷出，一直卷到村外三道身影的边上。

    那三道身影，一老二少。

    老者背上背着一个龟壳，手中扛着拐杖，实力在四品境界，一看就是那位‘龟大师’。

    在他身后的两个年轻人，一男一女，紧随他左右。她们的背上同样背着一个小号的龟壳。

    看样子，龟壳就是‘龟总部’的身份象征。

    红毯正好落在龟大师前方。

    接着，有欢迎的音乐响起。

    同时分部内，俏丽迎宾妹子，预先排成整齐的两排。

    她们高低相仿，化着同样的妆。

    宋书航又看到有几位迎宾妹子，正在往胸口塞特制的填充物……为了保持统一的画风，迎宾妹子也是蛮拼的。

    宋书航暗暗感叹。

    突然，他眼角一抽。

    在迎宾妹子边上，有五六个身材修长的男性黑马分部成员，正在飞快的换衣服，边上有化妆师在飞快给他们化妆。

    不愧是修士，化妆速度简直快到极点，五六秒就完成化妆。

    那几位黑马分部成员换好衣服，又往胸口塞入填充物，接着插入到迎宾妹子的队伍中。如此，他们就融入到了迎宾妹子画风中。

    宋书航：“……”

    “昨天迎接我的时候，也是这样吗？”宋书航问道。

    善：“嗯，我们黑马分部是小分部，凑不出这么多身高相同的小姐姐。所以部长就想出了这一招，可以用身高差不多的小哥哥代替，只要化着同样的妆，分插在队伍中，也很难认出来的。”

    宋书航抬头，望天，半晌都挤不出一个回复的词来。

    城市套路深，我逃回农村。哪知农村已整改，套路同样深似海。

    ……

    ……

    随着一阵阵欢呼声，两队养眼的‘迎宾妹子’踏着整齐的步伐，来到红毯边上。

    “欢迎龟总分部大师，光临我们黑马分部进行指导。”她们用整齐的甜甜的声音唤道。

    村子门口，那位龟大师伸手抚过胡须，脸上露出满意的笑容。

    然后，他带着两位弟子踏上红毯，进入黑马分部。

    分部长就在村口迎接。

    龟大师来到分部长边上，两人热情的拥抱、握手。

    “我这一趟一共走了十六个分部，就属你们黑马分部的‘迎宾术’做的最正。这次回去，我一定向总部提议，明年增加黑马分部的资源。”龟大师笑呵呵道。

    迎宾术，乃是‘全世界人类联合起来成为一家人’联盟秘籍中的一项。

    迎宾术的水准高不高，就能看出这个分部对客人是不是重视。

    龟大师显然很满意。

    “您满意，就是我的荣幸。”分部长哈哈笑道。

    有龟大师这句话，明年他们黑马分部就能得到更多的修炼资源。

    不枉他苦苦调教分部的‘迎宾术’。

    “龟大师，时间尚早，要不要先在我们黑马分部用餐？”分部长问道。

    龟大师摆了摆手：“如此漂亮的迎宾术对我来说已经胜过任何美食，我们不浪费时间，将分部的成员聚集起来吧。我来向大家传导联盟秘籍！”


------------

第1230章 画风好正的秘籍，好不适应

    果然，‘全世界人类联合起来成为一家人’联盟中，也有秘籍。只是不知道是‘人类在兽界顽强生存下来的２００个本事’？或者是其它？

    从刚才龟大师和分部长交流的‘迎宾术’来推测，再套上宋木头的性格，这秘籍肯定也正经不起来。

    “我需要回避吗？”宋书航望向善小姑娘，问道。

    毕竟是人家要传授‘秘籍’，他至少要摆出回避的态度。

    他若真想看这秘籍，只需要留下功德蛇美人的‘功德之眼’，就能悄悄偷看秘籍的传授过程。

    但是，偷看别人家传授联盟秘籍，是很不地道的行为。

    ‘九洲一号群’里的前辈，在他初入修行时就提醒过他，偷学功法和私传功法都是修真界的大忌。

    【要不，我考虑一下加入主这个人类联盟？】宋书航心中浮起这么一个念头。

    如果他要加入人类联盟的话，黑马分部的部长肯定是举双手双足同意的。到时候学秘籍也不成问题。

    这是最方便也是最合适的方法。

    就是联盟的名称奇葩了些。

    “霸宋前辈，您不需要回避的。龟大师接下来要讲的秘籍不是功法。再者，我们‘全世界人类联合起来成为一家人’的宗旨就是将兽界的人类都团聚起来，将秘籍发扬光大，只要是‘人类’就都可以聆听秘籍。”善小姑娘回道。

    人类联盟的宗旨和奇葩妖怪联盟倒有所区别。

    “不过，龟大师在讲完联盟秘籍后，时间有余的话，还会讲解我们联盟的专属功法。到时候，霸宋前辈再回避即可。”善小姑娘继续道。

    宋书航点了点头：“没问题。”

    ……

    ……

    龟大师背着巨大的龟壳，爬到了黑马分部长早已经准备好的高台上。

    和‘妖怪联盟’一样，人类联盟的秘籍同样是一本厚厚的古籍。

    【如果有机会的话，最好去接触一下这本古籍。】宋书航心中暗道。

    到时候，他就可以使用‘鉴定秘法’鉴定一下古籍。

    如果没机会的话，就只有将古籍的内容全部记下，到时候手写出来，再使用鉴定秘法鉴定试试。

    “咳。”龟大师轻轻咳嗽一声。

    他的两位弟子拉起一片白布，然后用法术将龟大师手中的古籍投影到白布上。

    古籍上的文字是用兽界语言记录，宋书航看不懂。

    他只能强行将整个画面记忆下来。

    “《全世界人类联合起来成为一家人》是历史悠久的组织，从远古时代就存在，我们的宗旨是将人类团聚起来，让人类在兽界过的更好。”龟大师沉声道。

    善站在宋书航的身边，小声的为他翻译龟大师的话。

    “我们联盟有一卷秘籍，或者说是前人累积下来的经验，其名为《人类如何在兽界生活的更好３００个妙招》。虽然说它是秘籍，但我们的心愿是所有在兽界生存的人类都能聆听到它，并学会它。这样能让人类在兽界生活的更好。”龟大师的声音不缓不慢。

    善小姑娘继续轻声翻译。

    宋书航听到这个秘籍名后，嘴角微微一抽——来了，果然是宋木头风格的名字。

    接下来不会有‘人类讨好女妖主人的各种方法’吧？

    “第一妙招，其名为‘外交总纲’，其中包含着‘迎宾术’、‘口才辩术’、‘建交法’等内容，在这里由老夫为大家一一讲解。”龟大师平稳道。

    宋书航听着善小姑娘的翻译，眨了眨眼睛。

    这画风不对啊。

    这人类秘籍的画风，好正常。

    无论是迎宾术、口才辩术、建交法，都是有板有眼的生存法门，能让人类联盟在兽界更好的生存下去，一点都不逗逼。

    宋书航心中竟然涌上一种失落感。

    不逗逼的秘籍还是个好秘籍吗？

    第一肃妙招‘外交总纲’讲完后，龟大师又开始讲述第二妙招‘友谊之舞’，其中包括十多种各式各样的舞蹈。

    有热情奔放的、有温和悦目的、有劲暴年轻的、有团体舞、也有单人舞。

    艺术没有国界，舞蹈不分种族。哪怕是语言不通，种族不同，但有时候凭借着一支舞，就能建立友情。

    在讲解舞蹈的时候，龟大师的两位弟子还会亲身给下面的分部成员演示舞蹈的动作。

    依旧是中规中矩的妙招法。

    画风正常到让宋书航怀疑人生。

    【这人类联盟的秘籍，莫非不是宋木头建立？而是某个去过现世，接触过《全世界妖怪联合起来成为一家人》的大能，模仿妖怪联盟，回到兽界所建立？】

    “这些友谊之舞中，还蕴含着先人的心意。其中有三支舞，我要重点圈出来。经过老夫这些年的研究，这三支团体舞在跳舞人数达到三十人时，一起跳动就会构成一个聚灵阵法，跳舞的过程中就是修炼，对一品境界的修士来说效果不错。”龟大师道。

    讲完友谊之舞，龟大师喝了口水润润嗓子。

    然后，他又开始讲解各种妙招。

    有‘选择建立分部基地的妙招’，其中包括看风水、测地脉、聚灵力等等建筑手段。

    还有‘营生妙招’，其中包括驯养灵兽，种植灵植，等妙法。

    ２００多个妙招，每个妙招下，都还会有一些分支。

    龟大师讲解了一整天的时间。

    就这样，从日起讲到日落，又讲到了五轮明月升空。

    一天，就这样过去了。

    龟大师是四品修士，完全撑的住。

    善小姑娘翻译的口干舌燥，嗓子都有点沙哑。

    她翻译的途中，宋书航给她服用了一枚苏氏阿十六制作的辟谷丹，一枚气血丸，又给她泡了一壶灵脉碧茶。

    如此，她才坚持到龟大师讲完秘籍。

    “小善道友，辛苦了。”宋书航微笑道。

    善：“不辛苦，我只是翻译一下而已。而且，我还赚到了。”

    气血丸、灵脉碧茶，对于才一品境界的小善来说，都是大补之物。让她体内的气血之力又提升了一截。

    不仅如此，她感觉只要站在霸宋前辈的身边，前辈身上就自然而然的散发着温和的能量。

    这股能量主动融入她的身体，让她体内的气血之力不断的上涨。虽然涨的很慢，但这一天下来，也差不多有她修炼两三趟‘炼体功法’的效果。

    “有不懂的地方，可以询问老夫。接下来有一个小时的提问时间。”龟大师讲解完秘籍后，坐下来休息。他的椅子是特制的，能卡住他背上的龟壳。

    黑马分部的成员一个个开始举手，将自己心中的疑惑问出。

    龟大师细心的为大家讲解。

    宋书航闭目，将整套《人类如何在兽界生活的更好３００个妙招》在脑海中回忆了一遍，加深记忆。

    等有时间的话，他需要将这套秘籍修炼一下。或许也能像妖精联盟中的秘籍一样，从中得到宋木头隐藏的密文。

    ……

    ……

    一个小时后，龟大师合上了秘籍宝典。

    “接下来，距离天亮还有两个时辰的时间。时间还有剩余，老夫就向大家讲解一下我们修炼的《神兽灭世大*法》。这回讲解《神兽灭世大*法》第二层。实力还处于一品境界的成员，暂且回避一下。”龟大师缓缓道。

    于是，会场上那些实力在二品以下的分部成员开始撤离。

    “霸宋前辈，我们也回避吧。”善有些失落道。

    宋书航望了她一眼，笑道：“走吧。”

    虽然还想留下来听听这部《神兽灭世大*法》到底是怎么样的，不过偷学秘法这种事情是大忌。

    如果真的需要《神兽灭世大*法》，到时候就考虑加入人类联盟。

    他御起龟壳，带着小善离开。

    在他御壳起飞的同时，龟大师开始讲解神功，在讲解前，大师讲了一句开场。

    小善习惯性的开始翻译，她翻译了一整天，都快成为本能。

    “龟大师说，经过他研究，我们的神功能和灵兽进行配合。但具体上怎么配合，他还没有研究出来……呃。”善小姑娘捂住自己的嘴巴。

    “别怕，这句话不涉及功法具体内容，不算是泄露功法，你不用担心。接下来注意便是。”宋书航笑道。

    “嗯嗯。”善姑娘拼命的点头。

    【神功能和灵兽进行配合？】

    这不就是《三十三兽先天一气功》的作用嘛。

    具体来说，这是宋书航手中那本《百兽驯养大全》记载的内容。

    三十三兽神宗的弟子，在修炼先天一气功的时候，需要辅以吞食‘灵兽晶’来修炼。而吞食灵兽晶的过程中，灵兽晶内过于强大的灵力会让三十三兽神宗弟子真气过于饱涨，还有爆体的危机。

    宋书航曾经就深受此苦，逼不得已的情况下，只有修炼淬体功法，提升自己肉身强度。

    而三十三兽神宗的解决之道，就是驯养灵兽。

    将灵兽晶内的灵力渡到灵兽身上，在灵兽体内循环之后，得到提炼，然后返回自己体内。

    等于是拥有了一个弱化牌的灵鬼外挂。

    黑马分部的这种功法也能拥有类似的功效？

    宋书航捏着下巴，望着身边的善姑娘。

    要不，按赤霄剑的提议，将真气渡到她体内实验一下？

    当然，实验的话，必须先得到她的同意。

    宋书航咳了一声，对‘善’道：“小善道友，我有件事想请你帮忙。”

    ……

    ……

    PS：我的微信公众号就是：圣骑士的传说，搜索公众号就能搜到，等你来～～


------------

第1231章 未满一百八十周岁修士禁止浏览

    “霸宋前辈有什么事？”小善好奇问道，八品玄圣竟然有事情需要她帮忙？

    “我想做一个实验，这个实验需要你配合。”宋书航回道。

    小善听到实验两个字时，微微一僵：“前辈，我能问一下你想做什么实验吗？”

    兽界新闻也是很发达的，就算在黑马小分部中，她经常能听到一些传闻。比如某个邪派人士在一些小妖、实力低弱的人类身上进行一些残忍的实验。又比如某个传承自远古的教派，用大量的小妖和人类进行血祭行为之类的。

    “我要印证一个猜测，过程中，需要灌输一缕真气进入你的身体。放心，不会给你的身体造成任何的伤害。”宋书航笑道。

    小善抬起头来望向宋书航，然后坚定道：“好，霸宋前辈，我会配合你的。”

    对方是八品大能，真要拿她做邪恶的实验，她哪有实力抵抗？

    而且，霸宋前辈给人一种亲切、温柔的感觉。修士的直觉让她感觉霸宋前辈不会是邪派修士。

    她闭上眼睛，将小手递向宋书航。

    看上去就像是医院中即将被打针的小姑娘。

    宋书航安慰道：“不用怕，不会疼的。”

    刚说完，他自己就笑了，小时候父母和医生都是这样骗小孩子打针的。

    小善：“？”

    宋书航伸出手指，按在‘善’的手腕上，一缕先天真气进入小‘善’的身体。

    小善本身还只有一品境界，气海未开，经脉未通。先天真气进入她体内也无法沿着经脉运转，只能直接融入她的肉身，再沿着心窍、眼窍、鼻窍之间的‘气血之力’通道运转。

    先天真元运转一周后，在宋书航的控制下直接溢散开来，化为纯粹的能量，融入小彩肉身。对她而言，效果大约抵的上一剂‘淬体液’。

    双方修炼的功法隐隐间同出一源，所以小善的身体能自然接受宋书航真气。

    “结束了吗？”善抬起头问道。

    她只感觉身体一暖，体质微微提升了一点。

    宋书航捏着下巴，正在沉思中。

    他的先天真元进入‘善’的几大窍穴时，能感应到《三十三兽先天一气功》和《神兽灭世大*法》间，隐隐有所联系。

    但是，真元在‘善’体内运转了一遍，又没有任何收获。

    【会不会是善小姑娘的境界还太低，至少需要二品级的修士来实验？】宋书航心中暗道。

    善见宋书航没有说话，便乖巧的不再发声。

    龟壳依旧在往宋书航的住处飞行。

    途中，宋书航看到了那个草原上的石质方块建筑。那里是黑马分部的成员处理寿元将尽的马类灵兽之处，也是他们积存灵兽晶之地。

    灵兽晶……

    还有龟大师最后那句话【神功，能和灵兽进行配合】……

    以及《百兽驯养大全》上记载的三十三兽神宗弟子们的修炼方式……

    几个信息在宋书航脑海闪过。

    他突然眼睛一亮。

    “小善道友，我还要再来一次实验，可以吗？”宋书航道。

    善小姑娘点了点头。

    如果什么都不用动，站着就能不断提升体质和气血之力，对她而言也是一次机遇。

    从遇上霸宋前辈后，她的实力就开始突飞猛进。

    所以……掌握一门外语是多么重要的事！

    这时，她看到宋书航掏出了一块灵兽晶。

    闻着气息，这是马类的灵兽晶，品阶不高，只有二品左右。她们小分部里得到的灵兽晶大多也都是这个档次的。

    霸宋前辈想要干嘛？‘善’心中好奇。

    这时，她看到霸宋前辈张开嘴巴‘咔嚓’一声，直接将灵兽晶咬碎，就跟吃饼干一样将它给吃掉了。

    善瞪大眼睛。

    灵兽晶，被吃掉了？

    灵兽晶的坚硬程度，她们这些驯养灵马的人再清楚不过了。

    不愧是八品大前辈，这么硬的东西也能咬的下口。

    从霸宋前辈的表情来看，灵兽晶的味道似乎还很不错？

    宋书航运转‘鲸吞术’，直接将二品灵兽晶里的能量吸收。

    对现在的他而言，灵兽晶里的能量很微弱，只需要念头一动，就能直接将这道马类灵兽晶的能量转化吸收。

    不过他没有这么干，他控制着马类灵兽晶的能量，从中分出一小缕，就如同之前一样，渡入到‘善’的体内。

    因为这不是宋书航自身的真元，他操控起来更加小心翼翼，生怕伤到善姑娘。

    当这一小缕的‘马类灵兽晶能量’渡入到善的体内时，她的身体突然微微一震。

    下一刻，她体内和《神兽灭世大*法》匹配的‘精神冥想法’自然运转。

    心窍、眼窍、鼻窍里的气血之力自主涌动，扑向那一缕‘马类灵兽晶’能量，飞快的将它同化。

    宋书航渡进她体内的能量很小，只有一小缕，很快就被她同化干净。

    她体内的气血之力又涨了一截。

    同时，她体内的《神兽灭世大*法》又反哺了一道精纯的气血之力，回馈到宋书航的身体。

    “竟然真的成功了。”宋书航暗道。

    善修炼的《神兽灭世大*法》，让她能代替‘灵兽’的功能。比起灵兽来，她对‘能量’的运用率要更高。

    灵兽在五品以前，修炼只凭本能。三十三兽神宗的弟子利用特殊的法门，将体内多余的灵兽晶能量渡入灵兽的体内时，灵兽虽然会本能的吸收，然后反哺一部分经过提炼的能量。但一来一回中，会有大量的损耗。

    “再试试。”宋书航再次切割出一小缕的马类灵兽晶能量，渡入‘善’的体内。

    一次、两次都有可能是偶然。

    至少三次以上，才是实验的态度。

    这一次，他切割出来的马类灵兽晶能量比上回要庞大一些。

    善这次花了点时间，才将这缕灵兽晶能量同化完毕。和上回一样，又反哺了一道精纯的气血之力给宋书航。

    “再来最后一次。”宋书航小心翼翼的又切出一份更大点的灵兽晶能量，反复上一个过程。

    小善体和前两回一样，完成了对灵兽晶能量的同化。

    “霸宋前辈，满了！”小善突然叫道。

    宋书航：“？”

    “鼻窍的气血之力满溢了，我可能要冲击下一窍耳窍了。”善激动道。

    “这么快？好吧，那让我来助你一臂之力，算是你协助我实验的奖励。”宋书航笑道。

    说罢，他又切出一缕灵兽晶能量，渡入小善窍穴中。

    ……

    ……

    十余分钟后

    ‘善’的口中发出一声轻啸，眼窍中的气血之力满溢，涌向耳窍，一鼓作气，直接将耳窍打开。

    “恭喜小善道友。”宋书航微笑道。

    小善忙回道：“谢谢霸宋前辈。”

    前后一天的时间，她竟然直接跃过一个小境界，这是她以前根本不敢想象的事情，直接节省了她一年以上的苦修时间。

    “接下来，你打坐修炼一趟，巩固现在的境界。”宋书航指点道。

    两人早已到了宋书航休息之处。

    小善来到边上的侧室，打坐冥想。

    宋书航回到自己房间。

    “《神兽灭世大*法》看上去似乎是‘三十三兽先天一气功’的延伸。这门功法，三十兽神宗中没有流传下来吗？”宋书航捏着下巴暗道。

    “或许跟法宝炼制法一样，都失传了？”赤霄剑回道。

    “感觉像是宋木头的好几重保险。”宋书航掏出纸和笔，然后将记忆中强行记下的‘人类联盟秘籍’照抄下来。

    “需要我将它翻译成人类文字吗？”赤霄剑卖力的自荐。

    如果它能出来翻译的话，就能从功德蛇美人的肚子里出来放风。

    “不用，我抄写它另有用处。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”配合我一下啊，老宋，别这么扎心啊。

    宋书航抄完整本秘籍后，深吸一口气。

    他摘去手套，将手按在秘籍上。

    “希望能鉴定点有用的情报出来，如果不行的话，要去想办法接触龟大师的秘籍，很麻烦的。”宋书航心中暗道。

    鉴定秘法发动，８８８８８个声音在他脑海中回荡。

    金色的符文流出，化为逆行的时钟，又将鉴定结果带回。

    同时宋书航手臂上，有液体喷出，又被吸了回来，一滴都不浪费。

    【《人类如何在兽界生活的更好３００个妙招》霸宋玄圣手抄本，全世界仅此一本，拥有非凡的记念意义。】

    宋书航：“……”

    好在，鉴定的结果还有其他信息。

    【此秘籍乃是‘全世界人类联合起来成为一家人’组织的传承宝典。此联盟是‘宋哔～’在兽界悄悄建立的组织。宝典上记载着３００种让人类在兽界能更好生存下来的妙招，是兽界人类的福音。】

    宋书航：“……”

    没错了，‘宋哔～’绝对是宋木头那家伙。

    【除此之外，秘籍中隐藏着一个‘宋哔～’的小秘密。配合‘全世界人类联合起来成为一家人’祖传功法，会有意外的收获。】

    【更多内容１：因为涉及‘宋哔～’的个人隐私，故不予以开放，敬请谅解。】

    【更多内容２：因为此部分内容涉及大量秘闻，故未满一百八十周岁修士禁止浏览。】


------------

第1232章 批发主角套路

    怒摔！

    最近鉴定秘法是不是有点太调皮了？鉴定其它东西时，倒还正常。但一旦鉴定到关于宋木头的消息时，鉴定结果就变的很恶劣。

    又是权限不足，又是年龄不足……

    叹了口气，宋书航停下了鉴定秘法。

    就算想要再强行鉴定，也鉴定不出他想要的结果。

    “按着鉴定秘法提供的线索，人类联盟的秘籍配合着善修炼的功法，会有意想不到的收获。”宋书航轻声道。

    问题又回到了起点。

    他要如何得到善修炼的功法？

    想要光明正大得到功法……那么就得考虑要不要加入‘全世界人类联合起来成为一家人’组织。

    而且，就算成功得到了这部功法，他也不好马上就开始修炼。

    他已经修炼了《三十三兽先天一气功》，想要修炼第二门辅助功法，必须事前做好准备才行。

    另外还有一点。

    黑马分部中所有的成员都是同修《人类如何在兽界生活的更好３００个妙招》和《神兽灭世大*法》。

    如果这两者同修，就能发现其中隐藏的奥秘，黑马分部的成员难道一个都没发现？

    功德蛇美人静静呆在宋书航的身边，自从她脚下的肥鲸将‘白毛’吞下后，她就没有回到宋书航的身体。毕竟可怜的白毛是活着的生物，无法和赤霄剑一样，被带入宋书航的身体。

    突然，功德蛇美人一动，望向门口处。

    那里有两道身影在靠近。

    一位是分部长黑西装男子，另一位则是龟大师。

    龟大师已经结束了演讲。

    分部长和龟大师没有直接到宋书航房间，而是先到一边的侧房去找‘善’。

    “小善，霸宋大人休息了吗？”分部长进屋后，询问道。

    善摇了摇头：“我刚才在冥想巩固境界，霸宋前辈也没有叫唤我。”

    “这样啊，不知道这个点去找霸宋大人，会不会打扰他休息。要不，我们明天一早再来吧。”分部长道。

    龟大师没有反对，点了点头。

    分部长和龟大师又小心翼翼的离开善的房间。

    但走到门口的时候，分部长突然一顿。

    他猛的转头，望向善。

    “善，你刚才说在冥想巩固境界？”分部长瞪大眼睛问道。

    黑马分部人并不多，部长的记忆力又特别棒，部落里年轻一辈都是他看着长大的，这些小家伙们现在修为几品，甚至是哪个小境界他都一清二楚。

    在他的记中，善在两个月前刚突破到‘鼻窍’境界。小丫头的修炼天赋一般，再加上黑马部落的修炼资源也不是太多。正常情况下，善要修炼到下一个窍穴至少要一年以上，甚至两年、三年也不意外。

    但现在，她突破了？而且正在巩固境界？

    “是的，部长。”善点头道。

    “是霸宋大人的原因吗？”分部长马上领悟过来，同时他轻轻一步跨到小善的身边，伸手搭在她手脉上，确定她的境界。

    果然，小善已经成功开了‘耳窍’。而且，她体内气血之力很旺，没有留下一丝的隐患。她的晋升并不是强行提升境界，而是水到渠成，窍穴自开！

    “是的。”小善点头道。

    分部长心中大喜，他留下霸宋大人在分部休息实在太正确了。小善这丫头，也是福缘深厚，懂得一门外语，就得到了霸宋大人的机缘。

    要是我也多掌握一门外语该有多好。分部长心中暗道。

    霸宋玄圣的形象在他心目中变的更加高大上。

    之后，分部长和龟大师没有去打扰宋书航。

    他们也在附近的侧房选择休息一晚，准备等明天一早再拜访霸宋玄圣。

    ××××××××××××××××

    次日清晨，朝阳升起。

    分部长睁开眼睛，看到自己还躺在侧房床上，心中不由一阵失落。他还以为能像昨晚一样，一睁开眼睛时全分部的人都在霸宋前辈的住处排排坐，功力大增呢。

    分部长推门而出，发现龟大师早已在他门口等着。

    “龟大师早，大师昨天睡的安稳吗？”分部长道。

    “你醒啦。”龟大师微笑道：“老夫昨天一夜都睡不着，就等着你醒来了。”

    分部长：“……”龟大师也太心急了吧。

    两人先来到小善居住的侧房。

    善姑娘也才刚醒来。

    和分部长一样，她醒来发现自己还呆在自己床上时，心中一阵失落。

    “善，霸宋大人醒了吗？”分部长问道。

    小善摇了摇头。

    “那你跟我们一起去见见霸宋前辈吧。”分部长笑道。

    他们和霸宋玄圣语言不通，需要翻译。

    ……

    ……

    事实上，宋书航也一直在等着分部长和龟大师到来。只有和这两位接触，他才能找到机会，得到他要的《神兽灭世大*法》。

    在等待的过程中，他一直在通过‘功德之眼’关注碧水阁的画面。

    劫仙之战还在进行。

    以劫仙的持久力，战上个十年八年的都不是问题。也不知道楚阁主什么时候才会结束这场战斗？

    另外，也不知道葱娘、小彩的心魔劫怎么样了。

    他体内的叶思还在心魔状态中，没有恢复。

    这时，门口传来了分部长的敲门声。

    善姑娘出声道：“霸宋前辈，您醒了吗？”

    宋书航伸手一挥，体内的‘圣印’开始给主人渡上一层层‘玄圣威严’。

    功德蛇美人严肃的附于他身后。

    “进来吧。”宋书航平静道。

    房门打开。

    龟大师悄悄望了眼房间中的‘霸宋玄圣’。

    和当初在‘人前显圣’画面中看到的一样，霸宋玄圣外貌是少年郎模样，面目算的清秀，眉宇间自带和善。

    只要盯着他看一眼，脑海中就会自主的浮现他的圣名——霸宋玄圣！

    竟然真的是这位千年第一圣。

    “晚辈龟玄子见过霸宋前辈。”龟大师恭敬道。

    不用善姑娘翻译，龟大师也精通外语，虽然他讲的磕磕绊绊，不过总体上属于能听懂的范围。

    分部长暗暗望了眼龟大师——日哩，如此一来，在场的人中就只有他无法和霸宋玄圣直接交流。

    总感觉一下子被排斥到小圈子外的感觉。

    “你们找我，有何事？”宋书航微笑道。

    “晚辈听闻霸宋前辈在此做客，特前来拜见。”龟大师伸手行礼。

    宋书航微笑着点了点头。这位龟大师昨晚在门外焦急的等了一晚上，这么急着想见他，肯定还有其他原因。

    龟大师见霸宋前辈笑而不语的样子，老脸微红。

    以霸宋前辈的修为，他在附近的一举一动肯定瞒不过对方。

    龟大师厚着脸皮，道：“霸宋前辈，晚辈还有一件事情要转告给前辈。最近，兽界频频发生一些诡异的怪事，常常有兽修、人族修士突然陷入邪道，化身为邪魔。就连晚辈在前往‘黑马部落’的过程中，也遇上了一起修士坠入邪道的事。”

    宋书航闻言，眉头微微一皱。

    坠入邪道，化为邪魔？这套路好耳熟。

    “坠入邪道的是晚辈的一位同伴，明明赶路时他都没有任何异状。但就在昨晚之时，他身上突然涌现大量九幽邪气，开始邪魔化。晚辈好不容易将他制服，将他封印。”龟大师缓缓道。

    他将同伴封印后，就马上联系了‘全世界人类联合起来成为一家人’的总部，请求派高手过来救治同伴。

    只是总部的高手过来需要时间，不知道他的封印能不能撑的住。

    而幸运的是，他在黑马部落竟然遇上了一位玄圣在此地做客。

    宋书航：“在他邪魔化之前，有没有接触特殊物件？比如，漂亮的戒指，或是其它首饰之类？也可能是其他东西，比如小巧的武器神兵之类？”

    龟大师皱着眉头思索片刻，突然眼睛一亮：“在前往黑马部之前，晚辈的那位同伴捡到了一柄断剑，他认为那断剑是宝贝，就将它带在身边。”

    “那断剑还在吗？”宋书航问道。

    龟大师摇了摇头：“我没注意这事。”

    这时，身边的分部长突然跳了起来，叽里呱啦的说了一通。

    刚才宋书航和龟大师在交流的时候，分部长一直拉着小善，让她给自己翻译。

    “怎么了？”宋书航转过头来问道。

    小善翻译道：“部长说他也在前些天捡到了一柄断刀，现在还被他扔在宝箱中。”

    “你那断刀，可有异样？”宋书航问道。

    小善又转给部长翻译。

    部长点头，通过小善翻译道：“自从捡了那刀后，我常常会听到一个声音，那个声音在问我‘你想要力量吗？你想要成为世界的主角吗？’，我感觉这断刀有点邪门，于是我回答它‘不要，滚’。然后，那刀就一直没再发声了。但我感觉它是个宝贝，就将它捡过来，放到我的宝箱中了。”

    “你去将它取来给我看看，小心不要被迷惑。”宋书航心中可以肯定，这玩意就是九幽世界另一位主宰搞的鬼。

    在部长去取刀的时候，宋书航又望向龟大师。

    他想了想，直接开门见山问道：“龟道友，你在修炼联盟秘籍和《神兽灭世大*法》时，有没有感觉到异样？”


------------

第1233章 十年三品，四十年四品，百年五品，要不要？

    龟大师：“异样？我并没有感觉到任何异样。”

    宋书航又望向善。

    善想了，反问道：“霸宋前辈，您指的是哪方面的异样？”

    “比如，你在同时修炼联盟秘籍和《神兽灭世大*法》时，有没有看到或是感应到一些奇怪的东西？”宋书航问道。

    善摇了摇头。

    【奇怪了，鉴定秘法的提示是将秘籍和功法一起修炼就会有意外的收获。龟大师和小善却根本没察觉任何的异样。】宋书航沉思起来。

    难道也和‘全世界妖怪联合起来成为一家人’组织的秘籍一样，非要用特殊的方式去修炼，才能领悟出密文来？

    或许他要再考虑下去借灭凤前辈的CPU。但灭凤前辈现在还在气头上，想借CPU可不容易。

    这时，善姑娘又补充道：“不过，霸宋前辈，我在修炼《神兽灭世大*法》时，就只会专心修炼功法。而在学习联盟秘籍时，也只会专心学习秘籍。两个同时修炼倒没有试过。”

    宋书航闻言，道：“那你试试？”

    善摇了摇头：“不行，我现在还做不到一心两用。”

    她现在还只是一品境界，《神兽灭世大*法》第一层是淬体法，需要配合一套拳法催动。想要同时使用拳法＋联盟秘籍，她分身乏术。

    龟大师问道：“霸宋大人，您对我们的功法和秘籍有所研究？”

    事关自家功法传承，龟大师心中自然会产生一种警惕。如果连这点警惕都没有的话，《神兽灭世大*法》早就成为烂大街的功法了。

    宋书航摇了摇头：“你们的功法和秘籍，我都是昨天才得知。”

    “我们联盟的秘籍还是昨天我翻译给霸宋前辈的。”善补充道。

    龟大师心中稍稍放松了一些。

    他抬头，正准备再说什么……

    就在这时，龟大师的目光和宋书航背后功德蛇美人双眸对上。

    功德蛇美人的双眼闪闪发亮，乃是舍利子所化。

    龟大师望着这双眼睛，只感觉其中蕴含着大慈悲、大智慧、大功德。不由的，连他的心思都变的慈悲起来，心胸变的无比宽广，仿佛能容纳下整个世界。

    “霸宋大人，或许晚辈可以试试，演示一遍给您观看。”龟大师拍着自己的胸膛，突然毛遂自荐，要尝试将秘籍和功法同修。

    宋书航好奇望着龟大师，不明白对方为什么态度大变。

    不过，对方主动提出要配合，宋书航哪有拒绝的道理？

    “那麻烦龟道友。”宋书航点头道。

    龟大师摘下自己的龟壳，将它扔到一边。他的龟壳就是沉重的灵兽龟壳，戴在背上应该是一种身份象征。

    随后，龟大师深吸一口气，开始运转《神兽灭世大*法》。

    他是四品修为，可以一边运转《神兽灭世大*法》的功法，一边开始使用联盟秘籍。而且身为传功长老，整本联盟秘籍他能倒背如流。

    当龟大师运转功法的时候，突然感觉到一种微微的共鸣。

    他不由抬头向霸宋玄圣的位置望去，共鸣的对象就是霸宋玄圣？

    “龟道友不必惊讶。”宋书航微微一笑：“我修炼的功法和道友们的功法一脉相承，两者间相互匹配。会产生少许共鸣是正常现象。”

    “原来如此。”龟大师点头道。

    然后，他一边维持着功法运转，另一边开始施展联盟的秘籍。

    和妖精联盟的秘籍不同，人类联盟的秘籍动作比较少，大多都是一些‘演讲’性质的妙招。

    当然，其中也有唱歌跳舞之类的。

    龟大师从《迎宾术》开始，然后是‘口才辩术’、‘建交法’，接着是‘友谊之舞’。

    宋书航紧紧盯着他的一举一动。

    说实话，龟大师的舞姿很辣眼睛。这也是他在讲解时很少自己去表演舞蹈，而是让自己弟子代劳的原因。

    一趟修炼下来，龟大师身上并没有任何异样。

    宋书航也看不出任何名堂。

    “或许是我打开的方式还不对。”宋书航心中暗道。

    因为不是‘教学’，龟大师加快的施术的节奏。动作变的越来越快，演讲性质的妙法都快变成高速说唱。

    ３００个妙招很快从头到尾演示完毕。

    “霸宋前辈，有发现什么吗？”龟大师气喘吁吁道。

    宋书航摇了摇头：“你自己有感应到什么变化不？”

    龟大师摇头。

    宋书航靠在椅子上。

    打开方式不对……宋木头那家伙，就不能再多给点提示吗？

    这时，黑马部长又奔跑着回来。

    “霸宋大人，我将断刀带过来了。”分部长脸色有些苍白，推门而入。

    “你没事吧？”龟大师望着分部长。

    “这刀，老邪门了。”分部长将断刀放下，这才松了口气：“我刚才将它重新从宝箱中取出时，它就显的很兴奋，还以为我终于回心转意，一路上不断的刺激我，问我要不要力量，要不要权力。甚至还用诱惑类的能力刺激我的精神，好在我意志坚定，不受他诱惑。”

    善姑娘飞快的将话翻译给宋书航。

    宋书航点了点头，直接伸手按向那柄断刀。

    比起在地球出现过的‘戒指、首饰’之类的主角必备道具，这次在兽界出现的这断刀，制作要更加完善。

    从表面上看，根本感应不出任何‘九幽邪能’的味道。

    这断刀就仿佛是一柄真正的古代神兵，充满着远古时代的味道。

    “霸宋前辈注意安全，这刀很邪门。”龟大师道。

    “放心吧，我不是第一次和这种东西打交道。”宋书航道。

    他伸手按在断刀上时，马上有一个声音在他耳边响起。

    【年轻人，你想要力量吗？】

    这个声音，虚幻飘渺，似近又远，似男似女，似老似少，听起来诡异无比。而且，这声音中带着诱惑，让人一听到，就心动起来。

    【你渴望将自己的敌人按在地上摩擦吗？你渴望成为天才，受万众瞩目吗？你想要成为这个时代的主人吗？】

    【来吧，握住刀柄，接受我的力量吧。十年三品，四十年四品，百年五品！你还在等什么？成为万人之上吧，成为巅峰吧！】

    宋书航嘴角上扬，心里回道：【十年三品，四十年才能四品，再过百年才有希望五品？弱暴了。】

    断刀中，那个声音本来还想继续蛊惑宋书航，但突然卡壳了。

    这个飘渺的声音是一种法术效果，没有神智。不过能通过诱惑打开人们心防，施展人们主动接受它的力量。

    而现在，它感受到了一种深深的鄙视。

    总计只要一百五十年就能晋升五品，这样飞快的晋级速度还被人鄙视？这世道到底是怎么了？

    “一点营销手段都没有，也好意思出门诱拐人？”宋书航身后，功德蛇美人握无形刀蛊，直接斩向断刀。

    叮～～

    断刀被斩成两断，下一刻，狂暴的九幽邪能从断刀中喷涌出来。

    “小心。”龟大师心中一惊，他伸手抓住分部长和善，飞快倒退。

    不过那狂暴的九幽邪能还没来的及扬威，又突然消失不见。

    它们出现的快，消失的更快。

    宋书航手指回缩，上百根莲花根须在‘功德蛇美人’光芒的掩护下，收回到他体内。

    体内的核心世界，又多了一份能量储备。这是为下一次的扩建筹备资金。

    这一次，也没有引起那位‘九幽主宰’的关注。

    “解决了？”龟大师一脸迷茫。

    刚才那可怕、狂暴的九幽邪能，全部消失不见了？

    如果不是桌子上那柄断刀残骸，他都要以为一切都是幻觉了。

    “搞定了，这次对方的手段比我想象的要弱一些。处理起来也比较方便。”宋书航轻声道。

    他伸手抓起断刀残骸，只是很普通的黄铜所铸，不过因为被九幽邪能侵噬过的原因，材质上或许有少许异变。

    宋书航收起断刀残骸，起身道：“龟道友，带我前往你封印同伴之处吧。”

    龟大师刚才如此配合的演示秘籍和功法，作为回报，宋书航也不介意顺手替他解除一下同伴身上的九幽邪能。

    “谢谢霸宋前辈。”龟大师感激道。

    ……

    ……

    龟大师在前面带路，宋书航御刀飞行跟在身后。

    分部长厚着脸皮跟上，同时还带上了翻译员小善姑娘。

    “难怪龟大师昨晚没有按约定的时间赶到黑马分部，原来是因为您同伴出问题的原因啊。”分部长道。

    龟大师点了点头。

    封印之地是一片丛林。

    林子边上，有三位背着龟壳的年轻男子留守，他们是龟大师同伴的弟子。

    “大师，您终于回来啦。组织派来高手解救师父了吗？”其中一位男子期盼道。

    “组织的高手还在赶来的路上，不过我带来了霸宋前辈。有他出手，你师父一定会平安无事的。”龟大师安慰道。

    丛林中，有六株古树被刻上阵法，化为封印大阵的部分。

    古树中央，有一个巨大的龟壳镇压着龟大师那邪魔化的同伴。

    龟大师的同伴邪魔化更加严重，身上九幽气息更加浓郁。

    宋书航直接靠近封印，功德蛇美人护身，驱开九幽的气息。


------------

第1234章 道子的礼物，恶臭的宫殿

    功德蛇美人将宋书航团团包裹，将所有的九幽气息排斥。

    “你们都退后，避免受到涉及。”宋书航轻声道，一会儿他要催发莲花根须吸收‘九幽邪能’，最好不要被人直视。

    龟大师带着同伴的几位弟子以及分部长和善，退后了一些距离。

    宋书航身上功德之光暴涨，莲花根须显现，扎入到那位邪魔化的修士身上。看似庞大的九幽邪能很快就被抽干。

    “邪能的质量，比起地球上的那几个被邪魔化的人要低很多。”宋书航心中暗道。

    地球上被邪魔化的是普通人，但从他们身上抽出的九幽邪能质量更高。两者对比的话，一个是精品大师的作品，另一个则是流水线机械生产的工具。

    邪能被抽干后，那位邪魔化的修士陷入昏迷，一动不动。

    宋书航收起功德之光，转头道：“成了，还好他还没有彻底被转化为邪魔，否则就算是我也无能为力。”

    龟大师的封印很及时，大大减缓了他同伴的邪魔化速度。如此一来，对方身上所有的九幽邪能被连根拔除后，就能恢复正常。

    “谢谢霸宋大人。”龟大师感激道。

    宋书航提醒道：“接下来他会有段虚弱期，多补补就能恢复。另外，身体方面因为受到九幽邪能的侵噬留下一些隐患，最好再找个药修治疗一番，避免留下遗患。”

    龟大师连连点头，他解开自己设下的封印，细细检测自己的同伴。果然，之前如附骨之疽的九幽邪能，全部消失。

    霸宋玄圣的手段，实在是高深莫测。

    这时，那三位背着龟壳的男子羡慕的望着宋书航。

    这就是千年第一圣，霸宋玄圣。

    好强大的实力！

    他们根本无法解决的问题，霸宋玄圣只要一出手，两个呼吸不到的时间就能将问题解决。

    三位年轻男子心中浮现一种期盼和目标。

    只要辛苦修炼，总有一天自己也能变的像霸宋玄圣一样强大！

    这个念头浮现的时候，突然有一位年轻男子脸色一变。

    他手腕上，有一个古铜色的手镯微微波动。

    【你想要力量吗？你想要拥有匹敌眼前这个男人的实力吗？你想要将一切看不顺眼的敌人都按在地上摩擦吗？】

    “什么声音？”这个年轻男子突然出声道。

    在场的众人都转头望向他。

    “怎么了？”宋书航问道。

    善姑娘及时翻译。

    “回霸宋前辈，我听到一个声音，这个声音在诱惑着我，问我要不要力量。”年轻男子道。

    龟大师和分部长马上叫道：“你身上有没有断刀、断剑之类的东西？”

    “没有啊。”那年轻的男子摇头道。

    “你最近和你师父在一起时，有没有捡到什么奇怪的宝物？”龟大师又询问道。

    “捡到什么宝物？对了，我上回在路上捡到这个手镯，看上去很漂亮，我就捡过来戴上了。”年轻男子伸出手来，将手镯摘下。

    果然，又是和断刀断剑是一个系列的东西，手镯中隐藏着九幽邪能。

    宋书航接过这个手镯，这东西比起断刀和断剑来要精致一些。不过里面的台词和断刀一样，都是那一套词。

    宋书航：“就不能换点新花样吗？”

    他又对龟大师等人道：“这东西和断刀是同样的东西，带着诱惑的力量，会钻入人们心灵的空子，引人坠为邪魔。不如交给我处理如何？”

    龟大师连连点头。

    年轻男子听到这手镯和把他师父坠为邪魔的东西是一个系列的玩意，吓了一跳。

    宋书航没有马上破坏这手镯，他准备将这玩意带回去，‘九洲一号群’的几位前辈肯定会对这东西感兴趣。

    话说，一天之内就见到三次‘九幽邪魔物品’，有点太频繁了吧？

    兽界到底有多少这种玩意？

    九幽那位主宰，是想将整个兽界的人都化为邪魔？

    “会不会是受到‘变天’的影响？”宋书航心中一动。

    九幽主宰对应着‘天道’，当今天道退休在即，所以……九幽主宰才会如此疯狂的行动？

    “龟道友，你们最好通知一下‘全世界人类联合起来成为一家人’的所有联盟成员，将这事情上报一下。我怀疑，兽界说不定会出现大量类似的物品，会将人引导着坠落为九幽邪魔。”宋书航道。

    龟大师连连点头，他同样感觉心中不安，听到宋书航的建议后，马上就利用联盟内的联系方式，将这件事情上报。

    ……

    ……

    龟大师刚将事情上报，很快他就得到了回应。

    “该死。”龟大师道。

    宋书航：“已经有其他受害者了？”

    “从昨天我将同伴的状况上报给联盟请求支援那时候起，短短一天的时间内，联盟中就收到了近两百多起类似的事件。都是成员不知为何坠落为九幽邪魔。其中有八成以上的成员已经彻底坠落，无法逆转。”龟大师咬牙道。

    同时他心中一阵后怕。

    若不是今天幸运遇上霸宋玄圣，他的同伴也会成为那‘八成’中的一员。再无恢复的可能。

    “这么多？”宋书航皱着眉头。

    这还只是人类联盟收到的内部情报，肯定还有更多的成员被感染，却没有来的及上报。

    “我们联盟在兽界也只是个中型势力。如果其他势力的感染比例也差不多的话，一晚上的时间兽界被感染者的数量，恐怕要以‘十万’为单位来计算。”龟大师道。

    九幽主宰要有大动作！

    这是要搞生化危机不成？

    【白前辈，白前辈能不能回到信息？】宋书航连忙在脑海中呼唤。

    白前辈to这次没有回应他。

    “总感觉不太妙。”宋书航揉了揉眉心。

    碧水阁被强行挪移过来，宋书航怀疑兽界那个势力要试图以‘原初的天庭’为中心，重建天庭。前天晚上将他拉入梦境的那位喝酒貂皮外衣男子和象牙卦仙师，都可能插手了碧水阁事件。

    现在，九幽主宰又要在兽界搞事。

    兽界药丸。

    未来一段时间，兽界太不安全了，我想回地球。

    善期盼的望着宋书航：“霸宋前辈，你能帮助一下我们吗？”

    她听到联盟中有那么多人身受九幽感染后，焦急万分。就像是溺水之人抓住一根稻草，她第一时间就想到向宋书航求助。

    不过求助过后，她又感觉不妥，感觉自己在勉强霸宋前辈，便不好意思的低下了头。

    宋书航轻轻拍了拍善的头：“距离太远，我非劫仙，无法做到瞬息万里。不过，接下来我会在‘黑马分部’再呆一段时间。你们联盟的感染者如果距离比较近的话，以最快的速度送到黑马分部来。如果还有救，我会出手相助。”

    坐着等‘九幽邪能’送上门来的好事，他当然不会拒绝。

    得到宋书航的回复后，善开心道：“霸宋前辈，您真是个好前辈。”

    宋书航：“……”

    龟大师同样飞快的向联盟报道，将这好消息发送上去。

    同时，龟大师让人准备好各种炼器材料——霸宋玄圣答应替联盟的伤员治愈感染，这是霸宋玄圣的善意。

    他们人类联盟必须要有所表示，不可能真的空手带病人过来。

    给灵石的话，显的太俗气。

    所以，最好就是将报酬换成炼器材料这种修炼界硬通货。

    宋书航也不会想到，自己到时在收获一波‘九幽邪能’的同时，还能收获一波炼器材料。

    ××××××××××××××××

    龟大师扛着他的同伴，众人回归黑马分部。

    “龟道友，你可知道兽界有没有前往现世的通道？”宋书航出声问道。

    兽界和现世之间肯定拥有着通道，那些七八品的兽修才能进入现世。

    龟大师摇了摇头：“晚辈的实力不足，所以从来没关注过这一方面的消息。如果霸宋前辈有需要的话，我可以向总长询问一下，总长应该会知道一些。”

    “那就麻烦龟道友了。”宋书航点头道。

    兽界大变在即，以防万一，他最好掌握一条回归现世的路。

    如果楚阁主解决碧水阁的事，过来找他，带他回归现世是最好的选择。若是有个万一，他掌握着回归的路，也能带楚阁主回归现世。

    正当宋书航思索之际，在他前面有一扇空间之门打开。

    楚阁主吗？说来就来？

    遗憾的是，从空间之门中踏出的是一条男人的毛腿，而不是楚阁主的美腿。

    “空间之门，劫仙！”龟大师等人不由叫道，身形顿住。

    下一刻，一位披头散发的儒生从空间之门中钻出。

    头发散乱、儒衫不整、连鞋子都只剩一只。

    正是儒家圣人座下十三劫仙之首，道子。

    他依旧面带痴傻之色，望着宋书航。

    “哈哈，找到你了。”他傻笑道。

    宋书航一顿：“前辈你在找我？”

    “借东西，我找你借东西，嘿嘿嘿。”道子一阵傻笑。

    “道子前辈，要借何物？”宋书航问道。

    听到‘道子’这个称呼时，道子微微一顿。

    不过他很快又恢复傻笑：“我要借一本经书，你给我，我也给你好处。”

    经书？

    宋书航取出了《圣人经文》，道子想要的也只有此物了。

    “嘿嘿嘿。”道子接过经书：“我也给你好处，一个漂亮的宫殿，老壮观了。”

    说罢，道子伸手一划，一个巨大宫殿破空而出，落在宋书航的面前。

    宫殿很漂亮。

    唯一的毛病就是带着恶臭。


------------

第1235章 这一世，我要立于天顶之上

    这宫殿是‘道子’前辈从哪捞来的？

    里面的恶臭味来自远古，穿越时空而来，充满着岁月的味道。

    “这是什么宫殿？”宋书航望着这处华丽的宫殿，掩住鼻子。

    话音刚落，他心中一动。

    这是远古天庭碎片？

    他接触过很多远古天庭碎片，所以仔细观测这宫殿时，立马从它上面感应到了远古天庭碎片的气息。

    儒家、远古天庭碎片、恶臭味。

    这不会是恒火真君提起过的兽神部化粪池吧？

    道子保持着傻笑：“嗯，我从儒家搬过来的。其它的碎片他们不让我搬，只有这个他们任由我搬走。这东西好大，我搬它过来费了好大的精力。”

    还真是这个，宋书航嘴角一抽。

    另外，道子的实力好强。要知道楚阁主的碧水阁，都需要四名兽修劫仙合力，还得配合符文阵法才能转移过来。而道子孤身一人，轻易就带着如此巨大的宫殿穿越时空。

    这种手段，似乎已经不是‘劫仙’那么简单。

    道子，不会已经踏出自己的道，成为长生者了吧？

    “经文我先借走了……我也不知道什么时候能还你。”道子拍了拍宋书航：“但我向你保证，我一定会将它完好无损的还给你！”

    上一个向我这么保证的儒家劫仙‘琉璃书生’，最后却将我的灵鬼给弄丢了。宋书航心中吐槽道。

    同时，他想起了一件事。他抬起头来望向道子前辈：“前辈，您状态恢复了？”

    道子此时的行为处事，看似疯癫，但却有条有理。他的疯症恢好了？

    “嘿嘿嘿嘿。”道子一串傻笑：“谁知道呢？”

    “前辈，您借经书是想做什么吗？”宋书航问道。

    道子仰头，似乎陷入沉思。

    良久后，他一拍手掌：“我要成为第二个圣人。”

    “我要立于天顶之上。”

    “我要无敌于天下，镇压一世，就如当年圣人一般！”

    “然后，我要报复整个世界，嘿嘿嘿嘿。”

    道子说完又发疯一样在宋书航身边跑来跑去，旋转、蹦跳、急停，有时候还会表演直线上天加速坠落。

    他的疯病看样子还没有完全恢复。

    跑了一会儿后，他又跑回宋书航的身边：“小道友，你要不要成为我的弟子？”

    宋书航一脸懵逼。

    “我要和圣人一样，调教至少十三个劫仙弟子出来。”道子自信道：“这点我有信心，当年最后面的小师弟，其实就是我代师授艺的。”

    也就是说，道子拥有‘劫仙之师’的教学水平。

    说实话，宋书航真的蛮心动的。

    儒家一直是他比较欣赏的画风，再者又有劫仙之师级水准的老师手把手教导，对任何修士来说都是一个很棒的开局。

    不过，还没等宋书航回答，道子突然又摇了摇头：“不对，不行。你不适合成为我的弟子，你和儒家无缘，你不适合成为儒子。”

    宋书航：0_0

    “再见啦～～”道子哈哈笑着，一脚用力踢向虚空。

    虚空中有一扇空间之门浮现。

    道子踏入空间之门，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航望着眼前这个巨大、泛着异味的宫殿，有些发愁。

    宫殿静静悬浮于半空中。

    这玩意，他要怎么处理才好？

    他无法将这东西直接装入核心世界，核心世界还无法一口气装入这么大的东西。上回那些天庭碎片，是有白前辈to相助，先缩小后再装进去的。

    但这次可没有人能帮他缩小天庭碎片。

    而且，这玩意的味有点大。

    装入核心世界的话，他的核心世界会不会被染上臭味？

    “呕～～”身后，善姑娘、分部长、龟大师还有那几位年轻的弟子，全部脸色难看，不断的干呕。

    宫殿中那股穿越岁月的异味，直接涌入他们灵敏的嗅觉。就算他们封闭自己的呼吸，这异味似乎还能从他们的每一个毛孔钻入他们的体内。

    这异味简直是来自远古的剧毒。

    “咦？这么夸张？”宋书航好奇道。

    他也有闻到异味，有点臭，但还在他能承受的范围之内。

    会不会是他‘液化’的身体，对臭味也有免疫力？

    “霸宋前辈，我们不行了。”善捂着嘴巴道，她感觉自己说句话的时间里，那异味灌入她的嘴巴，难受极了。

    “你们先退后，我进去看看。”宋书航道。

    他轻轻一跃，踏上宫殿。

    在他跃上宫殿之门的时候，有一层结界展开，要将他阻拦。

    不过，他身上那条‘黄金链子’微微发烫。

    结界‘确定’了他的身份，不再阻拦他，任由他进入其中。

    宋书航进入宫殿之内。

    宫殿之内，只有一个巨大的深坑。

    金碧辉煌的外壳内，什么都没有，只有一个黑乎乎的深坑。里面的东西，已经被儒家用法术清理了一遍。

    怎么也也是一块‘远古天庭碎’，哪怕是化粪池，它还是天庭碎片。

    儒家在保存它的时间里，自然要将里面的东西清理掉。

    不过，即使宫殿里已经没有任何东西，但还是有一股散不开的异味从宫殿中飘出。

    这异味，连儒家也解决不了。无论使用哪个系的净化法术，异味就是驱之不去，仿佛这气味已经和宫殿彻底结合，成为一体。

    宋书航脱去自己的手套，伸手按在宫殿墙壁上。

    【前晚梦中，那象牙卦仙师给我算过，说我想要找的东西藏在一个我想象不到的污秽之地。污秽之地……这当年的兽神部化粪池不就是一个污秽之地嘛。我想要的解码秘密，会不会就藏在这里！】

    来吧，鉴定秘法！

    将真相告诉我吧。

    ８８８８８个声音在他脑海中回荡，金色的符文从他眼中流露出来，落在宫殿之上。

    伤势和剧痛为代价，金色符文逆流回归，带回了鉴定结果。

    【远古天庭碎片之兽神部化粪池，这里是远古天庭的一块重要宝地。天庭数个美丽的仙园、花海、灵药园、仙果林，都少不了此地的营养补充。除了化解当年兽神部大量灵兽的新陈代谢产物外，此地并没有什么特殊之处。】

    宋书航：“……”

    没了？就这样？

    说好的解码秘密呢？说好的宋木头暗手呢？给我出来啊。

    宋书航不信邪，卖力的催动‘鉴定秘法’。

    终于，鉴定术又发现了新的消息。

    做为代价，他身上顿时又出现了更大的伤口，疼的他咧牙，要不是液化状态身体，现在他已经大喷血了。

    “这鉴定秘法再用下去，迟早有一点我会变成抖M。”宋书航心中暗道。

    新的鉴定结果出现在他脑海。

    【此宫殿后门右手位置，第三块墙砖上，似乎有人留下的遗刻。】

    就是这个了。

    宋木头留下的暗手，错不了。

    宋书航飞快的跑到宫殿后门位置，右手边第三块墙砖上，果然有人留下的遗刻。

    但这玩意是远古文字，宋书航一个字都不认识。

    宋书航转过头来，望向功德蛇美人……腹中的赤霄剑。

    这个时候，是赤霄剑前辈出场的时候了。

    宋书航虚心求教：“赤霄剑前辈，这几个远古文字是什么意思？”

    “呵呵，用不到我的时候就任由我被＠＃％×仙子吞入腹中。用的到我的时候，又想向我求助。宋书航小友，你这样的态度可不行啊。”赤霄剑呵呵一笑，道。

    让我来用力的扎透你的心吧，宋书航小友。看你以后还敢不敢忽略我？

    宋书航一脸懵逼。

    “赤霄剑前辈您想出来放风？那您说一句就行啊，我让功德蛇美人放你出来啊。”宋书航道。

    然后他对蛇美人下了指令。

    功德蛇美人猛的扭过头，转头不看宋书航。

    宋书航：“……”

    蛇美人小心翼翼的回头，看了宋书航一眼，然后她看到宋书航一脸无语的模样，她脸上浮现纠结之色。

    片刻后，她似乎下了一个沉重无比的决定，她伸手将赤霄剑吐出。但她紧紧抓着赤霄剑，不肯将它交出来。

    “赤霄剑前辈，现在能帮我们翻译一下吗？”宋书航问道。

    “好吧，能出来总比呆在肚子里好。让我看看这句话是什么意思。”赤霄剑望着上面的远古文。

    然后，它翻译道：“上面写着【卧艹，一座粪坑竟然修的这么华丽，你们儒家有钱就了不起吗？粪坑也要搞的跟人家宫殿一样。里面黑乎乎的，还什么都看不见，我差点就掉坑里了啊。——空空盗门慕蓝道人祝你们每个来蹲坑的，都掉进去爬不上来。】看样子，这是一位空空盗门的高手留下的。他曾经悄悄潜入儒家某个洞天，进入到了这座宫殿。但很显然，他一无所获。”

    宋书航：“……”

    空空盗门啊。

    就是那位被黄山真君用小号调戏的‘云雾道长’的门派吧。还有当初想爬他房间偷东西，却被白前辈抓住的糖少主也是这门派的。

    另外这门派中还有一位叫冷焰剑的高手，在几百年前偷了白前辈的雕像，人生观被改造了一遍。

    “这个门派的成员，幸运E吧。”宋书航道

    等下，我想要的不是这种东西啊，我要的是宋木头留下的暗手啊。


------------

第1236章 红水晶楚阁主雕像

    空空盗门的人运气都蛮惨的，这个门派到现在都还存活着，不容易。

    “不对，我要的不是这种情报啊。”宋书航再次将手按在宫殿的墙壁上。

    再来一次，哪怕再大的痛楚，也要鉴定出有用的情报来。

    他再次催动鉴定秘法。

    但这次痛楚并没有来临，这代表着鉴定的结果，一无所获。这处宫殿中，再无秘密可言。

    宋书航揉了揉眉心，因为力气过大，液化身体的眉心荡起一阵涟漪。

    “猜错了吗，宋木头留下的解码方式并没有留在这宫殿？”宋书航起身从宫殿的后门离开。

    按象牙卦仙师的卦果，解码方式藏在一个他想象不到的污秽之处。如果不是这宫殿的话，那到底藏在哪里？

    “而且，这巨大的宫殿，要怎么将它收起啊？”宋书航叹了口气。

    赤霄剑：“需要我帮忙吗？”

    “赤霄剑前辈，您能将宫殿缩小？”宋书航欣喜道。

    “我是剑，是剑。”赤霄剑道：“我可以将这宫殿斩成一百个小块，你将它搬回到想要的地方，然后再将它组装起来就可以了。”

    “……”宋书航：“我还是请教下龟前辈看看吧。”

    他的核心世界中还住着一只大海龟前辈，在境界被封印前，它也是九品劫仙级的存在。

    【龟前辈，有缩小这座宫殿的法术吗？】宋书航直接联系宫殿中的在海龟。

    “有……但我现在的状态施展不出那样的法术。”大海龟回道。

    宋书航苦恼了。

    “这座巨大的宫殿要怎么处理啊，这家伙就不能自己变小吗。”他想起了冬之殿。能主动变小的冬之殿，可以轻易的送入核心世界，方便极了。

    “果然还是让我将它砍了吧，反正是碎片，组装回来就是。”赤霄剑道。

    宋书航叹了口气——难道真的要切了它？

    这玩意，封闭着都有一股异味。如果切开的话，那异味要重到什么程度？

    正当这时，核心世界的大海龟又出声道：“我有个建议，你可以带着这个宫殿先离开此地，找个安全的地方将它安置好，等和你那位楚阁主碰头后，或许她有办法将宫殿缩小。”

    “问题是这么大的宫殿，我怎么带走啊？”宋书航道。

    虽然这宫殿处于一种浮空状态，有种中‘浮空城’的味道。但这宫殿体积巨大，宋书航可推不动它。

    “用我送你的龟壳啊。”龟前辈道：“我那龟壳托起这个宫殿绝对没问题。就算你实力不行，但用龟壳运着浮空的宫殿行动还是没问题的。”

    “看样子也只好如此了。”宋书航祭出龟壳，用驭刀术的法门，托着它顶在宫殿底部，顶着宫殿开始移动。

    宫殿还真的移动起来了。

    一移动，其中的异味弥漫开来，要了亲的命。

    宋书航连忙再进入宫殿，将它的门、窗之类的全部关闭。又试着激活它上面的结界，他记得自己手中那条黄金链子能和宫殿进行共鸣。

    宋书航手中原本一共有两条黄金链子。

    一条是竹管子长老的，上面写着‘爱犬４３Ｂ’。

    另一条是竹管子长老给弟子浮生仙子的礼物，这条宋书航已经还给了浮生仙子。

    利用黄金链子和宫殿间的共鸣，宫殿的结界成功开启。

    那股异味终于被封闭，不再外漏。

    宋书航松了口气。

    ……

    ……

    巨大华丽的宫殿在缓缓飞行，宋书航、善、龟大师、分部长以及几位年轻的弟子背着他们的师父，回归黑马分部位置。

    善：“霸宋前辈，刚才过来的那位，是劫仙吗？”

    她这是第一次看到空间门传送，现在想起来还处于激动中。

    “是的，刚才那位是儒家的一位大人物。”宋书航点头道。

    “好帅气。”善姑娘激动道。

    “帅气？”宋书航愣了愣，道子前辈那疯癫的模样，披头散发，儒衣不整，鞋子还掉了一只的模样，到底哪里帅来着？

    小善姑娘的审美观有问题呀。

    “霸宋前辈，你要将这宫殿搬到我们黑马分部吗？这是部长要我问的。”善姑娘又问道。

    宋书航点头道：“暂时先安置在黑马分部附近吧。”

    小善转头给部长翻译。

    部长的脸微微一抽。

    “放心吧。”宋书航笑道：“整个宫殿已经被我重新封闭，你们不用担心异味会传到黑马分部。”

    宋木头留下的解码器到底藏在哪？

    他一边走着，一边思索着。

    【会不会是那个空空盗门的慕蓝道人，取走了解码器？】

    他脑海中突然浮现这么一个念头。

    贼不空手，以空空盗门高手的眼力，说不定已经找出了宫殿中隐藏的宝物，并且将它带走了？

    ……

    ……

    当宋书航等人回到黑马分部的时候，站在门口望哨的那个年轻人急忙迎了上来，叽里呱啦的讲了一通。

    善姑娘翻译道：“霸宋前辈，他说刚才有个客人过来找你，他们将那个客人安置到了分部里，等着你去见他。”

    “什么客人？”宋书航疑惑道。

    他被传送到兽界也是个意外，他在兽界可没有认识的人。

    除非，是那一群将‘碧水阁’转移到兽界的家伙。

    是仇家找上门了？

    “赤霄剑前辈。”宋书航伸手对着功德蛇美人。

    蛇美人这次乖巧的将赤霄剑交给他。

    宋书航接过赤霄剑，想了想后又取出‘平天冠’，交给蛇美人：“必要时截上它。”

    “善，麻烦你们带我去见那位客人。不要离我太远，和我保持在五米范围内。”宋书航道。

    善姑娘眨了眨眼睛：“是敌人吗？”

    “很可能。”宋书航平静道。

    他先将‘宫殿’安置到黑马分部内的草原上。

    然后，那个望哨的年轻人在前面带路，几人前往‘客人’所在的房间。

    房间的门开着，里面站着位一脸迷茫的男子。

    就算在房间中，他还撑着雨伞，不肯将它放下。

    “伞道人？”宋书航看到男子后，微微一顿，将霸碎刀放下。

    是‘碧水阁’中的那位伞道人，但是原本无法离开‘碧水阁’的它，现在却出现在黑马分部。是楚阁主派他过来的吗？

    伞道人转过头来，望着宋书航：“道友你在叫我吗？道友你是？咦，您是霸宋玄圣。”

    宋书航揉了揉太阳穴，又来？

    “你来这里有什么重要的任务吗？”宋书航问道。

    “任务？”伞道人沉思起来。

    片刻后，他苦涩的抬起头：“我好像忘记了。”

    宋书航：“……”

    楚阁主派这家伙过来执行任务，肯定是她这一生最大的错误。

    “霸宋玄圣，我是谁？我为什么会出现在这里？我在这里有什么事要办吗？你认识我吧？”伞道人发出一连串的问题。

    宋书航抬头望天，幽幽的叹了口气。

    你问我，我问谁去啊？

    伞道人抓了抓头，他合起雨伞：“对了，我有小本本，重要的事情我肯定记在上面。”

    然后，他翻开自己的小本本，飞快翻到最后一页。

    “今天霸宋玄圣向我借了十颗六品灵石，【日期的记号】。”

    他露出恍然大悟的神情。

    他抬起头来，望向宋书航：“对了，霸宋玄圣你前几天借了我十颗六品灵石来着，我找你是不是为了这事？”

    宋书航：“……”

    “不对，不对。这十颗灵石才刚借出去，而且我也不会为了这种事情跑这么远来找霸宋前辈。”伞道人苦恼道。

    这时，宋书航看到他雨伞上有字迹。

    娟秀的字迹。

    【我有一物让伞道人带给你，请替我保管好它。】

    是楚阁主？

    “楚阁主有东西让你交给我保管，是什么东西？”宋书航指着雨伞，对伞道人道。

    伞道人沉思了起来，他飞快的在自己身上摸索起来。

    很快，他摸出了一个玉盒：“应该是这东西了，我记得自己身上没有这盒子的，现在多出来，肯定是被我忘记的、楚阁主交给我的东西。”

    宋书航接过玉盒，将它打开。

    盒子中放着一尊红水晶雕刻的小人，是栩栩如生的楚阁主模样。长发披洒，似在沉睡。

    水晶小人的身边有五颗不同颜色的晶钻，列成一个大阵，将小人保护其中。

    “这是什么？”宋书航好奇道。

    赤霄剑望了一眼，传音入密道：“关上玉盒，将它保护好。这是一种劫仙或长生者复活的手段。”

    宋书航一愣，马上将玉盒关起，然后第一时间将它送入到核心世界，安置在‘活泉’的边上。

    复活的手段，是楚阁主为自己预留的？

    她想干什么？

    不会是想和那些‘夺取碧水阁’同归于尽，再利用复活手段归来吧？

    “我的任务完成了，霸宋前辈，我先走啦。”伞道人一拍自己雨伞上的传送阵法，打开了回归碧水阁的传送门。

    “对了，霸宋前辈，别忘记欠我的灵石啊。”他叮嘱道。

    接着，他钻入空间之门，消失不见。

    宋书航：“……”

    他想起一件重要的事情，以伞道人五秒的记忆，万一他在还灵石后的瞬间，这货将他‘还灵石’的事给忘记了，怎么办？

    那在这货的记忆中，自己会不会永远欠他‘十颗六品灵石’？

    ……

    ……

    照例，这是昨晚的第二章，今晚的二更照旧。月底最后两天了，求月票。月票不投，过期作废啦，你们也别再撕啦，投我吧，投我吧。


------------

第1237章 又到了每年收获的季节

    伞道人对于‘楚阁主’来说，果然是一个特殊的个体。

    宋书航有点好奇伞道人的原型到底是谁？他似乎并不是原碧水阁的弟子。

    “霸宋前辈，刚才这位也是九品的大能吗？”善姑娘小声问道。

    因为刚才她看着伞道人推开空间之门离开。霸宋前辈的路子好广，竟然认识这么多的九品大能。

    宋书航摇了摇头，不过他并没有正面回答善姑娘的问题——因为他也不知道伞道人到底是什么境界的存在。他看不透伞道人，而伞道人自己都忘记自身的境界。

    “对了，龟大师，关于前往人类世界通道的事情，还麻烦你帮我咨询一下。”宋书航道。

    楚阁主将‘复活水晶’交到他手里，他有种不妙的预感——楚阁主恐怕想玩一波大的。

    在这样的前提下，他最好掌握一种回归现世的方法，以防万一。

    龟大师点头道：“没问题，霸宋前辈。我这就去联系联总会，最迟今晚就会有答案。”

    “谢谢。”宋书航道。

    龟大师：“应该是我们感激霸宋前辈才是，距离黑马分部最近的几个分部中，有感染‘邪能’的成员正被快马加鞭送过来，到时候还请霸宋前辈施以援手。”

    “交给我吧，只要还有救，我就不会放弃治疗。”宋书航回道。

    龟大师感激道，随后他起身告退。

    他要直接用组织内部通讯手段去联系总部。

    ……

    ……

    宋书航将‘宫殿’转移到黑马分部大后方。

    为了避免引起黑马分部的混乱，他留下功德蛇美人在自己房间，自身则进入核心世界，开始日常的修炼。

    刀法、身法、儒家金刚身……最后是《三十三兽先天一气功》。

    一直修炼到当天晚上。

    “算算时间，差不多是９月19日左右吧？”宋书航估算道。

    兽界的日起日落比地球要漫长，总体上的时间应该有所区别。

    这时候功德蛇美人传来了信息，龟大师带着黑马分部的分部长前来找他。另外他还带着几位受九幽邪能影响的成员。

    “霸宋前辈，你现在方便吗？”龟大师出声问道。

    宋书航从核心世界踏出，伸手打开房门。

    “第一批共四位邪魔化的成员，他们在邪魔化的时候就马上被封印，状况还算稳定，还请霸宋前辈施以援手。”龟大师有些焦急道。

    宋书航打量了这四位成员一眼，这四位的状态比起龟大师那位同伴还要好一些。

    “交给我吧，你们退出房间，我施法拔除他们身上的邪能。”宋书航道。

    “四个一起吗？”龟大师问道。

    “这种程度的九幽邪魔化，对我来说一口气治一个和治十个没区别。”宋书航平静道。

    霸宋玄圣自信的态度给了龟大师极大的信心。

    他带着搬运邪魔化的同伴先退出房间。

    在退出房间的时候，在关门之前，龟大师悄悄的放下一个宝盒。

    宝盒里装着各种各样的炼器材料，这些材料都是他们尽量挑选出来最好的一批。

    炼器材料在修真界和灵石一样是硬通货。

    ……

    ……

    宋书航望了宝箱一眼，轻轻一笑。

    龟大师处事圆滑，和这样的人相处起来，在某些时候很轻松。

    功德蛇美人上前一步，爆发功德之光，将整个房间笼罩，同时也防止外人窥视。

    宋书航祭出莲花根须，扎入这四个被邪魔化的人类身上。

    两息时间，他们身上的九幽邪能被一抽而尽，成为宋书航‘核心世界’的养粒。

    之后，趁着功德蛇美人身上的光芒还没有散去，宋书航来到那宝箱边上，打开一看。

    里面装着满满的炼器材料，大部分宋书航都不认识，毕竟他修真时间尚短。

    “不过，这倒正是我需要的东西。”宋书航将这个宝箱收起。

    接下来，如果能顺利得到解码器的话，他会考虑炼制三十三组合法器。到时候，会需要大量的炼器材料。

    北方大帝曾经跟宋书航说过，兽神部的‘三十三兽组合法器’，炼制过程极为困难。

    它需要在五品前，就将三十三种法器炼制出来，并进行组装。光是炼制三十三件法器，就需要消耗海量的材料。而且，组合法器时还不能超过五品境界。一旦超过，就再没有组装的机会。

    更肝痛的是组装还有失败几率，一旦失败就没有从头再来的机会。

    总的来说，这是土豪＋气运极好的修士，才能玩的转的法器。

    “如果兽界真的爆发了‘生化危机’，我这个可以治愈‘邪魔化’的医生，说不定能趁机赚一发？”宋书航收起材料时，心中暗道。

    五息后……

    功德蛇美人的光芒散去。

    宋书航回到自己的位置，盘腿而坐：“结束了，进来将这几位道友带出去吧。”

    龟大师连忙带着联盟的道友进来。

    接着他们就看到自己的同伴已经恢复如初，他们身上的九幽邪能彻底消散，除了身体有些虚弱，已经没有大碍。

    “谢谢霸宋前辈。”那些人类联盟的成员大声感激道。

    宋书航虽然听不懂他们的话，不过从他们的表情就能看出他们想表达的意思。

    除了炼器材料和九幽邪能的收入外，隐隐间宋书航还感觉自己的‘功德之力’都涨了一丝，虽然涨的很少很少。

    这波生意，稳。

    ……

    ……

    四个受感染者是一个开始。

    接下来，源源不断的有病患被送入到宋书航房间。

    一开始送来的都还是‘人类联盟’的成员，到后面还有一些和人类联盟关系要好的人，也托关系被送了过来。

    碍于面子，龟大师又不好拒绝对方。

    但他又担心霸宋玄圣会心生反感，于是，在将那些托关系的成员送过来时，他硬着头皮向宋书航请示。

    没想到霸宋玄圣意外的好说话，仅是略一思索就答应了救治。

    霸宋玄圣答应救治就再好不过了。

    然后，龟大师主动出面，将‘非人类联盟’受感染者的材料费加了一半。

    这个先例一开，越来越多的感染者，被从四面八方送来。

    兽界的消息，也是很发达的。

    源源不断的感染者被送来。

    源源不断的九幽邪能填充到核心世界。

    源源不断的炼器材料进入宋书航的腰包。

    还有一缕缕虽然小，但积小成多的功德之力汇入宋书航体内。

    宋书航都数不清自己到底收了多少的炼器材料。

    反正现在就是一箱子一箱子的材料，被直接扔入到核心世界。

    ××××××××××××××××

    一批又一批的感染者被送入黑马分部，又很快被送出来。

    “霸宋玄圣不愧是千年第一圣，实力高强。从傍晚起到现在，受到治愈的感染者已经超过三百之数了吧？”黑马分部村口，有几位来自‘全世界人类联合起来成为一家人’的高手坐镇，闲聊道。

    “而且你发现了没有，霸宋玄圣治愈病患的速度越来越快。在我们看来如附骨之疽的九幽邪能，霸宋玄圣在几息时间内就能治愈好几个。”

    “黑马分部有玄圣能治愈‘邪能感染’的消息，已经在兽界传开了。接下来，肯定还会有越来越多的人赶过来求医。我们打起精神来，免得有人捣乱。”

    正当这几位人类联盟的成员交流之际，远处传来一阵尖锐的兽吼声。

    随后，一只全身笼罩在九幽邪能中的龙兽，朝着黑马部落冲来。

    这只龙兽外形类似西方巨龙，不过没有翅膀。它踏空而行，身上的气息节节暴增。

    在接近黑马分部的时候，它的气息已经从六品提升到接近七品的境界。

    “不好。”几位镇守黑马分部的高手心中叫苦。

    他们都只是五品境界，如何拉的住这只完全邪能化的龙兽。

    “为什么这只龙兽会往我们这里冲来？”

    “莫非有人在背后暗中操纵？”

    “也有可能是这只龙兽在没有彻底堕落前，想前往黑马部落求医。结果在半路上彻底堕落，成为了邪魔龙兽。”

    龙兽扑到黑马分部的村落。

    就在这时，功德蛇美人的身形从房间中踏出。

    她骑着肥鲸，右手提着赤霄剑，左手捏着一个平天冠。

    平天冠中的能量此时已经恢复了一大半。

    功德蛇美人早就想找个机会将这个‘平天冠’给戴上去，但苦于一直没有机会。现在，这只邪能龙兽给了她一个机会。

    她闭上眼睛，将自己的长发盘起，将平天冠戴好，并熟练的将玉笄插入长发中。

    平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆。

    功德蛇美人双眸睁开，强大的威严从她眸子中流露。

    她伸手轻轻推了推平天冠，下一刻，有庞大的功德之力从冠冕中涌出，在她身上化出一身华丽的女式龙袍。

    千年第一圣显圣时的‘功德女帝’重现江湖。

    女帝提起赤霄剑，对准邪能龙兽一剑斩去。

    剑气如虹，瞬息而至。

    邪能龙兽还没来的及闪避，就被斩成两断。

    功德蛇美人不满的撇了撇嘴角。

    这货太弱了。

    她伸手卷住邪能龙兽的尸体，回归宋书航房间。

    与此同时，宋书航感觉自己的‘核心世界’，马上要进入下一个升级阶段，只差少许精品邪能！


------------

第1238章 白two的１号宠物

    功德蛇美人带回了被斩成两断的邪能龙兽。

    邪能龙兽已经彻底堕落，意识陷入无尽的狂暴状态，化为九幽邪魔的一员。

    宋书航祭出莲花根须，刺入到邪能龙兽体内。

    当龙兽身上的所有九幽邪能被一抽而尽时，宋书航感应到自己的‘核心世界’开始了新一轮的进化。

    这次进化升级需要一点时间，进化期间并不影响核心世界的各种功能。

    宋书航也暗暗松了口气。

    他担心如果在进化期间，核心世界无法使用的话，在兽界这个危机四伏、大乱将起的世界，他的生命保障值立马要掉一半以上。

    龙兽的身体完全邪能化，它身上的九幽邪能被抽干后，身体只留下了一具枯骨。

    这具龙兽生前是六品境界，它的枯骨如果祭炼一下也是炼器的好材料。宋书航随手将龙兽的枯骨收起，跟本次收获的炼器材料放到一起。

    ……

    ……

    此时，黑马分部外。

    看到刚才那只强大的邪能龙兽被一刀秒杀后，黑马分部外的‘受污染者’和他们的同伴心肝一颤。

    之前，有些心急的病患想要插队，甚至有人想要强闯黑马分部。现在，所有人都要将自己的实力和刚才的邪能龙兽对比一下，然后考虑一下自己是不是够刚才那尊功德女帝一剑砍的。

    ××××××××××××××××

    一夜无眠。

    附近四面八方送来的‘受污染者’数量不少，再加上后半夜又断断续续的有病患送来。直到次日朝阳升起时，宋书航才有时间休息。

    “受污染者的数量比起我想象的还要多。”宋书航暗道。

    昨晚到现在送来的病患，还全都是‘距离黑马分部一天路程’内赶过来的。可想而知，在未来数天里，病患的数量只会更多。

    被送过来的，都还是被及时封印，没有彻底堕落为邪魔的修炼者。

    “九幽的那一位，不会真的要搞兽界版的生化危机吧。”宋书航揉了揉眉心。

    这时，善姑娘推门而入：“早安，霸宋前辈。要吃点早餐吗？”

    她手中端着一份淡粥，里面放着一些补充能量消耗、提神的药材。

    “谢谢。”宋书航点头道。

    “是我们要谢谢前辈才是，前辈一晚上辛苦了。”善姑娘将粥放到宋书航的身边。

    这小姑娘人如其名，宋书航和她接触的这段时间，可以感受到这小姑娘善良可爱。

    不过……或许是一直生活在‘黑马分部’，几乎没怎么接触外界的原因，这小姑娘有点太过于善良。

    此时的宋书航看着善姑娘时，有点像当初他刚加入‘九洲一号群’，群里前辈了解他的性格后，那种隐隐的担心。

    当初群里的前辈们担心宋书航会‘老好人过头’，把握不住‘好人’的度。好在，宋书航并不是那种死板的老好人，九洲一号群的前辈也放心了些。

    “霸宋前辈，接下来还会有越来越多的‘受污染者’正向我们黑马部落赶来，您还会在我们这留多少天？”善姑娘期待问道。

    “看情况吧，但是善，我不可能永远留在这里。”宋书航端起粥，轻轻吹了一口气，香味扑鼻。

    善姑娘点了点头：“我知道，我只是想霸宋前辈能多留一会儿。如果能留的久一点，就有更多的人获救。”

    “兽界是很大的，小善。凭着我一个人的力量，就算是全天无休，也不可能将所有受污染者救下。”宋书航微笑道。

    “我知道。”善点了点头：“所以，我也只是想在自己‘力所以及’的前提下，做自己能做的事。”

    宋书航闻言，微微一顿，随后哈哈笑了起来。

    善的答案，跟他当初回答‘九洲一号群’前辈的答案，很相似。

    从这一方面来讲，善的性格和他也很相似。

    叩叩叩。

    这时，房外传来了敲门声。

    是龟大师。

    这回他没有带病人，是自己一个人过来的。

    “进来。”宋书航道。

    龟大师推门而入：“霸宋大人，早安。”

    说罢，他轻轻挥了挥手：“小善，接下来的事情涉及到一些机密。请你回避一下。”

    “好的，龟大师。”善姑娘点了点头，退离房间。

    “龟大师是有通道的消息了吗？”宋书航问道。

    “是的，我将消息转给总部后，总部给了我一个回答。在兽界往东位置有一处巨大咸水湖【修罗湖】，它的岸边全部由盐晶组成。在这处咸水湖的正中央，每隔两年左右会打开通往现世的通道。不过这处咸水湖被一个强大的兽修门派【神罗宗】把持。霸宋前辈想要借道的话，还得和神罗宗沟通一下。”龟大师回道。

    他说的两年，是按现世地球的时间来算。

    “两年才会打开一次？那上次打开是什么时候？”宋书航问道。

    “按地球上的时间算法，两个月前才刚打开过。”龟大师回道。

    宋书航：“……”

    也就是说，想借这条道回现世地球，他还得至少等一年十个月以上的时间？

    “谢谢大师。”宋书航叹了口气。

    一年十个月，伤不起。

    姑且先将这消息记着吧。

    现在只有祈祷楚阁主能顺利归来，带他回现世。

    ……

    ……

    龟大师离开了宋书航的房间。

    宋书航抬头望天花板，静静发呆。

    一年零十个月啊，接近两年的时间。如果他两年都不回，家里人还不知道要急成啥样。

    算算时间，他被卷入碧水阁事件后已经有４、５天时间。

    中秋小假期已过，学校应该已经开学。

    小彩和葱娘心魔劫到底怎么样了？

    还有苏氏阿十六和白前辈发现他不在了后，会不会找他？

    希望现世没有一团糟。

    “赤霄剑前辈，你能斩开空间吗？”宋书航突然问道。

    “我是剑，是剑！我不是空间类的法器。另外，你不是还有位龟前辈吗？它能使用空间能力不？”赤霄子提醒道。

    宋书航：“卧艹，我忘记了。”

    这只大龟虽然境界被封，但它能使用空间传送啊。

    他马上联络核心世界中的龟前辈。

    “龟前辈～有没有信号，听到我说话吗？你能不能帮我开个传送门，回现世的那种？”宋书航飞快道。

    玉色大海龟：“望天～我现在境界受封，传送距离也受到限制。就算全力施展，最多从地球南极传送到北极。想要从兽界传送到现世，超出我现在的能力范围。”

    “望天。”宋书航叹道。

    “是啊，望天。我现在特相信我的窝，好想回家。”大海龟道。

    宋书航再次叹了口气，继续抬头望天发呆。

    片刻后，他又想到了一件事。

    “对了，龟前辈，你认识宋木头的吧？宋木头到底长啥样？”宋书航问道。

    他上回询问楚阁主，结果楚阁主给他画了张大众脸的宋木头，坑极了。

    “宋木头啊，以人类的眼光来说，他长的蛮帅的，比起我主来要差一点。”大海龟道：“不过以龟类的角度来看，他不够有型。”

    “龟前辈有没有办法将宋木头的模样投影出来，让我看看？”宋书航问道。

    大海龟：“没问题。”

    说罢，它施展一个小法术，将自己记忆中的‘宋木头’投映出来。

    画面中出现一位腰系长剑的儒生，他头发呈亮金之色，他的五官分开来看很是普通，但合在一起时却越看越有味道。

    这就是宋木头？

    这帅气的书生和宋书航零碎得到的情报中那个‘爱作死、逃命第一、打不过就搬兵、性格抽搐、被人打哭过几十次’的宋木头完全不同啊。

    “竟然是金发的？”宋书航有点意外。

    “据说早初宋木头的发色是黑色的，后来喝过金龙始祖的血，头发就变色了。啧啧啧。”大海龟回道。

    “还有这事？”宋书航捏着下巴，宋木头和金龙始祖的关系真心不错啊。

    他又盯着画卷看了很久。

    “龟前辈，你觉得我和宋木头有没有相似之处？”宋书航问道。

    大海龟：“都爱作死？路子都广？后台能拉出来打架的人都不少？”

    “不，我说的是外貌方面。”宋书航道。

    大海龟：“宋小友，梦要在晚上做才对。”

    宋书航：“……”

    ‘滋～滋～’

    正说话间，有一阵电磁声在宋书航耳边响起。

    这声音很刺耳。

    宋书航掏了掏耳朵。

    【喂，是霸宋号吗？收到请回答。滋滋滋～】

    这是个很沉重的男子声音，宋书航从没听过的声音。

    【收到请回答～～收到请回答～～是霸宋号吗？远程通讯费很贵的，一秒要好几块钱呢。时间就是金钱啊。】

    宋书航：“我是。”

    【终于确定您的位置，真是太好了。您的那个‘个人世界’出什么事了？怎么屏蔽了信号，我主信号发不出去，和化身失去了联系，现在我主只能窝在邪莲世界中发呆。】这个粗重的声音道。

    宋书航改用心灵交流方式询问：【你的主人是白前辈吗？】

    白前辈to？

    【没错～～确定霸宋号坐标，空间跳跃开始。】沉重的声音道。

    这家伙要过来？

    ……

    ……

    PS１：本月最后一天，求月票支持啦，投月票，２：知道腿咚吗？微信关注公众号：圣骑士的传说，奶骑教导大家腿咚姿势第一式。


------------

第1239章 抬头望望天，太阳对着我微笑

    白前辈to现在有三只宠物。

    和宋书航接触最多的就是２号宠物仓鼠邪魔，这萌物现在正在冲击五品境界，它发誓要在晋升五品后过来吊打宋书航。算算时间，有白前辈to这个后台，它应该快要晋升成功了才对。

    ３号宠物是上回在‘冬之殿’禁地之行时，被白前辈to抓去的猩猩将军，实力在八品境界。这家伙来头不小，是兽界征西大将军，圣猿大金刚。内修《大虚空奥义秘法》，外修《圣猿龙力神功》。正常情况下，它终有一天会晋升九品，成为兽界一方主宰。可惜……他遇上了白前辈to。

    １号宠物白前辈to曾经有提起过，但这一号宠物到底是什么生物，白前辈to没有仔细介绍，只是说１号一直在类似冬眠状态中。

    【这家伙现在要空间跳跃过来？也就是说，这是一尊九品劫仙级的宠物？】宋书航心中暗道。

    希望这家伙的体积不要太大，否则它要是通过空间跳跃过来，会直接将黑马分部给他休息的房子撑爆的。

    【滋滋～～空间跳跃成功，重新定位霸宋号位置。滋滋～～定位成功。】这时，宋书航耳边又传来了１号宠物的声音。

    不过，这回声音变的清晰了很多。

    【你到了？】宋书航好奇问道。

    【空间跳跃完成，你好，霸宋号。我是主人的１号宠物‘你忙吧T２３３’，很高兴和你见面。】那个声音又道。

    你忙吧T２３３？这是什么鬼名字？

    另外，从刚才起他就很在意一件事，霸宋号是什么意思？为什么非要加个号？

    １号宠物，２号宠物，３号宠物……然后，霸宋号宠物？

    【你在哪？我没看到你？】宋书航好奇问道。

    难道这１号宠物是很小很小，只有蚂蚁大小的那种宠物？

    宋书航释放自己的精神力，扫视整个房间。但根本没发现任何异样的生命体。以他现在的精神力，哪怕房间中多出只蚊子，他也能寻找出来。

    除非……１号宠物小到只有微生物大小。

    【确定空间跳跃已完成，确定已抵达诸天万界‘兽界’，确定已与霸宋号见面，确定交流信号无障碍。总结：是的，霸宋号，我已来到你身边。】１号宠物回道。

    【那你在哪？】宋书航问道。

    他刚问完话，就听见外面传来黑马分部成员混乱的叫声。

    声音越来越大，叫的人也越来越多。

    同时还有分部长和龟大师的沉喝声，这是他们在维持秩序。

    “发生什么事了？”宋书航出声问道。

    善姑娘回道：“霸宋前辈，不好啦，兽界的天空突然又出现了一颗太阳，热量好高，温度急剧上升。”

    突然出现一颗太阳？

    宋书航：“……”

    他心中，突然有种不好的预感。

    兽界并不是‘双子恒星星系’，所以突然出现的新态度阳，引起了兽界人们的不安。

    宋书航深吸一口气；“不要慌，镇定。我出去看看。”

    他踏出房间，功德蛇美人守护在他身后。

    然后，宋书航抬头望天。

    “望天～～”宋书航道。

    兽界本身的太阳还处于‘朝阳’状态，正在缓缓上升。而此时在天空正中央，一轮耀眼的金色太阳，散发着光和热。

    【你好，霸宋号。‘你忙吧T２３３’号向你微笑。】１号宠物的声音再次响起。

    “我日！”宋书航道。

    【霸宋号，错误的发言，我不是你的日，我是主人的日。】１号宠物纠正道。

    宋书航感觉自己的三观又受到了严重的冲击。

    【你就是１号宠物？一颗太阳？】宋书航揉了揉太阳穴。

    白前辈to您这么吊，另一个九幽主宰知道吗？

    １号宠物‘你忙吧T２３３’，高高悬挂在天空中。它没有进入兽界的大气层，而是静静悬浮在兽界外的星空中，散发自己的光和热。

    它没有散发吸引力，除了本身自带的光热外，它尽量收缩自己的一切能量，避免给外界造成影响。

    【错误，霸宋号。纠正你的错误，我并非是一颗太阳，我只是昵称为‘你忙吧’的可爱狮子。因为一场意外重伤濒死，我主慈悲，将我改造，最终成为１号宠物兼职终极兵器‘T２３３’号。我现在看起来比较大，只是因为我比较靠近兽界。】天空中那轮金色太阳回道。

    宋书航：“……”

    １号宠物继续自我介绍：【另外，T２３３号的体积和恒星也有很大的区别。具体大小可以参考ZB—２１４行星。】

    宋书航嘴角一抽，ZB—２１４行星是啥，它有多大？就不能用太阳系大家比较熟悉的行星作为对比吗？

    书到用时方恨少，此刻的他，再次体验到这一点。

    【不过，以‘行星’为参照物，这家伙的体积就小不了哪去。当一个事物大到一定程度时，破坏力就变的可怕起来，要是１号全力一击的话，会爆星的吧？】宋书航心中暗道。

    【很遗憾，霸宋号。到目前为止，除了释放光和热外，我没有任何的攻击手段。】１号宠物回道：【事实上，我现在自身所有的能量，都用来支撑这个巨大身体的行动。我每次行动，都要消耗数千年来积累的所有力量。平时为了节省消耗，我都处于冬眠状态，默默积蓄力量。这次行动后，我又要陷入漫长的冬眠。】

    宋书航嘴角一抽：【你不是白前辈制造的终极兵器吗？】

    【正因为目前我没有任何攻击手段，只能散发光和热，所以……我目前主职是１号宠物，终极兵器只是兼职。】１号淡定的回答道。

    １号宠物兼职终极兵器，原来是这个原因？

    宋书航哭笑不得。

    也就是说，１号宠物目前的功能就是小型人造太阳？或者说，是一个半成品的‘终极武器’？

    【确定和霸宋号成功接触，接下来进入节能模式。关闭光和热，维持最低行动消耗。３……２……１……】你忙吧T２３３又道。

    说话间，天空中金色的太阳缓缓黯淡下来，最终光芒消失不见。

    大约十息之后。

    你忙吧T２３３号的声音再次响起，这次的声音变的细腻了一些：“你好，霸宋号，能听见我的声音吗？”

    “能听见。”宋书航回复道。

    “霸宋号，你的那个专属世界发生了什么事？为何我主的信号无法传递出来了？”你忙吧T２３３号问道。

    宋书航：“事实上，我的核心世界正在升级中。或许是因为这个原因，导致世界有些变化。”

    “原来如此，那你的专属世界还需要进化多久？我好回复我主。”１号宠物问道。

    宋书航：“这个我也不知道，不过应该用不了太久才对。”

    “收到，那我照实回复我主。”１号宠物道：“另外，霸宋号你有什么话要带给我主吗？或者有笑话吗？”

    “你这么一说的话，我的确有件事想，原本想联系白前辈to的。”宋书航将最近‘兽界’发生的事情，给１号宠物转述了一遍。

    包括兽界到处出现的引导人堕落的法器，他怀疑另一位‘九幽主宰’已经处于疯狂状态，要到处搞事。

    “我明白了，这件事情我会转述给我主的。那一位最近会疯狂也属正常，霸宋号你自己注意安全，等这段时间过去后，事情就会好转。另外，霸宋号你有笑话吗？”１号宠物道。

    “我们能不聊‘笑话’这个话题吗？”宋书航泪流满面。

    “没问题，霸宋号。那你有什么搞笑的段子，要我转述给我主吗？”１号宠物道。

    “翻滚吧，牛宝宝！”宋书航回道。

    １号宠物顿了顿，然后它突然大笑起来：“哈哈哈哈，好有趣，好有趣。段子我收到了，霸宋号。一会儿我会将段子转述给我主的，我主一定也会很高兴，到时候肯定会给你一些奖励。”

    宋书航：0_0

    “等……等一下！刚才那不是段子。”宋书航叫道。

    １号宠物：“滋滋滋～～能量还剩余百分之三十，进入最低能量活动状态。滋滋滋～霸宋号，我还有百分之十的能量可以消耗，有什么需要我帮忙的吗？”

    宋书航马上想起了那个‘宫殿’。

    虽然有异味，但这东西他又舍不得扔在兽界。

    “能将那个宫殿转移到我的核心世界里去吗？”宋书航问道。

    “空间转移需要你的配合，但你的世界现在处于升极状态，我不知道能否成功将它转移。”１号宠物回道。

    “那将它暂时缩小一点？”宋书航问道。

    “这个没问题，我可以将它缩小到５立方大小，可以吗？”１号宠物回道。

    宋书航：“没问题，这样的大小足够了。”

    在１号宠物的帮助下，宋书航成功将宫殿转移到核心世界，他将宫殿转移到核心世界的最边缘。

    “还有什么事情需要我帮忙吗？”１号又问道。

    宋书航想了想，想起了那位空空盗门慕蓝道人。

    “你会算卦吗？”宋书航问道：“如果可以的话，我想确定一个人的位置。”

    ……

    ……

    第一更，求月票！最后几个小时啦～～


------------

第1240章 九幽牌搜索引擎，您值得拥有

    “算卦？不会，翻滚吧，牛宝宝。”１号宠物现学现用。

    宋书航：“……”

    １号宠物紧接着又回道：“霸宋号，算卦不会，但我有专门的搜索引擎。这是前些天我主在我冬眠的时候，给我加的新功能。如果你需要的话，告诉我目标的道号或是其他信息，我可以帮助你搜索。”

    宋书航：“哈？引擎？”

    不用说，这肯定是白前辈to用化身在现世逛着的时候，得到的新灵感，就给自己的终级兵器加上了。

    “确定对方道号为‘哈？引擎’吗？”你忙吧T２３３号问道。

    宋书航摆手，道：“不是，对方的道号为‘慕蓝道人’，是空空盗门的弟子。对了，他掌握着‘远古文’。”

    “确定信息为空空盗门、慕蓝道人、远古文。关键词输入完毕，搜索开始。”１号宠物的声音响起。

    “这样就能将对方找到？”宋书航好奇问道。

    这功能比算卦还要强大啊。

    “你别忘记我主的身份，此款搜索引擎是以我主为资料库的基础，只要对方曾经接触过‘九幽世界’就一定会被搜索到。”１号宠物自信道。

    反过来说，若是空空次门慕蓝道人没有接触过九幽的话，那就搜索不到了？

    现在，只有祈祷慕蓝道人有接触过九幽吧。

    空空盗门的弟子，只会出现在‘有宝之地’。九幽世界有时候也会出现秘宝，慕蓝道人潜入九幽去寻宝的几率还是蛮大的。

    大约又是十息后，１号宠物回答道：“搜索条件１：共搜到一千六百三十九个接触过九幽世界的‘慕蓝道人’。搜索条件２：确定为‘空空盗门弟子’身份的有十三个。搜索条件３：无法确定，十三位空空盗门慕蓝道人都没有使用过远古文字。进行逆行搜索：重复条件３并进行逆转——确定没有掌握‘远古文字’的慕蓝道人数量为９，予以排除。共余下四位慕蓝道人。无法确定这四位慕蓝道人是否掌握远古文。搜索结束。”

    “慕蓝道人这个道号这么滥大街？光接触过九幽的慕蓝道人竟然有一千六百多个？就连在‘空空盗门’中都有十三个用这道号的人？”宋书航惊讶道。

    这十三个慕蓝道人在‘空空盗门’中见面了要怎么区分？

    假设他们都还活着的话，是不是要从慕蓝道人１号、２号一直到１３号？

    或是超大慕蓝，大慕蓝，中慕蓝，小慕蓝，超小慕蓝这样划分？

    总感觉这画面会很喜感。

    “信息来源于我主，以我主为信息资源库，绝对可靠和正确。”１号宠物回复道。

    宋书航问道：“那余下的四个慕蓝道人，现在在什么地方？有情报吗？”

    １号宠物回复道：“信息展开——余下四位慕蓝道人，１号死于１４３２年，在九幽探险时遭遇能量大爆发，灰飞烟灭；２号慕蓝道人于１８１１年误入九幽，并于次年回归现世，不知踪迹；３号慕蓝道人于２０００年在现世封印过一条九幽通道，被记录在案；４号慕蓝道人于２０１９年９月２日，手持一柄断刀，堕落为九幽邪魔，遁入九幽，至今逗留在九幽【天灾平原】，漫无目的游荡中。”

    “看样子２号、３号都还可能在现世活着。４号还在九幽平原游荡……说不定就是他了！”宋书航心中一动。

    牙仙的那一卦中说过，解码器藏在一个污秽之地。

    很可能就在４号慕蓝道人手中，并被带入到了九幽。

    我应该去接触一下这位慕蓝道人４号才行，看看他是不是偷偷潜入儒家，然后钻入到‘宫殿’的那位。宋书航心中暗道。

    “还有什么要帮助的吗？霸宋号。如果没有的话，我要回归我主身边了。”１号宠物道。

    １号实在大方，一过来问个问题后，接下来多余的能量都要用来帮助宋书航。

    宋书航都有点不好意思：“那啥，我还有点事情需要帮忙。如你所见，我现在被困于兽界……如果可以的话，能不能给我开一条回归现世的通道啥的？”

    “回霸宋号，完全没问题，你现在就要回归吗？”１号宠物问道。

    宋书航正想点头答应。

    但突然，他心有所感，转过头来望向身边。

    在他一边，善姑娘双手紧紧攥着，一脸紧张的望着宋书航。

    宋书航和１号宠物之间的沟通是‘心灵交流’的方式，外人无法听到。

    但善姑娘似乎有所感应：“霸宋前辈，您……要回去了吗？”

    “你的直觉真是厉害。”宋书航微笑道。

    “谢谢前辈夸奖，祝前辈一路平安。”善姑娘挤出一个笑容。

    她知道霸宋前辈在寻找回去的方法，所以，她没有任何的理由阻止前辈回去。

    的确是个善良的姑娘。

    宋书航抬起头来，对１号宠物道：“如果可以的话，我想在两天或是三天后再回归。在这里我还有点事情要处理。”

    不仅是治病、攒‘九幽邪能’、功德、炼器材料，而且他还要等楚阁主。至少他要确定楚阁主的事件结束。

    “没问题，我可以给霸宋号留一个符文。霸宋号只要激活它，就能直接传送回现世的地球。只是没有我的控制，精确度会有偏差。符文能量能维持３天，请注意不要让符文过期。一旦过了保质期，使用传送符文发生任何意外，T２３３号概不负责。”１号宠物道。

    宋书航心中一喜，这对他来说是最好的方案。

    “谢谢，那我选择传送符文。”宋书航回道。

    天空中，金色的太阳再次明亮起来。

    在金色太阳再现的同时，宋书航的手中出现了一枚‘符文’。

    【任务完成，解除和霸宋号的锁定。空间跳跃展开，回归九幽界。倒计时开时，３……２……１……】

    嗖～～天空中金色的太阳消失不见。

    宋书航小心翼翼的将符文收起。

    这样一来，他最多还能在兽界呆上三天的时间。

    “金色的太阳，又消失了？”善姑娘呆呆的望着天空，然后又望向霸宋前辈：“霸宋前辈，您还没有走吗？”

    “我还会在这里预留两天左右的时间。”宋书航伸手，揉了揉小姑娘的头：“毕竟我一开始就和大家说好的。”

    善姑娘闻言，心中大喜。

    然后她又想到刚才的事：“霸宋前辈，刚才天空中那金色的太阳，和您有关吗？”

    “怎么说好呢，刚才的金色太阳算是我一位前辈的宠物吧。”宋书航答道。

    善姑娘闻言，双眼发亮。

    霸宋前辈的路子好广，不仅认识这么多的劫仙，就连他前辈的宠物都是小太阳。千年第一圣，名不虚传。

    ××××××××××××××××

    宋书航回到自己休息的房间，趁着空闲的时间，打坐冥想。

    同时，他心中思索着从‘１号宠物’那得到的线索。

    ４号慕蓝道人于２０１９年９月２日堕落为邪魔，算算时间，似乎正是另一位九幽主宰在现世留下各种诱惑人堕落的神器时间？

    “九幽世界的天灾平原，等回现世后，或许要计划去九幽一趟。到时候，看看群里有没有前辈要一起去九幽耍耍的。”宋书航心中暗道。

    群里最近有没有哪位前辈要去九幽的？

    记得上回，三浪前辈似乎要去闯九幽，要寻找云雀子前辈。

    刚想到这里时，突然他一拍脑门。

    “不好，刚才忘记替三浪前辈向‘白前辈to’打听一下关于云雀子前辈的事情。最近事情太多了，根本记不过来。或许，我和伞道人一样都需要一个小本本。”宋书航叹道。

    只有等回归现世，再和白前辈to连线后，再替三浪前辈咨询下‘云雀子前辈’的事。

    然后再和三浪前辈组队，去闯九幽去。

    宋书航掏出纸和笔，将这件事记录在纸上。

    他的记忆力虽然很强，但有时候人太忙了，忙到有些事情被排死‘重要事项序列’的后方。

    等事后，再想起这些事，就迟了。

    ……

    ……

    宋书航一直修炼到中午。

    之后，第二波‘受污染者’被送到了黑马分部。

    宋书航又开始了收材料、收获‘九幽邪能’、功德之力的过程。

    ‘千年第一圣霸宋玄圣’的名声，也在这两天内，在兽界传开。

    由于‘核心世界’正处于升级阶段，本次吸收进来的邪能，全部被存储起来。宋书航有种预感，当他的核心世界进化完毕后，这些积存的九幽邪能全部能转化为核心世界的面积。到时候，他的核心世界又能扩大一波。

    如果面积再扩大，就可以将从‘仙农宗’得到的药材，大量的种植起来。

    甚至我还可以在核心世界中养点灵兽。

    不仅如此，还要在里面弄个疗伤的圣地。以后和人干架，受伤太重就可以遁入核心世界治疗、加血回魔，伤好了后再出来继续怼。

    这回受污染者的数量比昨天更多，时间飞逝，日落西山。

    “看样子这回又要奋斗到天亮了。”宋书航心中暗道。

    这时，他身后的功德蛇美人微微一震。

    通过‘功德之眼’可以看到，碧水阁那里的劫仙之战，起了变化。

    又有两尊兽修劫仙，加入战局！

    ……

    ……

    PS：奶骑的微信公众号是：圣骑士的传说，直接搜索就可以看到，大家有兴趣的加一波关注呗，里面有腿咚，有鱼美人，有萝莉，有大长腿～～还有仓鼠萌物。


------------

感谢大家的５月，然后６月套路求月票

５月３１日结束，又是一个月票榜第五，太谢谢大家哩。还记得月初双倍月票时，月票榜的数据那叫疯狂，我都感觉这个月月票榜无望。然后就跟咸鱼一样，五月最初都没怎么求月票。

    然后，不知不觉，我这条咸鱼又爬上了月票前十。再爬啊爬，终于在３１号爬到前五去了。

    真是不可思议的一个月。哈哈哈哈。

    ５月结束，６月开始。

    五月的感动无以为报，六月只好以努力码字回报大家。

    所以，这个时候套路来了。

    求大家手中的保底月票！

    月票啊，推荐票啊，订阅啊，我都喜欢。

    最后，祝大家六一嗨起来。我就不过六一了，就祝道友们节日快乐～～

    今晚先休息，白天再开工码字，效率会更高。
------------

第1241章 不信？我换个号和你说话！

    这数天的劫仙之战中，楚阁主以一抵四。她开启‘人间凶器’模式，一头长发飞舞，长发辫梢绑着的法器各施展攻伐杀招。

    对面四大兽修劫仙合力，都处于下风，隐隐间被楚阁主压制。

    他们身上劫仙之血不断滴落，有的仙血撕裂空间，消散于空间乱层。也有的滴于下方碧水阁中，每一滴仙血都堪比陨石砸落，给碧水阁建筑带来灾难性破坏。

    而楚阁主，越战越勇，她脸上始终保持着淡定的微笑。

    如果战局不发生意外，最多一两天的时间，楚阁主就有把握将四大兽修劫仙击退。甚至让她抓住机会的话，说不定还能击杀其中一、两尊劫仙，让它们彻底陨落。

    只是，意外突起。

    又有两尊兽修劫仙突破空间而来，加入战局。

    虎纹劫仙、鹰翼劫仙、独角劫仙、牛角劫仙，四大兽修劫仙见状，精神一震。

    其中最擅长‘空间操纵’的独角劫仙哈哈一笑，它退后一步施展秘法，封锁整个碧水阁的空间。

    这是断绝楚阁主用‘空间力量’逃遁的后路。

    他们这次行动，一口气出动六尊劫仙，这是打定主意要制服楚阁主。

    同时，六尊劫仙也是他们现在能出动的所有劫仙级战力。

    兽修劫仙们没有要杀掉楚阁主的意思，在他们彻底掌控‘碧水阁’之前，他们还需要楚阁主来维持着碧水阁。所以，最好的结果是将她封印，短时间内让她充当碧水阁的人形能源。

    ……

    ……

    新来的两位劫仙，身上气势比起普通劫仙要强上一筹，隐隐间能和楚阁主相抗衡。

    这两尊兽修劫仙，也是摸索出了自己的‘道’，差一步就能踏出自己‘道’晋升长生者的存在。

    左边那位身有龙鳞的兽修劫仙，光是站在那里不动，虚空就仿佛要向他坍陷一般。他的身体就仿佛是一个黑洞，要将周围所有一切的物质、能量吞噬。

    右侧那位则没有固定的身形，它就仿佛是一摊液体，就仿佛是被液化的宋书航。不过它的身体上，不断的飘浮出黑紫色的气体，那是剧毒的气息。

    两尊新出现的兽仙劫仙出现后，攻向楚阁主。

    液体劫仙对着楚阁主喷出一口雾气。

    那雾气直接跨越空间，出现在楚阁主身边，将她包围。

    这是连劫仙也承受不住的剧毒，里面蕴含着液体劫仙的‘道’——剧毒之道的雏形。

    楚阁主想要躲避，但她身边四尊劫仙缠了上来，不让她躲避的机会。

    剧毒之雾将楚阁主和四大兽修劫仙包裹。

    兽修劫仙浑然不惧，身为已经凝聚出‘道’雏形的存在，液体劫仙的剧毒自然不会伤到自己人。

    “咳咳。”楚阁主呛了数声，脸色变的难看起来。这毒雾直接破开她数层防御，影响她的本体。

    楚阁主伸手掐了个法印，体内仙能暴发。

    一个法术环从她身上爆开，法术中蕴含着寒冰之力以及狂暴的空间之力。

    包围着她的四大劫仙被这个法术环强行迫开，连连后退。他们周身的空间不断崩碎，让他们短时间内无法再形成合围。

    四大劫仙心中涌上一种无力感，楚阁主面对他们时，有着碾压般的实力差距。

    而抓着这么一瞬间，楚阁主身形向前疾冲而去，瞬间出现在液体劫仙身边。

    她头发上的法器和双手间的利剑猛然暴发，攻击如狂风暴雨袭向液体劫仙。

    寒冰、空间、玄水等各种攻击方式，高度凝聚，斩在对方身上。

    液体劫仙的身体被斩成碎片，水花飞溅。

    有部分身体被冰成冰渣，有的身体被抛入到空间乱层中，有的身体被玄水同化。

    但是，在楚阁主结束攻击的时候，那些冰渣、玄水还有被抛入到空间乱流的身体又在另一位龙鲸劫仙背后凝聚，重新凝聚为液体劫仙。

    除了身体缩小了一号外，它并无大碍。

    “哎哟哟，好可怕的攻击，感觉差点要死了一样。”液体劫仙发出贱贱的笑声：“但是，楚道友你直接正面攻击我的身体，真的没问题吗？我可是……剧毒的化身呐。”

    他话音刚落，楚阁主身形虚弱的向下跌去，无法再维持踏空而行的姿势，直接向地面砸去。

    “在你攻击我身体的时候，随着我身体不断被你斩碎，我一共给你送上了一千两百四十一种剧毒。希望你能喜欢～～”液体劫仙凝聚出人形，化为一个身穿燕尾服的男子，他脱下头上的帽子，对着楚阁主行了个绅士礼。

    楚阁主的身形坠落到一半时，好不容易才稳住。她缓缓落地，双手拄剑，盯着那液体劫仙。

    “上吧，她现在处于最虚弱的状态。”液体劫仙说罢，掐了个法印。

    楚阁主身上不断的有各种暗紫、漆黑、幽绿的颜色浮现。是她体内的剧毒，被液体劫仙用法术激活催发。

    ……

    透过‘功德之眼’看到这一幕，宋书航心中有些担心起来。

    现在还只是液体劫仙出手，那尊龙鳞劫仙现在都还只是静立于虚空，没发动攻击。

    楚阁主中毒，落入下风。

    “这个时候还不离开，楚阁主到底有什么计划？”宋书航手指轻轻敲着桌面。

    画面中，随着液体劫仙的剧毒法术激活，四大劫仙冲开自己身边崩碎的空间层束缚，各自祭出杀招，朝着楚阁主落下。

    “区区剧毒而已。”楚阁主淡淡道。

    随着她话音刚落，她体内所有的毒素全部被排斥出来，剧毒全部凝聚于她的剑刃上。

    虚空中那液体劫仙脸色一变。

    四大兽修劫仙身形亦微微一顿……

    “我碧水阁，最不怕的就是毒。”楚阁主脸上重新浮现淡定的笑容，她挥动剑丸。

    剑气和那一千两百四十一种剧毒反朝着那四位兽修劫仙斩去。

    液体劫仙咬牙：“避开，这些剧毒……不再受我控制。”

    “我来吧。”这时，龙鳞劫仙沉声道。

    他踏前一步，虚空中一切的一切都向他坍塌。一步踏出，他的身体已经穿越空间，挡在楚阁主的剑气面前。

    剧毒和剑气斩到他跟前。

    但龙鳞劫仙依旧平静而立，没有抵挡，也没有攻击。

    剑气和剧毒在贴近他身体的时候，突然扭曲起来。最后，仿佛被黑洞吞噬，消失不见。

    “吞噬之道雏形？”楚阁主柱剑而立，长长的黑发随风飞舞。

    长发比她的身体还要长好几倍，如同黑色的大披风，飘扬在她身后。

    “是。”龙鳞劫仙惜字如金。

    “你野心倒大，但这条‘道’古往今来，没人成功过。”楚阁主这时也不慌着进攻，反而柱剑闲聊起来。

    “我会成功。”龙鳞劫仙脸上带着自信之色。

    楚阁主呵呵一笑：“每一个踏出这条道人，都是这么说的。但他们后来都死了。”

    吞噬万物之道，这条长生之道，没有终点。

    “多说无益，你还准备顽抗到底吗？”液体劫仙怪笑道。

    六大劫仙，呈圈状将楚阁主包围。

    远处，还有那位独角尊者带着一群五品、六品的兽修，在忙着布置一些符文阵法，彻底封锁碧水阁。

    龙鳞劫仙：“你已经逃不掉了，束手就擒吧。这样，我们还可以给你一条生路。我们并不是嗜杀之辈。”

    楚阁主：“呵呵。”

    “看样子，楚道友是准备顽抗到底了。”液体劫仙嘴角上扬：“这次不会再给你机会了，时间已经拖的够久了，不要再浪费时间。”

    龙鳞劫仙：“她的攻击，我会全部挡下。尽管出手吧。”

    液体劫仙：“以一对六，她没有机会。”

    “哈哈哈哈。”这时，楚阁主突然仰天大笑。

    虽然是豪迈的大笑，但在她身上却硬是出现了说不出的妩媚之感。

    “告诉你们俩一个秘密……其实，整个碧水阁的人现在都是我的小号。我是说所有人……不信，我用另一个号和你们俩聊聊？”楚阁主对着液体劫仙和龙鳞劫仙眨了眨眼睛。

    她这个眨眼，萌的犯规。

    龙鳞劫仙一脸疑惑。

    液体劫仙：“不知道你在胡言乱语什么，不过顽强抵抗，只会徒增你自己的痛苦，还会让你最重要的碧水阁受到更大的破坏。”

    ——对于这些兽修劫仙来说，后半句才是最重要的。他们希望能尽量得到一个完善的碧水阁。而不是一个在劫仙战中被毁成废墟的碧水阁。

    “所以，接下来就算是碧水阁被毁了，也别后悔啊。”液体劫仙呵呵一笑，句句扎心。

    碧水阁是楚阁主最重要之物，这样一来，接下来的战斗中她肯定会束手束脚。

    但就在液体劫仙话音刚落的时候……

    在他身边，那位牛角兽修劫仙突然道：“嘿嘿嘿，告诉你们俩一个秘密……其实，整个碧水阁的人现在都是我的小号。我是说所有人……不信，我用另一个号和你们俩聊聊？”

    龙鳞劫仙：“？”

    液体劫仙：“？”

    同时，虎纹兽修劫仙同样嘿嘿一笑：“告诉你们俩一个秘密……其实，整个碧水阁的人现在都是我的小号。我是说所有人……不信，我用另一个号和你们俩聊聊？”

    接着是那位独角劫仙，同样嘿嘿一笑，重复上面这一段话。

    鹰翼兽修劫仙同样跟上重复。


------------

第1242章 来啊，打死我啊！

    不仅是这四位兽修劫仙，还有远处那独角尊者带领的五、六品成员，同样转过身来，嘿嘿一笑，用整齐的声音将上面的话复述了一遍。

    声音老整齐了，显的很有气势。

    同时，原本一起包围楚阁主的四大兽修劫仙，全部调转过来，反将液体劫仙和龙鳞劫仙包围。

    “你对他们做了什么？”液体劫仙面色阴沉下来。

    龙鳞劫仙的脸色也变的难看起来，无法再保持镇定。他们的任务是取回‘原初的天庭’，但没想到碧水阁竟然会如此诡异。

    楚阁主面露讥笑：“呵呵呵呵。”

    “呵呵呵呵。”四大劫仙兽修跟着笑了起来。

    “呵呵呵呵～”远处独角尊者和一干五六品的下属用同样的声调发出讥笑。

    楚阁主长发飞舞，缓缓道：“你以为我和你们四个劫仙同伴交战这么久，是为了什么？你们感觉凭着他们四个，能阻拦我这么久，一直拖到你们过来吗？”

    鹰翼劫仙接口道：“之所以拖着战了几天几夜，等的就是这一刻。”

    独角劫仙：“所有进入碧水阁的人，只要我愿意，都会成为我身体的一部分。”

    牛角劫仙：“这就是我的道！”

    虎纹劫仙：“现在，是五打二，来吧，看鹿死谁手！”

    ……

    ……

    【望天，楚阁主这一手简直俊呆了。】透过‘功德之眼’关注着碧水阁战斗的宋书航，都被楚阁主的手段吓了一跳。

    这就是‘远古天庭’的天帝之道？

    楚阁主现在自身都还仅是劫仙境界，还没有彻底踏出自己的道，这种情况下竟然还能悄然无息的将四尊劫仙控制。那当年有着不弱于儒家圣的实力的‘天帝’，完善了自身的‘道’后，又会强大到何等程度？

    思索间，碧水阁中大战再起。

    四大劫仙兽修转身朝着液体劫仙和龙鳞劫仙进攻。

    牛角劫仙手中不知何时多出一根狼牙棒，这玩意长达十米，简直是根长满刺的柱子。

    “吼！”牛角劫仙挥动狼牙棒，横扫液体劫仙。

    这一棒挥动之际，万物终结。所有挡在狼牙棒前的事物，都要被粉碎。

    这是牛角劫仙全力一击，就算是液体劫仙也不敢硬挡。

    龙鳞劫仙移动一步，再次挡在液体劫仙面前，他挥手成刀，斩向狼牙棒。

    轰～～

    手刀和狼牙棒相撞，空间不断的崩碎、扭曲。

    双方的仙能碰撞，产生类似辐射的危害余波。低于七品的修士，只要看到两者交战的画面，就会精神受创……

    手臂和巨大的狼牙棒相持不下。

    牛角劫仙浑身肌肉隆起，身形涨大，口中发出野兽般的吼叫：“吼呜～～”

    “断。”这时，龙鳞劫仙沉声道。

    沉闷的断裂声响起。

    牛角劫仙手中的狼牙棒被从中斩断。

    龙鳞劫仙隔空一掌拍出，掌力拍在牛角劫仙胸口。

    “哞～～”牛角劫仙一阵惨叫，被拍飞出去。

    双方虽然同为劫仙，但实力差距就仿佛是无名小山包和珠穆朗玛峰间的区别。同样是山，高低差距却极期悬殊。

    “吞噬之道果然厉害，你的实力胜过这蛮牛太多，只比我差一点点。可惜了，如果你刚才这一掌再用力一点，直接就能将这头蛮牛打残，让他失去战斗力。但是，你心软了。”楚阁主笑呵呵道。

    龙鳞劫仙眼角一抽。

    被拍飞的牛角劫仙在地上打了个滚，从地上爬起，拍了拍身上的灰尘：“可惜了，如果你这一掌再用力一点，我就废了。但是你心软了。”

    说罢，他将断掉的狼牙棒扔到一边，又重新掏出一根更粗更长的狼牙棒，另一只手拍着自己的胸口：“做人，就要对自己狠一点。来啊，再来打我啊，有种将我打死啊！”

    鹰翼劫仙：“来啊，来打我啊，我的弱点你们俩都知道，冲着我的弱点来招呼！”

    独角劫仙：“只要打不死我，我就要打死你们两个。”

    虎纹劫仙：“吼吼吼！”

    “贱人。”液体劫仙咬牙道。

    楚阁主笑了，笑的特别甜。

    龙鳞劫仙：“他们四个挡不住我，只要先将你制服，他们四个就能摆脱你的控制。”

    楚阁主丝毫不惧，反而朝他招了招手：“来啊，我站着不动等你来。我要是动一下，就是你妈妈。”

    近朱者赤，近墨者黑。

    一直和宋木头保持着好友关系的楚阁主，在某些方面难免会受到宋木头的影响。

    正说话间，一直躲在龙鳞劫仙身后的液体劫仙消失于原地。

    下一刻，他无声无息的从楚阁主身后的大地中钻出。

    他右手化为针筒，猛扎向楚阁主。针筒式攻击方式，专破各种防御。同时，还能瞬间将剧毒注入敌人体内。

    这一次，他将自己最猛烈的剧毒灌入，要一口气放倒楚阁主。

    哧～～

    针筒刺入肉体的声音。

    “得手了！”液体劫仙心中暗道，这种手感，不会有错。

    随着他心念一动，猛烈剧毒注射出去。

    惨叫吧，楚仙子。

    这一剂剧毒，不会一下子要了你的命，但却能让你痛不欲生，求生不得、求死不能！

    被注射了一筒剧毒的楚阁主，轰然倒地，痛的打滚。

    她张口开始惨叫……但是，从她口中发出的惨叫声，却不是女子的叫声。

    “吼吼吼～～”一阵如猛虎咆哮般的惨叫声响起。

    液体劫仙心中一凉，顿感不妙。

    “呵呵呵呵。”虚空中，那位‘虎纹劫仙’身形扭曲变化，最终化为长发飞扬的楚阁主。

    而地面上，满地打滚的楚阁主同样扭曲变化，变为虚纹劫仙。

    “吼吼吼～死都不会动一下，动一下～～吼吼吼～我就是你妈妈～～吼吼吼。”虚纹劫仙咆哮、惨叫、打滚。

    口中还在尽职的重复台词。

    “怎么可能。”液体劫仙不敢置信。

    他可是九品劫仙巅峰的实力，同样凝聚出了自己‘道’的雏形，实力不会弱于楚阁主太多。

    但他竟然没有看破这种‘幻术’，反而将自己的同伴虎纹劫仙当成是楚阁主，一针扎下都不带犹豫。

    “这是什么幻术？”龙鳞劫仙同样沉声问道，他也没有看破楚阁主的真假。

    “幻术？不是那种东西啊。”楚阁主保持着平静的笑容。

    独角劫仙接口道：“废话少说，我可没有向敌人解释自己法术原理的习惯。”

    鹰翼劫仙：“来吧，今天要么我们死在你们两人的手中。要么你们两个死在我们的手中。”

    楚阁主：“我还是刚才那句话，来啊，我站着不动等你们来打我。我要是动一下，就是你们妈妈。”

    “吼吼吼，你们妈妈，吼吼吼，你们妈妈。”虎纹劫仙痛的满地打滚，眼泪鼻涕流了一地。但他嘴里还在坚强的重复楚阁主的话。

    “艹。”液体劫仙心中憋屈至极。

    他们倾全力出动，六大劫仙齐上，竟然还被楚同子玩弄于股掌之间。

    望着地面上不断打滚的虎纹劫仙，液体劫仙叹了口气。

    他另一只手同样化为针筒，扎向虎纹劫仙，要为它注入解剂。

    当然，他不会完全解开虎纹劫仙身上的剧毒。

    在和楚阁主之间战斗结束前，虎纹劫仙最好保持脱力状态，全程旁观。

    哧～

    针筒刺入，虎纹劫仙终于不再抽搐打滚。

    他像一条咸鱼一样，躺在地上，一动不动。

    唯一能动的就是嘴巴。

    “好痛，好痛。我刚才满地打滚，没能保持一动不动。吼吼吼，所以现在，我是你们的妈妈。”虎纹劫仙一脸满足的模样。

    有那么一瞬间，液体劫仙真的想将虎纹劫仙毒死算了。

    “怎么办？”他抬起头来，望向龙鳞劫仙。

    事情的发展出乎他们的意料。

    没人想到楚阁主会如此难缠。

    “毁了碧水阁。”这时，龙鳞劫仙传音道。

    液体劫仙一愣。

    “我们要的只是原初的天庭，留下根基就好，最多再花些时间重建。将碧水阁毁掉，这是她力量的根源，破坏了碧水阁就能能破去她对我们同伴的控制。”龙鳞劫仙继续道。

    “有道理。”液体劫仙回道。

    下一刻，他的身体再次融入地里。

    他体内仙能爆发，液化的身体不断的膨胀，以他身体为中心，向整个碧水阁扩散。

    一路上，碧水阁的大地变的焦黑，花草树木枯干，河流变的污秽。

    有毒气从地面裂隙中喷射而出。

    眨眼间，方圆数里内从之前鸟语花香的仙境，化为剧毒污秽的地狱。

    楚阁主双手拄剑，一脸平静，只是脸上的笑容收敛。

    龙鳞劫仙一脸冷漠，望着楚阁主：“你输了。”

    只要肯狠下心来，直接截断楚阁主的‘根’，破坏原初的天庭，楚阁主必败无疑。

    楚阁主望着被污秽的碧水阁：“一直以来，我都束缚在碧水阁。从远古时代开始到现在，碧水阁是我的心魔。从尊者境界开始，我每晋升一个境界，就会遇上以碧水阁为主题的心魔。这心魔对我而言太过于强大，只要我留在碧水阁一天，我就永远无法战胜它。”

    “但是，在无法战胜心魔的状态下，我却还是晋级了。”

    龙鳞劫仙心中，突然涌上一种不安之感。

    ……

    ……

    第二更，再求月票！


------------

第1243章 霸宋前辈，要吃糖吗？（求月票）

    心魔劫没有修士会喜欢。

    就算是道心强大无比的人，也总有软弱的时候。

    修士的寿元漫长，活的长了，心中很可能会出现自身都没有察觉的漏洞。

    而心魔最擅长抓住这些漏洞，一个不小心，就会让修士心火焚烧，神形俱灭，最烦人。

    龙鳞劫仙还是第一次听到有人渡不过心魔，还能晋级的。

    这完全不修真。

    “你猜猜，既然我完全无法渡过心魔，那最后，我那可怕的心魔到哪里去了吗？”楚阁主平静道。

    龙鳞劫仙眼角一抽，望着下方：“碧水阁？”

    “哈哈哈哈。”楚阁主开心的笑了起来，然后摇了摇头：“我不告诉你，你自己好好猜吧。”

    她没有剧透自己技能、能力、身份背景之类的习惯。而且，看到敌人一脸懵逼去猜测自己能力的时候，最有趣了。

    笑罢，在她的身后有两株冲天巨树疯狂生长。

    一株翠绿，枝叶茂盛，泛着浓郁的生命力，树上有洁白无瑕的花朵成型。

    另一株深紫，枝叶枯干，其上泛着化不开的死亡气息，树上有漆黑带刺的花朵绽放。

    一荣一枯。

    楚阁主浮于双树之间，长发飞扬，柱剑而立。

    她身上的气息变的越发深邃，就如星空一样，有种‘无限’之感。她体内的仙能开始转化，要进行质变。

    劫仙之上，再进半步。

    她这是要踏足长生之道？

    “这是你的道？不可能，你的道不是碧水阁？”龙鳞劫仙惊道。

    楚阁主身上浮现的‘道’，不是碧水阁之道，不是远古天庭‘天帝’之道，那她的道到底是什么？

    楚阁主却不再回复他。

    她眸子微垂，望着下方被污染的碧水阁。

    碧水阁就是她的道，这点龙鳞劫仙猜的很对。

    将碧水阁中的每一人、每一物再现，这是她的第一条道。她背后那株生机勃勃的巨树就象征着这条‘道’。

    然后，反转这条道，就是她的另一条道。那株漆黑之树就是第二条‘道’的象征。

    “是时候放下了。”她轻声道。

    放下不代表放弃，第二条道走的是另一个极端。只等她踏出‘道’，碧水阁就会以另一种不同的形式再生，一种楚阁主认为更适合的方式重生。

    “杀！”龙鳞劫仙咬牙，他身开一晃，化为漆黑的蛟龙，撞向楚阁主。

    无论楚阁主的‘道’是什么，他都不能让对方成功。

    但这时，独角劫仙、牛角劫仙、鹰翼劫仙纷纷上前拦住龙鳞劫仙。

    “不会让你过去的。”

    “除非你杀掉我们。”

    “哞～～”

    “滚开！”龙鳞劫仙仰头，喷吐出十几枚法术符文。这些法术符文化为一个个黑洞般，吸扯着独角劫仙三人。

    三大劫仙被黑洞吸扯，犹如中了定身术一样，动弹不行，被困于原地。

    龙鳞劫仙身形连闪，出现在楚阁主的正前方。

    “不会让你成功的。”龙鳞劫仙挥动爪子，朝着楚阁主狠狠拍下。

    “崩！”楚阁主口中轻轻吐出一个字。

    随后，碧水阁天崩地裂。

    龙鳞劫仙的爪子和楚阁主间明明只有一爪之距，却又仿佛有一个宇宙般遥远。

    咫尺天涯。

    “给我开。”龙鳞劫仙怒吼，要强行突破楚阁主和他之间的这片空间。

    双方僵持起来。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航透过‘功德之眼’观看到这一幕。

    功德之眼受到波及，体型缩小了许多，恐怕再过一点时间就会消散。

    “楚阁主在踏出自己的道，这就是她要做的事？”宋书航目光又落在自己的核心世界，那个红水晶楚阁主雕像。然后又疑惑道：“她冲击长生境界是很危险的事吗？”

    赤霄剑：“我感觉她在借这几尊兽界劫仙的手，在打破某种限制。而踏入长生境，更像是顺势而为。喂……等下，宋书航你突然哭个不停干啥？受刺激了？”

    “我在哭？”宋书航疑惑的伸手一擦，一脸泪水。

    注意，是泪水，而不是液体。他现在明明是液态模式，竟然还能哭出眼泪来。

    咋回事？

    他发现自己眼眶中的泪水止不住的在流，越流越凶，止都止不住，越擦越多。

    泪水不断的滴落，打湿了他身前的桌子。

    同时，他心中似乎有一处柔软的地方被狠狠捅了一刀，有一种莫名的悲伤涌了上来。

    “心好痛，这种感觉怎么回事，好伤心，心如刀绞。”宋书航不断的擦泪，泪水流的太凶，迷了他的眼。

    “你的病犯了？要不要吃药？”赤霄剑问道。

    “赤霄剑前辈别闹。”宋书航又道：“这种感觉，就仿佛是《天泣宝典》。是叶思吗？”

    是叶思的情绪，感染到他了？

    也对，此时画面中‘碧水阁’正在崩灭。碧水阁对叶思来说，具有重大意义，不仅仅是‘家’那么简单。

    以她的性格看到这一幕，肯定要大哭一场。

    而再加上《天泣宝典》在一边煽风点火，叶思非得哭瞎不可。

    叶思是他的灵鬼，两者心意相通。当叶思的悲伤达到极限时，自然会感染到他。

    肯定是这样，没错了。

    想通了后……宋书航突然发现，心中那种‘悲伤’更加强烈起来。

    “呜呜呜～～”终于，他忍不住放声大哭起来，停都停不住。

    好伤心，比小时候被爸爸按住痛抽了一顿还要伤心。比小时候最好的玩伴搬家，离别还要伤心。反正，宋书航感觉自己这一辈子从来没有像现在这一刻伤心过。

    太伤心了，现在谁来安慰我都没用，我今天非要哭个痛快。

    这时，一双温暖、柔软的手臂，轻轻将他抱住。同时，宋书航感觉脸部一软。

    宋书航微微一抬头，发现竟然是功德蛇美人。

    她轻轻抱住宋书航，伸拍着他的背部，似乎在安慰他。

    “呜呜呜～～谢谢～～”宋书航边哭边道。

    功德蛇美人的智慧越来越高，她的‘搞事’水平也越来越强，大部分时候她都让宋书航有些哭笑不得。

    没想到现在她竟然会安慰人，宋书航感觉自己心里暖暖的，脸上也暖暖的。

    赤霄剑：“你哭的时候，能不能不要流鼻涕？我的角度正好看到你的鼻孔，体谅一下我的感受好吗？”

    宋书航：“……”

    我也不想这样啊。

    我能怎么办啊，我也很绝望啊。

    ——而且，宋书航还有件事情很担心。他现在是液体模式，如果哭的太多，水分流失过多，身体不会缩小吧？

    正思索间……

    砰！房门被用力的推了开来。

    随后，善姑娘一脸好奇问道：“霸宋前辈，发生什么事了？我听到有人在哭的声音。”

    之后，她僵住了。

    她看到霸宋玄圣将脸埋在功德蛇美人胸口，放声大哭，哭的可伤心了。

    功德蛇美人则如安慰小孩子一样，轻轻拍着霸宋玄圣的背部。

    善姑娘整个人都石化了……这一幕，实在超出她的想象。

    哭的人竟然是霸宋前辈？

    在她心目中高高在上，认识很多劫仙大能、几近无所不能，甚至连九幽邪能感染都能瞬息拔除的霸宋前辈，此时哭的像一个委屈的孩子。

    一瞬间，她都不知道自己要怎么办才对

    她僵硬在门口，进也不是，退也不是。

    宋书航转过头来，泪眼朦胧望了善姑娘一眼。

    “呜呜呜～～”他重新转回头来，重新埋入功德蛇美人的怀中，放声痛哭起来。

    这一次，哭泣声中带上了几分属于宋书航自己的感情。

    完了，全完了。

    他的玄圣形象，他的高人画风，他的霸宋前辈逼格，全完了。

    这下子，他没脸见人了。

    善姑娘张了张嘴巴，不知所措。

    这时，身后遥遥传来部长和龟大师的声音：“善，发生什么事了吗？”

    善姑娘整个人吓了一跳。

    她飞快的将霸宋前辈的房门关上，然后大声回复道：“部长，龟大师，没事的，没任何问题，你们不用担心。”

    宋书航：“呜呜呜～～”

    龟大师：“真的没问题吗？我好像听到霸宋前辈的声音？”

    “没事，我没事。我刚才在研究一门特殊的功法，有点后遗症，你们不用担心。”宋书航边哭边道。

    听到霸宋玄圣的回答后，龟大师和分部长才松了口气，转身离开。

    然后，房间中又安静了下来，只余下宋书航的哭泣声。

    善姑娘不知要怎么办才好。

    半晌后，她掏出一块糖果：“霸宋前辈，你要吃糖吗？”

    宋书航：“……”

    望天，突然好想死。

    【楚阁主的长生之道有问题。】这时，叶思的声音突然响起。

    这是叶思陷入‘心魔劫’后，第二次发言。

    楚阁主没有渡过心魔劫都还能晋级。

    叶思在渡心魔劫的时候，还能偶尔出来放放风，和宋书航聊聊。

    所以，碧水阁是不是有反心魔外挂来着？

    【我们不能让楚阁主再继续下去，否则一切就真的结束了。】叶思一边哭着，一边道。

    “一切就都结束？你是指现在的碧水阁吗？”宋书航道。

    画面中‘碧水阁’正在崩灭，对于此事，他也不知道要怎么去下定论。

    一直以来，楚阁主维持着‘真实的幻象’，孤零零守着早已经逝去的‘碧水阁’，太久太久。

    或许，楚阁主放下‘碧水阁’并不是一件坏事。

    【再这样下去，楚阁主会死。】叶思焦急道，她说的很肯定——这种‘肯定’来源于程琳给她遗留的信息。

    宋书航想起了那个‘复活水晶雕像’。

    “所以，楚前辈才会将复活手段交给我？她知道自己可能会死。”宋书航回道。

    【复活手段根本没用，再这样下去，她会彻底的消失，没有复活的可能。快想办法阻止她！】叶思哭着道。

    她之所以伤心至极，并不是因为‘碧水阁’崩灭的事。

    自从知道碧水阁是楚阁主展开的‘真实的幻象’后，她对碧水阁的感情就有所转变。现在让她重视的只有楚阁主本身，她绝对不能再失去楚阁主。

    “再无复活的可能？”宋书航愣了愣。

    他的哭声硬生生的止住。

    叶思：【怎么办，阁主她马上要踏出长生一步了。她会消失的，会彻底消失的。】

    “先去碧水阁位置再说，我联系龟前辈。”宋书航道。

    他将意识沉入核心世界，锁定正在休息的大海龟：“龟前辈，你现在最远传送距离有多远？”

    “你要传送到什么地方？”大海龟见宋书航焦急无比的样子，也不废话，直接问道。

    “具体位置在兽界范围内……我在碧水阁那放了一颗‘功德之眼’。我测试不出范围，只能隐约感应一个坐标。”宋书航回道。

    “只要在兽界内就好办，一次传送不到，我们可以分次传送。将大约位置告诉我。”大海龟道。

    “谢谢龟前辈。”宋书航感激道。

    他打开核心世界，将大海龟转移出来。

    同时，他通过功德蛇美人锁定‘功德之眼’的方位。

    “在西南方向位置，就是原碧水阁被转移到兽界的位置。”宋书航道。

    同时，他望向功德蛇美人。

    蛇美人取出平天冠，盘起自己的长发，再次将平天冠戴上。华丽的女式龙袍浮现于她身上，衬托着她的威严。

    “善，你留在这里。我要去接一位前辈，很快就回来。”宋书航对善姑娘道。

    善点了点头：“霸宋前辈，一路小心。”

    她看出霸宋前辈眉宇间的焦急之色，他要去接的前辈一定很重要吧？

    “准备好了吗？准备好的话我们走。”大海龟道。

    这时，功德蛇美人上前一步，伸手按在大海龟身上。

    一道意念传送过来，那是‘功德之眼’所在的具体坐标。

    “这个距离……没问题，我可以一次传送过去。”大海龟点头道。

    宋书航：“麻烦你了，龟前辈。”

    空间之门开启。

    宋书航、功德蛇美人、大海龟进入其中，消失不见。

    随后……

    功德蛇美人，大海龟从空间之门的另一边踏出。

    “咦？宋书航呢？”大海龟疑惑道。

    宋书航，不见了！


------------

第1244章 枯荣双树下的金刚

    功德蛇美人疑惑的转头四顾，进入‘传送门’的时候，她还紧随着宋书航身后。但从传送门中踏出的一瞬间，宋书航却消失不见了。

    大海龟：“＠＃％×仙子，你能感应到宋书航吗？”

    身为宋书航的功德之光具现化，蛇美人应该能锁定宋书航的位置才对。

    功德蛇美人闭上自己的眼睛试图锁定宋书航的位置。

    突然他伸手平伸。

    虚空中，有一道身影落下，被功德蛇美人接住。

    掉落的身影是叶思。正在渡心魔劫的她，却和宋书航分离了开来。

    功德蛇美人小心翼翼抱住叶思，她脸上露出柔和的神情，柔情似水。

    威严女帝模式的她，突然露出这种柔和的神情，连一边的大海龟都看呆了。

    “这小妮子不是宋书航的灵鬼吗？她怎么出来了？”大海龟疑惑道。

    难道宋书航那家伙在‘空间传送’的时候，突然碎裂一地了？

    ……

    ……

    同一时间，碧水阁内。

    龙鳞劫仙的爪子终于破开了【咫尺天涯】的空间封锁，刺到楚阁主身前。

    在它身后，那三尊兽修劫仙也终于挣脱了小黑洞的束缚，向龙鳞劫仙冲了过来。

    “死！”龙鳞劫仙咬牙道，他爆发自己最强一击，一身所有的力量汇聚于爪子上，撕向楚阁主。

    楚阁主抬起头来，微微一笑。

    她没有抵抗，始终保持着柱剑而立的姿势。

    龙鳞劫仙的爪子刺入她的身体……而就在这一瞬间，她的身体化为光粒子开始消散起来。

    龙鳞劫仙全力一击打在虚空中。

    “这是‘凝道’失败了？”龙鳞劫仙望着眼前身体开始消散的楚阁主。

    阁主的状态，似乎是‘踏出自己的道’失败了后的劫仙。

    踏出自己的道失败的结果，比渡劫失败还要惨。

    渡劫失败还有很小的几率存活，甚至未来恢复伤势后还能卷土重来，再战天劫。

    而‘踏出自己的道’失败后，直接就是身死道消的结局。就连事先准备的‘复活手段’，也会直接失效。

    但片刻后，龙鳞劫仙又推翻了自己的猜测。

    那一枯一荣的两株大树，还在不断的生长。

    楚阁主还在继续踏出她的‘道’。

    但她的道似乎有些诡异，甚至舍弃了她自己的身体。

    龙鳞劫仙看了眼双树还有庞大的碧水阁。

    “该死……失败了。”他心中暗道。

    想要阻止楚阁主继续凝聚她的道，只有将她背后的双树毁去才行。但这双树似乎和整个碧水阁融为一体。

    毁了双树就是等于是将整个碧水阁彻底毁去，连根基也无法留下。

    但偏生龙鳞劫仙他们的目标是‘夺取原初的天庭’。

    他们至少要将碧水阁的‘根基’保存下来。

    这就成了一个死循环。

    想要阻止楚阁主继续‘凝道’，就得毁掉整个碧水阁，任务失败。

    而若不毁去碧水阁，只等楚阁主‘凝道’成功，成为长生者，那在场的所有人都要被她吊打，任务还是会失败。

    “啊啊啊～～”这时，从碧水阁的地面中，液体劫仙破土而出。在它身上，扎满了无数的细小的根须状事物。

    “该死，整个碧水阁都在崩灭！”液体劫仙叫道。

    他本来只是想要污染碧水阁，没想到楚阁主直接将碧水阁给爆掉了。

    枯荣双树下。

    楚阁主的身体已经有一半化为光粒子。

    她微微低头，深深望了眼下方的碧水阁。

    远处……功德蛇美人手中的叶思，眼角泪珠不断落下。

    功德蛇美人手足无措的替她擦着眼泪。

    没有了宋书航，没有下一步的命令，她完全不知道应该做什么，要怎么做，她只是本能的守着叶思。

    ……

    ……

    龙鳞劫仙望着正在消失的楚阁主，突然他心中一动。

    “你会死。”他出声道。

    楚阁主淡淡的望了他一眼。

    “你的道有问题，再继续下去，你将万劫不复，连复活的机会都没有。你现在停下来，还来的及。”龙鳞劫仙继续道。

    液体劫仙同样踏空而来：“停下来吧，现在停下来，你还有救。”

    身后，另三位兽修劫仙也恢复了过来。楚阁主的身体在消散的时候，他们就从‘小号’状态中退了出来。

    楚阁主没有回应他们，她微微抬起头来，望向虚空。

    又一次……

    到了最后……

    她幻想中那个能站出来拯救碧水阁的人，依旧没有出现……

    “将希望寄托在别人身上是一种软弱。”

    “什么人都靠不住。”

    “别人终归是别人，我辈修士，不靠人只靠自己。”

    楚阁主呆呆望着天空，身体的光粒子化已经到了胸口处。

    再有几秒，她将彻底消散。

    龙鳞劫仙皱着眉头，他感觉有哪个环节不对。

    楚阁主的‘道’实在诡异，明明‘凝道’失败，她的身体消失，将要神形俱灭，但她身后的枯荣双树越发壮大。

    似乎她的‘道’还没有失败。

    就算她消失了，神形俱灭了，她的道还会延续下去。

    ‘在她的死去后，还会有某种东西代替她存在，继承她的道？’龙鳞劫仙沉思起来。

    突然，他脑海中灵光一闪。

    等下。

    “心魔？”

    他突然想到了一个问题。

    楚阁主之前问过他一个问题——[你猜猜，既然我完全无法渡过心魔，那最后，我那可怕的心魔到哪里去了吗？]

    她的心魔哪里去了？

    她的心魔一直没有消失，甚至可能产生了某种异变。

    甚至可能会延续她的‘道’。

    想到这里，龙鳞劫仙疾道：“毁掉枯荣双树，抹平碧水阁，什么都别留下。快！”

    原初的天庭无法再得到。

    恐怖的黑洞、剧烈的腐蚀毒液、粗长的狼牙棒、漫天降落的利刃、狂暴的飓风，兽修劫仙们全力出手。

    劫仙的全力一击，毁天灭地。

    而现在数尊劫仙全力出手，攻击枯荣双树以及碧水阁。

    楚阁主此时已经仅余下头部和双臂。

    她缓缓闭上眼睛。

    要做的事情，她已经做完了。接下来的事，已经不用她操心了。

    就在这时，一个巨大的声音从虚空中响起。

    “行深般若波罗蜜……多时！”

    同时，一只金灿灿的拳头从虚空中钻出。

    当那个‘时’字喝出时，金灿灿的拳头狠狠砸在黑洞上，直接将黑洞砸的破碎。

    “照见五蕴皆……空！”

    ‘空’字喝出时，又一只金色的拳头砸出，迎向剧烈的腐蚀毒液。

    毒液被拳头砸中，直接被蒸发气化。

    “度一切苦……厄！”

    ‘厄’旁边出口，有一只粗壮的大腿从虚空踏出，狠狠踩在狼牙棒上。

    狼牙棒直接崩开，碎为漫天铁沙。

    “哞～～”手持狼牙棒的牛角劫仙被粗壮大腿上的恐怖力量直接踩飞，发出长长的惨叫。

    “舍利子，色不异空，空不异色。”又一只同样粗壮的大腿踏出，这一脚踢在飓风上。

    啪～～飓风被硬生生踢爆。

    “色即是空，空即是色！”最后，一个硕大的光头连着身躯，从虚空中挤出。

    这是一个身高三米，浑身肌肉发达，通体渡着金芒的男子。

    他并不是通过‘空间之门’出来，而是以一种暴力的方式，硬生生的从虚空中挤出来。

    “受想行识亦复如是。”金色男子现身后，双手合掌。他微微弯身，用庞大的身躯将楚阁主挡住。

    漫天掉落的利刃‘叮叮叮’的落在金色男子身上，响起一阵金铁交鸣之声。

    这些从空掉落的利刃，是鹰翼劫仙所发，每一片利刃中蕴含的力量都不弱于一枚‘天劫氢弹’。

    但落在金色男子身上时，连对方的皮毛都伤不到。

    “舍粒子，是诸法空……空……空……空那个啥来着？”金色的男子挻直身躯，一脸纠结。

    龙鳞劫仙、液体劫仙，以及其他几位兽修劫仙震惊望着这个金色男子。

    “罢了，想不起来了。太拗口了。”金色男子伸手摸了摸自己的脑袋，然后他转过来身，面对只剩下光洁脖子和脑袋的楚阁主。

    他眯起眼睛，再次双手合掌：“楚仙子～～贫僧来化缘来啦。”

    楚阁主呵呵望着金色的男子。

    有个很严重的问题。

    她不认识这家伙。

    “只剩下一个脑袋的楚仙子，竟然让贫僧感觉到一种异样的美感呢。特别是你这长长的头发，出场自带鬼片特效。”金色男子哈哈一笑。

    说着，他伸手轻轻拍在楚阁主头上。

    原本正在光粒子化的楚阁主身形，一下子稳定下来。

    “这一次，我来了。”金色男子轻声道，温柔道。

    楚阁主微微一愣。

    头顶上的那只大手，传来温暖的感觉。

    即使眼前这个金发男子，模样陌生。但是从大手上传来的温暖感，却是如此的熟悉。

    是他……

    这一次，他终于来了……

    一瞬间，委屈的泪珠不断的从她眼眶中落下。

    “呐，楚仙子，贫僧发现一件事。”金色男子道：“只剩下一个头后，楚仙子你再也无法反抗贫僧摸你的头。因为你没有手可以反抗我。哈哈哈哈！”

    说话间，金色的大手在楚阁主脑袋上摸来摸去，左摸右摸，顺毛摸、逆毛摸。

    楚阁主原本正在流的泪珠立马止住了。

    “你这个混蛋！”


------------

第1245章 出来吧，朕的大军！

    楚阁主被气的不轻，只剩下个脑袋的她张口朝着金色大手狠狠咬去。

    金色大手轻巧的避开她的小嘴，重新落在她脑袋上。

    “别咬别咬，我现在的身体乃是真正的金刚之身，咬上去会很痛的。我的意思是，你会很痛，这金刚之身的反弹之力特别夸张，硌牙。你真要咬，下回见面，我变成细皮嫩肉的样子，再过来给你咬。”金色的男子柔声道。

    楚阁主：“……”

    “接下来的事都交给我吧，我来替你出气。”金色男子又道。

    说罢，他又转回身来，面对五位兽修劫仙。

    此时五位兽修劫仙死死盯着金色男子，没有轻举妄动。

    “五对一，加上地面上那个正在恢复的，也就是说六对一吗？情况对我不利啊。”金色男子道。

    龙鳞劫仙：“……”

    不利个屁。

    金色男子出场时，拳打黑洞，脚踢飓风。如果这就是对方的实力，就算六对一，龙鳞劫仙也没必胜的把握。

    “相比起以一敌众，我更喜欢以多欺少。所以，出来吧，朕的大军哟！”金色男子张开双臂，大声道。

    液体劫仙：“……”

    这家伙刚出场时不是和尚身份吗？这个‘朕’的自称算什么？

    不过，下一刻，他就知道金色男子自称是怎么回事了。

    在金色男子身后，出现了一片赤金色的空间。那片空间延伸开来，深不见底，如同一个新世界的大门被开启。

    真实的幻象？

    不对……七品尊者‘真实的幻象’在九品级的战斗中，根本起不到任何的作用。金色男子展开的也不是‘真实的幻象’，而是一个真实的世界。

    在那个赤金色的世界中，有七万身披金甲的将士，列阵站立。

    这些金甲将士不发一言，他们身上的气势凝成一股，天地都为之动容。

    就算劫仙，面对这样的气势也要胆寒。

    但这不是最可怕的，更可怕的是在战阵的最前方，有七位气息强横无比的存在并排而立。

    这七位大能的头顶，都有一轮明月般的光轮浮现，将他们的容貌笼罩，让人看不清他们的模样。

    在场的所有人只要看到这七位存在头顶的光轮，心中就会涌上许许多多的感情。

    这是‘长生者’独有的光轮，是长生者踏出自己‘道’后凝聚出来的光辉。它就像是一面镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    也就是说，这是七位长生者！

    龙鳞劫仙几人顿时肝颤。

    ……

    ……

    最左边的那位长生者，身穿寒冰所铸的战甲，银色的长发随风飞扬，在他身边隐隐有雪花在飘落。这是一尊掌握了寒冰法则，以‘寒冰’为道的长生者。

    碧水阁外，大海龟张大了嘴巴。

    “望天，我主！”它不敢置信望着那个寒冰的化身。

    不会有错的，那个犹如冬之帝王，身披冰甲的长生者就是它的主人‘北方大帝’。

    为什么北方大帝会出现在这里？

    除了北方大帝外，另外六位长生者也是赫赫有名之辈！

    比如大海龟还认得排在第三位的那长生者。

    这位长生者身披赤红色的王袍，袍子袖口仿佛隐藏着两轮旭日。正是和北方大帝齐名的‘西方大帝’，夏宫的主人，以火焰之道踏入长生境的大能！

    夏宫的门牌和广场，现在都还在宋书航的核心世界中呆着。

    另外五位长生者，大海龟一下子认不出来……

    但是，七位长生者齐现，这画面太过于震憾。

    这可是长生者啊，诸天万界全加起来也没多少，现在都一下子出现了七位。

    金色男子微微一笑：“看到了没有，这就是朕的大军。”

    “万胜，万胜，万胜！”金甲将士们齐声欢呼。

    “告诉我们的敌人，何为王道？”金色男子道。

    北方大帝踏前一步，轻笑道：“对手不乖，便从他身上碾过去。”

    “何为霸道？”金色男子再问道。

    第二位神秘长生者踏前：“乖，也碾。”

    金色男子再举手，高声道：“何为……何为……为……”

    第三位长生者西方大帝上前，附声于他耳边道：“第三轮到儒道。然后是回答是碾之前说一声。”

    说完后，西方大帝又退到后面。

    金色男子轻咳一声，淡定再举手：“何为儒道？”

    西方大帝踏前一步，他双手插在袖口中，回道：“回陛下，儒道你就不用想了，你这一辈子就和儒道没缘。”

    金色男子：“……”

    “亲，我们就不能按剧本来吗？”他转过头来，对着西方大帝不满道。

    西方大帝歪过头，转头望天，吹起口哨。

    楚阁主：“……”

    龙鳞劫仙、液体劫仙、四位兽修劫仙：“……”

    “话不多说，给我弄死他们。”金色男子伸手指向几位兽修劫仙。

    在他身后，北方大帝纵身而起，从赤金世界跃出。

    同时，在他身前有空间之门开启，大帝一头钻入空间之门。

    再出现时，已经在液体劫仙的身后。

    北方大帝伸手按在液体劫仙身上，寒冰之力凝结。

    液体劫仙的毒液遇上克星，还没发动就被瞬间冰冻。

    这就是长生者和劫仙之间的实力差距，即使是凝聚也自己‘道’雏形的液体劫仙，和长生者之间还有一段很长的距离。

    “吞噬！”这时，边上的龙鳞劫仙大吼道。

    一个黑洞出现在北方大帝身边，要将他吞噬。

    北方大帝身形被吸扯，微微一顿。

    而就在这一顿之际，龙鳞劫仙再次现出蛟龙之身，抓起被冰成一块的液体劫化，龙尾一卷，打开空间之门一头跃入其中。

    其他几位兽修劫仙同样打开空间之门，一头钻入。

    独角劫仙在逃的时候，顺带抓住自己的后辈，将他带走。

    龙鳞劫仙的身影闪现，落在其他组织成员的身边，飞快将所有人打包，钻入空间之门消失不见。

    实力达到了劫仙这个等级，若是没有将空间封锁的话，就很难将他们斩尽杀绝。空间力量实在是逃命的最好手段。

    “你们以为自己能逃的了吗？”金色男子眸子眯起。

    他守在楚阁主身边，寸步不离，为她灌注仙能，维持她身形不再消散。所以，他没有亲自出手。

    金色男子：“我说过，要好好出一口气。可不能让你们就这样逃掉。”

    说话间，在他背后赤金色空间中，第二位神秘长生者出手。

    他双手上有金色的链子垂落，延伸出来，刺入虚空。

    虚空中有一个个空间之门打开。

    之前遁入空间的龙鳞劫仙和兽修劫仙们，全部被黄金链子绑着，硬是被从空间中拖了出来。

    “怎么可能！”龙鳞劫仙惊慌失措。

    神秘长生者伸手结印，黄金链子组成一个个笼子，将兽修劫仙困在其中。

    捕获完毕。

    兽修劫仙试图再开启空间之门，但在黄金笼子中，空间之门根本无法打开。

    身后，七万金甲将士沉喝，上前将笼子牢牢包围。

    当所有兽修劫仙被捕捉后，远处，北方大帝微形微微一震，轻易挣脱小黑洞的束缚。他转过头，望了眼碧水阁外的大海龟一眼，又抬步回归赤金色的世界。

    “干的漂亮，将他们几个给我吊起来，一会儿我要亲自吊打他们。”金色男子道。

    西方大帝：“很遗憾，陛下你现在还无法进入‘界’内。亲自吊打他们的事，没戏。”

    “那将他们送出来，让我吊打。”金色男子道。

    西方大帝：“回陛下，送出去后，我们就无法帮忙困住这几尊劫仙。毕竟，现在只有北方能离开‘界’出去行动。到时，陛下你要亲自出手布置空间封印之法，再吊打他们。”

    金色男子一脸便秘：“这也不行，那也不行。所以啊——我要这样的大军何用？”

    “装逼。”第二位神秘长生者淡淡道。

    金色男子怒了：“装个屁，刚才你们还正面戳我痛脚，打我脸来着。回去回去，都滚回去。”

    北方大帝和西方大帝归位。

    赤金色的世界缓缓关闭。

    七万金甲将士，七位长生者，消失不见。

    还有那些被捕获的兽修劫仙，在惊恐的叫声中，被锁入赤金色世界。

    ××××××××××

    碧水阁的混乱告一段落。

    只是下方的碧水阁还在崩溃中，到处受到剧毒污染。

    枯荣双树还在不断的生长，抽取碧水阁和楚阁主的力量。

    金色男子重新伸手按在楚阁主头上。强大的仙能从他体内涌入楚阁主体内，维持着她的身形不散。

    楚阁主：“刚才那是什么？”

    “一件捡到的法宝，用来装逼吓人效果不错。”金色男子回道。

    楚阁主：“……”

    “你现在能停止‘凝道’吗？”金色男子低声道。

    楚阁主：“事到如今，已经停不下了。不过，我不会死的，我早有安排。”

    “你的‘道’太过于极端，连我都没想到你会选择这样的‘道’。”金色男子叹了口气：“你留下的复活手段，不一定能起效。”

    楚阁主默不作声。

    “我的时间差不多了。”金色男子道：“接下来，这个烦恼就交给他吧。”


------------

第1246章 私生子？

    “你又要走？”楚阁主道。

    金色男子：“我现在无论在诸天万界哪里呆着，都有时间限。不能呆的太久。”

    楚阁主沉默下来。

    “放心吧，你绝对不会有事的。”金色男子道：“假如真的有个万一，我还有最终手段。”

    “最终手段？”楚阁主抬眼望着他。

    “你知道‘程琳’的长生之道吧？我告诉你，那长生之道我也掌握了。到时候，楚仙子你就成为我女儿吧。虽然男人生孩子比较奇葩，但为了你，我会咬牙克服这种生理上的障碍。主要是……只要想象一下你叫我爸爸的场面，我就感觉好刺激。”金色男子竖起大拇指。

    楚阁主翻了个白眼：“我选择死。”

    用这种方法重生，她还不如死掉干脆。

    另外，据她所知，每一种‘长生之道’只会成就一尊长生者。也就是说，每一尊长生者的‘道’都是完全不同的。这家伙，为什么能掌握‘程琳’的长生之道？

    “他要出来了，我要离开了。”金色男子再次道。说话间，他将自己全部的仙能灌入楚阁主体内。这样，可以让楚阁主的身体保持一段时间，不再继续消散。

    楚阁主：“谁要出来？”

    “可爱的宋道友啊。”金色男子笑眯眯道。

    楚阁主想起一件事：“他和你到底是什么关系？”

    为何每个人第一次看到宋书航，都会将他误认为是宋木头？只要再看第二眼就会发现他和宋木头完全不同。

    这个问题，宋书航想知道，她同样也想知道。

    “看样子，你发现了。”金色男子一脸唏嘘道：“这件事情，如今也不准备再瞒着大家了。”

    楚阁主：“？”

    “事实上，这位宋小道友，是我的私生子。不要告诉任何人哟。”金色男子一脸感慨道。

    楚阁主一愣。

    “哈哈哈哈，跟你开玩笑的，谁会有私生子啊。不说了，我真的要走了。”金色男子挥了挥手。

    楚阁主：“他妈妈是谁？”

    金色男子：“哈？”

    “是金龙？是程琳？白骨？或者是我不认识的仙子？又或者，你已经一网打尽，有了很多个私生子？”楚阁主一连报出好几个名字。

    金色男子擦汗：“我刚才是开玩笑的啊，真的。”

    楚阁主一对漂亮的眸子紧紧盯着金色男子。

    “不骗你啊，而且你想想啊，我就算真的要生孩子，肯定也要也要生个女儿啊。女儿多可爱，儿子多闹心？”金色男子认真道。

    楚阁主闭上眸子，不再说话。

    金色男子哭笑不得，挥了挥手，道：“我先回了啊。”

    “所以，你喜欢女儿吗？”楚阁主突然道。

    金色男子：“哈？”

    “没事，下回再说。”楚阁主小小打了个哈欠，眸子变的慵懒起来。

    金色男子一脸懵逼，消散不见。

    ……

    ……

    而此时，在一条漫长的空间通道中。

    宋书航正在狂奔。

    在他身后，空间通道正在不断的崩碎中。

    “卧艹，到底发生什么事了啊。”宋书航全力施展《君子万里行》身法。

    在这空间通道中，御刀飞行施展不开，只能靠十一路狂奔。

    但是，单靠着《君子万里行》奔跑的速度比起后面空间通道崩碎的速度要慢很多。

    宋书航只能蓄气，在快要被空间通道崩碎速度赶上时，爆发《天行健》，迅速的拉开一段距离。

    爆发完毕后，再恢复《君子万里行》狂奔。

    “见鬼了，为什么我会被留在空间通道中。为什么这条空间通道没有尽头？”宋书航苦笑道。

    之前，他和功德蛇美人、龟前辈一起进入空间之门后，他就莫名其妙的进入到了这条漫长的空间通道中。

    正可怕的是，空间通道突然开始崩碎起来，崩碎后的空间通道化为空间断层，就是那种会绞碎一切的空间断层。

    宋书航只有撒腿狂奔。

    “不幸啊～～”宋书航苦笑，坐个空间门都会出问题，望天。

    狂奔过程中，他还试着打开自己的核心世界。但核心世界受到干扰，就和当初在‘天劫世界’中一样。想要打开，需要很长的技能读条时间。

    那枚小太阳‘你忙吧T２３３号’送他的回现世符文，也没有响应。

    所以，除了亡命狂奔外，他没有其他选择。

    “药丸，是不是这几天在兽界替人‘治病’收的炼器材料太多了，心太黑了？所以得到报应了？”宋书航喃喃道。

    但是不对啊，每次他替人拔除‘九幽邪能污染’后，都能得到不少的功德之光。这是积善成德之事，没理由被报应啊。

    也不知道奔跑了多久。

    反正宋书航感觉自己已经狂奔了一个世纪。

    “如果前面再出现一些金币啊、宝石啊之类的东西，就是宋书航版的神庙逃亡游戏了吧。”宋书航自嘲道。

    正当他话音刚落，前面突然出现了光芒。

    是出口！

    但是，出口会在什么位置？

    在空间断层中跑了那么久，说不定从兽界跑到其他诸天万界都有可能。

    不管在什么位置，先出去再说。

    宋书航纵身一跃，姿势优美，从空间通道的出口钻了出去。

    “YES！”宋书航握拳道。

    他身形出现在半空中，急速下坠。

    宋书航心念一动，黑莲出现在他足下，托住他的身形。

    “叶思还在碧水阁外，还处于心魔劫中，你叫她也没用。”这时，楚阁主的声音响起。

    宋书航转过头，随后便看到楚阁主那慵懒画风的美人脑袋。

    “卧艹！”宋书航真的被吓了一跳：“楚阁主，你怎么回事？”

    “如你所见，只剩个脑袋了，不过我自己感觉还不错。”楚阁主打了个哈欠。

    宋书航踏着黑莲，接近楚阁主。

    望着楚阁主，他的右手有点蠢蠢欲动起来，缓缓向前伸去，好想要去摸摸楚阁主的脑袋——总感觉楚阁主的脑袋像毛球一样，特别可爱。

    “咬你啊！”楚阁主道。

    宋书航尴尬的缩回手。

    “我刚才遇上宋木头了，我问了他你和他之间的关系。”楚阁主平静道。

    宋书航眼睛一亮：“他怎么说？”

    “他说，你是他的私生子。”楚阁主道。

    宋书航：⊙__⊙

    私……私生子？

    “阁主你没听错？”宋书航不敢置信。

    他明明是妈妈十月怀胎生的，宋爸爸还有宋妈妈怀孕时的照片，还有宋书航刚生出来的照片，还有他刚出生时的出生证明之类的。他怎么可能是宋木头的私生子？

    “虽然我只剩下一个脑袋了，但耳朵还在，我肯定不会听错的。宋木头亲口说的。”楚阁主平静道。

    宋书航抬头望天。

    这个情报太爆炸了，他一时间真的无法接受。

    他可能不是爸妈亲生的？

    半晌后。

    “宋木头真的不是在开玩笑吗？”宋书航试着问道。

    楚阁主道：“谁知道呢？你也了解过一些关于宋木头的事，你应该知道他的性格。他有时候看似在开玩笑的话中，却包含着一些很认真的事情。但有时候，他很认真的在讲事情，却反而在开玩笑。所以，他说的话是开玩笑呢？还是在说真的，我也不知道。”

    宋书航肝好痛。

    “假设……我是说假设，如果我真的是宋木头的私生子，那我母亲是谁？”宋书航道。

    “程琳啊，金龙啊，白骨啊，还有很多我不认识的仙子，都有可能。对了……如果你的母亲是程琳的话，你和叶思就变成姐弟了。呵呵呵。”楚阁主补充道。

    宋书航：“日。”

    “开玩笑的。”楚阁主打了个哈欠，慵懒道。

    宋书航：“哈？”

    “宋木头最后说，关于私生子的事，他是在和我开玩笑的。”楚阁主道：“对了，你刚才吃惊的模样和之前的我差不多。看到你一脸懵逼的样子，我心里舒服多了。”

    “……”宋书航：“所以，我不是宋木头的私生子对吧？”

    “谁知道呢？宋木头说的话，信不信看你自己的直觉。”楚阁主道。

    宋书航抬头望天——要是我早点从空间通道中跃出来多好，遇上宋木头，可以问问解码器到底藏在哪。

    ……

    ……

    这时，外面的大海龟、功德蛇美人抱着叶思，飞了过来。

    【书航，救救阁主。】叶思的声音在宋书航的心中响起。

    宋书航：【我要怎么帮助楚阁主？】

    【救救她～】叶思的意识又要陷入心魔状态，只来的及最后叫上一声，便又沉静下去。

    宋书航叹了口气，他伸手接过叶思。

    身为灵鬼的叶思自主融入他的身体。

    话说，叶思为什么会离体而出？

    功德蛇美人接下平天冠，同样进入宋书航的身体。不过她的坐骑肥鲸被留在体外，托住宋书航。

    肥鲸肚子里，还有一只白毛翻着白眼，处于昏迷状态。

    “楚阁主，有什么需要我帮忙的地方吗？”宋书航问道。

    阁主现在就剩一个脑袋，也不知道她的身体还能不能长回来。

    “这个问题，我自己没招。”楚阁主道：“你有什么法子解决吗？”

    “我？”宋书航指了指自己，道：“楚前辈，我只是四品小修士。”

    ……

    ……

    PS１：三更完毕～～２：微信关注奶骑公众号：圣骑士的传说，反正就是作者名啦，看欧皇是怎么炼成的。


------------

第1247章 楚阁主，让我摸摸你的头可好？

    “四品境界可不低，放远古时代都可以出师下山闯荡了，你能行的。”楚阁主无所谓道：“对了，报酬要不要？你看下面的碧水阁，虽然被打崩了，但是根基还在。送你了呗。不过就是我身后这两棵大树，你恐怕带不走。”

    宋书航低头看到崩碎、还被剧毒污染过的碧水阁。望天，这是九品剧毒。他这等级的小修士粘到一点就死，闻到一点也是死。

    这报酬您送我，我也拿不走。

    而且，碧水阁是楚阁主的命根子，他哪里能拿？

    “君子不夺人所好。”宋书航回道。

    楚阁主打了个哈欠：“那没办法了，除了碧水阁外，我暂时没有其他报酬能给你……唯一的叶思早就生是你的人，死是你的鬼了。”

    宋书航干笑。

    “想到什么办法了没？”楚阁主问道。

    “阁主，就算想办法也得给我点时间啊，这事情又不是脑筋急转弯。”宋书航说罢，指了指自己的身体，嘿嘿笑道：“其实我的身体现在是液化模样，要不切一点分给楚阁主，凝聚上新身体出来？”

    “才不要。”楚阁主道。

    这时，身边的大海龟道：“书航，准备进入脑筋急转弯模式吧。楚阁主身体内的存储的仙能消耗了大半，等能量消耗一空，她的身体又会开始消散。最终，什么都不会留下。”

    “嗯，宋木头留下的仙能虽然不少，但他的能量和我属性不合，消耗比预计的要大。我也不知道自己能撑到什么时候。”楚阁主道。

    宋书航急了：“那宋木头呢？快将他叫出来啊。”

    “他离开了，离开前，他说救我这种麻烦的事情就交给你来解决。”楚阁主回道，如果她现在有肩膀的话，一定要配个耸肩的姿势来配合。

    ——楚阁主没有提宋木头提起的‘最终手段’，她丢不起那个人。

    宋书航：“哈？”

    这位大佬在开什么玩笑，你自己都解决不了的事情，我怎么解决？

    深呼吸。

    冷静。

    【解决问题，首先要知道问题产生的原因。对症下药。】

    不知道问题的原因一通瞎搞，很可能会让问题变的更加麻烦。

    “楚阁主你现在的状态如何？”宋书航问道。

    “只剩个脑袋了，同时，我还在一直消耗着宋木头留下的仙能来维持身体。等我身体彻底消散，有百分之九十以上要神形俱灭，连复活手段都没效果的那种。”楚阁主平静回复道。

    所以，楚阁主为什么你还能这么淡定啊？！

    “您变成这个状态的原因呢？”宋书航问道。

    他之前虽然通过‘功德之眼’关注着碧水阁内的战斗画面，但细节方面并不清楚。

    “我踏出了自己的道，这是第二条道。‘死一次’是代价……然后，背后的这两株树就是成果。”楚阁主说罢，转头望向枯荣双树。

    全新的碧水阁，将在这双树中重生。

    宋书航揉了揉眉头。

    夭寿，对症下药个屁啦！

    楚阁主的状态都涉及到九品劫仙的长生之道，这是目前宋书航完全无法理解的领域。

    楚阁主就算将长生之道的原理一点点的和他讲一遍，宋书航也不可能听的懂。

    所以，只有最后一个选择了。

    宋书航摘去自己右手的手套：“楚阁主，让我摸摸你的头。”

    没错，最后的选择就是‘鉴定秘法’，看它鉴定的效果。

    鉴定楚阁主肯定要付出巨大的代价，但好在他现在是液体状态，喷血喷的再惨也没关系……反正喷出去的液体，都还能回来。

    再次声明，灭凤前辈的这个液化天赋实在是太棒了。和他的鉴定秘法配合起来，天衣无缝。

    “咬你啊！”楚阁主道。

    “楚阁主，配合一下。我接下来要施展一个秘术，这秘术和宋木头有关。”宋书航严肃道。

    楚阁主听到这里，微微一顿。

    然后，她沉默下来，不再发言。

    这是默许了宋书航的提议。

    宋书航微微一笑，然后他伸出自己的右手，按在楚阁主头上。

    手感超级棒，一摸上去后完全停不下来。

    左摸右摸；转圈摸；顺毛摸、逆毛摸。

    “如果让我知道，在我头上摸来摸去不是你施展秘法的必须程序，你就完了。”楚阁主咬牙道。

    宋书航手一僵。

    “咳，楚阁主，其实我这是在酝酿感情。这个秘法代价比较大，我需要准备好情绪。”宋书航严肃道。

    “代价较大？需要多大的代价，到时候我补偿你。”楚阁主声音一软。

    “很遗憾，这代价楚阁主您可补不了我。”宋书航咧嘴一笑，脑海中回忆８８８８８个声音，催动‘鉴定秘法’。

    金色的符文从他眼眶中流出，落在楚阁主身上。

    下一刻，宋书航身上凭空裂开一道道口子。每一道口子都有寸余深，无数液化的‘鲜血’从伤口中喷出。

    甚至在胸膛位置，一道伤口给宋书航的身躯开了个透明的窟窿。

    “痛痛痛痛。”宋书航眼眶处有泪珠不断落下。

    鉴定楚阁主所需要付出的代价和预计的一样，太沉重了。幸运他是液化状态，才能拼一拼。如果是正常状态的话，还没鉴定出楚阁主的信息，他自己就因为鲜血喷涌过多而死了。

    楚阁主：“……”

    原来是这个啊。

    如果正常情况下，宋书航应该是浑血喷血。

    不过现在，他浑身喷出大量的液体，更加惊悚的是，这些液体喷出去后，在片刻后还会回归宋书航的身体。

    “痛痛痛，伤口能恢复，鲜血能回归，这痛却要加倍。”宋书航咧牙道。

    好在，鉴定秘法施展成功。

    秘法的符文在楚阁主身上凝聚为时钟，时针逆转，之后又化为符文回归宋书航的双眼。

    宋书航：“还好，这次的付出有收获，没有失败。”

    现在他的身体还在剧烈的颤抖，忍受着难以想象的剧痛。这种剧痛已经达到现在他的临界点，他实在没信心再施展一次秘法。

    再施展一次的话，恐怕鉴定术还没有完成，他就得先一步硬生生痛晕过去。

    “谢谢。”楚阁主轻声道。

    宋书航脸色苍白，这种剧痛的代价，的确是她不好补的代价。

    这时，鉴定秘法的结果传入宋书航的意识。

    【楚仙子，远古时代‘碧水阁’阁主，九品劫仙巅峰，凝聚自己‘道’的存在。余下：略。】

    关于楚阁主自身的各种情报，没有鉴定出太多。

    这是宋书航意志催动‘鉴定秘法’时做的选择，鉴定秘法鉴定出的内容越多，需要付出的代价也越大。

    他不能将代价用在鉴定楚阁主个人信息上，他需要的是鉴定出解决楚阁主如今状态的方案。

    脑海中，鉴定结果继续浮现。

    【距离楚仙子彻底消散还有１小时３４分钟。】

    【解决方案１：寻找程琳女帝，利用她的长生之道，将楚仙子形态转化。】

    宋书航叹了口气，程琳女帝到哪去找啊？

    之前她倒是在叶思身上出现了片刻，但之后又马上离开了。女帝一向来无影去无踪，只有她主动上门联系，想去主动寻找她简直是传奇史诗级任务。

    “程琳仙子，程琳仙子，你还在吗？”宋书航试着大叫几声。

    他这是召唤‘白前辈to’养成的习惯。

    只要运气好，有时候叫几声，就能和‘白前辈to’连线成功。

    程琳仙子拨号失败……

    第一方案排除。

    【解决方案２：使用御灵之术，维持楚仙子一点真灵不散。配合楚仙子事先布置的复活之法，有百分之三十的几率复活重生。】

    “御灵之术是什么？”宋书航苦恼道。

    他根本不会类似的法术，超度之法倒是会……

    而且，这个方案的成功几率有点低，只有百分之三十的几率。

    不到最后时刻，不建议使用这个方案。

    【解决方案３：前往诸天万界‘死灵界’，在死灵界的最中心寻找‘生命之泉’，以生命之泉滋养，可缓缓恢复楚仙子的身体。】

    诸天万界之死灵界，这是宋书航听到的除兽界外的第二个‘诸天万界’。

    听名字就知道这是一个高端巨型副本，完全不是他这种４品小号能闯进去的地方。恐怕他连死灵界的外围都没闯进去，就被碾碎成渣渣了。

    而且，楚阁主消散仅剩下一个半小时。他哪来的时间去闯死灵界？

    “还有其他方案吗？”宋书航拼命的揉着太阳穴。

    可惜……鉴定结果就只提供这三个方案。

    或许还有更多能救楚阁主的办法，但以宋书航现在秘法的修为，无法鉴定出更多消息。

    “龟前辈，楚阁主，你们谁会御灵之术？”宋书航问道。

    大海龟摇了摇头。

    楚阁主：“我会。”

    “这御灵之法学习困难吗？”宋书航眼睛一亮。

    “不算困难，我当时学了两个月就掌握了。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    两个月后，您连渣都不剩下了。

    第２个方案没办法完成。

    也就是说，只能去找程琳，或是找‘生命之泉’。

    生命之泉。

    他不由想起了自己的‘活泉’。


------------

第1248章 怀中抱汉杀

    死灵界的最中心却孕育出‘生命之泉’，这是物及必反的原理？

    巧的是，他核心世界的‘活泉’也是将九幽邪能转化过来，凝聚而成。每一杯活泉和儒家的君子金莲莲子一样，都能延寿五十年，而且……味道还很棒哩。

    在找不到程琳的前提下，闯‘死灵界’又不是一两个小时内能搞定的事。所以，要不要试试我核心世界的‘活泉’？

    想到这里，宋书航对楚阁主道：“楚阁主，接下来我要将你的位置转移一下，你不要反抗。”

    以楚阁主的实力，若是她自己意志抗拒，宋书航可无法将她强行带入到核心世界。

    再加上现在他的核心世界正处于升级状态，所以有些事情需要特别谨慎。

    “转移位置？好吧，我会配合你行事。”楚阁主道。

    宋书航的右手又舍不得的在楚头主的头上轻轻摸了摸。

    楚阁主：“这是转移位置的必须程序对吧？”

    “必须的。”宋书航道。

    楚阁主：“……”

    正说话间，宋书航意念一动，打开核心世界，将楚阁主转移进去，安置在‘活泉’边缘。

    同时他心意一动，【活泉】的泉水涌出，将楚阁主的身体轻轻包裹。

    “怎么样，感觉好点了吗？”宋书航问道。

    “蕴含着生命力的泉水，你这是从哪弄的宝贝？”楚阁主反问道。

    宋书航哈哈一笑：“儒家，我和儒家特别有缘。”

    “哟？”楚阁主惊讶的打量了眼宋书航。

    随后，她又闭着眼睛感应着自身的状态。从‘活泉’的泉水滋润她身体后，她原本正在‘消散’的身体立马稳定下来，消散的速度被无限减缓。

    本来宋木头给她留下的仙能，最多只能维持她一个半小时的存在时间。而现在，照现在的速度推算下去，估计数年之内，她都没有消散的危机。

    楚阁主睁开眼睛，将自身的状态告诉宋书航。

    “也就是说，活泉的泉水也只能抑制你的病情，并不能解决问题？”宋书航揉了揉太阳穴。

    “我倒感觉应该是你‘活泉’的效果还差一些的原因。如果你这‘活泉’的效果再提升几倍，打破这种僵持状态的话，说不定我的身体状态能有所好转。”楚阁主回道。

    宋书航轻轻一拍手：“我的‘活泉’最近一些时间正好要升级一番。那到时候再看看治疗效果。如果能有效的话就再好不过。”

    如果没效果的话，那他还有时间去寻找程琳，或者是去‘亡灵界’直接弄生命之泉。

    “楚阁主你在这里先好好休息，然后……外面的碧水阁要怎么处理？”宋书航问道。

    楚阁主眸子微沉：“碧水阁，已经没关系了。”

    “您终于肯放下这个心结了？”宋书航恭喜道。

    楚阁主摇了摇头：“碧水阁的事，我的任务已经完成。接下来，碧水阁会发展成什么样，就交给另一位新生的‘楚阁主’。”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    “既然是长生之道，就算‘道’有问题，但我肯定会以某种形态‘长生’下去，不会单纯的消散。”楚阁主平静道。

    “所以，外面会出现一个楚阁主to？”宋书航问道。

    这年头，是不是每个人都要搞个自身to出来，才算是时髦？

    他捋了捋自己的思路：“也就是说，如果我这次来不及看到消散的你，然后你‘复活’失败的话，到时候我和叶思就会接触到那位楚阁主to，然后她就会代替你？”

    楚阁主：“你这么认为，也没错。”

    “记忆方面呢？”宋书航问道。

    楚阁主：“你说呢？”

    “也就是说记忆都完全一样？所以，我有个大问题。”宋书航突然严肃道：“楚阁主，在你之前是不是还有楚阁主0.1版？或者是楚阁主0.2版之类的？”

    楚阁主：“……”

    “咳，我先出去了。总之，楚阁主你先在这里好好休息。”宋书航说罢，又将那个玉盒放下。

    就是那个红水晶雕刻的，栩栩如生的楚阁主。

    “哦，这个东西被送到你这里了啊。”楚阁主轻声道。

    宋书航：“咦？不是你特意让伞道人送到我手中的吗？”

    “嗯，你这么认为也没毛病。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××

    宋书航从核心世界中踏出。

    刚一出现，大海龟突然人立着将他扛起，它迈开步子，飞快的奔离碧水阁。

    宋书航：“龟前辈，干嘛呢？”

    “望天～～碧水阁有变，你自己看。”龟前辈回道。

    宋书航抬头望去，整个碧水阁此时如同地狱一般，剧毒已经和碧水阁融为一体，其中的建筑四处崩坍。

    原本那些‘碧水阁’的弟子们，全都消失不见。

    “伞道人？伞道人还在吗？”宋书航出声问道。

    在原‘碧水阁’中，伞道人是个很特殊的个体。

    “整个碧水阁已经没有任何物生存在。”龟前辈回复道：“另外，你看那枯荣双树，望天，楚阁主的长生之道太诡异。”

    宋书航又望向那双树。

    原本同样高大的枯荣双树中，那株泛着生命气息的‘荣’之树，此时却缩水了一半。

    在它侧边，那株代表着‘枯’的大树，体型越发涨大。

    枯树上，延伸出一条条树藤，缠在‘荣’之树上。它在吸收对方。

    当宋书航转头的时候，这个吸收过程正好进入最后阶段。

    枯树突然裂开，就仿佛张大了的嘴巴。枯树的树干弯曲，一口就将‘荣之树’吞了下去。

    “望天。”宋书航也忍不住道。

    枯树在吞噬了另一株树后，树顶上结出一个巨大的果实。

    果实裂开，一只可爱的小脚丫从中踏出。

    “只见一只洁白的小脚从果实中踏出，玉足如雪晶莹，脚背的肉色就如同透明一般，隐隐映出几条细细的血管。十个脚趾呈现淡淡的粉红色，就如同花瓣。”大海龟念道。

    宋书航：“龟前辈您在念啥？”

    “我在念你的心魔，这是每个人类男人都会有的心魔。”大海龟一本正经道。

    宋书航耸了耸肩：“很遗憾，我不是足控。”

    记得四个月前……他还一直感觉看女人看腿是很不可思议的事，无法理解土波他们迷恋长腿明星的萌点。腿这东西男人自己也有，女人的腿不过细点，更白嫩点，也没啥特殊的嘛。

    不过今天，宋书航在说出这句话的时候，隐隐有点心虚。

    铃～

    果实中的身影终于完整出现。

    她的另一只脚腕上，系着一枚金色的铃铛，轻轻走一步就会发出悦耳的铃声。

    宋书航抬头望了她一眼。

    果然是她。

    楚阁主to。

    不过，眼前这位楚阁主看起来比较年轻。

    她的长发没有楚阁主那么长，只及到小腿弯处。她身上穿着远古时代风格的裙子，赤着双足。

    在她衣裳上还挂着一枚鸽蛋大的水晶珠。

    楚阁主to伸了个懒腰，她脸上没有那种慵懒之感，有的只有青春和俏皮。

    “书航，书航，你也在啦。”楚阁主to开心道。

    声音还是那个声音，但发音的方式有些不同。

    楚阁主发声时，声线偏低沉，有种没睡醒的乏力感。

    而楚阁主to发声时，专线悦耳圆润。

    就仿佛，她没有经历过‘碧水阁灾难’一般，身上充满着活力。

    楚阁主to看到宋书航后，轻轻一跃，落在宋书航身边。

    “楚前辈。”宋书航保持着微笑道。

    “嗯～～总感觉你在疏离我。”楚阁主to眨了眨眼睛，然后突然道：“对了，我有个东西要给你。”

    宋书航：“什么东西？”

    “木头留下的东西，我感觉他不是留给我的，交给你应该是最合适的。”楚阁主to嘻嘻笑道。

    说罢，她伸手对着下方碧水阁轻轻一招。

    一卷兽皮卷轴被招了过来，落在她手中。

    “给你。”她将兽皮卷轴交给宋书航。

    宋书航心中一动。

    他心跳都不由隐隐加快起来。

    兽皮卷轴，宋木头留下的东西……不会是那个吧！

    《三十三兽先天一气功》秘文的解码篇。

    宋书航伸手接过这兽皮卷轴，迫不及待的将它打开。

    但是，在翻动的时候，他突然感觉头晕眼花。

    他中毒了。

    这卷轴上，还残余着之前那兽修液体劫仙留下的剧毒。

    “呀，我忘记将上面的毒素给清理掉了。”楚阁主to不好意思道，她伸手搭在宋书航手上，轻轻一扫。

    一道仙能扫过，卷轴上的剧毒和宋书航体内的剧毒，全部被一清而空。

    “谢谢楚阁主。”宋书航松了口气。

    “不用跟我客气。”楚阁主to嘻嘻笑道。

    宋书航再次打开卷轴，观看其上的内容。

    下一刻，他一脸郁闷的将卷轴合上。

    卷轴上全是远古符文。

    “看不懂吗？”楚阁主to问道。

    “我一定要在短时间内将远古文掌握。”宋书航咬牙道。

    “嘻嘻，加油。”楚阁主to突然给了宋书航一个拥抱。

    宋书航身形一僵。

    “喂，宋书航小友。”楚阁主to贴在他耳边，轻声道：“将另一个我的最后部分交给我吧。没有那部分，我就不是完整的我呢。你，不会拒绝我的，对吧？”

    纤细的手臂紧紧抱着宋书航。

    温暖却又危险的拥抱。

    “如果我拒绝的话，你会用怀中抱汉杀对付我？”宋书航道。


------------

第1249章 北方大帝也有个two？

    “怀中抱汉杀？虽然不知道你在讲什么……不过，你要拒绝我的请求？不再认真考虑一下吗？”楚阁主tbsp;      声音悦耳，但其中蕴含着毫不掩饰的威胁之意。

    “咳～”宋书航道：“楚阁主你竟然不知道这个梗？那我来和你解释一下。其实，所谓的‘怀中抱汉杀’乃是‘怀中抱妹杀’的变异版，具体姿势可以参考你和我现在的状态……”

    “我不需要了解这些无用的知识，你现在需要做的是好好考虑一下我的提议。”楚阁主tbsp;      “有。”宋书航诚实道：“楚前辈你的手臂抱的太紧了，再这样下去，我就碎给你看。”

    “那你倒是碎一个啊。”楚阁主tbsp;      下一刻，宋书航真的碎成了一滩。

    只需要解除《钢手》状态，他的身体就会化为液态，从楚阁主的怀中流走。

    “龟前辈，我们走！”宋书航道。

    大海龟翻了个白眼。

    走个龟蛋，这位楚阁主可是长生者级别的存在，而它境界受封中，怎么走？

    现在整个空间都被封印了，根本走不掉。

    “哈哈哈哈，有趣。不过，你真的认为自己能从我手中逃走吗？”楚阁主tbsp;      一滩状的宋书航和龟前辈就被‘圈’困住，连移动范围都被限制。

    宋书航意念一动，重新运转《钢手》，化为人形：“楚前辈，勉强是没有幸福的。你将我强行困住也不是办法，所以，你还是放弃吧。”

    “我拒绝。”楚阁主tbsp;      宋书航：“强扭的瓜不甜。”

    “加点糖就好，再者我其实是咸党，喝豆腐脑我只喝咸的，不吃甜。”楚阁主tbsp;      宋书航：“异端！”

    “呵呵。”楚阁主tbsp;      她又伸出第二根手指：“第二点，另一个我已经做好了牺牲的准备，整个计划是另一个我的自身意志，没有人强迫她。反倒是你们，从中阻挠打断了我们的计划。所以，你们不觉的自己太多管闲事了吗？”

    “楚前辈你说的好有道理。”宋书航感叹道。

    楚阁主tbsp;      “好吧，事到如今我只有告诉你真相了。如果楚前辈要去找另一个你的话，去找宋木头吧！”宋书航认真道。

    楚阁主tbsp;      “楚前辈你看我，我只是一个小小的四品修士。你觉的凭着我的实力和手段，能帮助到另一个你，并阻止她消散吗？这太不修真了！所以，你只要仔细想一想就能猜出，其实，一切都是宋木头的锅。”宋书航道。

    楚阁主tbsp;      她竟然感觉宋书航讲的真的很有道理。

    “所以，去找宋木头吧。那家伙欠抽。找到他后，将他打哭吧，他自己也说过，他的泪珠可珍贵了。”宋书航怂恿道。

    “宋书航，你这个大滑头。”楚阁主tbsp;      言罢，她转过身来，赤足踏着虚空，回归那枯树。每跨出一步，洁白脚腕上系着的铃铛就会发出悦耳的响声。

    回到枯树上后，楚阁主tbsp;      “一个月后，我再去找你。下一次，我想你一定能给我满意的答案。”楚阁主tbsp;      宋书航：“……”

    楚阁主tbsp;      “最后，甜豆腐脑才是异端！”她认真的望着宋书航，再次道：“异端！”

    说完后她的身形便消失不见。

    宋书航：“……”

    随着楚阁主tbsp;      碧水阁上方的‘空间禁制’同样打开。

    大海龟再次扛起宋书航，头也不回，飞奔离开碧水阁位置。

    宋书航：“龟前辈不用这么慌，我感觉这楚阁主tbsp;      大海龟翻了个白眼：“是啊，对你没有杀意，反而还亲身调戏你。但是她对我可不友好，从头到尾我就感觉她在用贪婪的目光盯着我，要将我炖汤。如果不是当着你的面，她肯定已经对我出手。”

    宋书航：“不至于吧？”

    “你对她而言，是一个比较特殊的个体。她或许不会伤害你，但身为长生者她有无数种不会伤害你却会让你苦不堪言的手段……之前楚阁主的长生之道太诡异了，这新生的楚阁主，都不知道是用什么原材料凝聚而成。反正，她很危险。等回头后，我去问问我主，看看我主能不能推断出点什么来。”大海龟提醒道。

    提起北方大帝后，大海龟又想起了之前的事。

    “话说回来，刚才那‘宋木头’召唤出来的赤金色空间里，竟然有我主存在。我主什么时候跑到赤金色世界中去了？”大海龟又道。

    宋书航：“啥？大帝刚才也出现了？”

    “嗯，但是我主的情况有点不对戏，他没有过来和我相认。”大海龟道。

    大海龟带着宋书航一路狂奔，远离碧水阁。

    狂奔的过程中，他将‘宋木头以金色壮汉形象，在关键时候登场’、‘宋木头召唤出赤金色世界，其中有七位长生者、数万金甲将士’的事，和宋书航简述了一遍。

    “我主当时就在赤金色世界的七位长生者之中。”大海龟道。

    宋书航想了想：“会不会那里就是大帝说的‘避世之处’？大帝说过，此时诸天万界受到‘变天’的影响，长生者和九品劫仙都要避世，免得卷入动荡。说不定他联系上了宋木头，在劫金色空间中避世？”

    大海龟：“但是，我总感觉那个赤金色世界并非避世之地。而且，我主当时的状态也有点古怪。”

    “那你能联系上大帝吗？直接问问他本人看看？”宋书航道。

    “进你的世界，到‘冬之殿’里去，那里有办法能联系上我主。不过，能不能联系上得看运气。”大海龟道。

    宋书航心念一动，两人转移到冬之殿内。

    ……

    ……

    核心世界。

    “不知是不是错觉，我感觉闻到一股异味？”大海龟道。

    宋书航嗅了嗅：“没有啊。”

    “那可能是我多心了。”大海龟道。

    一人一龟加上飘浮着的功德肥鲸进入冬之殿。

    大海龟直接进入到主殿中。

    主殿里有一张寒晶所铸的王座，散发着刺骨的寒意。这是远古天庭时代，北方大帝处理要事的地方。

    大海龟爬到寒晶王座上，在王座的扶手处按了几下，并灌入它的妖力。

    “希望我主的避世之处不会藏的太深吧。”大海龟一边输着妖力一边道。

    话音刚落，在王座的正前方突然出现了一块大屏幕投影。

    北方大帝冷酷帅气的模样出现在投影中。

    “望天，我主，终于联系上你了。”大海龟激动道。

    北方大帝：“找孤有事？”

    “大帝，你刚才是不是跑兽界来了？”大海龟问道。

    北方大帝眼中满是疑惑：“兽界？孤何时跑那里去了？孤一直在这，等着别雪仙姬开饭。”

    宋书航嘴角一抽：“大帝您不是在避世吗？”

    “避世难道就不要吃饭了？孤前些天回自己以前准备的‘避世洞府’，发现有一条蠢蛇占据了孤的避世洞府。孤劝它离开，它非但不听，还要正面怼。然后，孤就将它按在地上痛揍了一顿，并将它尾巴砍了下来。之后，孤请别雪仙姬帮忙将蛇尾做成美味，仙姬现在还在厨房里忙着。”北方大帝缓缓道。

    宋书航：“大帝您避世还跑出来，真的没问题吗？”

    “孤没跑出来啊，孤是请别雪仙姬上门来帮忙。”北方大帝道。

    宋书航：“……”

    别雪仙姬还有上门料理的服务？

    肯让别雪仙姬在准备‘食仙宴’的关键时候，还跑出来料理蛇尾，大帝口中的‘蠢蛇’不会又是八、九品的吧？

    大海龟：“望天，别给我跑题啊。只要不吃龟，吃啥都没问题。我主，我现在就在兽界。之前宋木头借着一具金色三米高的躯体跑出来，然后他打开了一个赤金色的空间，我发现里面竟然有七位长生者。”

    “望天。”北方大帝道：“里面是不是还有个孤？”

    “对对对。”大海龟拼命点头。

    北方大帝嘴角叹了口气。

    宋书航眼睛一亮：“难道，宋木头手中有一尊‘北方大帝tbsp;      “这关兔子什么事？”北方大帝一脸懵逼。

    “咳，我是说，宋木头手中那是不是大帝你的一具化身之类的？”宋书航问道。

    “并非如此。”北方大帝摇头，苦笑道：“此事，一言难尽……”

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1250章 解码篇：胸藏诗、腹藏墨

    一言难尽往往代表着‘啪啦啪啦’很长一段故事。

    宋书航马上做出洗耳恭听的姿势，准备听北方大帝讲讲远古时代的故事。

    事实上，他对远古时代的八卦很有爱。

    “所以，孤就用两三句话概括一下吧。”北方大帝道。

    宋书航：“……”大帝您这是不按套路出牌啊。

    “总结来说，当年‘远古天庭’天帝的道有问题，孤只好借死脱局。之后，一直到宋书航小友激活了孤的复活之阵，孤才得以复活重生。而在孤复活后的日子里，总是隐隐感觉到自己有什么东西被留在了天庭中。”北方大帝解释道。

    真的只用了三言两语就概括完了。

    北方大帝被留在‘天庭’中的东西，很可能就是宋木头赤金世界里的那尊‘北方大帝’？

    “如此说来的话，赤金世界里的那北方大帝才是北方one？然后，大帝您才是北方大帝to。”宋书航确定道。

    北方大帝：“啥？”

    大海龟：“那大帝，您和他，到底哪个你才是真正的本尊？”

    “废话，当然孤才是本体。”屏幕中的北方大帝说罢，端起一只小碗，美美的勺了一口，吃的可香了。

    宋书航瞄了一眼，好奇道：“这是豆腐脑？”

    “哦？你们管这叫豆腐脑？我都管它叫┞●▲。”北方大帝道。

    大海龟好奇问道：“那大帝你感觉它甜的好吃，还是咸的好吃？”

    “甜和咸？孤都能接受。不过，孤最喜欢这种酸辣味的，可香了。”北方大帝一脸满足。

    宋书航：“望天，竟然还有酸辣党。”

    “异端。”大海龟道。

    北方大帝：“哈？什么意思？”

    “我是说出宋小友的心声，对他来说，豆腐脑除了甜党都是异端。”大海龟平静道。

    最近大海龟在深研《心理学》，喜欢琢磨别人的心意。

    北方大帝：“……”

    半晌后。

    “孤感觉龟脑和宋小友脑，加糖会很美味。”大帝道。

    宋书航：⊙__⊙

    大海龟：∑(っ°Д°;)っ

    大帝我们错了！

    北方大帝又美美勺了一口酸辣豆腐脑，道：“你和宋小友怎么跑兽界去了？”

    宋书航叹了口气：“一言难尽呐。”

    北方大帝手中的勺子指了指宋书航，道：“那就总结一下，用两三句话说完。”

    宋书航：“……”

    大海龟：“总结来说，就是那位楚阁主的‘碧水阁’被人窥视，被兽界的劫仙整个拉到兽界去了。然后我和宋小友就开始了兽界的冒险活动。”

    “兽界的劫仙拉走碧水阁？这么大的动静，他们不想活了？”北方大帝眉头微皱。

    天道大变在即，还要搞个大新闻，不怕被盯上？

    宋书航补充道：“另外，兽界劫仙还说‘碧水阁’是原初的天庭。”

    “原初的天庭，原来如此。”北方大帝放下勺子：“跟孤说一下具体发生了什么事吧，那些兽界的劫仙现在如何了？原初的天庭还好吗？宋木头又是什么时候出来的？”

    “兽界的劫仙全部被宋木头抓走了，就是他放出那个赤金色的世界，将兽界的劫仙都困走。碧水阁的话，现在已经彻底崩掉了。”大海龟道。

    宋书航：“碧水阁的事情比较复杂，楚阁主踏入了一条诡异的‘道’，主动崩了碧水阁。随后她的‘道’又凝聚出了一位新的楚阁主。”

    “果然如此，孤差不多能推测个大概出来。”北方大帝道：“碧水阁那位楚阁主，虽然孤没有接触过，不过关于‘原初的天庭’的消息，孤以前了解过一些。那位楚阁主的道，应该和‘远古天庭’天帝的道很相似。”

    宋书航点了点头：“的确如此，宋木头也曾经隐讳提起到过这一点。”

    北方大帝道：“孤提一个假设吧……出现第二个楚阁主的原因，或许和孤有一部分东西被留在远古天庭是同个原理。楚阁主的‘道’变异过，但总体上应该还是天帝的路子。无论是天帝的道还是楚阁主的道，【第二个自己】是一个关键。可惜，第二个自己要如何出来，连孤也不清楚。”

    大海龟：“但是我主，你不是已经出现第二个自己了吗？”

    北方大帝：“孤终归是借助了‘复活之法’来重生，之前更是已经死过一次。而且，为了准备当初的‘复活之法’，孤和几位好友费尽了心思。其中有一些原理涉及到好友的长生之道，不好细说。所以，孤无法理解‘天帝之道’中分出第二个自己是怎么个过程……而且，孤可以肯定自己分出的那个‘自己’和楚阁主分出的完全不同。”

    “第二个自己是关键，当初远古天庭的天帝也有两尊吗？”宋书航心中一动，想起了‘铜卦仙师’说过的事，仙师说自己在神秘岛上，看到了新旧两座天帝之墓。

    北方大帝先点了点头，又摇了摇头：“孤不能确定，只是隐隐间有这么一种感觉。”

    ……

    ……

    宋书航捏着下巴，陷入沉思。

    他想起了自己手串法器中那尊‘傀儡妹子’。

    北方大帝曾经确认过，这傀儡妹子就是他的那位后辈，发明了抱头蹲防渡劫之法的天庭天才。

    当时，宋书航让傀儡妹子和北方大帝相认。但那时……傀儡妹子却一口咬定北方大帝是假货，是冒充的。

    记忆中，那时大帝脸上苦涩的表情，历历在目。

    北方大帝的重生之法，应该有隐情，不是普通的重生之法。

    想想也对，普通的重生之法，可无法让北方大帝从‘远古天庭’这个局中脱身。

    除此之外，宋书航又想起了‘冬之殿’的禁地入口，那个锁门的黄金圆盘。

    当初进入禁地的秘密，被李天塑道长留在楚家的那套‘神秘剑术画卷’之中。宋书航从画卷中，得到了进入禁地的开门之法。

    在看到开门之法的同时，宋书航还从画卷上看到过一个头生双角，身上布满玄奥符文，如同从蛮荒走出的古魔般男人图案。

    当时他一直没在意这事，只是单纯以为那图案和开门之法有关。

    现在，他脑海中却不由自主想起了此事。

    大帝……不会真的是‘北方大帝to’吧？

    这个总结性的想法，出现在宋书航的脑海，久久不散。

    不过，无论大帝是one还是to都无所谓。

    反正他认识的北方大帝就是眼前这一位，他也只认这一位。是one还是to，对他而言并没区别。

    ……

    ……

    “对了，既然你们接触到了宋木头，那么宋小友你的《三十三兽先天一气功》完整版到手了吗？”北方大帝又问道。

    他记得宋书航想要炼制‘三十三兽组合法器’，而这就需要完整版功法支持。

    “说起这事，我差点就忘记这个了。”宋书航又将那个兽皮卷轴掏了出来。

    卷轴上的剧毒已经被楚阁主to驱散干净。

    宋书航将卷轴打开，道：“这个卷轴，很可能就是宋木头留下的解码篇，但是上面的远古文我不认识。”

    北方大帝：“原来如此，让孤看看，趁着开饭前有点时间，孤给你了翻译一下。不过宋小友，远古文字很重要，你若有空尽快将它掌握吧。”

    “谢谢前辈，我晓得。这趟回去，我就要苦攻远古文，和它拼了。争取在过年前，讲一口流利的远古文，至少日常交流读写无碍。”宋书航握拳道。

    以修士的记忆力，再加上悟道石之类的辅助，这个目标能达成。

    说罢，宋书航将兽皮卷轴打开。

    北方大帝透过屏幕，瞄了眼宋书航手中的卷轴和其上的内容：“乱七八糟的东西，果然是宋木头那家伙的风格。”

    “是解码密文吗？”宋书航问道。

    大海龟：“看上去应该是。”

    北方大帝伸手同样掏出一张兽皮卷轴，然后取出笔飞快在上面书写起来。

    大帝写的是现代简体文字。

    写完后，他对着大海龟道：“准备好接收一下。”

    “望天～我主，你现在用空间法术没问题吗？”大海龟有些担心道，毕竟他主人在避世状态中。

    北方大帝：“我手中有数件空间法器，传送一些小文件很轻松，不影响。”

    片刻后，大海龟面前有空间力量一闪而过。北方大帝亲手书写的卷轴，已经出现在海龟前肢。

    大海龟将卷轴递给宋书航。

    “谢谢北方前辈。”宋书航感谢道。

    幸亏他认识的前辈中有不少懂远古文的，否则他拿着解码密文也无法解读，非得气疯不可。

    他翻开大帝翻译版卷轴。

    【这是一份傻瓜式的密文解析，只要你看的懂远古文，就能使用它。】

    果然是宋木头风格的内容。

    【解码步骤１：胸藏诗、腹藏墨。请将隐藏在‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的秘籍原本撕碎，吃下去。然后再去买一瓶墨水（备注：普通墨水即可），全部喝下。如此一来，胸藏秘籍百卷，胸有墨水一瓶，开启解码模式。】

    【解码步骤２：完成步骤１后，开始修炼‘妖怪联盟’秘籍上的技能，反复修炼４遍。】

    【解码步骤３：顺利做完以上步骤后，请跳看步骤９。】

    【解码步骤９：１、２、３个步骤其实都是我瞎掰的。】

    ……

    ……

    PS：今天公众号上更新了一个帅气的小家伙，要看的道友可以微信搜索公众号：圣骑士的传说，去瞄瞄。


------------

第1251章 解码卷轴正确的使用方式

    怒摔！

    事实上在看到‘请跳看步骤９’这句话时，宋书航心中已经有种不妙的预感，同时，他还做好了迎接宋木头恶搞的心理准备。

    但当他真的看到步骤９时，还是忍不住青筋爆起，恨不得怒摔卷轴。

    心理准备啊、修士的道心啊，坚定如铁的意志啊，在看到这句话时都化为飞灰，此时他心中只有一种念头——那就是将宋木头抓住，将他活撕。

    有朝一日他若有幸成为长生者，一定要去将宋木头揪出来，然后将他和三浪前辈放到一起，让他也体会一下‘被人浪’的感觉。

    不对，不妥。

    如果将宋木头和三浪前辈放在一起的话，这两个家伙说不定会毁灭世界的。

    所以……还是将他绑到造化前辈的演唱会上去，让他每天都活在造化法王的歌声中。最好能请造化法王为宋木头量身打造一曲BGM，再将那曲BGM设为闹钟，让宋木头每天早上都会被自己的BGM帅醒。

    “深呼吸，深呼吸。”宋书航轻声道，他再次打开卷轴。

    一边的大海龟用慈悲的目光望了眼宋书航。

    宋书航继续往下看。

    【步骤４：空。】

    【步骤５：还是空。】

    【步骤６：再空，空出足够的空间，以防意外。】

    【步骤７：如果你是从步骤９回来的，并已经完成了步骤１、２、３的话……那么，恭喜你，你已经达到了‘胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华’的境界。去儒家拜师吧，《三十三兽先天一气功》不适合你。】

    宋书航：“……”

    【步骤８：坚持看到这一步骤的你，是不是很想打我？来啊，来打我啊，来互相伤害啊。我就喜欢看你们这种想打我，但又打不到我的表情。】

    这几个步骤，宋书航都是一眼掠过，一目十行。

    但就算再怎么一眼掠过，凭着修士强大的眼力和记忆力，上面的内容还是牢牢印在宋书航脑海中。

    宋书航嘴角不断抽搐——宋木头这家伙，能从远古时代一直活到现在，都没有被人打死，这家伙的幸运值绝对不比白前辈弱多少。

    因为运气太差的话，他这么浪，肯定早就被人打死了。

    三浪前辈作死还有一个底线原则……浪不过三。虽然三浪前辈不知不觉就会浪过头。

    而宋木头这家伙，作死根本没有底线。

    这时，屏幕上的北方大帝突然道：“直接从步骤４４开始看吧，宋木头那家伙自称每天作死次数要限制在４４这个数值内。第４５个步骤，才是真正的内容。”

    宋书航：“大帝，您可以早点告诉我的。”

    大帝姿势优雅的擦了擦嘴角：“孤在将这份解码卷轴上的内容，一字一字的翻译、书写下来的过程中，孤心中一共产生了２４次要痛扁宋木头的冲动。这份冲动，孤希望宋书航小友你也了解一下。”

    大海龟：“这叫独乐乐不如众乐乐。”

    宋书航：“……”

    按着大帝的提示，宋书航直接跳到第４５步骤。

    同时，宋书航出声道：“大帝，等我什么时候神功大成后，我们去将宋木头抓起来打一顿吧。”

    “这句话，光是远古天庭中就有三位数的道友，曾经对孤说过。”北方大帝微微一笑：“不过，三位数的道友中，最终得偿所愿的道友，连两位数都不到。天庭逃跑第一的美名，可不是白叫的。”

    宋书航抬头，默默望天。

    ……

    ……

    【第４５个步骤：恭喜你，坚持到这个步骤还没将卷轴撕掉，道友，你的道心之坚定让在下佩服。只有道心如铁的修士，才有资格打开宝藏，享受胜利的果实。以下进入正题——如果你已经从‘全世界妖怪联合起来成为一家人’组织手中，得到了她们代代相传的秘籍，并从中领悟出了《三十三兽先天一气功》的秘文。那么，你就已经成功了三分之一。

    接着，你得到了这部解码卷轴，并坚持读到第４５个步骤，那你就成功了三分之二。

    最后，你还缺少一件东西——那就是解码时所需的《副书》。解码卷轴上记载着解读秘文的方法。而解读过程中，你需要依据《副书》上的内容，对‘秘文’进行逐句翻译。

    这部副书，流传甚广。‘诸天万界中’众多不以人类为主的世界中，都隐藏着一个神秘的人类组织。没错，其名为‘全世界人类联合起来成为一家人’。你需要前往这个神秘的人类组织中，得到他们祖传的秘籍，那就是《副书》的原本。至于如何从中领悟出《副书》的内容，就看你自己的造化了。

    接下来，请看第４６个步骤，其上记载着详细的‘解码之法’。】

    宋书航看到这里，再次抬头望天。

    总感觉宋木头这是在设计一个寻宝游戏，他将宝物分成三份，又将线索发放出去。之后，他自身躲在暗处，看着人们为寻找宝物忙碌。

    叹了口气后，他继续往下，将第４６步骤上记载的‘解码之法’牢记于心。

    ４６步骤结束后，下面却还有第４７步骤。

    【第４７步骤：其实我还在现世的某个地方，成立了一个‘名字保密’的门派，他们拥有着完整的兽神部传承。你辛辛苦苦从诸天万界寻找到三大线索，凑齐了《三十三兽先天一气功》的完整版，但人家‘名字保密’门派里，却有完整的功法版本。怎么样，听到这消息刺激不？吐血不？】

    宋书航叹了口气。

    很遗憾，‘三十三兽神宗’里的传承也已经断掉。否则，我也不用满世界辛苦的搜集兽神部‘暗’的传承。

    【第４８步骤：既然你能坚持看到这一个步骤，那我再透露个消息给你。你辛辛苦苦凑齐、解码读取出来的《三十三兽先天一气功》，是旧版１.９版的功法。这个版本有很多不完美的地方，而兽神部里的大伙早已经换上了最新款《三十三兽先天一气功》２.０版功法。怎么样？刺激不？】

    宋书航：“……”

    我这里有一万个‘小卧艹’，要合成一个‘大卧艹’送给你。

    【第４９步骤：略～，让我水一步骤，我要凑齐个整。】

    【第５０步骤：不过你不用担心，旧版１.９款《三十三兽先天一气功》能够升级为２.０版的。只要你能找到‘功法升级包’，按着升级包上的内容，就能完美升级，在不影响你的修为、境界的前提下，将功法全面完善。而且，还不会留下任何后遗症。２.０功法升级包，你值得拥有。想要升级吗？想要获得最新款的《三十三兽先天一气功》吗？如果想要的话，去寻找吧，我将升级包放在了……兽神部最污的地方。你懂的。这个地方很坚固，只要你有心，肯定能找到它。】

    漫长的‘解码卷轴’终于结束。

    宋书航：“……”

    兽神部最污的地方，是那个吧，道子送他的‘化粪池’宫殿。只是，他用鉴定秘法鉴定过宫殿，但其中并没有什么‘升级包’。

    宋书航沉思起来。

    “看完了？”大海龟问道。

    宋书航点了点头。

    “要发泄吗？冬之殿右边有个练功房，你可以去那里对着练功石拳打脚踢，发泄一下心里的怒火。”大海龟体贴道。

    宋书航：“不用，谢谢龟前辈。这点冲击，我的意志还能抗的住。”

    他可是曾经成为一株葱，种在山顶孤零零好几百年的男人。道心和意志都坚强的可怕。

    “别忍，还是去发泄一下。忍的久了，我怕你想不开。”大海龟道。

    宋书航：“放心吧，龟前辈。我真的没事。”

    说罢，他将自己抄录下来的‘全世界人类联合起来成为一家人’秘籍取出。

    “这秘籍中隐藏着解码卷轴的《副本》，只要将《副本》读取出来的话，我就能直接将完整版的《三十三兽先天一气功》翻译出来。”宋书航道。

    大海龟：“怎么读取？”

    “按我得到的情报，这部秘籍《人类如何在兽界生活的更好３００个妙招》需要配合人类联盟的《神兽灭世大*法》一起修炼，才能将它读取出来。”宋书航沉声道。

    大海龟；“那你试试？”

    宋书航摇了摇头：“我并不会《神兽灭世大*法》。”

    大海龟：“那回黑马分部，找个人试试？”

    宋书航：“已经试过了……黑马分部里有个龟大师。之前，他在我面前一边运转《神兽灭世大*法》，一边使用人类联盟的秘籍，但并没有发生任何的异状。”

    龟大师没能读取出《副本》来。

    所以，到底是哪一个环节出错了？

    这时，屏幕上的北方大帝道：“孤要开饭了。”

    宋书航：“北方前辈再见。”

    北方大帝：“嗯，马上就下线吃饭。对了，那《神兽灭世大*法》有什么特殊之处吗？”

    “特殊之处？对了，这部功法好像能让修炼者代替‘灵兽’的功能，配合《三十三兽先天一气功》进行修炼。”宋书航道。

    北方大帝挥了挥手：“所以，你不如从这一点再入手试试。不说了，开饭去了。回头见。”

    说罢，北方大帝从屏幕上消失。


------------

第1252章 不好，霸宋前辈变成一对手臂啦

    大帝说的从这一点入手，是指从《神兽灭世大*法》和《三十三兽先天一气功》两者之间的共鸣入手？

    这要怎么操作？

    用‘鲸吞术’吞食灵兽晶，给黑马分部的高手渡真元。再让黑马分部的高手同时使用《神兽灭世大*法》和秘籍？两者配合，获取秘籍中隐藏的《副本》？

    但是，这样一来，岂不是有前后矛盾。

    要从人类联盟的秘籍中得到‘副本’，就必须要掌握‘三十三兽先天一气功’才行。

    但寻找线索的人，不一定都是兽神部的弟子。他们想学《三十三兽先天一气功》，就必须将三个线索凑齐，将完整版的神功翻译出来。

    这就成了一个死结。

    要学神功就要集齐三个线索，想要集齐线索又必须要掌握着神功。

    除非是像他这样，掌握的‘三十三兽先天一气功’并不完善，只好前来寻找兽神部‘暗’的传承。

    想到这里，宋书航突然心中一动。

    或许，宋木头故意留下这么复杂的‘暗’部传承方法，为的就是筛选寻宝人的身份？

    能获得完整的《三十三兽先天一气功》的传承，至少是兽神部的传人，或者是三十三兽神宗的传人？

    若真如此，宋木头留下的‘暗’中传承，是为特定的人而准备，并不是向任何人开放。

    为特定的人而准备……

    特定的人……

    宋书航不由自主捏紧兽皮卷轴。

    仔细回想一下的话，宋木头留下的三个‘暗’中传承的线索，简直都是为他量身打造的。

    小彩＋灭凤公子的组合，让宋书航从‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的秘籍中，得到了第一部分的秘文。

    和碧水阁楚阁主间的关系，让宋书航得到了第二部分‘解码卷轴’。

    而黑马分部中的秘籍，没有‘鉴定秘法’的话，又有几个人能掌握从中得到‘副本’的方法？

    细思极恐。

    【宋木头的留下的兽神部暗中传承，不会是专门为我而留吧？】

    这个念头，在宋书航脑海中盘旋。

    “在想什么呢？”大海龟问道。

    宋书航摇了摇头；“没事，龟前辈，我们回黑马分部吧。您现在还能打开空间之门吗？”

    “必须能。”大海龟道。

    “那我们回……”宋书航话说到一半时，突然僵了僵。

    最近他经历空间之门传送时，似乎总会遇上意外。

    “那啥，龟前辈，空间之门安全吗？不会又将我扔到半路上去吧？”宋书航问道。

    大海龟：“望天，说起这事，我还正想问你呢。之前通过空间之门来碧水阁的时候，你怎么消失不见了？”

    宋书航：“望天，我进入空间之门后，就掉入到了一条空间通道。那通道漫长无比，怎么跑都跑不完。而且，我后面的空间还在不断的崩碎，逼的我只能拼命往前狂奔。我差一点以为自己要永远在空间通道里跑下去。”

    大海龟闻言，思索片刻道：“这种情况只有一个可能。你在踏入传送门的时候，被人动了手脚。”

    “谁？”宋书航问道。

    大海龟：“望天，我怎么知道？回去再说吧，先从冬之殿出去，我再给你开个传送门。”

    宋书航：“这次不会有问题？”

    “放心吧，这次你身上没被人动手脚，肯定妥。”大海龟道。

    宋书航：“……”

    总感觉龟前辈在给自己立falg。

    空间之门打开。

    “这回我跟在你身后，防止出现意外。”大海龟道。

    宋书航一咬牙，钻入空间之站——这次空间之门要是又出问题，未来他就尽量不搭空间之门。

    ……

    ……

    这回，空间之门没出意外。

    宋书航和龟前辈顺利回归黑马分部，出现在他所在的那处休息房间。

    “霸宋前辈，您终于回来了。”善姑娘看到宋书航后，开心的跳了起来。

    “你一直在等我？”宋书航笑道。

    善姑娘：“因为外面来了很多‘受污染者’，而霸宋前辈您又消失不见了，部长和龟大师已经忙成一团。现在大家都在等霸宋前辈您回来。”

    “病人很多吗？”宋书航问道。

    善姑娘点了点头。

    “那就开始工作吧，既然病人很多，我们抓紧时间，一次放十到十五个病人进来，提高效率。”宋书航道。

    善姑娘：“没问题，那我出去通知部长和龟大师。”

    “成。”宋书航回道。

    善姑娘站起身来，去找龟大师。

    她站起来走了两步后，又想起了一件事。

    于是，善姑娘又返回到宋书航身边。

    她伸手将一颗糖放在宋书航手中：“送给你，霸宋前辈。”

    宋书航疑惑的抬起头。

    “霸宋前辈，这糖可甜了，吃完后前辈您就不会再伤心了。”说罢，善姑娘蹦跳着离开了房间。

    宋书航：“……”

    伤心？是在说之前他埋头在功德蛇美人怀中痛哭的事？

    这简直是不堪回首的黑历史。

    ×××××××××

    夕阳西下。

    兽界的一天又接近尾声。

    由于宋书航加快治疗的效率，所有的病患提前清理一空。

    收获功德之力少许、九幽邪能大量，以及各种各样的炼器材料一大堆。

    如果他现在开始炼制‘三十三兽组合法器’的话，至少前期不用担心炼器材料的消耗问题。

    宋书航收起炼器材料，心中思索着如何让黑马分部的成员协助他，尝试将《副本》抽离出来。

    这时，善姑娘道：“霸宋前辈，暂时没病人了。对了，龟大师让我转告你，接下来你是继续要‘炼器材料’还是换成其他东西？比如药材，或是丹药之类的？”

    “炼器材料吧，我最近可能会炼制一件特殊的法器，需要消耗大量的材料。”宋书航回道。

    善姑娘点了点头：“那我转告给龟大师。对了，前辈有没有什么事需要我转告给龟大师的？”

    “嗯，对了，善你请龟大师再到我这里……等等，先不急。善，你先配合我再做个实验如何？”宋书航道。

    善姑娘点了点头：“当然没问题。”

    霸宋前辈的实验每次都能让她受益良多。

    ……

    ……

    和上回一样，宋书航先用‘鲸吞术’吞服一枚灵兽晶。然后伸手按在‘善’的背上，将灵兽晶内的力量渡入到她体内。

    “施展《神兽灭世大*法》。”宋书航道。

    善回答道：“霸宋前辈，我才一品境界，只能使用《神兽灭世大*法》里的一套淬体之法。”

    液体之法大多是拳法、腿法、剑法之类的招式，修炼时需要不断移动。

    “只管施展。”宋书航道。

    以他现在的实力再加上‘君子万里行’的精妙，寸步不移的跟在一品境界修士身后，并不是什么难事。

    ‘善’依言开始施展液体功法，娇小的身体在房间里腾挪。

    在她身后，宋书航就如同鬼魅一般，如影随形。他的右手一直按在‘善’的背上，灵兽晶里的灵力不断的导入她的体内。

    灵力渡入‘善’体内后，又飞快被《神兽灭世大*法》同化。

    十余分钟后

    善停了下来，一趟修炼结束。

    她的修炼天赋一般，以往她每练完功法，就会感觉到精神和身体双重疲惫。而这一次修炼完后，她依旧感觉精神饱满，浑身有着使不完的力量。

    “状态不错，再修炼一次试试。”宋书航鼓励道：“接下来你试着一边修炼，一边冥想组织的那卷秘籍，最好能将秘籍背诵出来。能做到吗？”

    “能！”善姑娘回道。

    一心二用，她还是第一次尝试。

    她先是在心中默默回忆了一下自己组织的秘籍内容。

    接着，她身形移动，施展淬体功法。

    娇小的身体不断腾挪，口中默念秘籍。

    鲸吞术＋‘三十三兽先天一气功’配合‘神兽灭世大*法’＋人类联盟秘籍。

    四法齐动。

    终于……宋书航感觉到了一种共鸣！

    就和当时利用灭凤前辈的身体修炼‘妖精联盟秘籍’时是同样的感觉。

    成功了。

    宋书航一喜。

    接下来，趁热打铁，将人类联盟秘籍中隐藏的《副本》内容给掏出来。到时候三条线索合并，获得完整版‘三十三兽先天一气功’。

    五品之前，铸就三十三兽组合法器！这就是宋书航现在的目标。

    “霸宋前辈，我的身体好烫。”这时，善姑娘叫道。

    她感觉自己的身体仿佛着火了一般。

    “别怕，这是我们两人功法的共鸣。你能坚持的住吗？”宋书航问道。

    善：“暂时还能坚持。”但她也不知道自己能坚持多久。

    “那再坚持一会儿试……呃～～”宋书航话说到一半，突然感觉自己头部如受重击。

    意识变的迷糊起来。

    他感觉仿佛是喝醉了酒一样，似醒非醒。

    在这种诡异的状态下，他的身体疯狂摧动《钢手》秘法。

    最终，在善不敢置信的眼神中，宋书航的身体融化开来……化为了一对连在一起的黑铁手臂。

    《钢手》这门功法的名字虽然挫了点，但它来头不小。

    它是上古铸器大宗‘玄重派’弟子的必修功法——打铁的神技。

    宋书航所化的黑铁手臂会展开来。

    下一刻，有鲸骨、鳞片以及炼器材料被倾倒出来……


------------

第1253章 八修预选赛开幕

    此时，宋书航脑海中，宋木头留下的三部分线索一一浮现。

    ‘全世界妖精联合起来成为一家人’秘籍中隐藏的密文；

    兽皮卷轴上的‘解码法’；

    以及现在脑海中不断涌出来的《副本》内容。

    三者合一，不用宋书航解码，密文就被自动翻译出来。

    完整篇的《三十三兽先天一气功》的内容，源源不断的出现在他脑海中。

    包括功法正文，还有三十三种和‘鲸吞术’相似的辅助秘术，以及三十三种本命法器的炼制之法。

    功法方面宋书航暂时没去理会——事实上，他修炼的《三十三兽先天一气功》也已经不是原版，而是白前辈完善过的版本。

    所以，之前宋书航在看到‘步骤48’中，宋木头提示的‘１.９版’和２.０版升级包时，并没有太大的感触。

    他相信，白前辈修改完善的‘三十三兽先天一气功’，不会比宋木头说的２.０版的差多少。

    等得到了完整的‘功法原本’后，他会将原本带回去交给白前辈，请白前辈继续修改功法。

    所以，他关注的只有那三十三种本命法器的炼制之法。

    ……

    ……

    宋书航依旧处于醉酒状态，他的拼命的想让自己保持清醒，但身体却有些不受控制。

    三十三兽组合法器的内容和炼制之法，完整的出现在宋书航脑海。

    他本能的搜索巨鲸篇匹配的本命法器信息。

    很快，他就找到了自己想要的内容。

    【逆鲸武士】，这就是‘三十三兽先天一气功’巨鲸篇的本命法器名称。

    从描述上来看，这是一对拳套状的法器。

    修炼巨鲸篇的兽神部弟子，一般都会选择主修拳法。

    甚至巨鲸篇内容中，都附带一招拳法，其名为‘巨鲸喷射’。即是拳法，也是一品境界的淬体功法。

    当初围捕楚楚的‘鲸八’就曾经施展过这一招。

    宋书航在接触‘三十三兽先天一气功’时，已经修炼了《金刚基础拳法》，并且已经接近一品跃龙门境界。因为有了性能更好的淬体功法《金刚基础拳法》，所以他并没有去修炼这招‘巨鲸喷射’。

    【逆鲸武士】法器的炼制之法，从头到尾浮现在宋书航的脑海。

    “如果将‘逆鲸武士’炼制成功的话，我手上的‘木牛剑客的爱心手套’就可以退休了吧？”宋书航心中暗道。

    正思索间，善姑娘的声音响起：“霸……霸宋前辈，您这是怎么了？”

    善姑娘此时已经停止了修炼。

    不过，她和宋书航之间隐约还有一种联系。通过她的身体，宋书航脑海中三条线索不断组合，翻译出功法正文。

    “我，在炼器。”宋书航回复道。

    善姑娘点了点头，自言自语道：“原来炼器的时候，要将身体变化成两只大手吗？”

    宋书航：“……”

    将身体变成两只大手？

    他下意识的想低头看看自己的身体，但随后他发现，自己竟无法摆出‘低头’的姿势。

    宋书航：“望天～”

    就算处于迷迷糊糊的状态，他也能猜出自己现在身体形状有问题。

    身边，大海龟打了个哈欠：“不用看了，你现在的状态就是两根黑铁手臂，粗壮有力。你这是准备用这个模样炼器？”

    “嗯，必须的。正巧炼制‘逆鲸武士’的材料，我手中都有。正好可以试试将它炼制出来。”宋书航答道。

    理智告诉他，现在他的状态有异，不是修炼‘本命法器’的最好时间。但现在他似醒非醒，行为都有些不受控制。

    “也对，你现在材料多，失败了也没啥问题。”大海龟打了个哈欠道。

    善姑娘好奇问道：“霸宋前辈，您要炼制什么法器？就在这里炼制吗？”

    据她的了解，一般修士前辈炼器的话，都需要有特殊的炼器室，最好是在灵力充足之地。

    最好还要配上什么万载不灭的地心之火啊，还有淬火用的特殊泉水之类的。

    甚至有些法器，在成型前还需要埋在特殊的灵源之地，温养七七四十九天啊、九九八十一天啊之类的。

    而霸宋前辈的这个房间只是供客人休息之处，灵力一般，又没有炼器工具。在这里炼器真的没问题？

    “放心，我有独门炼器工房。”宋书航回复道。

    他有冬之殿，里面配置齐全。有炼丹房，也有炼器工房。

    接着，宋书航开始清点炼器材料。

    脑海中，回忆着‘逆鲸武器’的炼制之法和步骤。

    半晌后～

    宋书航所化的双手还保持着僵持状。

    他没有炼过法器。

    所以，就算有详细的炼器步骤，他也不知道要如何开始。

    特别是炼器步骤中还包含着很多修真专业术语，宋书航看不懂。

    “还不开始吗？”大海龟疑惑问道。

    宋书航：“……”

    同时，随着脑海中《三十三兽先天一气功》翻译接近尾声，宋书航的大脑开始清醒过来。

    尴尬。

    “咳！”宋书航轻轻咳嗽一声：“我仔细想了想，感觉今天不是……”

    【喂～是七个道号吗？】这时，他脑海中又出现一个声音。

    七个道号是什么鬼啊，而且我现在已经道‘金刚君子刀’的道号送出去了，现在我是六个道号。

    【喂，听的到我说话吗？信号有点差吗。是我，六修。七个道号小友你在哪？】那悦耳的女子声音继续道。

    宋书航：“……”

    六修，是七修尊者的前任吧？那位金发女子。

    宋书航对她印象较深，她拥有一头如美丽的金发，每一根头发都如金丝般耀眼。然后，她有抖S倾向。很萌很可爱的‘四修’因为挡到她的路，被她无情一腿踢飞。

    【那啥，六修前辈，如果你真的记不住我的道号，请直接叫我宋小友，甚至书航小友也行。】宋书航回道。

    【没问题，七个道号。你现在人在哪？】六修仙子继续问道。

    宋书航：【我现在应该在兽界的某处，前辈你找我有事？】

    而且，六修是怎么联系上他，并直接将直接传入到他意识中的？

    【兽界？原来如此。难怪信号这么差。我现在是通过道器‘九修凤凰刀’的契约卷轴功能和你通话。你什么时候回现世？】六修仙子再次问道。

    宋书航：【最多两三天就回去了，发生什么事了吗？】

    【七修已经在渡劫了，总体上来说他渡劫比较顺利，已经接近尾声。】六修仙子道。

    宋书航眼睛一亮：【那得恭喜七修前辈了。】

    【然后，等七修渡劫结束后，无论他是成功还是失败，‘九修凤凰刀’都会选择新一任的主人。也就是说，之前你们这些在‘契约卷轴’上签下了名字的道友，接下来一段时间内，都会成为‘九修凤凰刀’下一任主人的候选。我先提前给你们通知一声，做好准备。】六修仙子道。

    宋书航：【原来如此，我明白了。】

    【注意，这事不要泄露出去。否则，若是引来麻烦，我一概不负责。】六修仙子又提醒道。

    宋书航：【收到，我一定不和任何人提起这事。】

    【加油，七个道号小友。其实契约上这么多人，我最看好你了。你成为八修的机率很大。】六修仙子道。

    宋书航：【承仙子吉言……另外，如果仙子感觉宋小友和书航小友都不好记的话，叫我霸宋也行啊！】

    【没问题，七个道号小友。对了，你在兽界的话，给我带点土特产回来呗。】六修仙子突然道。

    宋书航愣了愣，画风转的好快。

    一开始还是严肃的修真风，下一秒瞬间变成现代网络代购风格。

    【仙子你想要什么东西？说实话，我也刚到兽界没几天，有什么特产还真不是太清楚。】宋书航道。

    六修仙子：【我将单子报给你，你看看知道几样。】

    说罢，六修仙子飞快的念了一长串的购物清单。

    报完后，六修仙子问道：【怎么样，记住了吗？】

    【记下了，但是……清单上的东西，我一样都不认识。】宋书航诚实的回复道。

    六修仙子：【一样都不认识？这些东西很多是修真界常识中的物品，是炼丹必须品。你的修真常识太薄弱了。】

    宋书航叹了口气：【没办法，毕竟我正式修炼才四个半月左右。虽然我一直在恶补各种知识，但是时间有限。】

    六修仙子：【……】

    半晌后。

    【算了，我直接自己去兽界购买吧。你站着别动，我要以你为坐标，进行空间转移。】六修仙子道。。

    宋书航：“？”

    他记得六修最高是修炼到了七品尊者境界，但后来渡劫失败，受限于‘九修凤凰刀’，实力被固定在六品境界。

    她能进行空间转移？

    砰～～

    正思索间，宋书航身边空间波动。

    下一刻，六修仙子挤了出来。

    “痛痛痛，果然这种空间转移太不靠谱了。”六修仙子咧牙道。

    她是借用了道器‘九修凤凰刀’的力量，然后以契约上宋书航的签名来定位，进行空间转移。

    其原理，类似于当初四修使用召唤术，直接召唤七修现身。


------------

第1254章 大锤一百，小锤五十

    这空间转移的功能，原本是成为‘数字修’后，借用‘九修凤凰刀’的力量进行跨空间召唤的福利。

    而现在宋书航成为了‘八修候选人’，六修仙子也能勉强使用这个功能。就是挤过来时比较痛。

    宋书航：“……”

    六修仙子竟然真的过来了。

    她还是老样子，身着淡绿色长裙，其上绣着栩栩如生的蝴蝶。裙子开衩到大腿处，露出大片洁白的肌肤，将性感和优雅结合起来。金色的长发，如黄金所铸的金丝般，散发着亮眼的光泽。

    望着依旧美丽耀眼的六修仙子，宋书航脑海中却突然涌上一种明悟——以后，如果在上网聊天的时候，遇上那种【信不信今晚我顺着网线爬过去揍你】的回复时，一定要小心。

    因为……说不定你对面那位，真的就顺着网线过来真人PK。

    “七个道号小友你怎么了？”跨空间过来后，六修仙子一眼就看到变成一对手臂的宋书航，大吃一鲸。

    宋书航一本正经道：“正练功呢。”

    “噗～”边上的大海龟忍不住笑了。

    六修仙子眨了眨眼睛：“你在练什么功？”

    “《钢手》！”宋书航回道。

    “噗，我见过成百上千位练《钢手》的修士，但将自己的身体炼成一对钢铁手臂的，我还真是第一次看到。”六修仙子也忍不住笑出声来。

    说罢，她摸出一只数码相机，对准宋书航拍了数张照片，还跟他合了个影。

    “真*钢手，我玄重派的祖师若看到你这模样，肯定会很欣慰。”六修仙子笑道。

    宋书航：“……”

    收起数码相机后，六修仙子又望了眼地面上那些炼器材料，还有其中有几根鲸骨、鳞片。

    “咦？”看到鲸骨的时候，六修仙子忍不住轻唤一声。

    她蹲下身来，小心翼翼的伸手去接触这几根鲸骨。

    轻轻一碰后她又马上缩回自己的手。

    “八品玄圣的骨，而且其上蕴含着强横的生命气息……刚剥离下来的？”她抬头望向宋书航。

    宋书航目前是真四品境界，水货八品。

    所以……这些八品玄圣鲸骨，他是从哪弄来的？

    边上，善姑娘听到这话，马上对宋书航投来仰慕的目光，在她心目中‘霸宋前辈’的形象变的更高大上。

    “前些天在现世的时候弄到手的，老新鲜了。”宋书航道。

    “这些鳞片呢？”六修仙子又忍不住道。

    宋书航：“和鲸骨一同弄到手的。”

    六修仙子沉默片刻后，对着宋书航竖起大拇指：“厉害。”

    “哈哈哈哈。”宋书航不好意思道：“其实也只是运气好，我正好和这些鲸骨的主人认识。他修为有成，蜕去旧胎时，就将凡胎送给了我们。我分到了一点点。”

    “望天，那你们后来吃的‘鲸圣宴’也是那位道友的身体？”这时，一边的大海龟忍不住出声道：“你们怎么能这样，那位鲸道友当你们是朋友，你们却将他给吃了？”

    大海龟感觉自己必须重新确定一下自己和宋书航的关系，万一和宋书航的关系太好了，宋书航将他也吃了怎么办？

    宋书航：“……，事实上收到吃瓜玄圣肉身的是北方大帝，提出要吃鲸圣宴的也是大帝。所以，如果龟前辈要给吃瓜玄圣打抱不平的话，你得先去找大帝。”

    龟前辈顿时卡壳了。

    半晌后，它长长的叹了口气：“望天～～”

    “而且龟前辈你不是鲸，又岂能知道吃瓜玄圣的想法？”宋书航补充道。

    要知道当时，吃瓜圣君可是亲自跟着别雪仙姬进厨房，而且还亲自出手将自己的肉身给切片了。

    那画面脑补一下还感觉鬼畜。

    “七个道号，咳～～宋道友，你搬出这么多材料，是想炼器吗？”这时，六修仙子出声问道。

    宋书航点了点拳头，回道：“是的，本来准备炼制一款本命法器。”

    “你修炼的是《三十三兽先天一气功》，要炼制功法上匹配的法器？”六修仙子又问道。

    宋书航继续点拳头：“我本想将【逆鲸武士】炼制出来。”

    “那是我打扰你了？”六修仙子不好意思道：“不过话说回来，你整个身体都变成一对钢铁手臂来炼器，你蛮有想法的嘛。那你先去炼制法器，我回避一下。”

    “咳～不用了。”宋书航叹了口气，道：“现在我又不准备炼制了。”

    “被我打断了？”六修仙子问道。

    宋书航摇了摇拳头，道：“说出来有点不好意思，我刚准备炼制法器的时候，又突然发现我根本不会炼制这玩意。我连炼器要怎么开局都不知道。”

    现实不是游戏，游戏中只要有材料和炼器步骤，将材料放入炼器界面框中，点击‘确定’就能开始炼器。

    现实中却没有这样的炼器手段。

    大海龟：“噗……”

    六修仙子：“……”

    善眨了眨眼睛。

    “回头我向前辈们学学怎么炼器，望天，书到用时方恨少。”宋书航道。

    “我来帮你炼制吧。”这时，六修仙子道。

    宋书航；“哈？”

    “如果你信任我的话，可以将你要炼制的法器【逆鲸武士】的外部构造和详细配件告诉我，我替你将法器雏形给炼制出来。最后，你再按照炼器口诀，将法器核心弄出来，装入法器雏形就好。”六修仙子道。

    宋书航：“这也行？”

    “没什么不行的，门派通用法器都是这样。这种通用法器的炼制方式，还是我们玄重门研究出、推广开来的。”六修仙子道。

    宋书航从仙子的话中，听到了一个重点：“六仙修子你是玄重派的？”

    那个上古铸器大宗？

    “否则你以为你的《钢手》秘法是哪里来的？当时七修也是从我这里得到《钢手》秘法，再转授给你。”六修仙子道。

    宋书航下意识望向六修仙子纤细的手臂，脑补仙子抡着锤子打铁时的画面。

    “要我帮你炼制不？我们玄重派可是铸器大宗，传承悠久，口碑良好，价格公道。”六修仙子道：“不要的话我就先闪人了。难得来一趟兽界，我要扫的货很多。”

    宋书航马上回道：“要！”

    “那就将【逆鲸武士】的外部构造和一些配件规格告诉我吧，我替你炼制个雏形。”六修仙子道。

    宋书航问道：“那么仙子，炼器价格怎么算？”

    仙子自然不是白白帮忙的，她刚才都说了，价格公道。

    “宋小友你果然上道。”六修仙子道：“那要看你要选择哪种炼器法。我们玄重派有大锤炼器法和小锤炼器法，你要哪种？”

    宋书航：“价格呢？”

    “大锤一百，小锤五十，价格透明，千年不涨价，童叟无欺。”六修仙子道。

    宋书航：“人民币？”

    六修仙子：“……，你这样会失去我这个好朋友的。”

    “好吧，几品灵石？”宋书航再次问道。

    “一品灵石。”六修仙子道。

    宋书航不敢置信：“这么便宜？”

    灵石之间差不多是十进一，品质差点的话是十三或是十五进一。

    按正常的十进一来算，一百枚一品灵石只是一枚三品灵石的价。

    “必须的，价格实惠嘛。”六修仙子甜甜一笑。

    一边的大海龟笑了：“宋书航，你最好再问问这是一趟下来的价格，或是其他的价格。”

    宋书航：“？”

    六修仙子望了眼大海龟：“咦，没想到遇上个懂行情的道友。”

    大海龟：“没办法，毕竟活的长了，见识过各种各样的事。”

    宋书航心中有种不妙的感觉：“所以，这计价方式莫非是？”

    “没错，大锤一锤子一百灵石，小锤一锤子五十灵石。价格实惠透明，童叟无欺。”六修仙子道。

    宋书航：“如果刚才龟前辈没提醒我的话，仙子你是不是就将我坑了？你这样会失去我这个好朋友的。”

    “这可不是坑，而且刚才这位龟前辈不说的话，我一会儿也会提醒你。”六修仙子嘴角上扬：“而且，玄重派亲传弟子出手，一趟只收一百一品灵石，你觉的可能吗？”

    宋书航：“就不能有个友情价？”

    “这已经是友情价了哟，亲。”六修仙子道。

    大海龟：“说句公道话，这价的确不亏。听起来很夸张，但一趟炼器下来，其实也只需七品灵石的价格。”

    “赚你一枚七品灵石，我却要挥动上万锤，你还感觉贵吗？”六修仙子回复道：“所以说，这已经是友情价。”

    宋书航：“望天，这么一说的话，简直感觉好便宜。成交，六修仙子。”

    “有炼器工房吗？”六修仙子问道。

    宋书航：“有的，仙子你不要抵抗，我带你去炼器工房。”

    ……

    ……

    宋书航意念一动，先将大海龟和六修仙子转移到了核心世界‘冬之殿’内。

    他又凝聚出一只功德之眼，交给善。

    “善小友，如果有事要找我的话，就通过它来联系我。”宋书航道。

    善姑娘点了点头。

    交代完毕后，钢手模式的宋书航也进入冬之殿炼器工房中。

    此时，六修仙子将金发扎起，在她手中出现了一大一小两柄锤子。


------------

第1255章 刷屏的扎心

    “决定好了没有？要大锤还是小锤？”六修仙子问道，她双手挥动，大锤和小锤灵活的在她手中转圈。

    宋书航询问道：“大锤和小锤，哪个效果比较好？”

    “各有各的优点，大锤力大势沉，锤炼出来的法器坚固耐用。小锤小巧灵活，锤炼一些精细的部件效果更好。”六修仙子回道。

    宋书航：“那……不如两个都上？”

    他看了自己本命法器‘逆鲸武士’的设计图，拳套的外壳需要越坚固越好，而里面的诸多小部件则是越精细越好。

    “客官，你选了最对的选择。”六修仙子抿唇一笑：“大锤和小锤一起上才是王道。而且，双锤齐上才能发挥我的炼器水平。”

    大海龟嘴角隐隐一抽，不过这次他没有多说什么。

    “时间就是生命，替你炼完器后，我还要去将清单上的东西全部买回来。你的‘逆鲸武士’设计图在哪？你将核心部分收好，其他的部分交给我。”六修仙子道。

    宋书航掏出纸笔，飞快将脑海中关于‘逆鲸武士’的炼制之法抄录下来，交给六修仙子。

    六修仙子扫了眼‘逆鲸武士’的设计图和炼制法，点了点头：“这法器不错，有创意。然后是炼器材料的选择……”

    她又望了眼宋书航那一堆的材料，道：“你的‘逆鲸武士’拳套，需要以鲸类灵兽或是鲸妖的兽骨，来塔建法器雏形。你手中有六种灵兽鲸骨还有三种妖兽鲸骨，都是五品境界的材料，你要使用哪种材料？”

    “仙子，能用这个不？”宋书航指了指吃瓜圣君的肋骨。

    六修仙子嘴角一抽：“当然能用，不过，我不是很建议你浪费八品鲸圣骨。你要炼制的是四品法器，用五品材料来炼制就足够了，甚至五品材料在我看来都有点浪费。直接用鲸圣骨的话，会显的稍稍有点暴殄天物。”

    “没事，反正鲸骨我手中还有一些。再者‘逆鲸武士’是我的本命法器，未来就算要炼制三十三兽组合法器，也肯定会以‘逆鲸武士’为核心来组合。所以，逆鲸武士越强越好。”宋书航道。

    六修仙子：“……”

    大海龟打了个哈欠：“太容易得到的东西，人们往往就不会去珍惜它们。无论是感情、还是宝物。宋道友，且行且珍惜啊！”

    “八品鲸圣骨确实很是珍贵，你不再多考虑一下？”六修仙子同样问道。

    宋书航思索了片刻，问道：“六修仙子，炼制拳套大约要几根八品鲸圣骨？”

    六修仙子估算了一下，答道：“你的鲸圣骨体积巨大，一根就足够了。”

    “那就完全没问题了。”宋书航道：“我手中还有十六根鲸圣骨，用掉一根完全没影响的。六修仙子，就用鲸圣骨来炼制‘逆鲸武士’拳套吧。”

    卧艹，十六根？这么多？

    难怪这家伙一点都不珍惜八品鲸圣骨。

    “既然如此，那就听你的。”六修仙子伸手抬起鲸圣骨，将它放到锻造台上。

    “对了，七个道号……咳～霸宋道友。在开锤前，我先提醒你一件事。八品鲸圣骨的强度极硬，我会使用玄重派的秘法来锤炼它……所以，你要做好心理准备。”六修仙子又道。

    宋书航下意识问道：“要加价？”

    “不加价，不过鲸圣骨很难锤炼，想要打造它，需要消耗的时间会很长。而时间长了，总价肯定会提升。”六修仙子道。

    宋书航点了点头：“可以理解。”

    “那么，承蒙惠顾！”六修仙子的双臂变成漆黑金属之色，是宋书航熟悉的《钢手》技能。

    接着，六修仙子又深吸一口气，再次催动玄重派的秘法。随后她双手的颜色又发生了变化，化为金灿灿的颜色，如黄金所铸。

    她的目光盯着‘逆鲸武士拳套’的打造步骤，将打造之法记住。

    下一刻，双锤挥舞。

    叮～

    大锤砸在鲸骨上，爆起刺眼的火星。随着大锤落下，锻造台上有火焰升腾而起，将鲸骨包裹。

    火争顺着锤子，一路上升，在虚空中舞动。

    宋书航揉了揉眼睛，不知是不是错觉——他看到六修仙子的大锤砸下的时候，有火焰沿着锤子席卷而上，然后在大锤上空凝聚出一串数字符文。

    ＋１００

    【是我多了吧，火焰好端端的怎么会变成数字。】宋书航心中暗道。

    “喝！”这时，六修仙子轻喝一声。大锤再次砸下。

    叮～～

    又有火焰沿着大锤升腾而起，化为＋１００的数字符文。

    火焰符文越升越高，最终凝聚为２００的数字，消散不见。

    卧艹，不是错觉！

    宋书航看的清清楚楚。

    火焰真的化为了数字符文！

    正思索间，六修仙子已经砸下了第三锤。

    叮～～

    火焰升腾，再次化为＋１００的数字。火焰符文越升越高，最终化为３００的数字，然后消散不见。

    望天，这火焰符文是计数器。

    每当六修仙子砸下一锤时，就会＋１００，然后这个数字还会累加上去。

    “很好，状态来了。”六修仙子道。

    下一刻，六修仙子的手臂飞快挥舞。

    ＋１００

    ＋１００

    ＋１００

    ……

    宋书航眼前不断的浮现火焰数字，就如同刷屏一样，以让人绝望的速度从他眼前刷上。

    叮、叮、叮、叮～～

    每一次的敲击，就是一个＋１００。

    这就代表着宋书航要付出１００枚灵石的代价。

    宋书航不由自主的摸了摸自己的心肝。

    总感觉每一个＋１００的火焰符文，仿佛利箭一般，刺透他的心肝。

    真*扎心。

    这一轮大锤砸完，就是好几千的一品灵石。

    六仙仙子微微停顿了一下，悦耳的声音响起：“很好，鲸圣骨有反应了。来吧，和我共鸣吧！顺从我，我会将你打造成最完美的法器。”

    说话间，她的另一只手臂也动了。

    小锤同样挥舞起来。

    双锤共用才是王道！

    因为双锤一起挥舞，数字刷屏的速度会快一倍以上。扎心程度能翻好几倍。

    叮叮～

    叮叮～

    宋书航眼前的火焰符文变成了＋１００、＋５０的组合。

    刷屏速度变的更快。

    放眼望去，满屏的＋１００和＋５０。

    每眨一次眼睛，这些火焰符文就会怒刷一波。

    心好塞。

    这满屏的火焰符文，可不是普通的火焰，是灵石啊！这是满屏的灵石在飘。

    仙子，这计数功能可不可以关闭一下，太堵心了。

    这时，大海龟用前肢轻轻拍了拍宋书航。

    宋书航转过头来，一脸纠结：“龟前辈，有事？”

    “心痛了吗？”龟前辈问道。

    宋书航：“心痛倒不至于，但是这满屏的＋１００和＋５０，看着心塞。”

    “心塞就对了，这就是玄重派的风格。明明一趟炼器下来，花费一般也只在６、７品灵石左右。但是无论是谁，看到这满屏的火焰符文，都会心塞的。”龟前辈呵呵笑道：“我可以教导你一个方法，让你适应这些火焰符文。”

    宋书航：“什么方法？”

    “你心中以７品灵石或者８品灵石为对照，将＋１００想象为＋０.０００１甚至更小，你就不会这么心塞了。”大海龟道。

    宋书航：“有道理！”

    然后他转过头来，继续看着满屏的＋１００和＋５０。

    片刻后，他叹了口气。

    “活不成哩。”宋书航道。

    大海龟：“啥？”

    “我以７品灵石为对照，然后我一看到这＋一百的数字，就感觉这是要加一百块７品灵石一样，顿时心如刀绞。”宋书航道。

    大海龟：“……”

    叮叮叮叮叮～

    双锤挥舞的声音，宛如一曲凄美的交响曲。

    即动听，又催人泪下。

    ……

    ……

    六修仙子的铸器水平很强，宗师级水平。

    宋书航不懂铸器，反正边上的大海龟是这么称赞六修仙子的。

    双锤挥舞的时候，六修仙子还不时的将一些炼器材料扔入火焰中。

    “这火焰，不是冬之殿中存储的炼器火种。”大海龟沉声道。

    最初的时候，六修仙子还是以冬之殿的炼器火种来配合着锻炼鲸圣骨。但到中途，她换了火种。

    此时，六修仙子身边的火焰，就如同有生命一般，不时的凝聚为凤凰的模样。

    随着她每次用力挥动锤子的时候，凤凰会伴随着发出一声清鸣。

    “九修凤凰火。”这时，六修仙子回答道：“我现在的境界，受限于六品境界。想要凭着自身的力量锻炼八品玄圣骨果然有点勉强。所以，我借用了一点特殊的火焰。”

    此时，六修脸上有汗珠落下，有的汗珠沿着她的脸颊一直流向脖子，又沿着漂亮的锁骨，继续向更深处滑落。

    有的汗珠，被她长长的睫毛挡住。在她眨眼的时候，滴落下来。但汗珠滴在半空，就被那凤凰火焰蒸发。

    “唯一的毛病就是这火焰的温度有点高，烫人。”六修苦笑道。

    大海龟：“六修道友，需要让宋小友给你擦下汗不？”

    炼器过程中，如果有汗水滴落到还在炼制的法器中，会很麻烦。

    “不用，没事。”六修回道。

    凤凰火的温度太高，以宋书航的实力若是接近，会被灼伤。


------------

第1256章 注定被人牢记的第七圣

    “我这状态也不方便给六修仙子擦汗啊。”宋书航道。

    他现在是一对钢铁手臂状态，粗大的手臂可干不了擦汗这种细活。

    其间，他一直试图让自己的身体重新恢复人型，但均以失败告终。或许要等他好好休息一段时间，让身体和精神恢复，才能控制身体重新变化。

    六修仙子笑了笑，随后她吐出一口浑气，道：“接下来你们退后一些，我要继续引入更多的凤凰火焰，进入下锻造的一阶段。”

    “仙子，鲸圣骨要成型了吗？”宋书航一边退后，一边问道。

    “哪有这么容易，这可是八品玄圣骨。不过，等我再次引入凤凰火，几千锤内，就能让它化为‘逆鲸武士’法器的雏形。”

    也就是说，那＋１００和＋５０还要刷几千次，心好塞。

    六修仙子道：“别一脸心痛的表情，为了炼制你这件法器，我连九修凤凰火都引过来了。加质不加价，你赚到了，所以你要开心点。”

    宋书航挤出一个笑脸：“谢谢仙子，所以……如果仙子能将计价功能关闭掉的话，我会更感激的。”

    “客官，这可不行哟。”六修仙子挑了挑眉头，道：“计价符文可是我们玄重派铸器时仅有的乐趣。炼器是件很枯燥乏味的事，如果计价符文这点乐趣都剥离的话，我们会失去铸器的动力的。”

    说罢，六修仙子伸手一招，更多的火焰被召唤过来。火焰将六修仙子笼罩，她的状态看起来就仿佛是宋书航借用‘赤霄剑’使用焚天火焰刀一样。

    大海龟一退再退。

    “不行了，要脱水了。这火焰好生霸道。”大海龟道。

    宋书航跟着龟前辈后退，他感觉自己液化的身体都要被蒸发了一般。

    “龟前辈，我的体型是不是变的小了些？”宋书航问道。

    大海龟望了他一眼，然后摇了摇头：“非但没有变小……甚至你现在所化的钢铁双臂还膨胀了一些。”

    宋书航好奇道：“还变大了？难道我身体没有被蒸发？”

    “或许是热胀冷缩的原因？”大海龟道。

    宋书航：“……”

    他转过拳头，继续‘望’向六修仙子。

    仙子的身形被火焰笼罩，隐约可以看到她的身影在火焰中摇曳生姿，纤细的双臂挥舞着大小双锤，飞快砸动，看起来就像是在跳舞一般。

    叮叮叮叮～～

    ＋１００

    ＋５０

    ＋１００

    ＋５０

    ……

    火焰计价符文重新开始刷屏，占满了宋书航的‘视线框’。

    发明这种计价火焰符文的玄重派前辈，一定是个很蛋疼的人，一般人真的发明不出这样的计价符文来。

    正思索间，突然，宋书航、龟前辈皆心有所感。

    两人同时抬头（拳头）望向天空。

    不过两人只能看到冬之殿的天花板。

    “这种感觉……是又有人晋升玄圣？”大海龟道。

    今年是怎么回事，七品尊者们都约好了，在今年一起进阶？又或者，和‘灵力潮汐’即将到来有关？

    随着天道变换在即、下一波灵力潮汐又正好即将来临，未来一段时间，将是诸天万界中修炼的盛世！

    “人前显圣的画面呢？是谁在晋升？”宋书航问道。

    “望天，我也不知道啊。人前显圣的画面都看不到。”大海龟道。

    宋书航心中一动，他想起自己现在还在‘核心世界’。

    他的核心世界随着不断的进化，变的越来越特殊。

    现在，呆在核心世界中时，虽然还能感应到有玄圣要‘人前显圣’，但若没有宋书航的指令，人前显圣的画面都无法进入到‘核心世界’中。

    宋书航心念一动，对着核心世界下达了转播‘人前显圣’画面的命令。

    下一刻，在冬之殿的天花板上，出现了一副投影。

    核心世界并没有直接让‘人前显圣’映照入世界中，而是通过中转，再将‘人前显圣’的画面转移进来。

    这是核心世界自带的保密手段。

    画面中，一位男子盘膝而坐。他身上的道袍有些破损，长发凌乱，但这些凌乱丝毫无损他的气质。

    他光是坐着，虚空都仿佛以他为中心在坍陷。

    “七修前辈！”宋书航一眼认出了这道身影。

    之前，六修仙子还在通知他说七修去渡劫了，他成了八修的候选人。

    没想到一转眼的时间，七修圣君已经成功渡劫，晋升八品玄圣。

    “七修前辈渡劫花了多少时间？”宋书航好奇道。

    “有几天的时间了，据四修说，在上周开始睡觉后，他就筹备渡劫。应该渡了两三天左右。”六修仙子一边飞快抡着锤子，一边回道。

    之所以六修在今天才通知宋书航，是因为她今天才刚睡醒。

    而此时，诸天万界都沸腾起来。

    这几天的修炼者们无疑是幸运的。

    一个月内，他们就见证了足足六修玄圣的诞生，而现在这一位，已经是近段时间的第七位！

    这种尊者们扎堆渡劫为玄圣，人前显圣的盛况，在远古时代都难得一见。

    七修圣君……现在应该称他为七修圣君，他在调息打坐，在恢复状态。

    片刻后，在他身边有圣印凝聚，化形。

    圣印上，浮现三个道号。

    七修、墨染、玄夜……

    这几个道号都是七修圣君曾经使用过的道号。在他成为‘七修’之前，用的应该是墨染或者玄夜这两个道号中的一个。

    七修前辈睁开眼睛，思索片刻后，他伸手在‘七修’上轻轻一点。在成为七修后，以前的道号是什么已经没有意义了。

    就算他不再是‘九修凤凰刀’的主人，但是他依旧是七修，这一点不会改变。

    圣号确定。

    圣印以‘七修’为印，凝聚成型。

    圣印的光辉笼罩七修前辈，为他渡上玄圣的威严。

    千年第七圣，七修圣君。

    诸天万界的修炼者表示，这道号真心好记。

    这将是个注定被载入修真界史册，而且还会被人牢牢记住的道号。

    未来的某一天，修真界的后辈们要是聊起这段‘玄圣不断出现的修真界繁荣岁月’，就一定会提起七位玄圣。

    千年第一圣‘霸宋玄圣’的道号，肯定会被人熟记。毕竟第一圣。

    不过中间的第二、三、四、五圣的道号，就不一定会被全部记住。

    千年第六圣‘白圣君’让人印象深刻，属于那种想忘记也忘不掉的类型。

    除此之外，千年第七圣‘七修圣君’这种朗朗上口的道号，也肯定属于会被牢记的类型。

    诸天万界的修炼者们再次望天，等待着接下来‘玄圣讲法’的画面。

    这位七修圣君，会讲哪一系的‘法’呢？

    道家？儒门？佛宗？密宗？魔道？

    话说回来，千年第一圣到千年第七圣，除了第五圣还兼职圣骑士外，其他的几位竟然全部是修真者。

    这让诸天万界其他系的修炼者们压力很大。

    人前显圣环节结束。

    之后，进入‘玄圣讲法’的环节。

    七修前辈显然是早有准备。

    他在渡劫前，就已经准备好了讲法的稿子。

    轻轻一咳嗽，清了清嗓子，他开始为诸天万界的修炼者们讲解‘修真技术大全’。

    炼丹、种植灵药、挖矿技巧、锻造法器、培养灵兽、缝制道袍、符文制作、阵法布置甚至还有部分仙厨的知识点……

    七修前辈讲的内容花样繁多，因为时间有限，他每一种都只挑重点来讲，但他讲法的每一点内容，都让人受益巨大。

    七修前辈的讲法，是授人以渔。

    虽然不能让修炼者们一下子‘顿悟’，从而实力得到提升。但是，长久以来能让修士们修炼更加顺利。

    “不愧是七修前辈，知识面好广。”宋书航羡慕无比。

    事实上，他梦想中的修士画风除了翩翩剑仙或儒家修士外，还有像七修前辈这样知识丰富的大前辈画风。

    他还记得，九洲一号群里的药师前辈和七生符府主前辈，以前在符道或者炼丹一道上，如果得到了‘七修前辈’的肯定时，都会显的很欣喜。

    七修前辈无论是阵法、丹道、炼器、制符，在九洲一号群里都是前三级别的。他是个很全面的修士，如同教科书般的男人。

    宋书航希望在未来某一天，他也能成为像七修前辈这样的存在。

    然后，当‘九洲一号群’里加入了很多粉嫩的新人时，他可以像七修前辈那样通过丰富无比的知识，给新人帮助。并用丰富的知识量，在新人们心中塑造可靠大前辈的形象。

    “我还年轻，等我未来晋升七品尊者时，说不定也能像七修前辈那样，掌握丰富的知识。”宋书航暗道。

    七修前辈的‘玄圣讲法’因为内容比较实在的原因，讲法过程中没有‘大道之间’或是大道异象，但诸天万界的修炼者们依旧听的如痴如醉。

    他们恨不得七修圣君能讲个几天几夜，但很遗憾，玄圣讲法有时限。

    七修前辈的讲法，接近尾声。

    诸天万界的修炼者们不断的表达自己的不舍之意。

    在所有修炼者们恋恋不舍的目光中，七修前辈的讲法结束。

    随后，排山倒海般的功德之力凝聚、降临。

    七修前辈眸子微沉。

    接下来，他想看看近期渡劫者遇上诡异‘心魔劫’，能否影响到他？


------------

第1257章 你什么时候产生了自己不是闷骚的错觉？

    近期内渡劫的修士，哪怕是２品晋升３品的，都会在最后莫名其妙的陷入心魔劫中。要知道，以往２晋３的时候，是不可能有心魔劫这种劫数的。

    但近期内渡劫的修士，无论是晋升几品，只要渡劫，最终就一定会陷入心魔劫中。而且，这心魔劫极其诡异，陷入心魔劫的修士哪怕道心再怎么坚定，也无法轻易从心魔劫中出琰。

    七修就想看看，他现在处于七晋八状态，大量的功德之力加身。从理论上来说，只要功德之力够多，就能抵消掉八品圣君的心魔劫。

    玄圣讲法，是第一天道设定的给诸天万界修炼者的福利，同样也是给八品玄圣的助力。

    海量的功德之力出降临，融入七修前辈的身体。再加上七修自身就有一定的功德之力基础，他的功德之光不断变强，随后开始具现化。

    功德之光不断凝聚、压缩。

    最终，功德之光幻化为‘人’的雏形。

    “看体型的话，这功德之光的形状应该是女的。”大海龟道：“通过这一点可以看出，这位七修道友还是很闷骚的。”

    宋书航：“龟前辈，此言差矣。功德之光的成型又不受自己控制，我的功德之光还是蛇美人呢，难道我也是闷骚？”

    “你什么时候产生了自己不是闷骚的错觉？”龟前辈反问道。

    宋书航：“……”

    “总之，功德之光的形态会变成什么样，完全不受自己控制。我当初想要凝聚一条功德真龙出来，结果凝聚出来的是蛇尾火柴人呢。所以，就凭这个判断七修前辈是闷骚，我不服。”宋书航道。

    正说话间，七修尊者身后的功德之光进一步增强。

    他讲法的内容很符合诸天万界修炼者的胃口，庞大修炼者都给了个好评，反馈过来的功德之力数量庞大。

    七修尊者身后的‘女子功德之光’再次进化。

    她身上，凝聚出了一身漂亮的衣裙。

    这件衣裙好看，而且很具有诱惑的味道，裙子开衩到大腿处，其上有数只栩栩如生的蝴蝶在飞舞，将优雅和性感结合到了一起。

    不过，这衣服是不是有点眼熟？

    大海龟转过头来望了眼六修：“望天。”

    宋书航同样望向正在铸器的六修……没错，这衣服和六修身上的是同个款式的。而且，不知是不是错觉，七修前辈凝聚的‘功德妹子’的大腿都和六修是一个款式的，同样的长度，同样的细腻感。

    就是六修的腿是洁白修长，而‘功德妹子’的腿是金灿灿的。

    “现在，你还有什么要反驳的吗？”龟前辈道：“我告诉你，我最近一直在研究人类心理学，很有成果。现在，我就算不使用‘读心术’，通过一些言行举止，就能猜到一个人的性格。”

    宋书航：“……”

    七修前辈这是要借着这个时机，向六修告白吗？

    但是，六修当初渡劫失败，现在受缚于‘九修凤凰刀’中。等九修凤凰刀换了主人的时候，六修也会跟着转移。

    而六修现在若想从‘九修凤凰刀’的束缚状态中脱身，需要很漫长的时间。

    总而言之，到时候七修前辈若要和六修谈恋爱的话，两人间还会隔着一个名为‘八修’的大电灯炮。

    七修前辈这段恋情，不好办啊。

    正思索间，七修圣君背后的功德妹子进化完毕。

    她的脸也凝聚了出来。

    和宋书航猜测的一样，这脸也是‘六修仙子’的脸。

    具现化的‘功德六修’伸出洁白的双臂，虚拢，将七修圣君护在身下。

    嗯……刚凝聚出来的‘功德六修’足有五米多高，很是巨大。

    嗡嗡嗡～

    虚空中，似乎有一劫大劫要降落，只是这大劫全部被‘功德六修’挡下。

    七修前辈松了口气。

    看样子，那诡异的心魔劫无法影响玄圣讲法后，被诸天万界汇聚而来功德之力加持的玄圣。

    玄圣讲法的画面渐渐散去，七修圣君从‘天劫世界’中踏离。

    ……

    ……

    在一颗充满着强大磁力的小行星上，七修圣君的身形踏出。

    “看样子，心魔劫是被功德之力挡住了。和我猜测的差不多。”七修轻声道。

    说罢，他转头望向身后的‘功德六修’。

    “暂时要分开了，六修。”七修轻声道。

    六修是他修行之路的引路人，如果没有她的话，也就没有现在的‘七修圣君’。

    对他来说，六修亦师亦友。

    他很舍不得这么快和她分离，但他又不可能一直停留在七品境界。

    六修也不会允许他强行压迫境界，不去晋升。

    只是，九修凤凰刀极其特殊。它不会永远属于某一任主人，当七修晋升八品后，九修凤凰刀就会渐渐和他分离，去确定它的下一任主人。

    而受限于‘九修凤凰刀’的四修和六修，到时候都会随着道器一起转移到‘八修’那里。

    “总算晋升八品……接下来，再给我一些时间，就能将六修从‘九修凤凰刀’的束缚中剥离出来。”七修喃喃自语。

    身后的‘功德六修’微微晃动。

    之所以将功德之力具现化为六修的模样，是因为将六修剥离凤凰刀束缚的计划，需要这一个步骤。

    “接下来，八修到底会是谁呢？”七修圣君伸手祭出了一柄似虚幻又似真实的长刀。

    这刀一出现，就燃烧起来，将刀的形态遮掩。

    这就是‘道器’九修凤凰刀。

    超越了劫仙和长生者所铸神兵的存在，这是由昔日‘第三天道’所铸之物。

    这些年来，在‘九修凤凰刀’上签下了名字的道友数量不少，每一位都是经过七修精挑细选的。

    修为或有高低，但每一位‘准八修’人品绝对可靠。

    “接下来，还有最后一个步骤。”七修提着九修凤凰刀，往身后的行星上用力一斩。

    一刀下去，空间被斩开。

    随后，在这颗小行星上出现了一座华丽的古墓。

    七修上前一步，用九修凤凰刀在墓边的石碑上刻上【七修玄圣之墓】的字迹。

    “从这一刻起，过去的七修随着‘九修凤凰刀’一起，埋葬于此地。从今天起，九修凤凰刀不再为我执掌。”他轻声念道。

    这座古墓是他很早前就建立起来的，这是‘数字修’一脉的传承。

    带后辈来探索自己的墓，也是‘数字修’一脉的优良传统。

    做完这一切后，七修轻轻拍了拍‘九修凤凰刀’，道：“去吧，去挑选你中意的‘八修’吧。”

    九修凤凰刀微微震鸣，似是在和七修告别。

    “虽然我无法干涉你的决定，不过我还是想提一提，这一次的八修候选人中，宋小友真是个不错的人选。”七修道。

    九修凤凰刀再次震鸣了几下，随后缓缓浮空。

    七修望着越升越高的凤凰刀，轻轻叹了口气。

    再见，九修凤凰刀。

    再见，六修。

    轰隆隆～

    九修凤凰刀破开虚空，引发了雷鸣般的响声。

    七修对着九修凤凰刀挥了挥手。

    无论是‘六修’还是‘九修凤凰刀’都和他相处了很久很久，现在要和她们分离，还真有点伤感。

    正当七修思索之际，虚空中的‘九修凤凰刀’突然猛的掉头，以超快的速度向他返回。

    七修前辈一阵疑惑。

    九修凤凰刀落回到他手中，主动粘在他手上。下一刻，熊熊火焰暴涨而起，将七修笼罩。

    这是战斗的信号。

    七修感应到‘九修凤凰刀’传来少许不安。

    对手，恐怕是让九修凤凰刀都感觉到棘手的存在。

    是谁？

    有劫仙降临？或者是长生者？

    轰隆～轰隆～

    在七修的头顶处，空间破碎。

    下一刻，一颗庞大无比的星球降临，骤然出现在七修所在小行星的上空。

    这颗星球上，带着一种惨白色的圣光。

    这种圣光让人感觉到一种骨子透出来的寒意，阴冷。

    和正常光明温暖的圣光完全相反。

    这颗星球没有产生引力，它从空间中挤出后，疯狂的颤动起来，看样子应该是突破空间时，引起身体的不稳定。

    九修凤凰刀越发不安起来，它上面的火焰疯狂涌现，连小行星的地面都被融化。

    七修尊者不得不离开小行星，进入太空中。

    一进入宇宙后，九修凤凰刀的火焰再次暴涨，疯狂向外扩张。

    短短三个呼吸，就化为一轮小太阳。

    而此时，对面那颗行星终于稳定下来。随后，一只巨大的眼睛从星球上睁开。

    被这只眼睛盯住时，七修只感觉浑身发寒。

    即使九修凤凰刀不断涌出炽热的火焰，七修却还是狠狠打了个冷颤。

    “这是什么东西？”七修道。

    让身为‘道器’的九修凤凰刀都感到不安，这星球到底是什么来头？

    巨大的眼睛盯着渺小的七修。

    随后，一道巨大无比的光芒从眼睛中射出，打向七修。

    九修凤凰刀的火焰袭卷而上，迎击光线。

    光线被挡下。

    但这时，七修脑海中却浮现数种异像。

    有光之巨人被斩断头颅、有巨大的光芒之鸟被神箭射下，有长长的光芒巨蛇被剖开、制成木及伊，封入黄金棺。

    一切的一切，都带着死亡的味道。


------------

第1258章 大眼睛星球的幸运日

    这还仅仅是巨大星球的眼睛，射出光线攻击的余波！光线的攻击都让‘九修凤凰刀’给挡住了，光是余波，就让玄圣级的七修陷入幻境无法自拔。

    好在这时，九修凤凰刀上传来一道温暖的力量，让七修圣君清醒过来。

    “这星球到底是什么来头？”七修感觉到一种深深的无力感。

    正思索间，九修凤凰刀向他传递一个意念。

    凤凰刀因为才完成‘七转’的原因，还没有达到最强状态。它传递过来的意念比较模糊。

    不过七修大约能理解它的意思。

    九修凤凰刀是让他快点联系‘四修’或是‘六修’，通过空间召唤的方式离开这里。

    九修凤凰刀本身并不惧怕这颗巨大的星球，它刚才去而复返为的就是保持七修。而只要七修成功离开战场，那九修凤凰刀自然有手段对抗或者是离开。

    “我明白了。”七修道。

    他马上在心底联系四修……

    因为六修经常会睡大觉，想和她联上线不容易。而四修几乎全天候无休。所以这种关键时候，七修自然会选择联系四修。

    【啥事？】四修很快回复道。

    【四修～我这有问题，你将我召唤过去。】七修圣君道。

    受到那颗长眼睛的星球影响，就连心灵沟通能力都有点断断续续。

    四修：【好咧，明白了。】

    大约两个呼吸后……

    一只很萌的白玉狮子，一脸懵逼的出现在七修圣君边上。

    “卧艹，四修你怎么过来了？”七修问道。

    四修同时道：“卧艹，我怎么过来了？”

    刚才，四修在月球上召唤七修。

    一般情况下七修会像召唤兽被召唤过，但这次使用召唤功能，四修就被拖了过来，反出现在七修的身边。

    这是逆召唤吗？

    这下子，七修和四修两人无语望天。

    “肯定是对面的这个长星球的眼睛做了手脚。”七修圣君道。

    同时，四修也开口询问：“话说，这次的敌人是谁？连你都要跳路？”

    七修：“……”

    四修：“……”

    四修转过头来，望向那颗巨大的、长眼睛的星球。

    “妈妈呀，别告诉我，这家伙是这次的敌人？”四修瞪大眼睛问道。

    七修苦涩点了点头。

    “这特玛的怎么打啊！七修，你现在晋升八品了，全力一击能打出多强的威力？”四修问道。

    七修：“我才刚晋升，境界都没来的及巩固，实力也就比巅峰七品要强大点点。现在粗暴使用八品的‘玄能’全力的攻击，差不多有数枚核武器同时爆炸的威力吧。”

    这还是七修的功法是‘九修凤凰刀’匹配功法的原因，一晋级就能掌握一些八品级的攻击手段。

    核心武器的威力听起来已经很恐怖，对普通人类来说已经是天灾级别的伤害。

    但也要看看对方是什么存在啊。

    对方直接就是一颗星球。

    核武器级别的攻击落到对方身上，全力爆炸开来，伤害也只是身上一个‘小点’级的伤。

    最多就感觉被针戳了一下。

    “块头大到一定程度后，简直是无赖。”四修苦笑道。

    它活了这么久，还是第一次遇上这么巨型的敌人。

    面对星球级的对手，就算将九品劫仙拉过来，都打不动。

    劫仙级的存在，能做到毁天灭地。如果没人阻止，一尊劫仙级的存在放开手脚，完全能像传说中的‘灭世魔神’，将全世界给犁一遍，将一颗生命星的表面全部抹平。

    所以，劫仙就算被称为是‘神’也没问题。他们的确能做到神话故事中‘神’才能做到的事情。

    但就算是‘神’一样的劫仙，让他们直接爆星，还是有点太勉强。

    或许，只有出动儒家圣人、远古天庭天帝那一层次的长生者，才有希望做到爆星的攻击。

    “所以现在怎么办？”四修问道。

    七修圣君：“我能怎么办啊？我现在也很绝望。”

    “要不要让六修试着召唤下我们，她的实力比我强大，或许能一口气将我们召唤过去？”四修问道。

    “先等等。”七修道。

    他握紧‘九修凤凰刀’，凤凰刀还在和那颗星球对峙。

    凤凰刀的火焰越来越大，此时它的火焰膨胀起来，化为一颗小行星模样。

    比起对面的大眼睛星球要小很多，但至少也是‘星级’的体积。

    七修再次和‘九修凤凰刀’沟通。

    他担心如果六修使用召唤法术，也被反召唤过来，那他们‘数字修’一脉就要被一网打尽了。

    九修凤凰刀没有回应七修。

    此时的它已经无法分心，它全部的力量都用来抵抗对面那颗大眼睛星球。

    那颗星球上，又睁开了一只小副眼。

    一大一小两只眼睛，对着凤凰刀所化的小太阳投射光线。

    大眼睛所投射的光线依旧直来直往，而小眼睛所投射的光线化为网状，要将九修凤凰刀的包裹。

    九修凤凰刀不断催发火焰，挡住攻击的光线，又将光网焚灭。

    两者僵持不下。

    五息时间后……

    突然，星球小眼睛投射出一道不同的光线。

    这次光线没有再组成网，而是笔直刺入虚空。

    “不好！”七修叫道。

    那光线，直接穿透空间，沿着九修凤凰刀的气息，前往‘六修’所在之处。

    这颗长眼睛的星球是要将和‘九修凤凰刀’有关的事物，全部毁灭。

    【六修小心！】七修飞快在心底里向六修警告。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的核心世界

    叮叮叮叮～

    ＋１００

    ＋５０

    最后两个火焰符文升空而起，随后又化为一个让宋书航扎心的数字。

    ５１０５０

    这个数字，还只是用鲸圣骨铸造了【逆鲸武士】拳套的框架！

    接下来还有很多小零件、拳套外壳要打造。

    五万一的数值，还不是最终数。

    用八品鲸圣骨打造法器，就是这么壕气和任性。

    这已经完全不是一款‘四品法器’能具备的价值。

    光是打造费用，就能买好不少四品法器成品。

    “很好，完美。”这时，六修仙子微微一笑道。

    六修在打造的，自然不会是普通的四品‘逆鲸武士’。如果用八品鲸圣骨为材料，却只能打造出四品级的拳套，这会让她玄重派蒙羞的。

    八品的鲸圣骨为主材料，至少也要打造出七品级别的‘逆鲸武士’拳套才不算亏本。

    到时候找个前辈封印一下，宋书航就能将它当四品法器用，一直用到七品都不用再升级。

    她当然不会和宋书航说她在打造七品拳套的事，否则还怎么看到宋书航扎心的表情？

    正当六修放下双锤的时候，心灵中响起七修的警戒声。

    小心？

    小心什么东西？

    六修皱着眉头，四处观望。这里是宋书航小友的特殊空间，在这里会有什么危险？

    正当六修仙子思索之时，宋书航核心世界的空间一阵波动。

    一道阴冷的圣光，硬是挤入核心世界。

    这道圣光显的死气沉沉，有着让万物终结的气息。

    “卧艹。”宋书航看以这圣光时，下意识叫道。

    又是这种圣光！

    上回，一直关在‘冬之殿’中的阴冷尊者，就是在这种死气沉沉的圣光中自焚，这玩意现在又卷土重来？

    在这阴冷圣光现身的瞬间，核心世界再次主动幻化出圣莲，展开防御。

    圣莲的花苞绽放开来，将宋书航、大海龟、六修仙子包裹，保护。

    核心世界的莲花投影显的如临大敌。

    现在，核心世界正处于升级阶段，正是它最弱的时候。

    “怎么回事？”六修仙子问道。

    刚才七修突然用‘心灵能力’提醒她，而这时这种死气沉沉的圣光浮现，宋书航又显的如临大敌。

    “有麻烦的东西要来了。”宋书航道。

    嗒嗒嗒～～

    虚空中，传来时针运转的时间。

    十五个响声过后，强势侵入‘核心世界’的圣光中，显现出一副宇宙星空的画面。

    幽暗的宇宙，一颗庞大的星球静静的浮在宇宙中。

    此时，星球上睁开两只眼睛，一只巨大的主眼还有一只小型的副眼。

    比上回侵入核心世界时，还多了一只眼睛。

    一大一小两只眼睛，仿佛穿透时间和空间的限制，向宋书航的位置‘望’了过来。

    那目光所及之处，一切都将进入终焉和死亡。

    “又是这玩意，望天，之前忘记向大帝询问这东西的来历了。这家伙这么记仇？报复心太强了吧。”大海龟道。

    “所以，这到底是什么东西？”六修仙子身体不由打了个冷颤。

    宋书航：“似乎是一个叫【终焉之教】的神？”

    这种星球级的东西，也只有星球级的战略武器才能对抗吧？这一刻，他马上想起了白前辈to的一号宠物兼职最强武器。

    可惜白前辈to的一号宠物还不是完成版，只是个半成品。

    对面，阴冷的圣光缓缓燃烧着。

    那颗神秘的眼睛星球今天一定是幸运日。

    本想干掉死对头‘九修凤凰刀’和‘数字修’，没想到在追杀数字修的时候，买一送一，遇上了前几天见接触过，却又被逃掉的小老鼠。


------------

第1259章 平天冠钢手女帝模式

    阴冷的圣光越发明亮起来，越发壮大。

    撑住啊，我的核心世界。

    对方的‘圣光’很诡异，阴冷、带着万物终结的气息，但又和九幽邪能完全不同，连核心世界也无法吸收这种能量。

    宋书航的‘根须’外挂无法使用。

    “龟前辈，有没有办法驱赶这些圣光，趁着对方没有传送更多的力量之前？”宋书航问道。

    大海龟：“将寒刖剑交给我，我来启动冬之殿的防御。这家伙真是太嚣张了，真当我主的冬之殿是后花园，想进就进，想出就出？海龟不发威，真当我是鳖啊！我要借助阵法，切断他的空间通道，将他的传送坐标抹去，让他永远无法锁定冬之殿！”

    “寒刖剑？等下！”宋书航心念一动，将叶思分离出来。随后，他再从叶思的身上解下寒刖剑，用两根手指捏着，递给大海龟。

    叶思出现的同时，功德蛇美人自主现身。

    她一直在守护着叶思。

    大海龟接过寒刖剑，深吸一口气，开始往剑中灌注力量。

    下一刻，冬之殿中有成千上万的禁制、阵法、符文开始明亮起来。冬之殿化为光源，华贵美丽。这就是远古天庭北方大帝的行宫。比世间一切帝王的宫殿更加华贵。

    受到冬之殿阵法的影响，虚中那团阴冷圣光增涨速度受到抑制，壮大速度明显变慢。它身后的空间通道被冬之殿阵法干扰，变的断断续续起来。

    “望天，这家伙到底什么来头。它打开的空间通道竟然无法被截断！”大海龟咬牙道。

    本来它一旦打开冬之殿的阵法，连长生者打开的空间通道都会被斩断。但这个长眼睛的星球传送力量的空间通道，只是变的断断续续，通道无法被关闭。

    “前辈坚持住，我试试能不能将它打散。”宋书航道。

    【发生什么事了吗？书航？你的情绪波动很大。】正在渡心魔劫的叶思又用心灵感应问道。

    在渡心魔劫的时候还能时不时的出来放个风，和宋书航聊几句，叶思的心魔如果有智力，会哭的。

    【有个棘手的东西出现了，不过没事，我们现在在核心世界，这里是我们的主战场。】宋书航回复道。

    核心世界，是他的世界。

    这里是我的地盘。

    【哦，注意安全。我继续渡心魔劫去了，有事叫我。】叶思道。

    宋书航：【加油。】

    等叶思六品后，他的灵鬼外挂就将再次开启，而且开启的更加轰轰烈烈。他在期待着叶思渡劫成功的一刻。

    说罢，他伸手按在叶思身上，让她回归自己的身体。

    功德蛇美人没有回去，她尽职的守在宋书航的身边。

    赤霄剑：“需要帮忙吗？”

    来吧，使用我吧，少年！是时候让我重新闪亮登场的时候了。

    “正需要赤霄剑前辈相助。”宋书航道。

    功德蛇美人眨了眨眼睛。

    “将赤霄剑前辈借我一下，我要上去将那团圣光灭掉，那家伙是个大麻烦。”宋书航道。

    功德蛇美人望着钢铁手臂模样的宋书航，左看右看。

    半晌后，她眼睛一亮。

    接着，她的体型暴涨——功德蛇美人随着不断的进化，早就可以随意控制自身大小。

    她一直变到四米多高大。

    然后，她将自己的双臂平伸，一左一右‘穿’入宋书航所化的钢铁手臂上。

    大小正合适。

    从旁人的角度来看，就像是功德蛇美人‘穿’了一对钢铁护臂一样。

    功德蛇美人的眼睛幸福的眯起，显的很开心。

    宋书航：“……”

    六修仙子：“噗～～”

    “别闹，现在的场面特别严肃，知道吗？”宋书航道。

    功德蛇美人点了点头。

    然后，她先是取出了‘平天冠’。

    她熟练的将自己的长发盘起，将平天冠截好，将玉笄插入长发中。平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆，功德蛇美人的双眸中散发着威严之色。

    她又轻轻一推平天冠，强大无比的功德之力从平天冠中涌出，融入到她体内。那套栩栩如生的女式龙袍幻化成型，披洒在她身上。龙袍上有九龙在游动，如同活物。

    龙袍那长长的下摆将她的蛇尾隐藏；龙袍长长的袖子，将宋书航所化的钢铁手臂遮盖。

    这个时候的功德蛇美人，可以说是她最美的状态。

    她天生就适合这种威严满满的服饰。

    化身功德女帝后，蛇美人张口轻轻一吐，赤霄剑飞出，被她抓在手中。

    即是抓在她的手中，也是抓在宋书航的手中。

    功德蛇美人握住赤霄剑，身形踏出‘核心世界’莲花的保护，身形瞬移，出现在那团阴冷的圣光面前。

    她高高举起赤霄剑。

    而在这一瞬间，宋书航仿佛和功德蛇美人心有灵犀。

    宋书航放松自己的身体，总体方面由功德蛇美人来主导动作。不过在细节方面，却由宋书航来主导。

    这个全新的模式，就叫它——平天冠钢手女帝模式！

    在赤霄剑高高挥起的时候，宋书航控制着手腕一转。

    刀意崩发。

    两种刀意，一种是宋书航的‘防守反击盔甲刀意’，另一种却是功德蛇美人霸道无比的刀意。

    赤霄剑上，火焰升腾而起。

    焚天火焰刀！

    “哟，干的不错嘛。竟然有种赤霄子在使用我时的感觉。”赤霄剑道。

    除了火焰外，赤霄剑上还染上了一层浓浓的金色，那是功德之力。

    火焰和功德之光相辅相成，两者彼此纠缠，如火借风势。

    宋书航周身被火焰包裹。

    和他自己独自使用‘赤霄剑’时不同，他和平天冠女帝模式的蛇美人配合时，赤霄剑根本不用‘蓄力’时间。

    剑起，一刀斩出，就是最强的攻击！

    火焰暴暴，要将万物焚灭。

    这是焚天之火。

    剑落……

    斩在那团阴冷的圣光上。

    没有剧烈的爆炸，没有华丽的光效。

    两种不同的力量相遇，彼此吞噬，纠缠着消磨对方。

    圣光中，那投影出来的大眼珠子星球隔空凝视着宋书航。

    没想到本以为是随手可以捏死的小老鼠，竟然能斩出超出他想象的攻击。

    后方，核心世界的莲花守护下。

    大海龟和六修仙子都有点目瞪口呆。

    六修仙子一直以为宋书航是个水货八品玄圣，真正的实力是四品，或许爆发一下能拥有五品的战力。

    但没想到这家伙一爆，直接上天了。这攻击的威力，巅峰期的七修都没这么强。

    大海龟哈哈一笑：“干的漂亮，压制它。我来切断他的空间通道！”

    趁着那团阴冷圣光被宋书航的‘焚天火焰刀’纠缠着的时候，它就可以调用冬之殿的力量，彻底切断对方的空间。再将坐标抹去，化解本次的危机。

    ……

    ……

    【六修，你没事吗？】这时，六修仙子的脑海中再次出现七修的声音。

    六修：【我还好，你那边发生什么事了？】

    【我们受到了袭击，一颗长眼睛的星球撕裂空间而来，它的目标是将和‘九修凤凰刀’有关的一切抹消。它甚至锁定了你的空间位置，你现在在哪？】七修苦笑道。

    【卧艹，这家伙的目标是我？】六修望着眼前那团死气沉沉的圣光，还有其中投映出来的画面。

    画面中显现出来的正是那只长眼睛的星球。原来，这家伙要攻击的不宋书航，而是她。

    先冷静下来，现在最重要的是想办法解决掉眼前的麻烦。

    想了想后，六修回复七修：【我现在在宋书航小友这里，他此时正在抵抗那只大眼睛星球传递过来的圣光力量。】

    七修：【啥？宋书航小友在抵抗攻击？你确定不是白道友？】

    七修圣君记得，白道友最近一直和宋书航小友形影不离，如果宋书航小友身边有能抵抗大眼睛星球攻击的话，也只有白道友了。

    【没错，就是宋小友在抵抗。你那边情况如何了？】六修揉着太阳穴，问道。

    七修掌握着九修凤凰刀，或许他那边有转机。

    这时，七修沉默了片刻道：【我可能要不行了。九修凤凰刀的能量消耗的很快，但就算是它也无法带着我和四修离开。它只能死死守护着我和四修，很是被动。等它的力量消耗一空……】

    不远处的‘七修玄圣之墓’，没想到会真的成为他的葬身之处。

    四修插口道：【我连遗嘱都还没立好。】

    【我将你们召唤过来！】六修道。

    七修：【不要，现在召唤都受到干扰，你一召唤，会直接像六修一样被拖过来。到时候，我们谁也活不了。我在和‘九修凤凰刀’沟通，它会暂时屏蔽你和我们之间的联系，并且会斩断空间通道。等风头过去了，你带着九修凤凰刀去培养未来的八修。】

    但就在这时，眼前的大眼珠星球缓缓转动起来。

    巨大的眼珠子换了个角度。

    啪！

    一道恐怖的光束从大眼珠子中射出，射入空间……投向六修仙子所在的位置。

    【不好，六修你快逃。】七修大叫道。

    ……

    ……

    宋书航的核心世界。

    轰！

    一道恐怖的光束降临核心世界，那光柱如此庞大，比整个核心世界还要巨大！


------------

第1260章 雾霾防激光武器？

    卧艹，地图炮！

    这地图炮沿着之前‘阴冷圣光’的空间通道，强行闯入核心世界。

    宋书航现在的核心世界有一部分已经扩张开来，由核心世界的本体＋远古天庭碎片组成。而在核心世界本体和远古天庭碎片之外，是一片看不到尽头的漆黑虚空。是宋书航也无法接触、控制的区域。

    但对方这地图炮落下，不仅将核心世界＋远古天庭笼罩，还将核心世界外的漆黑空间照亮。

    这是真正灭世级的攻击，一击就足以将一颗行星犁上一遍。

    就算是平天冠钢手女帝模式，面对这样的攻击，也产生无力抵抗之感。

    要完。

    宋书航心中拔凉。

    这地图炮攻击的威力太过于可怕，简直像是车轮碾向可爱的小螳螂。

    他们一群人就是可爱的小螳螂。

    在这种等级的攻击下，‘个人’显的如此渺小。

    核心世界的莲花疯狂摇摆起来，看上去就仿佛要被折断一样。它疯狂的撑起防御，抵抗那这灭世级的攻击。

    但是谁都能看出来，核心世界的防御根本撑不住……

    “转移出去！”宋书航冷静道。

    这个时候，只有舍弃‘核心世界’。

    只要人还活着，核心世界可以重建。

    这个时候，只有先逃回兽界，躲避灭世级的攻击。

    宋书航意念催动，要将众人以及核心世界中的其他生灵转移出去。除了他们几个外，核心世界中还有一批白尊者养着的‘无形剑蛊’，还有格斗袋鼠神兽。

    但是，转移失败。

    地图炮光柱自带空间封锁功能。

    空间被凝固，无法转移。

    ——事实上，劫仙以上的存在必杀技，都带封锁空间效果，防止对手挡不住用空间力量逃命。

    “日。”宋书航咬牙道。

    “望天，我主～～老龟我或许要先走一步了。”大海龟叫道，它境界受到封印，短时间内无法打开。否则以他九品的实力，全力爆发还真能和这样地图炮正面刚一刚！现在，它只能期待自己的龟壳够硬，看看能不能挡住这种灭世级的攻击。

    “对不起，对不起。”六修仙子同样叫道。都是她的错，如果她不来宋书航小友的身边，如果她早点离开不替宋书航打造法器，宋书航就不会被卷入她、七修和这颗长眼珠子星球事件中。

    “宋小友，本剑若是能活下来，到时候一定找赤霄子老杂毛给你报仇。”赤霄剑道——但就算是它，也没把握在这灭世级的攻击下存活下来。

    功德蛇美人抬着头，小脸上满是严肃之色。

    在她身边，功德肥鲸体内。

    可怜的白毛兽修之前一直处于昏迷状态，此时被外界强大到心悸的能量波动惊醒。他一睁开眼睛，透过功德肥鲸的身躯，就看到了从在而降的灭世级攻击。

    “吾命休矣！”白毛兽修眼睛一白，再一次昏迷了过去。

    宋书航所化的钢铁手臂，紧紧攥着拳头。

    他有‘命符’在，还有复活的可能。但就算如此，他也不想就这样死去。

    “可惜核心世界还没有晋级完成。”宋书航暗道。

    如果核心世界升级完毕的话，就能和白前辈to重新连接上去，有实力深不可测，九幽主宰白前辈to出手，或许能保住核心世界。

    他的核心世界是白前辈to能前往现世溜达的中转站，白前辈to肯定不愿意看着它被毁灭。

    只是此时，核心世界的升级处于紧要关头。而且，这升级是不可逆转的过程，不能说我升到一半了，要先停一停。根本就没这样的选择。

    “想弄死我，死之前我也要溅你一脸血。”

    宋书航伸手掐动法印。

    随着他的意念，核心世界中一半以上的天劫导弹、天劫原子弹、天劫氢弹、甚至其中还有一枚白前辈最后刷出来的不知名战略武器，都被宋书航转移出来。

    如果可以的话，宋书航恨不得能一口气将所有的天劫武器转移出去。反正横竖都是死，难道还会怕爆炸的威力太小？

    可惜，受限于他的境界和精神力，控制一半以上的天劫武器转移，就已经达到了他的极限。

    啪～～

    因为将所有的精神力都用来控制这些天劫武器，宋书航身体连钢铁手臂模式都无法维持，它的身体化为液体碎裂一地。

    冬之殿的殿顶变的透明起来。

    透过殿顶，可以看到此时核心世界上空，天劫武器遮天盖地。

    一滩状的宋书航身体中凝聚出两只小手，两只小手飞快掐了一串的手印。

    这是将‘天劫武器’上所有封印解除的方法。

    一道道封印解开。

    咔咔……

    核心世界撑起的防御，终于支撑不住，破碎开来。

    它此时还处于升级状态，是最脆弱的时候，能撑到现在已经很不容易。

    防御破碎，灭世光芒碾压而下。

    这时，遮天盖地的天劫武器正好解封完成，它们锁定虚空中那灭世的光芒，主动迎击上去。

    两者仿佛是天生敌对关系。这个过程甚至不用宋书航特意去控制。

    宋书航心中大喜，敌对好啊！

    两者状态敌对，一会儿天劫武器爆起来才不会手软。

    “不要让我失望，给我爆的更猛烈。”宋书航不由自主的吼道。

    轰轰轰轰～～

    无数朵绚丽的烟花在空中爆起。

    宋书航：“……”

    事实证明，除了在天劫世界和九幽世界外，天劫武器都不会爆炸，只会化为烟花，连核心世界也不例外。

    卧艹。

    宋书航心好塞。

    “这是为我们送葬的烟花吗？”六修仙子问道。

    “望天，好凄美。”大海龟。

    “要死了吗？”宋书航叹了口气。

    他现在是真没招了。

    说实话，他也不是第一次经历‘死亡’了。当年在儒家的‘金莲世界’中时，遇上了液体金属大手的袭击，他和儒家的成员就在‘金莲世界’中死了一次又一次，也复活了一次又一次。

    死亡对他而言已经不再新鲜。

    正因为尝过死亡的滋味，短时间内他真的不想再尝第二次。

    功德蛇美人身形一动，闪烁到他的身后。她身形缩到两米大小，张开手臂，将宋书航护在怀中。

    虽然……就算以她女帝状态也守不住宋书航。但守护主人，是她身为‘具现化功德之光’的职责。

    “接下来，只有赌复活几率了。”宋书航心中暗道。

    “奇怪？”六修仙子突然道。

    “咦？我怎么还没事？”这时，大海龟紧跟着道。

    虚空中那灭世一击突破了核心世界的防御后，按理说一招是光柱形态，瞬间就会落在他们身上，碾压他们。

    但是，这都过去老长时间了，他们却还平安无事。

    “难道是攻击已经过去，我们现在已经死掉了？”六修问道。

    大海龟：“没有受到攻击，这点我可以确定。”

    一液状的宋书航‘抬头’望天，核心世界的上空被漫天‘天劫武器’爆炸的烟花笼罩，这些烟花久久不息。

    爆炸后的，天劫武器又会化为最精纯的天地灵力，扩散到天地中。

    除此之外……天劫武器的烟花散开后，还会留下灰蒙蒙的一层云雾，久久不散。

    “这难道是传说中的雾霾防激光武器？”宋书航不由自主道。

    那颗长着大小眼的星球射出来的攻击是一道光柱，反正也是‘光类’的攻击。

    现在天劫武器爆炸后的形成的灰蒙云雾层，像极了雾霾。

    “你用雾霾给我防一个试试？”大海龟嘴角抽搐，那可是灭世级的攻击，竟然被莫名其妙挡下了。

    反正，肯定不会是什么雾霾防激光武器，肯定是那批‘天劫武器’中蕴含着什么特殊力量，会抗拒那‘大眼珠星球’的力量？

    六修仙子：“我们撑住了吗？”

    “暂时看来是挡住了，但是肯定挡不久。”大海龟沉声道，只要那道灭世级的攻击还在持续，危机就不会解散。

    宋书航皱着眉头，他又试了一次将核心世界里的成员转移出去，但空间依旧受到干扰。

    “龟前辈，你能直接用空间力量打开通道吗？”宋书航问道。

    大海龟：“我早试过了，如果现在我非要强行打开空间通道，只会出现在一个地方。”

    它伸出前肢，指了指前方‘阴冷圣光’形成的通道。

    受到强力干扰，空间通道一开，会直接将大家送到大眼睛星球的边上，自投罗网。

    嗡嗡～～

    这时，宋书航的核心世界整体震动起来。

    就仿佛地震了一般。

    “这是，升级要完成了？”宋书航眼睛一亮。

    这时，从核心世界的莲花投影上，延伸出许许多多的根须。

    能量！

    此时它需要一批巨大的能量，完成升级的最好一步。

    宋书航微微感应了一下，他发现自己这几天在‘兽界’行医积攒的九幽邪能，此时已经全部被核心世界吞噬。

    为了加快升级的速度，并且为了抵挡大眼睛星球的攻击，它的消耗很大。

    但问题是，现在从哪弄一大批的能量给它？

    从白前辈那借来的一空间装备灵石，已经换成了功德蛇美人头上的平天冠。

    九幽邪能也已经消耗一空。

    “能不能先将和白前辈to之间的通道功能打开？”宋书航思索道。


------------

第1261章 净土领域

    如果能和白前辈to连线，无论是对方直接出手，或是借他一笔丰厚的九幽邪能都没问题。

    只要能开了通道，一切都好说。

    如果不能开启通道的话，宋书航只有将主意放在剩下的一半‘天劫武器’上。天劫武器在核心世界中爆炸只能化为烟花，但爆完后会扩散出浓郁的精纯灵力。

    问题是，不知道余下的天劫武器能量，够不够让‘核心世界’完成升级。

    也就一个念头的时间。

    核心世界再次微微震动。

    紧接着，宋书航感觉自己的核心世界又和某个世界连接上去了。

    是白前辈to的邪莲世界。

    宋书航的眼眶都有点湿润，等这一刻好久了。

    “宋书航号召唤白前辈号，白前辈，收到请回复。”宋书航连忙大声呼叫白前辈to。

    “收到，一直关注着你们呢。”白前辈to的声音响起。

    “哈？一直关注着我们？”宋书航一愣，我们两个世界的通道不是刚连上吗？

    难道是虽然两个世界的通道关闭着，但白前辈to可以将意识渗透过来，看现场直播？

    白前辈to：“我看你们差不多药丸了，所以刚才，我让３号去准备了一叠的不锈钢脸盆和菜刀。”

    宋书航一脸懵逼——虽然他是一滩液体，但这无法阻止他懵逼。

    这事又和不锈钢脸盆、菜刀有什么关系？

    白前辈to，我们俩的聊天内容在一个频道上吗？

    我们真的不在鸡同鸭讲中？

    “你不知道不锈钢脸盆吗？这东西在现世不是能换很多东西？我记得它能换到旧的、破的手机，还能换到长头发啥的，有时候似乎还能换到旧的电饭锅之类的，在我的印象中简直没它换不到的东西。”白前辈to道。

    宋书航：“所以，我不明白前辈您准备菜刀和不锈钢脸盆干嘛啊。”

    “我准备用菜刀和不锈钢脸盆跟你换东西啊。等那长眼睛的星球大招下来，你的核心世界和上面的东西都要被碾压。到时候，破的赤霄剑、死掉的大海龟或者残破的龟壳之类，我都可以用不锈钢脸盆和你换；还有大批无形刀蛊粉末，我也可以用菜刀换。最后那些是远古天庭的碎片吧，我还准备了不锈钢剪刀和你换。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    望天，不锈钢脸盆换旧手机的不要走，下回让我抓到的话，一定要用成吨的不锈钢脸盆带你飞。

    不对啊，现在不是谈论不锈钢脸盆和菜刀的时候。

    现在也不是浪费时间的时候。

    “白前辈to，现在通道打开了，请求协助。”宋书航道：“毕竟核心世界是您能将分身投放到现世的中转站吧，您也不希望核心世界被毁掉吧？”

    “你说的好有道理，但问题是我现在还无法到你那里去。而我的化身，信号还被屏蔽着，你的核心世界还在升级，我无法将化身召唤回来帮你。”白前辈to道。

    “那白前辈借我点九幽邪能，我让核心世界完成升级，说不定还能抢救一下。”宋书航急道。

    白前辈to：“如您所愿，不过，宋书航，你未来可别后悔这个决定。”

    “啥？”宋书航疑惑。

    白前辈to：“你请求让我借你九幽邪能，我就借你。不过怎么说好呢，总的来说你对我太过于放心了。我可是九幽世界邪魔之主，你是不是忘记我的身份了？”

    宋书航：“……”

    今天的白前辈to起床的姿势不对？

    “接收我的力量吧。”白前辈to说道。

    然后，一只帅气的金刚左手抱着一叠不锈钢脸盆，右手提着一大袋菜刀和剪子，出现在核心世界。

    这位就是白前辈to的新３号宠物，原兽界征西大将军，圣猿大金刚。

    自从上回‘冬之殿’禁地之行后，它就被白前辈to抓走。

    现在看来，它似乎已经被驯服了？

    “又见面了，小家伙。”圣猿大金刚对着宋书航咧嘴一笑。

    然后，他将手中的不锈钢脸盆、菜刀、剪子全部扔给宋书航。

    宋书航：“？”

    这自来熟的猩猩我以前见过？我现在都是一滩液体，它都能认出我？

    “这就是我主送你的东西。”圣猿大金刚对着宋书航竖起大拇指：“加油干吧，少年。”

    “九幽邪能呢？”宋书航泪流满面，他又不要不锈钢脸盆、菜刀、剪子啊。

    话音刚落，莲花投影中延伸出的根须，扎入这些脸盆、菜刀、剪刀中，疯狂的吸收起上面的能量来。

    这些东西，全部是用纯粹的九幽邪能凝聚而成。

    宋书航：“……”

    白前辈to，您这是有多执着于不锈钢脸盆、菜刀啊？

    “对了，小家伙，听说你现在在兽界？”送完东西后，圣猿大金刚没有马上回邪莲世界，反而和宋书航聊了起来。

    宋书航点了点头。

    “那，如果你有路过‘兽王世界’的话，就帮我带个信。就说我‘征西大将军’现在找了份新工作，我干的很满意，不过我的新工作还要培训几十年，过几十年后我再回兽界，让他们不用担心。”大金刚道。

    宋书航：“……”

    新工作就是３号宠物没错吧？

    “没问题，如果我能活着出去的话。”宋书航道。

    大金刚笑了：“既然你和邪莲世界的通道开了，那你还担心会死？真不行带着所有人跑到邪莲世界不就行了？”

    卧艹，猩猩将军说的好有道理。

    正说话间，宋书航脚下的‘核心世界’再次剧烈的震动起来。

    有了白前辈to送来的‘九幽邪能’补充，核心世界终于渡过了晋级的最后步骤。

    晋级完成后，核心世界第一时间展开了反击。

    虽然现在它属于宋书航，但它可是第三天道斑纹龙天道所创，再怎么说，它也是‘天道造物’！

    之前在升级的关键时刻，又能量不足，内忧外患。现在，升级完成又加上有大量九幽邪能补充能量，它至少不会和之前那样被动。

    核心世界震动过后……整个核心世界突然变的虚幻起来。

    包括它上面的宋书航、猩猩将军、大海龟、六修仙子，所有的人和事物，都变的虚幻。

    连核心世界上空，抵挡着灭世光柱的‘天劫雾霾’也转化为虚幻形态。

    轰～～

    那道灭世光柱再无物抵抗，直接朝着核心世界轰下。

    但是，光柱却穿透了核心世界，就这样贯穿了过去……

    这一瞬间，就仿佛‘核心世界’和‘灭世光柱’处于两个不同的次元一样。

    “这种感觉……”宋书航凝聚出‘手’来，去接触那些光柱。

    光柱从他身体中穿透过去。

    大海龟、六修仙子、猩猩将这都好奇的伸手去接光柱。

    核心世界的进化，竟然会产生这么神奇的效果。

    身为‘核心世界’主人的宋书航，感悟更深。

    在那一瞬间，宋书航感觉自己的核心世界似乎避入到了一个特殊的领域中。

    在这个领域中，无论是什么攻击，都无法再影响到核心世界。

    同样的，在核心世界中的人也无法影响到外界。

    明明光柱和核心世界贯穿，但双方对彼此来说，都只是‘幻影’。

    不仅如此，随着核心世界进入这个‘领域世界’之后，空间坐标就断掉了。

    遥远处的大眼睛星球无法再锁定六修仙子的位置，同样它也无法再将攻击送入到宋书航的‘核心世界’。

    核心世界抹去了自己在现世的一切痕迹。

    大眼睛星球的灭世光柱，断掉了。

    没有空间坐标，没有空间通道，他无法再影响到宋书航的核心世界。

    宋书航等人终于松了口气。

    这次是真的安全了。

    “这个虚幻的状态，真是个神奇的状态。”大海龟道。

    “远离尘世，甚至感觉是直接进入到一个和‘诸天万界’完全不同的世界。”赤霄剑补充道。

    宋书航小友的这个世界，越变越奇妙，也不知道是什么来历？

    “不受外界干扰，这里也干扰不到外界。或许，这个领域真是一个完美的世界。甚至是‘净土’也不一定。”金刚大猩猩突然道。

    正说话间，众人身上那种‘虚幻’的状态褪去。

    显然，核心世界也不是一直处于那种‘净土领域’之中。

    “得救了。”宋书航松了口气。

    同时，他心念一动，《钢手》技能再次施展。

    托‘核心世界’进级后的反馈，他的精神力恢复了不少。

    趁机，他重新凝聚出‘人类形态’来。

    六修仙子也暗暗松了口气。

    随后，她马上联系七修和四修：【七修，四修，你们还好吗？】

    但是七修和四修没有回应。

    或者说，她和‘九修凤凰刀’之间的联系，暂时被屏蔽掉了。

    “该死。”六修气恼的跺脚。

    “我先将大家转移到现世。”这时，宋书航道。

    核心世界升级完成，接下来要进行一些扩张和强化。

    ……

    ……

    宋书航先将大海龟、六修仙子、功德肥鲸和白毛传送到兽界。

    圣猿大金刚则返回邪莲世界。

    “进行强化吧。”宋书航道。

    这时，突然功德蛇美人猛的暴涨，蛇尾将他整个人包裹。

    下一刻，在铸造台中，有一团阴冷的圣光扑了出来，化为一柄短刃扎向宋书航的腰子。

    卧艹，这团圣光是从哪来的？


------------

第1262章 我好想用圣光糊你一脸

    但这个时候，宋书航已经来不及多想‘为什么’。

    功德蛇美人第一时间将他保护的严严实实。

    ‘哆～’

    那阴冷圣光之刃刺入功德蛇美人的身体。

    好在此时，功德蛇美人还没有摘下平天冠，还处于女帝模式。阴冷圣光之刃无法破开她的防御。

    两者僵持起来。

    宋书航第一时间激活‘盔甲刀意’，并将盔甲刀意附在功德蛇美人身上，增强她的防御。

    “必须将这东西搞定，否则那长眼睛的星球以这阴冷圣光为坐标，重新开启空间通道，就麻烦了。”宋书航心中暗道。

    新生的核心世界猛的凝聚成千千万的根须，狠狠扎向阴冷圣光。

    这团阴冷的圣光已经和‘长眼睛星球’本体失去了连接，攻击宋书航也是一种本能。

    只是核心世界的根须还没接近阴冷圣光，就被弹开，根须隐隐间被阴冷圣光克制。

    “用焚天火焰刀斩碎它。”赤霄剑道。

    宋书航伸手，功德蛇美人将赤霄剑交在他手中，同时她尾巴狠狠一甩，将阴冷圣光所化的利刃拍开。

    “嫩死它！”赤霄剑道。

    宋书航手腕转，焚天的火焰燃烧而起。

    阴冷圣光所化利刃直来直往，再次斩到宋书航面前。

    赤霄剑迎上，刀意暴涨。

    叮！

    阴冷圣光利刃被正面击中，然而，这一次它却丝毫不受焚天火焰刀‘火焰’的伤害。它只是微微一顿，随后顺着赤霄剑滑上，笔直斩向宋书航。

    功德蛇美人带着宋书航，飞快后退。同时，她手指连弹，十几道刀意弹出，斩在圣光利刃上。

    啪啪啪啪～

    圣光利刃被斩的连连后退，组成利刃的圣光都被崩掉不少。

    “焚天火焰刀无效？纯刀意攻击却行？”赤霄剑疑惑道。

    但明明之前，她和功德蛇美人联手施展的‘焚天火焰刀’能压制阴冷圣光啊？

    或者说……功德蛇美人的攻击对它才有效？

    宋书航同样想到了这一点。

    他将赤霄剑重新交给功德蛇美人：“你来！”

    蛇美人接剑，轻轻一挥，又是数道刀意斩出——赤霄剑上辈子一定是把刀，这辈子投胎错了所以成了剑。虽然是剑的状态，但它却能增强刀意。

    果然，蛇美人的攻击就仿佛克制那‘阴冷圣光’一样，哪怕是普通的斩击都能让它不断的崩碎、消散。

    功德蛇美人趁势追击，她左手连弹，一道道小刀气斩出；右手挥动赤霄剑，每一次就是一道半月刀气。

    圣光利刃被彻底压制，一直被逼到锻造台处，最终被抵在锻造台上。功德蛇美人的刀意疯狂轰击。

    圣光利刃不断消散……

    彻底毁灭已经只是时间问题。

    “哈哈，原来如此。这阴冷的圣光被功德之力克制！”赤霄剑哈哈笑道。

    “那如果正式的圣光，能不能同样对它造成克制伤害？圣光在某些方面和功德之力，有着很大的共同性。”宋书航问道。

    赤霄剑：“你又不是圣骑士系的，哪来的圣光？”

    “我还真会点圣光。”宋书航回道。

    赤霄剑好奇道：“你还兼修圣骑士系的功法？”

    “没修炼过，不过我会一招特殊的剑术，这也是我唯一掌握的剑术。”宋书航得意道。

    赤霄剑：“不知道为什么，虽然你很得意，但我听到‘唯一掌握的剑术’几字时，心中就涌上一种凄凉之感。”

    宋书航：“……，人艰不拆。”

    说罢，宋书航将‘无形刀蛊’转移过来。

    “看好了，我的剑术。《圣光剑术》第一式：圣光斩恶剑。”宋书航摆出剑术起手式。

    他一脸严肃，念动剑诀：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”

    “噗～～”赤霄剑忍不住笑出声来。

    “别笑，前辈。我也不想念的，不过这剑诀念出来，能增强圣光剑术的威力，原理我还没弄明白。一般我都只在心中默念的，今天没外人，我才咬牙念出来的。”宋书航道。

    说罢，他双手握刀，狠狠斩出这‘圣光斩恶剑’。

    璀璨的圣光从他剑上浮现，化为剑芒，斩向阴冷圣光。

    啵～～

    宋书航的‘圣光斩恶剑’成为了压断骆驼的最后一根稻草。

    阴冷圣光彻底爆炸开来，烟消云散。

    功德蛇美人停止了斩击。

    “核心世界，检测整个世界，看看还有没有阴冷圣光残余。”宋书航命令道。

    之前，那团阴冷圣光竟然能瞒过所有人的感应，连‘核心世界’都没有检测出它的存在。

    若没有功德蛇美人护身，宋书航差点被偷了肾。

    核心世界进行自检。

    片刻后，它回馈宋书航，核心世界其他地方，都确定不再有‘阴冷圣光’存在。

    唯有那处锻造台上，有点异状。

    “小心锻造台。”宋书航出声提醒。

    功德蛇美人再次举剑，刀意凝聚。

    锻造台上，八品鲸圣骨打造的‘逆鲸武士拳套’雏形，散发着功德之光。吃瓜圣君是功德之体，它的鲸骨中也蕴含着恐怖的功德之力。

    这是克制‘阴冷圣光’的力量。

    此时，鲸圣骨打造的‘逆鲸武士拳套’掌心向上，五指合拢。在掌心处，有一团圣光被拳套束缚，不断挣扎。

    那团圣光散发着阴冷的气息……但又散发着温暖圣洁的光芒。

    是那阴冷圣光，但它产生了变化。

    “怎么回事？”宋书航瞪大眼睛。

    赤霄剑：“恐怕是你最后那一剑‘圣光斩恶剑’的原因，引起了这团阴冷圣光的异变。它现在似乎同时具备了正常圣光和阴冷圣光的特性。”

    “这玩意会不会是好东西？”宋书航问道。

    赤霄剑：“谁知道呢？”

    宋书航：“问问白前辈看看。”

    “你那白前辈不是还在现世吗？”赤霄剑好奇道。

    “我是说另哔哔哔～～啧，又被消音了。”宋书航嘴角抽搐，随后在意识中呼唤白前辈to。

    “又啥事？”白前辈to反问道。

    宋书航：“有两件事，一来我找到了‘三十三兽先天一气功’的完整片，其中附带着‘三十三组合法器’的炼制之法。第二件事是我面前有一团有趣的圣光，白前辈要不要看看它是不是宝贝，要的话送你呐。”

    这回多亏了白前辈to帮助，让核心世界及时升级。所以，宋书航也想回报一下白前辈to。

    “哟，效率不错嘛。你等等，到时候我让２号去你那取‘三十三组合法器’的炼制之法。到时候，我也给你带个让你满意的好东西。然后……要不是听出你是诚心善意的，我真想用圣光糊你一脸。圣光这玩意和我是属性相厌的东西呐，对我来说，圣光就跟大便一样。我要是看到一坨很有趣的大便，要送给你，你要？下回你要是还敢送我圣光，我马上送你暗黑暴龙王的大便。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    “所以，我事先就跟你说过了……最近这段时间，你对我实在太过于放心了。我可是九幽世界邪魔之主。”白前辈to叹了口气。

    最近他身为九幽主宰者的威严，实在不足，得考虑搞个大新闻，充值一下自己九幽主宰的威严值。

    宋书航：“……”

    “圣光你自己处理，另外，今天你眉心有点黑，有空让人给你算一卦看看，感觉你今天运气不太好。”白前辈to补充道。

    宋书航泪流满面：“不用找人算卦，我就已经感觉到自己今天很不幸了。”

    现在他如果去找铜卦前辈算卦，给对是一卦上上签。

    “你有心理准备就好，回头见。”白前辈to打了个哈欠。

    ……

    ……

    结束和白前辈to之间的心灵交流后，宋书航揉了揉眉心。

    “你刚才在联系那一位‘哔哔哔’？”赤霄剑问道。

    它已经猜出那位‘哔哔哔’应该和白前辈有关，然后之前突然出现的金刚大猩猩应该也和‘哔哔哔’有关。

    “是的，对了赤霄剑前辈，你看我的眉心是不是很黑？”宋书航问道。

    赤霄剑：“你不说我都没注意，今天你的眉心老黑了。主要是前几天你的眉心一直是黑的，今天颜色加重了些，反以一下子没注意。”

    “不幸啊。”宋书航叹道。

    回想这几天，从碧水阁被转移到兽界开始，他一直就蛮不幸的。要不是他有着顽强的生命力，说不定早就阵亡。

    赤霄剑提醒道：“你接下来要小心一点，眉心黑成这样子，说不定你走几步都会……”

    话还没说完，宋书航突然一脚踩空，摔倒在地。

    “卧艹，平地摔？”宋书航急忙伸手在地上一撑，身形高高跃起。

    好在哥们现在也是练过的，怎么说也是四品修士，反应可敏捷了。只要不走神，平地摔这种萌属性可不会出现在我身上。

    宋书航心中暗道。

    “书航小心！”这时，赤霄剑大叫道。

    宋书航高高跃起后，降落的位置正好是铸造台，下方可是那团诡异的圣光。

    “卧艹。”宋书航也看到了这一点。

    随后他心意一动，脚下出现两朵黑莲。

    他脚踩黑莲，在空中借力，再次一跃，漂亮的避开危机。

    姿势要帅，动作要快，就是这样！

    ……

    ……

    PS：奶骑的微信公众号就是作者号：圣骑士的传说，最近有可爱的告白墙，要不要瞅瞅？这几天我想整个修聊作死榜出来，让大家看看谁才是本书中最作死的人。


------------

第1263章 然后我死了，连身体也融在锻造台

    宋书航复活了！

    是的，他现在正在复活中。

    复活点就在核心世界的【活泉】边上。

    他的另一半‘命符’就埋在活泉位置，这里是他的复活点。

    复活中的宋书航一脸懵逼。

    “卧艹，怎么回事，我怎么就死了？”宋书航道。

    在他一边，楚阁主漂亮的眸子正望着他。楚阁主现在就浮在活泉里，看起来就仿佛是她在泡温泉一样。

    长发披洒，挂在活泉的岸边。

    好一幅美人入浴图。

    可惜，这美人如今就只留个脑袋。

    “你死掉了？”楚阁主平静问道。

    宋书航迷茫的点了点头。

    他刚才记得，自己最后的记忆就是脚踏黑莲，以帅气的姿势避开了那团诡异的圣光火焰。

    后来……就没有后来了。

    后面他就没记忆，接下来他就莫名其妙的到了复活点。

    宋书航苦笑道：“我连怎么死掉的都不知道。”

    好在他有命符在身，再加上【活泉】的功效，满血满状态的复活。

    楚阁主：“被人暗杀了？”

    “没有。”宋书航摇了摇头：“之前有团阴冷圣光要暗杀我，不过被我挡住了。我最后的记忆是帅气的躲避一个东西，结果莫名其妙就死掉。一会儿我去问问赤霄剑前辈，看看我到底是怎么死的？”

    “之前那差点将你专属世界毁去的攻击是怎么回事？”楚阁主问道。

    她之前还以为自己死定了。

    在那个攻击下，她说不定连渣都不会剩下。到时候，就算宋木头想用程琳的长生之法复活她，都没有原材料。

    宋书航道：“是一个可怕的存在，长着眼睛的星球隔空对我们发动攻击。那真是灭世级的攻击，好在我的核心世界完成升级。以后不用担心再被锁定了。”

    以后，就算遇上类似的攻击，核心世界也可以一瞬间进入那个特殊的领域，躲避空间锁定和攻击。

    楚阁主沉默片刻，道：“你惹事的本事，不比宋木头差多少。”

    “这事不能怪我。”宋书航苦笑道：“这次我只是可怜的池鱼，被失火的城门殃及。总的来说，是我自己今天印堂发黑，倒霉催。”

    而且，他自认为自己虽然有时候脑一抽也会作一下死，但正常情况下他是很理智的，不轻易作死。

    宋书航抬头望天，叹息道：“虽然说命符的效果到五品就会失效，一定要在四品前使用掉才不会浪费。但也不用一定要我使用吧？就算未来我升五品了用不上命符了，我还可以将它传承下去，送给我的弟子啊。”

    说话间，他的身体已经重新构架。

    复活后的身体有些虚弱，不过在【活泉】的滋润下，很快开始恢复。

    宋书航重新检测自己的身体。

    肥鲸虚丹、鲸骨仙骨，甚至就连左手的金手指，都恢复过来。除了自己那一身的法宝没有跟着过来外，复活后的他和复活前一模一样，没有任何的区别。

    不对，还是稍稍有点区别。

    首先，灭凤前辈给他加的‘液化状态’没了——稍稍有点可惜，液化状态在兽界一行中帮了他很多忙。

    另外，他的体质似乎变的更强大了点。

    而且经历了死亡后，道心方面又变的更加坚定了一些。

    “你这命符，我刚才注意过。这已经不是普通的‘重生符’，已经涉及到长生者的‘长生之道’。这种命符，你是从哪里弄到的？”楚阁主问道。

    如果……

    如果当年，她的碧水阁成员手中，也能拥有这么强大的命符的话，一定有很多的成员能够生存下来吧？

    “长生之道？这命符有这么夸张？”宋书航惊讶。

    难怪，这命符的效果这么吊。

    惊讶过的，就是一波大写的心痛＋肉痛。

    心痛如刀绞。

    当初在‘天劫空间’面对现代化天劫时，他撑过来了，没有用掉这宝贵的命符。

    面对冬瓜圣君的挑战，那钢铁堡垒爆炸的碎片时，他还是撑过来了，没有用掉这宝贵的命符。

    甚至刚才，在面对大眼睛星球可怕的攻击时，他还是平安渡劫，没有用掉宝贵的命符。

    这么多大风大浪他都撑过来了，没想到阴沟里翻了船。

    这么吊的命符，没有用在关键的时候，反而在刚才，莫名其妙的使用掉了。

    无数个大写的心痛，组合成一个超巨大的【忍】字。

    刃在心上刮。

    深深叹了口气后，宋书航回复楚阁主：“命符是一位前辈抵偿给我的，当时他用掉了我的一根复活竹笋叶，随后就赔了这命符给我。”

    “原来如此。”楚阁主默默点了点头。

    宋书航伸了个懒腰，他感觉自己的状态已经彻底恢复。

    “楚前辈，你继续在这里休息，我先去问问我刚才是怎么死的。”宋书航道。

    现在，‘命符’已经没了，他已经没有重生的机会。

    为了保证自己的生命安全，在印堂发黑的前提下，接下来他要更加谨慎才行。

    “去吧。”楚阁主声音有些低沉。

    不知是不是错觉，宋书航研究楚阁主的情绪有点低落。

    他转头望了眼楚阁主。然后，他发现楚阁主将大半个脑袋都埋在水里，双眼无神。

    “楚前辈，你有心事？”宋书航问道。

    “我刚才突然想到一件事。”楚阁主道：“宋木头说他已经掌握了‘程琳’的长生之法，能用那种长生法来复活我。一开始我很震惊，因为一个人的长生之法一般情况下根本不可能教导给别人，每个人的‘道’都是独一无二的。但宋木头竟然能学会程琳的长生法。所以，我很震惊。再加上宋木头说他肯用那种特殊的长生法复活我，我感觉很开心，就没往更深处去想。”

    宋书航：“然后呢？”

    “然后刚才我又想到，程琳竟然肯将自己的长生之道教导给宋木头，这是她最大的秘密，除了双修道侣的关系外，我实在想不出有什么关系，能亲密到教别人自己最大的秘密。她和宋木头之间肯定有一腿。我心情不好。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    这话题，他不知道要怎么接才好。

    他很后悔自己干嘛要多嘴，问楚阁主这个问题。

    “所以，楚阁主你喜欢宋木头？”宋书航问道。

    “你说呢？”楚阁主长长叹了口气，又将半张脸潜入活泉中，开始吹泡泡。

    宋书航沉思起来。

    “楚阁主，长生之道绝对不能教导给别人吗？”宋书航问道。

    楚阁主点了点头：“理论上来说，长生之道就和指纹一样，是一种法则。你掌握了这种法则，别人就无法掌握。”

    宋书航眼睛一亮：“那么有两个可能！”

    楚阁主抬头望了眼他。

    “第一，楚阁主你遇上的那个宋木头，是假货！”宋书航一本正经道：“他说不定是程琳仙子假扮的，因为之前在叶思渡劫的时候，程琳仙子就曾经出现过。”

    楚阁主摇了摇头。

    “不可能是假的，虽然外貌不一样，但是那种气息和性格，除了他之外，再不会有其他人了。”楚阁主轻声道。

    这一次，在她最需要的时候，宋木头破空而来，她又怎么会认错？

    “那么，第二个可能。”宋书航竖起第二根手指：“宋木头契约了程琳仙子。”

    “哈？”楚阁主瞪大眼睛。

    宋书航：“因为程琳仙子是灵鬼啊，如果宋木头契约了程琳仙子的话，以灵鬼和主人之间的共通性，说不定宋木头就能借用程琳仙子的长生之力了！”

    “你说的还真有可能，但问题是，程琳仙子不是有主人的吗？”楚阁主反问道。

    她记得程琳是有主人的，她之所以成为叶思家的祖传灵鬼，就是她的主人用大神通将她安置在叶思家祖先体内。

    宋书航道：“据我的情报，程琳仙子的主人很特殊。不过，我无法说出她主人的情报，会被消音的。”

    程琳仙子的主人，可是第三天道，斑纹龙天道啊！

    “他的主人状态也很特殊，程琳仙子如果和宋木头订下灵鬼契约，我完全不会意外。”宋书航道。

    “真的？”楚阁主眼睛一亮。

    “肯定的。”宋书航道。

    楚阁主低头沉思起来。

    半晌后，她突然望向宋书航：“那宋书航小友。叶思成了你的灵鬼后，你还会接受其他女修当双修道侣吗？”

    宋书航：“……”

    望天，话题为什么会转到我身上了？

    “回答不出来了？看样子，除了叶思之外，你果然又遇上其他女修了。不过，你和叶思间又没确定双修道侣的关系，你就算遇上其他女修也没毛病。”楚阁主又潜水吹泡泡。

    吹了一会儿后，她又上浮，坏笑道：“但是，叶思成了你的灵鬼。你就算要找其他女修当双修道侣，也要过她这一关。灵鬼和主人感官相通，但相对的主人也会受到灵鬼的影响。特别是叶思和普通的灵鬼不同，她有着自己的独立思维。”

    宋书航；“……”

    看到一脸纠结的宋书航，楚阁主心情变的愉悦起来。

    ……

    ……

    另一边，冬之殿铸器工房中。

    鲸圣骨所铸造的拳套上，有一滩液体正在不断的蠕动、蠕动。

    “书航，别玩了，快从拳套上下来吧。”赤霄剑在一边道。


------------

第1264章 原材料：霸宋玄圣的肉身

    ‘逆鲸武士’拳套雏形上，那滩液体不断的在拳套上钻来钻去……看起来，它有点要和拳套结合的趋势。

    这滩液体正是宋书航的身体所化。

    所以赤霄剑才会不断的催促宋书航，让他从拳套上下来。功德蛇美人同样好奇的守在边上，盯着铸造台上的拳套和书航。

    “喂，书航你到底怎么了？好歹回个话啊。”赤霄剑又道。

    它之前试过直接将宋书航从‘逆鲸武士拳套’上剥离下来，但它一旦靠近，宋书航所化的液体就会瞬间钻入拳套雏形中不出来，并且他液化的身体会疯狂的和拳套开始融合。

    赤霄剑想更靠近一点时，却被功德蛇美人抓住，不让它过于靠近。

    当赤霄剑被拉远些后，宋书航液化的身体又会从‘逆鲸武士拳套’中钻出，不断的蠕动。

    “不妙，看起来宋书航傻掉了。”赤霄剑道。

    正说话间，一道身影由远而近，飞快冲入到冬之殿的铸造工房中。

    “赤霄剑前辈，你们有没有注意到我是怎么死掉的吗？”冲过来的身影大声叫道。

    赤霄剑和功德蛇美人一回头，就看到全身红果果的宋书航。

    “卧艹，宋书航？”赤霄剑瞪大眼睛，不对，它是剑，没眼睛这玩意。

    功德蛇美人同样歪过脑袋，好奇望着宋书航，然后她又回头望向铸造台上‘液体状’的宋书航。

    她感觉，两个宋书航都是真货。

    “赤霄剑前辈，刚才到底发生什么事了？”宋书航伸手一招，地面上他的衣服、法器、木牛剑客的爱心手套，都被转移过来，重新装备到他的身上。

    赤霄剑微微震动：“这个问题要我问你才对吧，你身上到底发生了什么事？为什么你又从外面跑过来了。”

    “望天，你们没看清我是怎么死的吗？”宋书航飞快解释道：“我记得最后一刻，我脚踏黑莲帅气的一跃，要躲避铸造台上的诡异圣光。然后……我就出现在‘活泉’的复活点。那里有我一早埋下的‘命符’，一旦我出现了意外就可以复活重生。”

    “你死了？”赤霄剑转过剑身，用剑尖指了指铸器台上的那滩液体：“那这玩意是啥？”

    宋书航上前，快步接近铸造台。

    功德蛇美人身形包裹住宋书航，将他团团保护。宋书航的命符已经消耗，那她就绝对不能让他再出意外。

    宋书航接近铸造台，看到了那滩在‘逆鲸武士拳套’中进进出出的液体。

    “卧艹，这不是我吗？”他目瞪口呆。

    这气息、这种《三十三兽先天一气功》的先天真元波动，这绝对就是宋书航没错。而且，这滩液体状的‘宋书航’身上，充满着活力，生命气息饱满。根本不像是‘死掉’的样子。

    既然没死的话，那为什么我的‘命符’会直接让我重生了？

    “赤霄剑前辈，之前我在脚踏黑莲躲避变异圣光火焰之后，又发生了什么事？”宋书航询问道。

    赤霄剑回道：“之前你纵身一跃，脚踏黑莲，顺利落地。然后，你突然又转身接近‘逆鲸武士拳套’，直接伸手去抓拳套。我正疑惑你想干什么的时候，你的身体却突然化为液体状，将‘逆鲸武士拳套’包裹。拳套中的寻团诡异圣光火焰也被你液化的身体同步。”

    顿了顿后，赤霄剑又继续道：“但是，从头到尾你的生命迹象都还在，并没有‘死’掉。所以，你为什么会复活了？”

    “见鬼了，一枚珍贵的‘命符’就这样莫名其妙的浪费掉了？”宋书航揉了揉太阳穴。

    想了想，他摘下了‘木牛剑客的爱心手套’，伸手隔空对准‘逆鲸武士拳套’。

    以宋书航现在对‘鉴定秘法’的掌握，就算手掌不直接接触鉴定目标，隔着少许的距离，也可以施展鉴定术，就是鉴定成功几率会降低一些。

    他脑海中默默回忆那８８８８８个声音，隔空对关拳套使用‘鉴定秘法’。

    宋书航倒要看看这东西到底是怎么回事。

    鉴定秘法顺利施展。

    金色符文从他眼眶中流出，落在那团蠕动的液体身躯和逆鲸武士拳套上。

    时钟逆转。

    这一回，宋书航手臂上只出现一道细小的伤口，鲜血都还没来的及流出，伤口就已经恢复。

    鉴定所需要付出的代价很小。

    金色符文回归，带回了鉴定的结果。

    【逆鲸武士拳套，为八品鲸圣骨所铸，尚处于半成品状态，预计成品等级为七品完美级别。】

    望天，六修仙子准备给他打造的‘逆鲸武士拳套’是七品完美级的？难怪那大锤小锤抡的飞起，＋１００和＋５０的数据扎的他心痛。

    不过我要鉴定的不是拳套，我要的是那团蠕动的‘宋书航’信息。

    宋书航心中暗道。

    同时，他现在心里稍稍有点慌。

    因为最近，看到每位大佬们都有个‘大佬to’分身，他有点担心自己现在是不是也变成了‘宋书航to’，而眼前这团一滩的液体则是‘宋书航one’。

    【液体的宋书航肉身：炼器原材料之一，乃是千年第一圣‘霸宋玄圣’，为炼制最强、最完美本命法器，选择将自己的肉身投入铸器圣光火焰中，以身炼器的产物。】

    “我呸！！”宋书航怒道。

    我脑子又没有被驴踢了，怎么可能会将自己的身体投入火炉中炼器？我活的好好的，干嘛要寻死？

    “怎么了？”赤霄剑问道。

    宋书航：“我刚才用了类似鉴定术的秘术，结果鉴定得出的结果，竟然说是我自己选择‘以身炼器’，将自己的肉身投入火焰中，强化本命法器。扯蛋，我怎么可能做这种事？我又不是三浪前辈，怎么可能这么作死？不对，就算是三浪前辈，也不可能做这种大死。这已经不是作死，而是找死了。”

    可能……也只有那位‘玄女门云雀子’前辈，会干出‘找死’这种事。

    反正以他的性格，绝对不可能这么干。

    “不过，当时我看你的模样，还真有点‘以身炼器’的味道。”赤霄剑回道。

    它刚说过，之前宋书航是主动接近逆鲸武士拳套，并将自己的身体融化，包裹拳套和其上的诡异圣光火焰。

    想了想后，赤霄剑道：“所以，有两个可能。”

    宋书航：“？”

    “第一，你的脑袋被驴踢了。”赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    “第二，你中邪了。最大的可能，就是你受到了之前那团诡异圣光的影响。”赤霄剑又道。

    “不对，当时我已经躲避过了那团圣光。而且，那圣光就算想影响我，也不可能瞬间就剥夺我的心神。”宋书航皱着眉头道。

    他有功德蛇美人护体、有圣印加持，就算那团圣光能影响他的心神，也肯定会有一个‘冲击’的过程。

    宋书航深吸一口气，厚着脸皮继续打扰白前辈to。

    【白前辈，召唤白前辈，您还没睡着吧？】宋书航在内心中呼唤道。

    白前辈to：【蛋事？我正在茧子里烧烤，忙着呢。】

    宋书航：“……”

    茧子里烧烤？这样操作真的没问题？

    而且前辈您不是在减肥吗？

    【有话快说，茧子里烧烤不能分心的，火候也不好控制。】白前辈to道。

    【咳，是这样的。我刚才出状况了，突然就死了一次，感觉很不对劲。你刚才有关注我核心世界的变化吗？总感觉不对劲啊。】宋书航回道。

    【我之前就提醒过你，你印堂发黑，叫你小心一点了，你将我的话当耳边风了？】白前辈to道。

    宋书航泪流满面：【我已经很小心了，但还是莫名其妙就死了。】

    【好吧，你等我下，我去倒带看下回播。】白前辈to道。

    半晌后……

    【我刚看下剧情回播，你这是‘以身炼器’吧？】白前辈to回道。

    宋书航：【不是啊，白前辈。我活的好好的，干嘛要寻死啊！】

    【那你脑子被骗踢了？】白前辈to又道。

    宋书航：【白前辈，友谊的小船需要双方细心的维护，否则说翻就翻的啊。】

    【翻就翻，只要你还掉欠我的九幽邪能就行。说实话，如果没有你时不时的召唤我，我能一口气睡一千年。】白前辈to道。

    宋书航：“……”

    【我仔细看了一遍，有几点。其一，那团大便……我是说圣光。那团圣光一直在散发着类似幻术的力量，影响着周围的人。不过，这团大便圣光只是个引子，最主要的是你现在的状态，你在渡心魔劫？诡异圣光的力量引起了你的心魔，然后你就中招了。】白前辈to道。

    宋书航：【望天，心魔？】

    他当然没在渡心魔劫，但是叶思在渡。叶思是他的灵鬼，叶思在渡劫也会影响到他。

    【但是，我有功德之光在，还有圣印在身，心魔没这么容易影响到我吧？】宋书航又问道。

    【问题是，心魔是走后门影响到你的。而且，不止是心魔和圣光，你的身体还中毒了。那剧毒一直潜伏在你体内，和心魔、圣光一起影响你的状态。】白前辈to补充道。


------------

第1265章 三十三兽组合法器，要两套

    中毒？

    难道是‘碧水阁’的时候，他身上中了那位兽修劫仙的毒？

    但是那剧毒不是被楚阁主to清理干净了吗？

    等下，楚阁主to没有将他的毒全清掉，还残留的一点？

    宋书航：“……”

    【除了剧毒外，你之前的身体还带着诅咒？你惹事的本领蛮不错的话，适合干个大新闻。】白前辈to道。

    【诅咒？什么时候的事？】宋书航一脸懵逼。

    他自己都不知道自己到底什么时候又中了新的诅咒？

    【这诅咒类型是九幽最近流行款式的，和我的死对头的手法有点相似。啧啧啧，你最近又和它正面刚上了？】白前辈to的心情变的愉悦起来。

    宋书航想了想：【难道是这事！】

    他最近呆在兽界，充当神医，大量的拔除兽界‘受九幽邪能污染者’体内的邪能。

    会不会是他最近动作太大，治愈的人数量太多，所以不小心就中了诅咒？

    宋书航将自己的猜测转述给白前辈。

    【嗯，看样子八九不离十了。你的动作太大，引起了它的注意。你最近印堂发黑，还是小心点。现在你连复活手段都没有了，死了就真死了。】白前辈to道。

    宋书航有些担心道：【那诅咒现在还在我身上吗？】

    【死过一次后，诅咒就消失了。只要你不再继续作死，短时间内应该不会再引起它的注意。】白前辈to回道。

    宋书航：【可惜，好不容易遇上一个大量收购材料、九幽邪能和功德之力的机会……没办法，只有放弃了。】

    【唔，放弃的话感觉会有点可惜。我看看能不能想个办法，让你继续下去。能给那家伙添堵的机会，我可不能放过。你如果没事的话，就先在兽界再留个一两天，看看我能不能想个办法屏蔽它对你的感应。】白前辈to道。

    宋书航：【成，白前辈你的１号宠物给我的传送符共有三天的时效，我赶在三天前回去就行。】

    【呵呵呵。】白前辈to突然一阵怪笑：【说起１号，我想起一件事。翻滚吧牛宝宝这个笑话不错。】

    宋书航：⊙__⊙

    卧艹艹艹艹艹，１号宠物真的将这个笑话带回去给白前辈了？

    要死了，要死了……

    【等你回现世后，我们就玩玩‘翻滚吧牛宝宝’这个游戏，一定很刺激。】白前辈to道。

    我这辈子就准备在兽界活下去了——有那么一瞬间，宋书航脑海中浮现在兽界定居的念头。

    【还有什么事不？没事挂了，别想跑邪莲世界找我吃烧烤，我不会分给你吃的。】白前辈to道。

    宋书航：“……”

    不过，他还真的想到了一件事。

    就是之前答应过帮三浪前辈询问‘玄女门云雀子’消息的事。

    这次他总算记起来了。

    于是，宋书航将这事跟白前辈to描述了一次。并且将自己上回遇上‘玄女门云雀子’的诡异情况也向白前辈to讲述。当时，玄女门云雀子一头黑发，而且竟然拥有着平砍长生者石巨人的实力。

    【没问题，我替你关注一下这位‘玄女门云雀子’的情报，有消息告诉你。这是你今天欠我的第二个人情了，你准备怎么还？】白前辈to道。

    宋书航：【除了笑话，什么都好说。】

    【可我只想要听笑话，我给你点时间准备。嗯，一个情报就值三个笑话吧。】白前辈to道。

    他定价可随便了，因为听宋书航提到过‘狂刀三浪’的名字，这名字中带三，于是他就将价格定为三个笑话。

    宋书航：【……】

    欠一个也是欠，欠三个也是欠，再多点还是欠。

    【白前辈，那你再帮我看看‘逆鲸武士拳套’，它上面那‘诡异圣光’的力量是不是已经消失了？】宋书航问道。

    白前辈to：【不用看了，那圣光的力量已经被你的肉身融合，抹去了印记。接下来你只要找个会铸器的，趁热打铁，将本命法器打造完成就好。以身炼器这种方法打造出来的法器，会产生异变。嗯，我蛮中意这个拳套的。下回有空给我也打造一个？】

    【白前辈，我已经死不起，再死就真完了。】宋书航道。

    【放心，到时候我来想办法。我突然有个想法，你接下来炼制‘三十三兽组合神器’时，每样都炼制两份。整个过程中我会协助你，到时候你自己组装一套，给我也组装一套。】白前辈to开心道。

    宋书航：【白前辈好想法。不过有个问题，我不会炼制法器。】

    【一点都不会？】白前辈to声音一顿，宋书航比他想象的还要废材。

    宋书航叹了口气：【是啊，所以这次连打造本命法器雏形，都得请六修仙子来帮忙。】

    【那请她继续给你打造？】白前辈to道。

    宋书航：【活不成咧，太扎心了。】

    六修仙子铸器时，姿势优美，人也美，画面养眼。就是那＋１００和＋５０，扎透人心。

    打造一个‘逆鲸武士拳套’时，就让宋书航心如刀绞。如果让她协助打造三十三兽组合法器，他的心得被伤成啥样？

    【你将她召唤过来，我和她谈谈价格。】白前辈to道。

    ……

    ……

    大海龟和六修仙子原本被宋书航送回到了兽界。

    两者都还处于心有余悸的状态。

    但还没休息多久，两人又感觉到了熟悉的传送，是宋书航在将他们召唤回那个世界？

    两人没有抵挡，顺从宋书航的空间传送。

    下一刻，六修和大海龟都回到了核心世界。

    “望天，宋书航你身体怎么了？”大海龟一眼就看出宋书航身体不对劲。

    “复活了一次，具体的情况我一会儿和龟前辈解释。”宋书航苦笑。

    然后他又对六修仙子道：“六修仙子，有位前辈想找你聊聊。”

    六修心中还在担心着七修和四修的安全。

    听到宋书航的话后，她点了点头：“想聊什么？”

    “六修仙子，冒犯了。”说罢，他伸手点在六修的眉心。

    【小姑娘你好。】白前辈to的声音直接在六修仙子的脑海中响起。

    而六修突然脸色苍白起来。

    在白前辈to的声音响起的瞬间，她仿佛看到了一个地狱般的世界，污秽、邪恶、恐怖的事物充斥的世界。而在这个世界中，有一道身影君临天下。这是整个世界的主宰。

    而向她说话的，正是这道身影。

    这画面，让她不由回忆起自己最初和‘九修凤凰刀’签订契约的时候，看到的一个模糊的画面。

    那个画面她如今有些记不清，但应该是和九修凤凰刀主人‘第三天道’有关的虚影。

    “前辈您好。”六修仙子努力保持镇定，回道。

    充当中转器的宋书航有些疑惑，怎么六修仙子和白前辈to交流的时候显的很惊恐，压力很大的样子？

    【和你谈个生意，你可否出手替宋书航小友打造完整的‘三十三兽组合法器’，总共要两套。价格方面，你有什么想要的吗？】白前辈to声音柔和。

    即使如此，六修听到他的声音，还是感觉有些站不住。

    宋书航小友的这位前辈到底是什么来头？

    强大过头了啊。

    宋书航到底是怎么认识这么多神神秘秘的大佬的？

    【或者说，你现在有什么烦恼？或许我可以出手替你解决。只要是等价的烦恼，都没问题。公平交易。】白前辈to继续道。

    他的声音中，似乎带着某种诱惑。

    六修仙子不由自主就想起了自己现在最大的烦恼——七修和四修，他们两个现在还在对怼那尊长眼睛的星球。

    而她现在又暂时和‘九修凤凰刀’失去了联系。无法感应到七修和四修现在的状态。

    “前辈，我也不知道是否等价。我现在生命中最重要的两个人，正在面对一尊强敌的攻击。那尊强敌，是一个长着眼睛的星球。前辈您能帮我解决这个烦恼吗？不求解决那个强敌，只要将七修和四修带回来即可。”六修仙子期待道。

    【七修，四修，六修。原来如此。九修凤凰刀吗？】白前辈to的声音在六修的脑海中响起。

    道器‘九修凤凰刀’，白前辈to显然也知道它的来历。

    【没问题，交易成立。两套‘三十三兽组合法器’的打造，换回你生命中最重要的两个生物。】白前辈to道。

    然后，他断去了和六修间的联系。

    宋书航欣喜道：【白前辈，您要去救七修前辈和四修？】

    【嘿，本来就是顺手要做的事情。用来换铸器高手打造法器，赚到了。】白前辈to道。

    宋书航：【啥？顺手要做的事情？】

    【那个长眼睛的星球，我一直在找它，很久前我就想将它弄到手。所以这次感应到了它，我就安排１号和新招的３号通过空间坐标锁定，传送到了它的附近。】白前辈to道。

    宋书航：【１号和３号能干的过那颗长眼睛的星球？】

    １号虽然号称是白前辈to的终极武器，但它是半成品。而３号金刚大猩猩，实力看起来也并不强。

    【只需要锁定那东西，我会试试能不能将它拖到九幽世界，如果成功的话，我可以亲自出手。这东西，是第二任天道的作品。嘿，我老早就关注着它。】白前辈to道。


------------

第1266章 本命法器，逆鲸武士（四层封印）

    白前辈to：【我先去搞定那个长眼睛的星球，回见。】

    说罢，白前辈to就和宋书航断去了联系。

    宋书航捏着下巴，陷入到了沉思中。

    他想起一件有趣的事——之前白前辈to不是说过，‘圣光’对他而言就跟排泄物一样恶心。但是，那个长眼睛的星球浑身都笼罩着阴冷的圣光，甚至它体内的能量都是阴冷的圣光。

    对于白前辈to来说，那个长眼睛的星球岂不等于是浑身都抹着便便？甚至里面都灌满着便便？

    细思极恐。

    正思索间，突然宋书航脑海一阵晕眩。

    然后，他脑海中浮现了各种各样排泄物的画面。

    这是一堆带着气味的照片。

    明明只是画面，但光看着就仿佛能闻到一阵恶臭味。

    宋书航脸色发白，呕心反胃……

    【吃饭的时候不要用‘心灵交流’向我传递恶心的信息，我吃烧烤的胃口一下子就小了一半。】白前辈to道。

    宋书航好奇道：【白前辈您不是断掉连接了吗？难道前辈您在窥屏？】

    白前辈to：【……】

    啪嗒～

    这一次，心灵沟通联系彻底断线了。

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××

    六修仙子见宋书航从‘心灵沟通模式’中退出后，出声问道：“宋书航小友，那位前辈去救四修和七修了吗？”

    宋书航点了点头：“放心吧，六修仙子。只要这位前辈出手，四修和七修前辈肯定不会有事的。”

    六修仙子松了口气。

    随后，她振作精神：“既然如此的话，趁现在我们一鼓作气，将你的本命法器‘逆鲸武士拳套’打造完成吧。”

    大锤小锤再次祭出。

    六修仙子来到铸造器台边上，望向‘逆鲸武士拳套’，正准备下锤。

    紧接着，她就看到了拳套上不断蠕动的液体东西。

    “呀，这是什么鬼东西？”六修仙子道。

    宋书航叹了口气：“这就是我。”

    “啥？”六修仙子一脸懵逼。

    “准确来说，这是‘旧’的我。”宋书航抬头，一脸高深莫测道：“为炼制最强、最完美本命法器，我毅然选择将自己的肉身投入铸器圣光火焰中，以身炼器。”

    大海龟眼睛一亮：“用身体炼器？然后，你就用‘命符’复活了？”

    “你脑子被驴踢了？”六修仙子眨了眨眼睛。

    宋书航嘴角抽搐：“咱们能别提驴吗？”

    “炼个本命法器而已，你竟然还要死一次？还以身炼器……”六修仙子都不知道要说什么才好。

    宋书航叹了口气，道：“其实，当时的情况很复杂。我身中剧毒、诅咒、幻术、心魔。在四大副面状态的影响下，再加上印堂发黑，最终有了‘以身炼器’这一出剧情。”

    “你现在的印堂还很黑。”大海龟道。

    宋书航：“所以我现在特别小心，生怕不小心又死掉了。对了，六修仙子，这种状态下还能炼器吗？我的意思是，这团液体的身躯不会影响法器吧？”

    “以身炼器的方式我也是第一次见到，我尽力而为吧。”六修仙子回道。

    这种‘邪派魔道’才会使用的炼器法，她以前从没试过。

    六修仙子：“我按着‘逆鲸武士拳套’的步骤，继续打造拳套。至于这个过程中会发生什么异变，只能听天由命了。”

    说罢，六修仙子伸手按在铸造台上。

    铸器台上有火焰升腾而起，这次的火焰不再是‘九修凤凰火’，而是冬之殿中原本就存储的铸造器火种。

    因为九修凤凰刀暂时屏蔽了和六修仙子，短时间内她无法再借且凤凰火焰。

    好在八口鲸圣骨已经打造完毕，接下来拳套其他部件打造也用不上凤凰火。

    火焰中，液化的宋书航身体并没有损伤，只是在火焰中它加快了和‘逆鲸武士拳套’的融合过程。

    大锤和小锤再次抡起。

    但这一次，那扎心的＋１００和＋５０却没有再出现。

    “咦？六修仙子，计价的火焰符文呢？”宋书航好奇问道。

    有时候，习惯是一个可怕的东西。

    之前不断出来的＋１００和＋５０那么扎心，但一旦习惯了这个设定后，这次火焰符文却没再出现，就会让人感觉心里塞塞的，总觉的少了点什么。

    六修仙子叹了口气：“炼器的代价不都由你那位前辈付完了吗？既然已经付清了，我还计价干嘛？计算出最后的价格，让我自己心堵？”

    大锤和小锤齐上，最终计算出的价格却收不到钱，她心里就好塞。

    宋书航：“……”

    大锤和小锤不断砸下。

    各种各样珍贵的炼器材料被投入火焰中，又被六修仙子的双锤打造成各种模样。除了锤子外，在制作小部件的时候六修仙子还有一整套各种各样的法器。

    最终，打造完毕的拳套部件被组装到‘逆鲸武士’上。

    咚！

    大锤挥起，一节节的指套被连到‘逆鲸武士’上。

    嗤～～

    “啊～～”一边的宋书航突然传出惨叫。

    六修仙子疑惑转过头。

    “扎心的痛。”宋书航道。

    六修仙子眨了眨眼睛，然后她挥着锤子，继续砸在‘逆鲸武士’拳套上。

    “唉哟～～”宋书航又忍不住叫出声来。

    “你的旧身体和你之间还有‘感官相连’？”六修仙子疑惑道。

    宋书航：“我也不知道啊。”

    他望着逆鲸武士拳套，这一刻，他和拳套之间仿佛产生了一种‘骨肉相连’的感觉。

    他伸出右手轻轻动了动拇指。

    这时，‘逆鲸武士拳套’的拇指，同样微微动了动。

    明明法器还没有正式成型，法器的核心和阵法都还没有铭刻上去，但这法器却已经和宋书航心意相连。

    “有意思，这就是以身炼器的效果？”六修仙子道。

    说罢，她再次挥动拳头，飞快的连连砸下。

    一鼓作气，她将所有的‘部件’组装到逆鲸武士拳套之上。

    宋书航又咧了咧牙。

    不过后面的痛楚感越来越低，到最后时，痛楚已经消失不见。

    “逆鲸武士拳套框架完成，接下来你自己接着法器炼制的步骤，将阵法和核心系统刻画上去，完成法器的炼制。”六修仙子道。

    宋书航点了点头。

    他来到拳套边上，借六修仙子的锤子将五种水系的炼器材料碾碎，以这些粉末来刻画阵法。

    随着阵法一点点完善，逆鲸武士拳套微微震动。

    “最后一步。”宋书航取出一块五品的鲸类灵兽晶，准备将它镶入拳套。

    但就在这时，拳套中液体的宋书航身体自动聚拢，最终化为一颗圆润的明球，霸占了‘灵兽晶’的位置。

    逆鲸武士拳套大放光明。

    “这都行？”宋书航道。

    正说话间，他的‘玄圣印’主动飞出，啪～的一下，盖在‘逆鲸武士’拳套上。

    这又是玩哪一出？

    大海龟解释道：“圣印盖章，八品玄圣炼制法器结束后，圣印会主动在法器上盖下印章，加强法器和玄圣之间的联系。”

    “你这本命法器要逆天啊。”赤霄剑道。

    本命法器，修士们在四品的时候就会将它炼制完成。

    因为在四品晋升五品时，一件优良的本命法宝最高可以让修士渡劫几率提高三成！

    也就是说，大部分的八品玄圣的本命法器，也都是在四品就炼制完成了。本命法器上的圣印，也是等他们八品后才后加盖上去的。

    后装的东西和出厂原配的东西，效果方面总是有区别的。

    圣印加盖上去后，隐隐间，‘逆鲸武士’的品质似乎都提升了一个档次。

    “现在这拳套是几品法宝？”六修仙子问道。

    她原本估计着自己能铸造出一件‘七品完美’品阶的法器，但现在看来，这件法器的等级不只是七品那么简单。

    “八品法器。”赤霄剑肯定的回复道。

    大海龟：“的确有八品，不过这样一来的话，宋书航就使用不了这件本命法器了吧？”

    六修仙子：“我早就设计好了，在铸造这法器的时候我就留下了‘封印’的环节。只要请大能出手给这法器设下封印，宋书航就能直接使用。”

    正说话间，宋书航直接伸手抓起‘逆鲸武士’。

    “我感觉我现在就能使用它……它已经处于封印状态！”宋书航道。

    他摘去‘木牛剑客爱心手套’，戴上‘逆鲸武士’。

    鉴定秘法自主启动。

    随后，只付出一道小伤口的代价，‘逆鲸武士拳套’的情报就出现在宋书航的脑海。

    …………

    三十三兽组合神器之——【逆鲸武士拳套】，八品法器（四层封印状态）。需境界达到相应层次后，逐步解开封印，发挥它的全部威力。

    增强三成《三十三兽先天一气功》巨鲸篇修炼效果和威力，随着封印逐步解除，增幅最多可达四成。

    佩带拳套可增强冥想效率百分之二十，随封印逐步解开，增强效果最多提升至百分之二十四。

    增强灵力恢复速度，具体恢复效果视所处环境。

    增强火系威力。

    增强圣光系威力。

    附带诅咒伤害、剧毒伤害、火焰伤害、圣光伤害。

    附带幻术效果。

    附带引爆心魔功能。

    附带治愈法术【鲸身化露咒】，每天使用四次，随封印解除，治愈效果和次数持续提升。

    附带拳法【巨鲸喷射】，顺从拳套的牵引，带动‘三十三兽先天一气功’，可将拳法‘巨鲸喷射’完美施展。

    附带【逆鲸金身】，爆发类秘术，（封印一）五品可施展。四品境界下，付出肉身受损的代价可临时使用。

    附带【绝望鲸哮】，声波秘术，（封印二）六品可施展，五品境界时，付出经脉受损代价可临时吏用。

    附带【真实的龙鲸世界】，拳法秘术，（封印三）七品可施展，需‘真实的幻象’配合。

    附带【鲸圣秘法】，防御秘术，（封印四），八品可施展，需圣印配合。

    …………

    戴上本命法器的时候，宋书航感觉拳套已经和自己连为一体。

    《三十三兽先天一气功》和‘逆鲸武士拳套’产生共鸣，先天真元在体内运转的速度提升了一大截。这让宋书航感觉自己一下子轻松了许多，仿佛放下了数百斤的重担。

    这种感觉，和他握着‘宝刀霸碎’时完全不同。

    这就是本命法器。

    它和修士性命相连，随着修士等级的提升，亦能不断得到提升。

    随着宋书航心念一动，‘逆鲸武士拳套’进入隐形状态。它还戴在宋书航手上，不过其他人无法看到。

    “一共四层封印，每当我晋升一个境界时会解开一个封印。”宋书航道。

    另外，这那圣光系伤害、诅咒伤害、剧毒伤害、牵引心魔、幻术效果之类的功能，听起来就感觉耳熟。

    这不是他液化身体中的副面状态嘛！

    这些副面状态最后都随着液化身体融入到了‘拳套’中，成为拳套的能力？

    “感觉如何？”六修好奇问道。

    “棒极了，我的状态从没有像现在这样好过。”宋书航轻轻挥动拳头，拳劲破空，发出啪啪的爆空声。

    “法器有什么效果？”赤霄剑问道。

    “附带了很多的伤害，增幅，以及几个技能。不过大部分技能处于封印状态。现在能使用的有这个。”宋书航摆出一个拳法起手势。

    【巨鲸喷射！】

    随着三十三兽先天一气功的运转，真气爆发，在他的拳头上隐隐浮现一只肥鲸的虚影。

    “这拳法威力还不错。”赤霄剑评价道。

    宋书航摇了摇头：“比起《金刚基础拳法》差了些，和《金刚伏魔拳》更是没法比较。”

    就算‘巨鲸喷射’有‘三十三兽先天一气功’加成，威力方面还是不如‘金刚伏魔拳’。

    六修仙子笑道：“你修炼的《金刚基础拳法》在所有一品淬体功法中都算上等的功法，更别说晋级版的《金刚伏魔拳》。没有可比性。”

    宋书航点了点头。

    “不过，我刚才在施展‘巨鲸喷射’时，有种很奇妙的感觉。”宋书航捏着下巴，道：“在攻击凝聚出‘鲸类虚影’的时候，我感觉这拳法和《金刚伏魔拳》间竟然有点共同性。”


------------

第1267章 马上回现世，再不回就死定啦

    两种拳法的风格完全不同，一个是佛门的拳法，另一个有点类似兽修的法门。

    不过，在使用‘巨鲸喷射’凝聚出肥鲸虚影时，宋书航发现它和《金刚伏魔拳》凝聚出金刚虚影之时，有异曲同工之妙，两种拳法在那一瞬间给他的感觉极其相似。

    “相似之处？比如两种拳法都会凝聚出虚影？”六修仙子打趣道。

    宋书航略一思索道：“或许吧……我感觉这两种拳法可以深入研究一下，说不定能将两种拳法的优点融汇到一起。”

    当然，改造拳法这种事，宋书航现在可办不到。只有等他未来晋升更高境界，并且还得像七修圣君那样掌握丰富的知识储备后，再去考虑改造拳法这种事。

    “两种拳法融汇到一起，金刚肥鲸拳？”一边的大海龟笑道。

    宋书航：“我呸！”

    金刚肥鲸拳是什么鬼？就算有朝一日他真的将这两种拳法的优点融合到一起，至少也要叫鲸王伏魔拳啥的。

    “我感觉不如叫伏魔火鲸刀吧？”赤霄剑也提议道。

    宋书航揉了揉自己的脸：“是拳法呐，赤霄剑前辈！你对刀的爱到底是有多执着？”

    一边的六修仙子掩嘴轻笑，此时香汗淋漓的她，看上去一副柔弱状，人见犹怜。谁能将之前抡着大锤和小锤猛砸的仙子和现在的她联想在一起？

    “除了附加这招拳法外，还有其他能力不？怎么说也是个八品的法器啊。”大海龟道。

    宋书航：“是四层封印的八品法器，事实上现在它在我手中只能发挥四品法器的威力。除了增强功法的力，体内真气、灵力的恢复速度以及各种附加伤害外，四品境界时我还能提前使用一招五品境界的秘法。不过，要使用的话要付出一点代价。”

    爆发类秘术【逆鲸金身】，四品时承受体质受损的代价，就可以提前使用。

    目前来说这是保命的技能，不到关键时刻不用。

    说罢，宋书航轻轻摸了摸右手的拳套。

    “话说，最初的时候，我成为修士时，梦想中的‘本命法器’是一柄神剑来着。御剑行空，剑气纵横。”宋书航感叹道。

    到中途的时候，他感觉自己的本命法器应该是刀，虽然很不想承认，但他和刀有缘。

    没想到造化弄人，最后他的本命法器竟然是拳套。

    为了发挥本命法器的功效，他是不得去考虑再学几路拳法？

    未来，说不定他能多个外号叫铁拳无敌宋书航之类的？

    呸，还不如霸刀宋壹好听。

    ××××××××××××××××

    本命法器炼制完成，宋书航踏出核心世界，回归现兽界。

    核心世界开始晋级后的扩张，从白前辈ＴＯ那得到的九幽邪能还有不少剩余，此时都被核心世界用来扩张所用。

    并且，它向宋书航传递需要大量‘九幽邪能’的信息。白前辈to那借来的九幽邪能，大部分都用来对抗‘长眼睛星球’的攻击。剩余的邪能不足以让核心世界完成扩张所需。

    所以，宋书航回归兽界，准备重新自己的‘神医’生涯。不过，接下来在拔除九幽邪能时他需要小心谨慎一些，免得又被莫名其妙下了诅咒。只要等白前辈ｔｏ创出屏蔽诅咒的方法，他就可以放开手脚大干一场。

    六修仙子和宋书航一起离开了核心世界，现在的她没了购物的热情。她寸步不离跟着宋书航，希望能第一时间从宋书航身上得到‘七修、四修’两人的最新情况。

    大海龟继续呆在冬之殿休眠。

    功德蛇美人一口吞下赤霄剑，回归宋书航的身体。只将功德肥鲸和里面的白毛留下。

    ……

    ……

    当宋书航回到兽界时，发现外界已经是黎明时间，外面天色已经渐渐泛亮。他记得自己进入核心世界准备炼器时，还是昨天傍晚。没想到现在一出来，已经是次日清晨。

    善小姑娘一直守在宋书航的房间等他回归。

    看到宋书航回归时，善姑娘眨了眨眼睛，欣喜道：“霸宋前辈，您的法器炼制完成了？”

    她看到宋书航恢复成了人类形态，不再是那钢铁手臂模式，也就是说霸宋前辈炼器已经结束。

    宋书航笑着点头：“成功了，需要治疗的病人都到了吗？”

    “嗯，病人在龟大师和分部长的安排下，都已经准备就绪，就等着霸宋前辈您出手拔除他们身上的九幽邪能感染。不过这回，病人的数量有所减少……我们黑马分部太偏僻了，有很多人还没来的及送到黑马分部，就彻底堕落为邪魔。”善姑娘道。

    宋书航伸手摸了摸小善姑娘的头：“我们尽力而为，问心无愧。另外，九幽邪能的事情闹的这么大，兽界的大能肯定会有所行动。能普及治愈‘九幽邪能’污染的方法一定会很快被研究出来。”

    善姑娘点了点头。

    ……

    ……

    朝阳升起，新一天的开始。

    霸宋玄圣邪能治疗中心再次开业。

    病人们有条不紊的进入霸宋玄圣的房间，病愈后再按秩序离开。

    因为有白前辈to的提醒，宋书航在用核心世界吸收九幽邪能时，更加小心，每次在拔除邪能的时候，都让功德蛇美人将他团团包裹。

    功德之光能够有效的阻绝诅咒伤害，就算抵挡不住，至少也会发出警报。

    如果真的又被刷了诅咒，他就马上回核心世界找，然后等白前辈ｔｏ出手送他隔绝诅咒之法。

    拔除九幽邪能，收入核心世界供核心世界扩张。

    赚一波炼器材料，收入核心世界，准备用来铸造余下的三十二种法器。

    积攒少许的功德之力，让功德蛇美人不断得到强化。

    收获总是让人满足。

    六修仙子一手托腮坐在宋书航身后。

    “七个道……咳，霸宋，你这是在抢钱呐。”六修仙子道。

    一边的善姑娘听到这话，马上反驳道：“仙子前辈您误会了，霸宋前辈不是在抢钱，这些炼器材料是我们自愿送上的。霸宋前辈能留在兽界替我们拔除九幽邪能，我们很感激的。”

    六修仙子捏了捏下巴。

    她陷入到了沉思中——和宋书航对比起来，她们玄重派的抢钱法抢的是不是有点失败？

    不对不对，她们要的就是‘扎客户心’的效果。如果客户一脸感恩的话，她们在炼器过程中岂不是少了很多乐趣？

    正说话间，新一批十个患者被送入房间。

    善小姑娘核心患者后，就退出房间，带上房门。

    接着功德蛇美人释放功德之光，将整个房间笼罩，避免外界对房间的窥探。

    宋书航正准备照例释放莲花触须，不过突然，他身边的功德蛇美人微微一动，暗中向他发出警报。

    这一批患者中有人身上带着诅咒。

    宋书航目光从十个患者身上扫过……最终盯住一位兽修。

    那是一个虎纹兽修，他身上的九幽邪魔气息与其他九位病患不同。

    在宋书航望向它的同时，虎纹兽修也缓缓睁开眼睛。

    赤红色的目光和宋书航对视。

    “哎呀，被发现了，我果然不擅长伪装。”虎纹兽修羞涩一笑，从床上爬起：“您好，霸宋玄圣。”

    他的身上，九幽邪能和功德之光接触，不断的被净化。但又有更多的九幽邪能从从他体内涌出。

    这家伙彻底堕落了？不对，不是堕落……这家伙本来就是九幽生物。

    “我叫虎魄，是本次兽界行动的负责。当然虎魄是我的代号，真名必须保密。我来这里，主要是为了见你一面，看看能拔除九幽邪能的霸宋玄圣到底是什么模样，又是用什么方法拔除邪能。”虎纹兽修道。

    说话间，虎纹兽修突然出手，攻向他身边的一位‘被污染者’。

    早就蓄势待发的六修仙子瞬间出手，她头上有一根金色长发飞出，化为金色长矛，刺向虎纹兽修。

    虎纹兽修闪避不及，被金色长矛刺透。

    他低头，望着刺透身体的金矛，黑色的鲜血从伤口涌出。

    “啊啊啊啊，不行了，我要死掉啦。”虎纹兽修惨叫，他的惨叫就如不入流的戏剧演员，在用浮夸的演技表演。

    惨叫过后，他身体‘砰～’的一声爆炸开来。

    邪恶污秽的九幽邪能四处扩散，充斥整个房间。

    这邪能中还带着诅咒的气息。

    宋书航第一时间将六修仙子、功德肥鲸和白毛全部送入核心世界。

    同时，他自身也准备退回核心世界。

    但这时，他右拳上的‘逆鲸武士’拳套中，有十余条液化触须延伸出来，扎向房间的各个角落，每一条触须上都凝聚着‘圣光’的气息。

    这圣光和普通的圣光不同，即拥有着光明圣洁的一面、又带着阴冷终结的气息。

    诡异的圣光投入到九幽邪能中时，就仿佛是小火苗丢入到了石油。

    哗～～

    遍布整个房间的九幽邪能燃烧起来，化为熊熊圣光。邪能中包含着的‘诅咒’，则被悄悄吸收。

    【滋～是宋书航号吗，能听到我的声音吗？我是我主忠诚的看门虎，现在向你传达我主一个重要的消息：马上回归现世，再不回就死定了。以上，通话结束。】一个声音在宋书航脑海中响起。


------------

第1268章 明天就是豆豆婚礼

    看门虎？想起来了……是那条丑的别致，然后被白前辈ｔｏ抓走的白虎？

    记忆中那条白虎的确老丑了，腰还很长。它能将自己的腰扭成U字型，咬到它自己的尾巴。

    【喂，宋书航号，别太过分啊！】看门虎的声音再次响起。

    卧艹，又被听到了。

    所以说，心灵交流方式对于他这种心直口快的人太不友好了，有些话藏都藏不住。

    本来用嘴巴交的情况下，有些话他可以藏在心里不说出来，就不会有问题。但从大佬们流行心灵交流方式后，他有时候意念一动，就作了个大死。

    有时候这个‘念头一动’甚至是潜意识的想法，只是从脑海中一划而过的那种。

    心好累。

    心灵交流在带来很多便利的同时，也带来了很多的烦恼。果然世间很少有两全齐美之物呐。

    【谢谢虎道友提醒，我马上就回归现世。我最多还能逗留多久？】宋书航点头道。

    虽然不知道白前辈ｔｏ那里出了什么问题……但这种紧急状态下，来不及思索这么多，有问题也等回现世后再询问。

    【我主说：越快越好，最多别超过十分钟。】白虎回道。

    【我明白了。】宋书航睁开眼睛。

    十分钟够用。

    房间中圣光火焰熊熊燃烧，将房间中所有的‘九幽邪能’燃烧干净。

    那只虎纹兽修却已经不见踪迹。

    宋书航敢肯定，这只虎纹兽修绝对还没有死，甚至刚才自爆的‘虎纹兽修’都可能只是分身或类似手段。

    这时，房门外传来了善姑娘的声音：“霸宋前辈，发生什么事了？”

    “进来吧。”宋书航回道，白前辈ｔｏ说的是【马上】回归现世，他不能浪费时间。

    善姑娘、龟大师还有黑马分部的分部长一起进入房间。

    他们望着房间虚空中不断燃烧的圣光火焰，脸色凝重起来。

    善姑娘更是发现十位病患如今只剩下九位，这九位此时都处于昏迷状态。而且……他们身上的‘九幽邪能’还没有被拔除。

    出事了！

    善姑娘、龟大师和分部长心中浮上同样的念头。

    “有九幽邪魔混入病人之中，试图对我展开攻击。”宋书航简单的回道。

    龟大师面色一凝。

    病患中，大部分都是他们‘人类联盟’的成员，这部分病患在来历上一般来说不会有问题。有问题的病患肯定是联盟外被推荐过来的兽修。

    “对不起，霸宋前辈。是我们筛选不足，被邪魔混入。”龟大师道。

    宋书航摆了摆手：“这不怪你，病患人数这么多，哪能一一筛选。连我也没能一下子认出对方来。另外，我的时间不多了。我在治愈病患的过程中，被一个麻烦的存在给盯上了。现在，我必须马上离开兽界。”

    龟大师一惊：“连霸宋前辈都对付不了的敌人吗？”

    “就在之前，我和对方隔空对了一招。我‘死’过了一次。你们仔细感应的话，就能感应出我和之前的区别。”宋书航沉声道。

    龟大师心中一凉，他细细一感应，果然霸宋前辈的生命状态有些不同。面前的霸宋玄圣给他一种‘新生的婴儿’般感觉。

    “我必须离开了，兽界的事情接下来就交给你们来处理。”宋书航又摸了摸善姑娘的脑袋，叹道：“一开始我和你说好至少会留三天左右。现在却只留了一天半的时间。”

    善姑娘理解的点了点头：“霸宋前辈一路平安。”

    宋书航感觉自己和这小姑娘有缘，不过接触的时间太短。如果真的有缘的话，未来或许还有再见之时。

    “在走之前，嗯……我突然想送你件礼物，要不？”宋书航对善姑娘道。

    善姑娘迷惑的眨了眨眼睛。

    宋书航祭出圣印：“伸出手来，给你盖个章。”

    善姑娘一脸迷茫。

    一边的龟大师连忙用兽界语大声提醒，焦急的手舞足蹈。应该是向善解释‘圣印盖章’的妙用。龟大师是传功长老，知识渊博，对玄圣的圣印正好有些了解。

    善姑娘伸出手臂，将小手腕对准宋书航。

    宋书航‘啪’的一下，在她的手腕上盖下圣印：“再见。”

    ……

    ……

    以最快的速度交代完兽界的事后，宋书航取出了１号宠物‘你忙吧T２３３’号给他留下的传送符文。

    他握紧符文，注入真元。

    【空间跳跃启动准备，目的地为‘现世－地球－华夏－闻洲市－白鲸路’，出发地为‘兽界－黑马分部’。坐标锁定完成，空间跳跃开始。３……２……１】１号宠物那机械般的声音在宋书航脑海中响起。

    下一刻，宋书航感觉空间之力将他包裹。

    然后，他就如同炮弹一样被投射出去。

    卧艹，这种空间传送方法太暴力了啊。

    在黑马部长、龟大师、善姑娘崇拜的目光中，宋书航消失于兽界。

    ××××××××

    现世，华夏闻洲市，白鲸路。

    白虹大厦第２１楼层位置的窗户上。

    一位身材火爆的姑娘正坐在自家饭厅里吃丰富的早餐。

    她家的饭厅正面对着窗户。

    在这姑娘揍着热牛奶，美美喝了一口的时候，突然……一位蜘蛛侠出现在她家的玻璃上。

    “卟～～”姑娘嘴里的牛奶全部喷了出去。

    “卧艹！”窗户上，那位蜘蛛侠大叫了一声。然后，他的身体顺着光滑的玻璃一路往下滑去。

    那姿势说不出的滑稽。

    “啊？”姑娘一步从椅子上跳起，飞快跑到窗户边，打开窗户向下望去。

    刚才那位突然出现的蜘蛛侠，不会摔死了吧？她家可是２１楼呐！

    姑娘向下望去时，却没看到蜘蛛侠的身影。

    “奇怪了？”她皱着眉头，一脸疑惑。

    “大萌，怎么了？”屋内传来了母亲的叫声。

    “妈，我刚才看到一个家伙突然出现在我们家的玻璃上，紧紧趴着。然后那家伙顺着玻璃滑下去了！”大萌姑娘回道。

    “啥？不会是清洁玻璃墙的人滑下去了吧？出事了没？”母亲问道。

    大萌姑娘道：“我没看到，我一打开窗户时，连个人影都没看到。”

    “那是你看花眼了吧？”母亲道。

    大萌姑娘：“不可能啊，我明明还听到那家伙叫着‘卧艹’的发音。”

    大萌母亲闻言，从屋内快步走出，凑到女儿的身边往下望去。

    下方什么都没有。

    “你肯定看花眼了。”大萌母亲肯定道。

    大萌：“……”

    “另外，跟你说件事。时间已经七点五十五了，还有五分钟你上班就要迟到了。”大萌母亲淡定的看了看时间。

    “卧艹，我的全勤！”大萌惨叫道。

    大萌母亲：“啧，说的你好像有全勤一样，全勤这玩意你什么时候拿到过？”

    “您真是我亲妈。”大萌泪流满面。

    ……

    ……

    而此时，在白虹大厦附近的一处无人的街道拐角处，一道身影凭空浮现。

    “卧艹，好在我已经学会了御刀飞行，好在我学会了简单的幻术阵法。”宋书航叹道。

    不用说，刚才趴在人家姑娘家窗户上的蜘蛛侠就是宋书航。

    他被传送出来的时候，好巧不巧的出现在玻璃上。好在没有被卡在玻璃中，否则已经不是液体状态的他，会不会被拦腰斩断？

    宋书航从手串法器中取出手机。

    手机联网，一串的信号叮叮叮的响个不停。

    他第一时间察看了下日期——他手机的本身时间，受到‘碧水阁时光城’的影响，已经不再准确。

    记得他是在９月１５日的晚上被卷入到碧水阁事件，又被传送到兽界。

    之后他在兽界经历了6个日出。

    不过，兽界的一天和地球的一天显然不同。

    所以今天是几号了？

    联网后，手机日期自动同步。

    ２０１９年９月２２日，周日，早上八点。宜出行、纳采；忌丧事、安葬。

    比兽界的时间超出了一天。

    然后……他旷了足足一周的课。

    “这就是修真世界的残酷啊，有时候被卷入大事件后，连自己喜欢的课都得旷掉。可惜了我的全勤记录。”宋书航喃喃道。

    接着，他又打开聊天软件。

    白前辈、苏氏阿十六、土波、阳德、高某某还有很多人都给他发过消息。

    宋书航划开手机，先给苏氏阿十六打了个电话。

    不过苏氏阿十六的电话不在服务区，没有打通。

    “不在服务区，难道是在信号受干扰的地方？”宋书航暗道。

    接着，他又拨打了白前辈的手机。

    白前辈的电话倒是很快接通了。

    “喂，是书航啊。你终于回来了？”白前辈笑道。

    宋书航：“是啊，这几天的经历一言难尽。白前辈您在哪？我去找你。”

    “我和阿十六现在还在海底冒险，今晚就能回去。我和阿十六的手机在冒险中崩掉了，现在我和你通话，用的还是将我和阿十六两人的破手机拼凑起来的版本。你有空先帮我们俩各准备个手机，回头用。”白前辈答道。

    宋书航：“原来如此，难怪我刚才拨打阿十六却没人接。没问题，我再去买个手机，到时候请白前辈魔改一下。”

    “对了，明天就是２３日，是豆豆的婚礼了，你准备送什么贺礼？”白前辈道。

    宋书航：“卧艹，我将这事给忘了。”


------------

第1269章 尼古拉斯豆

    “那你还有一天的时间准备。”白前辈道。

    宋书航道：“我看看，这趟在兽界也收获了不少东西，说不定能找出点合适的来。”

    另外，对于豆豆的婚礼，他更在意的是‘新郎到底是谁’这个问题。

    是浮生仙子的大兄亲自上场？还是浮生强势登场？又或者是浮生仙子的弟子代师结婚？又或者是有第四方搅局者？

    豆豆的婚礼注定会上演扑朔迷离的剧情。

    “对了白前辈，葱娘和小彩还好吗？”宋书航担心道。

    都过去了一周时间，不知她们俩现在渡过心魔劫了没有？

    白前辈回道：“葱娘的心魔劫已经稳定下来，但她还没有清醒的迹象。而小彩的心魔劫有点麻烦。现在，我的分身已经护送她们前往造化法王那里。造化道友要开个小型演唱会，最近陷入心魔劫的几位道友都被送过去。希望法王的歌声真的如灵蝶道友所说，对‘心魔劫’有作用。”

    心魔劫很是麻烦，至今渡劫的修士都还没有清醒的迹象。群里的几位道友也是死马当活马医，将人护送到造化法王那。

    万一造化法王的歌声真的和‘灵蝶尊者’说的一样，拥有着破心魔的功效呢？

    试一试又不要钱，虽然有点要命……但若真的有效，牺牲一下耳膜也没问题的。

    “另外，我看你迟迟没有回事，就让轻舞幻化为你的模样，去学校上课。不过１６号晚上时，轻舞才抵达江南地区，你还是旷课了一天。”白前辈继续道。

    宋书航心中一暖：“谢谢你，白前辈。”

    白前辈连这些细节方面都替他考虑到了，有这样一位前辈，人生之幸！

    “举手之劳，你在兽界有遇上有趣的事不？回头跟我说说，我只在小时候去过一趟兽界，后来一直忙着闭关，都没空再去游玩。”白前辈道。

    宋书航：“这趟遇上了很多不可思议的事，等晚上白前辈回来后，我和您慢慢说说。”

    碧水阁之战、长眼睛的星球、三十三兽组合法器，这些东西白前辈应该都很感兴趣。

    “成，晚上见。你要和阿十六聊几句吗？”白前辈说罢，将电话交到了阿十六手中。

    “喂，书航。欢迎回来。”苏氏阿十六笑道。

    宋书航：“嗯，总算活着回来了。”

    “遇上危险了？受伤了吗？”阿十六问道。

    宋书航：“比受伤还严重，我不小心死了一次，还好有命符在。等晚上回来，我和你们慢慢讲述。”

    “好，晚上见。注意安全。”苏氏阿十六应道。

    宋书航：“嗯，我会注意的。晚上见……等下，阿十六，我感觉我们俩的对话模式有问题啊！”

    总感觉苏氏阿十六的对话模式处于一种超贤惠模式。

    “没什么大毛病，你要是不习惯，下回我切换种模式。”苏氏阿十六淡定道。

    宋书航：“啥？切换模式？”

    “开玩笑的……事实上是我最近几天有点奇遇，然后最近的思维方式受到影响。不过白前辈给我检查过，这种思维方式受到的影响是短暂的，过两天就能恢复。”苏氏阿十六嘻嘻笑道。

    宋书航松了口气。

    “对了，书航。我最近发育了一些，要给你开个视频看看不？”苏氏阿十六一本正经道。

    宋书航：“噗～～”

    这也是思维方式受影响的结果吗？

    “不要看吗？我最近长高了一点点，这是我五年来第一次长高呢。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“噗～～”

    “咦，开不了视频。算了，晚上再说吧。晚上见。”苏氏阿十六一本正经道。

    宋书航：“……”

    “还有，白前辈说，如果你今天有空的话，就去造化法王那里一趟。毕竟小彩和葱娘是你的弟子和妖宠。一会儿我将造化前辈的坐标发你。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“好，如果时间赶的上的话，我就去一趟。”

    核心世界中，叶思同样处于心魔状态。

    如果能赶上演唱会的话，让叶思也占个座。

    ××××××××

    结束和苏氏阿十六的通话后，宋书航又划开了室友高某某的电话。

    白前辈让‘柳妖轻舞’代替他上学，希望一切平安吧。

    高某某很快接通了电话：“卧艹，才早上八点多，书航你这么早打电话给我干啥？”

    “没事，就是突然想和你聊聊。”宋书航道。

    高某某：“日您！饶了我吧，我昨天码字到凌晨三点啊。”

    “还在码字？没太监？”宋书航问道。

    高某某：“你什么时候见我太监过？啧，说起太监我就不得不说一件事……书航，你这几天是不是吃错药了？我总感觉你这几天变化太大，我们几个已经有点吃不消了。”

    “啥？”宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    高某某：“你自己没感觉吗？你这几天太娘炮了，你现在走路竟然还扭猫步，说话的声音也变的很细，还动不动就害羞。上课时还喜欢一手托腮，不时的露出妩媚的笑。芽衣暗中跟我说，你这几天变的比她还像女人……说实话，我和土波还有阳德，都被你巨大的变化吓到了。”

    宋书航泪流满面：“卧艹。”

    轻舞是株柳树妖，而且是只女妖。

    女妖天生自带魅惑属性，所以她在日常生活中，会不由自主的表现出一种女性的妩媚来。

    这种妩媚如果出现在妹子身上，那就是特殊气质，对美貌有加成。

    但出现在男人身上……卧艹！

    宋书航眼眶顿时就湿润了。

    他现在内心纠结极了。

    一边他很感谢轻舞幻化为他的模样，代替他上学，而且这一周的时间都没被人认出她是假货来。

    另一边，轻舞假扮的‘妩媚版宋书航’在学校中给人留下的深刻印象，要怎么处理？

    “咳，事实上那不是妩媚。”宋书航一本正经道：“其实，我最近要拍一部电影，里面有一个角色，因为剧情需要，某个片段会有几个女性化动作。我这几天，都在默默练习怎么演好那个角色。”

    “原来如此，这种事你早说啊，害的我们担心了好几天。”高某某松了口气：“拍的电影是什么？”

    宋书航正准备编个电影名。

    突然，电话中又传出高某某的叫声：“咦，难道是这部？正在制作中的大投资电影《我那放荡不羁的人生》。其中主角【子浪】的演员是‘浪霸’，然后演员列表里有人叫‘霸刀’的，是书航你吧？”

    宋书航：“哈？”

    “你在这里面演的是什么角色？又是一部大电影，真是让人期待，这部电影什么时候上线？继高升师兄后，你又要塑造什么反派形象吗？”高某某问道。

    宋书航：“这种事，我也不知道啊。”

    等下，我什么时候在三浪前辈的作死电影《我那放荡不羁的人生》中参演过？我演过什么角色？

    难道灵蝶前辈要抓我去拍电影？

    结束和高某某的电话后，宋书航想了想又拨打了羽柔子的电话。

    “宋前辈，你好呀。”羽柔子的声音响起。

    宋书航：“哈哈，羽柔子早安。那啥，你现在在哪？”

    他这是为了确定一下羽柔子现在是不是和灵蝶尊者呆在一起，如果呆在一起的话，他就先不问。

    “我在飞往造化前辈演唱会的途中，刘师兄陪着我一起。宋前辈你也要来演唱会吗？”羽柔子开心问道。

    宋书航：“嗯，我看看，如果时间赶的及的话，我也会去一趟。”

    “太好了，我最近听说宋前辈又参加了很多刺激的大事件，等造化前辈的演唱会结束后，宋前辈你一定要跟我讲讲冒险的故事。”羽柔子开心道。

    宋书航：“没问题。”

    “那我们演唱会见啦。”羽柔子笑道。

    宋书航：“等一……”

    话还没说完，羽柔子的电话已经挂断了。

    宋书航：“……”

    好吧，关于《我那放荡不羁的人生》电影的事，等演唱会再问羽柔子吧。

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航又想起了碧水阁中的李音竹和楚楚。

    当时碧水阁被传送到兽界，不过时光城被楚阁主留在了现世。

    不知现在时光城在什么位置。

    宋书航的意识进入核心世界，联系‘活泉’边上的楚阁主。

    “楚前辈，我现在回归到现世了，现在我们能锁定时光城的位置吗？”宋书航出声问道。

    楚阁主睁开眼睛，道：“我现在的状态，没法子锁定时光城。”

    她就剩一个脑袋，靠着宋木头和活泉的力量维持不消散，甚至无法离开核心世界。

    “那核心世界里的楚楚和音竹怎么办？”宋书航苦笑道。

    她们两个还呆在时光城上层。

    外界过了七天，她们俩却差不多渡过了８４天。

    “放心吧，我在时光城里留了足够的丹药，她们俩不会出问题。另外，我传授你一个阵法，你抽空练习一下，将它掌握。到时候，用这个阵法加‘碧水阁令牌’，可以试着锁定时光城的坐标。只要时光城没被摧毁，多试几次，很快就会搜索到它。”楚阁主道。

    “也只好如此了。”宋书航回道。

    ××××××××

    既然回到了闻洲市白鲸路，宋书航就顺路回家一趟，看看父母。

    中秋节没回家，正好现在补回。

    想到这里，宋书航掏出手机，先打了个电话给老妈报道：“妈，我今天有空，准备回家一趟。你现在在家吗？”

    “你小子，最近电话怎么一直关机？”宋妈妈道：“我在家呢，对了，今天一大早，家里来了个客人，说是你的朋友，在这等了你一上午了。”

    “我这几天手机出了问题，今天才刚恢复。客人是谁啊？”宋书航疑惑道。

    “是个老外，叫尼古拉斯豆。长的蛮俊的，笑的比较干净，看起来人畜无害的样子，上门还带了礼物。”宋妈回道。

    宋书航：“卟～～”


------------

第1270章 伴娘？伴郎？

    听到这个名字，宋书航脑海中第一时间就想起豆豆。

    这位明天就要嫁人的‘新娘’不会又离家出走了吧，不是说有‘藏天钩’周离在看着它吗？

    还真说不定……豆豆毕竟是离家出走的专家，周离的手段都被豆豆摸透了，还真防不住它。

    不过豆豆还没有晋升五品，如果这位‘尼古拉斯豆’真是豆豆的话，应该只是用幻术之类的手段幻化为人形，和老妈交流？

    “我马上就回去。”宋书航道。

    如果真是豆豆，它今天跑到闻洲市要干嘛？明天就是它的婚礼，黄山真君肯定会抓它回去。就算要找自己，也应该到‘江南大学城’去找他才对吧？

    带着一肚子的疑惑，宋书航飞奔回家。

    打开家门后，宋书航遥遥看到宋妈在厨房忙碌的身影。

    客厅中，一位金色长发的男子稳稳的坐着。

    他五官有种中西混血的风格，面目柔和，目光深邃。

    男子揍着茶杯，看到宋书航进来时，微微一笑，笑的有些腼腆。

    宋书航试图感应对方身上的气息，但是这金发男子身上没有一丝能量，看起来就跟个普通人一样。

    宋妈妈：“书航，你回来啦。好好招待你的朋友，我给你们做点心。”

    宋书航点了点头，应道：“好嘞。”

    随后，他坐到金发男子身边，压低声音道：“豆豆？”

    “汪，现在请叫我尼古拉斯豆。”金发男子应了一声。

    宋书航：“……”

    望天，还真是豆豆。

    “你怎么跑出来了？还有这破名字是怎么回事？”宋书航道。

    豆豆掏出一张身份证，递给宋书航：“我很久很久前，请雪狼洞主给我制作了一张人类身份证，上面就取了这么个名字。汪～所以我这次就用上了。”

    宋书航看了眼身份证，上面‘尼古拉斯豆’的中文名，老显眼了。边上还附着一张金发男子的照片。

    这样的名字，真的没问题？雪狼洞主不会是用张假的身份证来忽悠豆豆的吧？

    “你的模样是怎么回事？你不是京巴吧？难道你还有其他犬类的血统？”宋书航问道。

    京巴是中国的犬种吧，为毛豆豆现在是混血的模样？

    豆豆一甩金色长发：“当然是为了配合这张身份证而幻化的外形。拍摄身份证件照时，我还无法幻化为人形，所以雪狼洞主套用了一位世界名星的模样，加以修改，就有了我现在的模样。”

    宋书航：“所以，你现在是使用了幻术？”

    “没错，利用一个特殊的法器，幻化而成的。效果逼真，而且还能收敛自身的气息。我以前靠着这款法器，多次避过周离的搜捕。不过后来，他找到了破解我这法器的方法，这个法器我就一直没再使用了。”豆豆叹了口气，道。

    科技一直在发展，修真也一直在进步。反追踪手段和追踪手段也在不断更新换代。

    周离的追踪手段有黄山真君和一整个团队作为后盾，而豆豆的反追踪手段或是法器，都要它自己想办法去搞。

    一想到这点，豆豆心就好累。

    “你今天又离家出走了？”宋书航问道。

    豆豆叹了口气：“今天没有，今天我是向黄山大傻申请外出，能出来逛一天。晚上六点，就得回去。”

    “那你跑闻洲市来干嘛？要不是我今天正巧回来，你根本碰不到我。”宋书航道。

    豆豆翻了个白眼：“我又不是特意来找你的，我来这里是看几位老朋友。然后想起你家就在附近，顺路过来看看。另外……我听说闻洲市开了一家医院，引进了隔壁泰国的变性技术，特别棒，所以我想来看看。”

    “啥？变性技术？”宋书航一脸懵逼。

    “呐，书航。我明天就要嫁人了。”豆豆道。

    宋书航点了点头，道：“我知道，我这还有黄山真君的请帖。”

    “然后我昨晚盯着自己的小豆豆看了一晚上，发现它还没有消失。”豆豆严肃道。

    宋书航：“哈？”

    豆豆继续道：“既然我要嫁人了，而结婚的对像却是一只犬爷。所以我一直在怀疑，说不定我是一只犬娘，只是黄山大傻从小给我施了法术。等到了时间，说不定我就会变成犬娘。可是，明天我马上就要结婚了，但我还没有变成犬娘。”

    “所以，你就想找变性医院，做变性手术变成犬娘？”宋书航试着问道。

    “嘿嘿，怎么可能。”豆豆嘿嘿一笑：“我在想，如果万一自己变成了犬娘，就马上去这个医院，重新变性成犬爷。我才不要真的变成犬娘嫁人，太毁三观了。”

    宋书航：“……”

    豆豆说完后，又软在沙发里，双手捧着茶杯转动着。

    它现在的外形是‘幻化’出来的，所以它事实上是用两只前抓捧着茶杯在旋转？这动作很高难度呐。

    宋书航从认识豆豆到现在，还是第一次看到它这么无精打采的样子。

    黄山真君这一出‘嫁豆豆’，的确将豆豆折腾惨了。

    “豆豆，你现在后悔制作出《黄山大傻之歌》吗？”宋书航问道。

    记得黄山真君决定将豆豆嫁掉，是手扶拖拉机大赛时，豆豆当着所有修士的面，播放‘黄山大傻之歌’后，真君才下定了决心嫁掉豆豆。

    “怎么可能，自己作死引起的后果，咬着牙也要承受。这是三浪以前的名言。大家都是成年人，要敢于承担责任。”豆豆得意道：“如果时间能够回转的话，我会将播放‘黄山大傻之歌’的音响再增强三倍，让那首歌变的更加轰轰烈烈！”

    三浪病晚期，没救了。

    激动晚后，豆豆又变的无精打采，软软的坐在沙发中。

    半晌后。

    “书航，你是不是我好朋友？”豆豆突然问道。

    宋书航看着有气无力的豆豆，心一软道：“算是吧。”

    在他刚踏入修真的时候，豆豆给了他不少的帮助……虽然也给他惹了不少的麻烦。

    “那书航，好朋友的话，是不是应该有福同享，有难同当？”豆豆眼睛一亮道：“所以，嫁人那天，你当我伴郎……不对，是当我伴娘吧！”

    “我拒绝！”宋书航道。

    豆豆：“你这骗子，不是说好了是一辈子的好朋友吗？”

    “一辈子的好朋友没毛病，伴娘不可能。”宋书航道。

    “你们这些家伙，一个都靠不住。”豆豆咬牙切齿道。

    宋书航：“你跑到闻洲市找好友，就是找人当伴郎……伴娘？”

    “否则你以为我大老远跑到这里干嘛。”豆豆翻了个白眼。

    宋书航捏着下巴，笑道：“啧啧，你这是愿意嫁人，不反抗了？”

    都主动组建伴娘团，豆豆这是屈服于命运了吗？

    “没什么好反抗的，反正‘嫁人’只是一种仪式。你听说一句话吗？‘嫁出去的女儿，泼出去的水。’只要我嫁出去后，黄山大傻就再也管不了我啦，到时候一完婚我就逃跑，嘿嘿嘿嘿。”豆豆得意洋洋道。

    但得意完后，豆豆又恢复到了无精打采状。

    婚前恐惧症？

    或者是马上就要嫁人了，舍不得黄山真君？

    反正这种有气无力版的豆豆，真的很罕见。

    宋书航有些不忍心，道：“豆豆，你有没有想过……如果你的结婚对象其实是一位犬娘？”

    虽然名义上豆豆结婚的对象是‘浮生仙子’的大兄。但如果剧情顺利推动，到时候娶豆豆的很可能会是犬娘浮生仙子。

    “呵呵。”豆豆抬头，幽幽道：“之前也有好多朋友这么安慰我，还跟我解释黄山大傻的性格不可能将我嫁给一只犬爷。但是……昨天我看到新郎了，它是【吠天营】的一位强力长老级犬爷。”

    宋书航：“……”

    是浮生仙子的大兄吧？记得浮生仙子提起过，她大兄在【吠天营】里混的不错。

    “不扯了，我还要继续去找几位好友。看看有没有人愿意和我同甘共苦，当我伴娘的。”豆豆站起身来，放下茶杯。

    宋书航建议道：“豆豆，你不如去找女修好友，或是白鹤真君这种糊弄的，毕竟是当伴娘，正常男修肯定是不会答应的。”

    “不可能的。”豆豆幽幽道：“我的好友女修，全都是楚楚。我才不会将自己要嫁人的事情告诉她们。”

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来。

    豆豆翻了个白眼。

    “真不行的话，你上九洲一号群找几个仙子凑个数啊。荔枝仙子啊、流萤仙子、东方六仙子等等，如果找她们的话，她们应该会愿意给你当伴娘的。”宋书航道。

    “不干。”豆豆摇头道：“嫁人已经是很丢脸的事了，如果找她们当伴娘，只会被嘲讽的更厉害。”

    所以……豆豆其实是想找一大群‘男’伴娘，共同分担这份‘丢脸’？

    “其实豆豆，虽然黄山真君说你是‘嫁人’。但你可以主动点，摆出‘娶妻’的架势，你可以组一支伴郎团，以迎娶新娘的架势将对方给娶过来。”宋书航道。

    “咦？”豆豆突然眼睛一亮。

    虽然黄山真君说要‘嫁’掉它，但它是犬爷，凭啥就要嫁掉？

    “书航，我们是好朋友吧。”豆豆道：“来当我的伴郎吧！”


------------

第1271章 我只有９９％的电了，先挂了！

    豆豆说完，又补充道：“拒绝的话我们就友尽！”

    “那我们就友……呃，好吧，伴郎的话，倒是没问题。”宋书航道。

    豆豆炸毛：“书航，你刚才是想说‘友尽’的，是不是？是不是？”

    “你听错了。”宋书航一本正经道。

    豆豆：“我可是小狗，身为犬妖，我的耳朵可灵敏了。”

    “嘘～小声点，我妈还在隔壁呢。”宋书航小声道。

    豆豆压低声音：“你修炼的事，还没跟你妈说？”

    “我都还没来的及说呐。”宋书航小声道。

    从踏入修行后，宋书航每天都很忙。

    豆豆翻了个白眼：“你都四品了，现在还不说，还要等到什么时候？”

    “虽然我四品了，不过我才修炼了四个月，谢谢。”宋书航道。

    豆豆：“……”

    空气突然安静下来。

    片刻后。

    “啊呜～～汪汪！”豆豆飞扑而上，张开血盆大口。

    “撒口，你给我撒口！卧艹，注意形象啊，撒口，再不撒口翻脸了啊！”

    “卧艹，撒口不是叫你换地方咬，你属狗的啊！不对，忘记你本来就属狗的。”

    “总之，快住嘴，快给我收嘴。我告诉你，我身怀各种淬体功法，金刚不坏，你咬不动的啊。”

    半晌后……

    听到客厅外的脚步声，豆豆才满意的收嘴。

    它重新捧着茶杯，脸上浮现和善的笑容。

    “金刚不坏神功，我呸，我的狗牙专破各种金刚不坏。”豆豆道，说罢它得意咧了咧牙。

    暗底里，豆豆牙根都在揪疼，宋书航这家伙的体质是不是又变强了？咬着真硌牙。而且，它咬了半天，只在这货的手臂上留了两个淡淡的牙印。

    “你们在聊什么呢？聊的这么欢快？”宋妈妈送上一些小点心，笑道。

    豆豆：“我刚才在比邀请书航当我的伴娘，不，是伴郎。宋书航答应了。”

    “哟？尼古拉斯豆你要结婚了？”宋妈妈好奇道。

    这么年轻就结婚，真的很少见。

    豆豆：“我明天就结婚了。”

    “这么急？书航你时间上来的及吗？”宋妈妈道。

    宋书航道：“妈妈，你不用担心。时间方面我抽的出来。”

    “那你自己安排，你们继续聊。”宋妈妈笑道，她离开了客厅，将空间让出来给宋书航和豆豆。

    年轻人聊天，她如果呆在一边，会让年轻人聊天话题放不开的。

    宋妈妈离开后，豆豆又小声问道：“其实……你父母已经错过了修炼的合适年龄，就算现在开始修炼也已经迟了。最好的处理办法就是像药师那样，寻找一些延寿的丹药，为他们延长寿元。”

    宋书航：“我也知道……我手中有‘活泉’和儒家的君子金莲，光这两样加起来就能让人延寿百载。”

    活泉他已经暗中给父母服用过，君子金莲还不急——因为这东西和活泉不同，服用下去会增加一个异能。

    “另外，白前辈还准备设计一个【武林高手养成系统】，等白前辈真的完成了这个系统，我想给父母都弄一个。”宋书航道。

    “看样子，对家人，你自己心里已经有计划。”豆豆舔了舔爪子。

    宋书航：“必须的，有备无患。无论干什么事，先有个计划，就会轻松很多。”

    “有道理。”豆豆道：“那我们的伴郎团也需要计划一下不？”

    我们的伴郎团？

    是你的，不是我们的！我又不嫁人。宋书航内心吐槽。

    “书航你有当过伴郎吗？”豆豆问道。

    宋书航摇了摇头。

    “太弱了，竟然连伴郎都没有当过。”豆豆鄙视道。

    宋书航：“我才是大二学生好不好？我的朋友年龄都和我差不多，都还没结婚，我上哪当伴郎去？”

    “那我们的伴郎团怎么办？你没经验，我也没经验。”豆豆担心道。

    宋书航呵呵一笑，掏出笔记本电脑：“现在可是网络大时代，外事不懂问阿谷哥哥，内事不懂问白独、瘦狗之类的。一搜，什么都有！”

    “怎么搜？”豆豆问道。

    “看我的。”宋书航打开电脑，打开白独的网页。

    【结婚伴郎需要准备什么？】宋书航输入进去。

    一下子就弹出很多内容。

    “等下，备注一下新郎是只汪，然后需要准备什么特殊的东西。”豆豆接过电脑，在电脑上一阵敲动。

    下一刻，网页搜索出了一条新闻。

    【震惊，真*虐单身狗系列！据消息称：昆乙市人民黄某和好友，在公园举办了一场汪星人的婚礼，在这个浪漫的时代，连狗出嫁都要办婚礼，请客吃饭。婚礼上，狗狗身披婚纱、小西装，还有特制的结婚证，气氛其极浪漫。这对汪星人在众人的见证下，交换了结婚项圈，整个流程和人类一样，画面让人忍俊不禁。】

    “靠，这条新闻有种族歧视，我去将它举报了先。”豆豆不满道。

    宋书航：“……”

    看到这条新闻时，他才发现一个槽点。

    黄山真君家的狗狗出嫁，要办个大婚礼，这事之前他都感觉很正常。看到这新闻时——豆豆的婚礼就和普通人给狗狗举办婚礼是一个性质嘛。

    好想吐槽。

    “对了书航，你还有没有其他伴郎的人选？多找几个呗。否则，到时候只有你一个伴郎的话，会不会太孤单？”豆豆一边看新闻，一边道。

    宋书航道：“你在闻洲市不是有好几个好友吗？再找上门让他们当伴郎不就成了。”

    “没戏的。”豆豆一脸苦涩道：“以我的性格，再上门请他们当伴郎时，他们一定会以为我是欺哄他们的。他们会认为，我其实还是想拉他们当伴娘，只是用‘伴郎’的称号，将他们哄骗过去参加婚礼。”

    宋书航：“你还真有自知之明。”

    “必须的。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    “注意伴郎别找三浪，我感觉我和三浪加在一起，会出大事的。我们俩太合拍了，注定会搞个大新闻。”豆豆又提醒道。

    宋书航：“……”

    “有人选吗？”豆豆问道。

    “佛宗的介意不？”宋书航问道。

    “不介意，只要能凑个数就好。”豆豆道。

    宋书航：“我打个电话问问三日师兄和果果吧，果果可以充当一下花童，三日师兄可以当伴郎。”

    说罢，宋书航打了个电话给三日师兄。

    “喂，是书航小友呀，今天怎么有空给我打电话？”三日师兄笑道。

    宋书航：“今天是有件事想麻烦三日师兄，不知道师兄你最近有没有空？”

    “我最近应该都蛮有空的，有什么事吗？”三日师兄笑道。

    宋书航：“那啥，师兄你能当一回伴郎不？”

    “没问题啊，你要结婚了吗？”三日师兄好奇道：“对方是谁？苏氏的那小天才？还是群里的其他仙子？”

    宋书航：“咳，不是我，是豆豆的婚礼。豆豆想请你当伴郎，再请小和尚果果当花童。”

    三日师兄：“……”

    空气突然又安静了下来。

    “喂～三日师兄，回个话？”宋书航道。

    三日师兄：“咳，那啥。书航，我的手机只有９９％的电了，先不聊了，挂了啊，下回再聊。”

    宋书航：“……”

    ９９％的电不就是还接近满格的嘛，挂个啥啊。

    “师兄，下回拒绝的时候，至少找个好理由。你就说只剩一格电了也好啊。”宋书航牙疼。

    三日师兄：“唉，不成啊。出家人不打诳语，手机还有９９％的电，我不能硬说它只有一格电了。否则就是犯戒了。”

    “那给师兄你一点时间，你再想个合理点的理由出来？”宋书航提议道。

    三日师兄：“那我诚实的说法，我明天只想以客人的身份去参加豆豆的婚礼，不想当伴郎。黄山真君家的婚宴，全都是仙厨特制，那山珍海味，想想就一嘴口水。”

    “出家人，不戒荤吗？”宋书航道。

    三日师兄：“我是俗家弟子，不忌口。所以，伴郎就算了，不过果果我到时候给你送去，当花童没问题。就这样说定了，我们明儿见。”

    说完，三日师兄迫不及待的挂了电话。

    宋书航同样挂掉电话，望向豆豆：“伴郎没戏，花童给你找了个。”

    豆豆：“心好累。”

    宋书航：“我的心更累好不好？对了，一会儿我要出趟门，到造化前辈那去。那里会有很多道友在，比如羽柔子、江紫烟、还有白前辈的分身和我的弟子小彩加葱娘。豆豆要不要一起去？”

    “你要去听造化法王的演唱会？”豆豆瞪大眼睛：“活着不是很好吗，为什么要去听法王唱歌？”

    “我有非去不可的理由啊。”宋书航叹道。

    叶思还在心魔中，还没有恢复。

    豆豆想了想，咬牙道：“只要你帮我搞定伴郎团，那我就舍命陪君子，陪你去！”

    ××××××××××

    宋书航和豆豆在和宋妈打过招呼后，就起程前往造化法王演唱会位置。

    飞行途中，宋书航试着联系白前辈ｔｏ。

    也不知道七修前辈和四修救出来了没有？

    白前辈ｔｏ：【又啥事？】

    【白前辈，四修和六修救出来了吗？】宋书航问道。

    【搞定，不过，捕捉长眼睛的星球失败。然后……兽界现在麻烦大了。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【生化危机扩大了？】

    【不，那长眼睛的星球跑兽界去了。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”


------------

第1272章 左手右手各一只逆鲸拳套～

    【白前辈你捕捉失败了？】宋书航好奇问道，他个人感觉，以白前辈ｔｏ九幽主宰者的身份，实力比起长生者来要高出很多。

    这样都能让长眼睛的星球跑掉？

    【这家伙比我想象的要聪明，不肯进套。而我的１号宠物还没有改装完成，３号宠物虽然最近实力提升了一些，但面对这家伙总体上用处不大。我自身的实力，又无法直接传递到现世的诸天万界。结果，就让这家伙跑了。】白前辈ｔｏ郁闷道。

    如果有办法将这长眼睛的星球弄到兽界，他分分钟教这家伙怎么做球。

    宋书航好奇道：【那它怎么跑兽界去了？】

    【去找你的。】白前辈ｔｏ道。他猜测，大概是因为‘九修凤凰刀’被他藏匿起来了，长眼睛的星球找不到凤凰刀就去找宋书航，试图锁定六修的位置，再顺藤摸瓜去找九修凤凰刀。

    宋书航一哆嗦。

    他被自己的黑运震惊到了，自己印堂就黑成这样，这种等级的大佬都要找上门来正面刚他？

    【所以我要你快点离开兽界，就是因为这长眼睛的星球锁定了兽界去找你。除了它之外，我的死对头当时也锁定了兽界，准备给你传送点东西充实下生活。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【望天。】

    【最近你不要去兽界了，那里现在是你的地雷区，一去就得被炸。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航点了点头。

    希望善姑娘和黑马分部能平安无事，避开危险。可惜，他和黑马分部没有联络手段，否则还能通知一下他们，让他们注意一下。

    【对了，你回现世了吧？那我试试跟我的化身重新连线一下。有空的话，别忘记给我炼制一套‘三十三兽组合法器’，放心，绝对亏不了你。对了，到时候我用化身去找你玩游戏。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航一时间还没有反应过来。

    直到白前辈ｔｏ结束通话后，他才突然想起白前辈ｔｏ似乎说过要跟他玩‘翻滚吧牛宝宝’的游戏。

    不会真玩吧？

    那自己要去药师前辈那订床铺不？

    但药师前辈现在还在心魔劫中，都还没清醒过来，怎么破？

    至于‘三十三兽组合法器’，他现在的材料足以再打造一只‘逆鲸武士’，连鲸圣骨都还有一些。

    只要跟六修仙子说一声，请她再出手打造一下即可。

    这次从兽界捞了不少的材料，三十三兽法器，他还能再打造好几个。一会儿挑挑图纸，看看自己的材料还能打造哪几种法器。

    ……

    ……

    想到这里，宋书航意识沉入核心世界，联系六修仙子。

    六修仙子此时盘坐在冬之殿中修炼。

    她现在还束缚于‘九修凤凰刀’中，境界受到压制，但她每天的修炼并没有停止。

    感应到宋书航意识靠近后，六修仙子停止了修炼，睁开眼睛。

    “七个道号小友？”她出声问道。

    “我来是告诉仙子一个好消息。”宋书航道。

    “七修和四修平安了？”六修仙子眼睛一亮。

    宋书航：“是的。”

    “替我谢谢你那位前辈。”六修仙子松了口气，同时心中又惊叹宋书航那位神秘前辈的强大。

    长眼睛的星球何等霸气，就算是跨空间的一击，都差点毁灭宋书航的专属世界。而那位神秘前辈却能从星球手中救下七修和四修，实力同样非凡。

    “另外，六修仙子你现在状态如何，还能再打造一支‘逆鲸武士拳套’吗？”宋书航问道。

    六修仙子：“还要以鲸圣骨为骨架吗？”

    “用吧，毕竟第二套‘三十三兽法器’是打造给那位前辈的。虽然他只是用来收藏，但用的材料差了，他肯定会不满意。”宋书航道。

    六修仙子：“有道理，但是现在我还无法牵引九修凤凰火……想打造鲸圣骨，没凤凰火可不行。冬之殿的火种和我属性不合，用它们的话，我炼不了鲸圣骨。”

    她话音刚落，突然身形微微一顿。下一刻，她发现自己和‘九修凤凰刀’间的联系已经恢复了。不过这种联系还只是单方向的，她可以借用‘九修凤凰刀’的火焰，却无法和‘九修凤凰刀’沟通。

    宋书航：“怎么了？”

    “我突然能沟通九修凤凰刀，能重新牵引凤凰火了。”六修仙子道。

    宋书航：“哈哈哈哈，我知道是怎么回事。肯定是哔哔哔ｔｏ又开始窥屏了。他听到了我们之间的对话，就让九修凤凰刀重新和你建立联系。”

    还好我刚才没说白前辈ｔｏ的坏话，也没有用差的材料以次充好炼制‘逆鲸武士’。

    “那六修仙子你先继续打造一套‘逆鲸武士’，好了后我再将它组装起来。”宋书航道。

    可惜了，‘逆鲸武士’是右手拳套。如果六修仙子能将‘逆鲸武士’打造成左手拳套的话，在将法器组合起来送白前辈ｔｏ之前，他就可以先用一段时间。

    左手一只‘逆鲸武士’，右手一只‘逆鲸武士’，想想就美滴狠～

    结束和六修仙子间的通话，宋书航的意识回归现世。

    ……

    ……

    “书航，你刚才走神了。”豆豆道：“你可别将白前辈那种随时随地走神的坏习惯学过来啊，会平地摔大爆炸的有一个人就足够了，再加一个会死人的。”

    宋书航回道：“没有的事，我刚才是和几位前辈沟通了一下，聊了点事。而且，一心二用对现在的我来说并不困难，御刀飞行时，只占用我一小部分的心神。”

    豆豆叹了口气，道：“但是，你在分神去和其他人心灵沟通的时候，我这边压力很大啊。你身上的圣印开始乱发威，除了圣印外，仿佛还有一个可怕的意志要降临一样。”

    宋书航一愣：“这么夸张？”

    “差点我就喊爸爸了，你说压力大不大？”豆豆吐槽道。

    宋书航揉了揉眉头，苦恼道：“没办法，我现在也只能勉强能收敛圣印的气息，还不能完全控制。前些时间，我都不敢回家，我怕家里人受圣印影响管叫我霸宋。好在今天，老妈没有叫错我的名字。”

    至于豆豆说的‘一个可怕的意志要降临’，不会指的是白前辈ｔｏ吧？

    白前辈ｔｏ有那么可怕？

    “你接下来如果还要和谁心灵沟通，就和我说一声，让我有点心理准备。”豆豆道。

    真是哔了汪了，修为境界被宋书航赶上也就算了，现在面对宋书航时，还要被他身上的圣印欺侮，狗都不能忍了呀。等这回‘婚礼’的过后，它就要努力升级，冲击五品境界去！

    “不会再用心灵沟通能力了，我接下来到群里和前辈们聊几句。”宋书航笑道。

    他要联系一下七生符府主，上回天劫渡完后，府主答应过傀儡妹子，要包她的维修材料。他得和府主约个时间，让他将维修用的材料送来，早日让傀儡妹子恢复行动。

    另外，很久没在群里冒泡了，去水一下，免得群里的前辈将他忘记了。

    ××××××××××××

    九洲一号群中

    今天群里道友们聊的话题都和豆豆的婚礼有关。

    大罗教雨月真君：“可惜了，豆豆的婚礼我可能去不了。教内明天有个大仪式需要我主持。我到时候派个弟子，给豆豆送份礼物。”

    灭凤公子：“你们都准备送豆豆什么礼物？”

    北河散人：“我这边还在挑选中，不知道送豆豆什么才好。如果真没办法，就随机挑选一份吧，心意到就好。”

    狂刀四浪：“无论送什么都好，我只期盼明天的到来。”

    明月几时有：“灭凤道友，你和豆豆最熟，你知道送什么东西给豆豆，它会比较喜欢吗？”

    灭凤公子‘豆豆克星’的称号可不是白来的，他和豆豆从小一起长大，豆豆喜欢什么、讨厌什么，甚至逃跑时喜欢用什么手段，他心里都有数。如果他愿意接替周离，去捕捉豆豆的话，豆豆想要离家出走就没那么容易了。

    “说起豆豆最喜欢的东西，肯定就是楚楚了，送点楚楚给它，它肯定很开心。”灭凤公子道。

    “楚楚是什么东西？”天府器宗杨弦好奇问道。

    北河散人：“如果我没有记错的话……楚楚是名字。黄山真君曾经提起过，豆豆是‘楚楚控’。只要是名字或道号带‘楚楚’字样的仙子、女妖，都是豆豆萌的对象。”

    “为什么豆豆会有这么奇怪的萌属性啊？”东方六仙子吐槽道。

    狂刀四浪：“谁知道呢？毕竟豆豆是犬妖，思维方式和普通人不同。这个时候，我感觉我们要＠一下某位道友，他和豆豆理论上是同个祖宗的。＠雪狼洞主，雪狼洞主，你萌不萌楚楚？”

    雪狼洞主：“我萌个屁！”

    狂刀四浪：“【震惊表情】，雪狼洞主，你竟然萌‘屁’这种东西？你的口味真重，已截图。”

    雪狼洞主：“我这就去华夏的通缉系统，给三浪道友挂个通缉犯的身份……罪名就定为犯下二十三起抢劫案，每次都抢劫别人的屁。”


------------

第1273章 苏氏绳结

    狂刀四浪惊道：“我擦，雪狼洞主你什么时候连通缉系统都能做了？另外，我不服！抢劫个屁犯法了？”

    “抢劫罪属于行为犯罪，只要实施了就构成犯罪，哪怕你只抢劫了个屁……不过既然你不服，那就给你再加条，你喜欢什么东西，我都给你加上，本条免费。”雪狼洞主道。

    狂刀四浪：“……”

    雪狼洞主发了个得瑟的笑脸表情——事实上，洞主的兴趣只是制作各种证件，通缉系统什么的他还没接触过。不过看到三浪吃瘪的样子，洞主开始考虑要不要给自己增加个兴趣业务。

    北河散人：“【捂额表情】你们话题扯的太远了吧，回归正题啊，明天豆豆结婚，送它什么礼物才好？正经点！”

    灭凤公子：“楚楚。”

    荔枝仙子：“但这楚楚不好送人吧，总不能抓一个楚楚送豆豆，灭凤道友的提议否决。”

    要生一支男足的蛟霸：“咦？抓只楚楚送豆豆不行吗？我刚才收到情报，我一个死对头门派里就有一只叫‘楚楚’的鱼妖，我正准备打上门去，将那只‘楚楚’给抓过来。顺便踩一踩我那死对头，今年我都没有刚他，正有点手痒。”

    即将结婚的小豆豆：“要要要！”

    荔枝仙子：“……”

    北河散人：“……”

    狂刀四浪：“……”

    古湖观真君：“咦？小豆豆今天能上网了？”

    即将结婚的小豆豆：“今天向黄山大傻请了一天的假，出门溜溜，约好了晚上六点就回家。＠要生一支男足的蛟霸，楚楚鱼妖我要，蛟霸前辈您如果送我楚楚的话，我会很开心的。”

    要生一支男足的蛟霸：“【大拇指表情】那就这样说定了，我这就去怼一波那死对头，这回一定要将他打的叫爸爸，哈哈哈哈。”

    说完，蛟霸真君就下线了。

    卧艹，蛟霸真君真的要送只楚楚？

    荔枝仙子：“豆豆，你有什么想要的礼物？明天姐姐送你。”

    “荔枝姐姐最好了，其实，我想要辆帅气点的仙舟，老早前就想要开了，但黄山大傻一直不肯给我。”豆豆道。

    荔枝仙子笑道：“没问题，我让人给你订制一艘，适合你开的类型。”

    狂刀四浪：“豆豆还有其他想要的吗？不如报一份单子出来，我们大伙看单子挑选啊。”

    北河散人：“好主意。”

    即将结婚的小豆豆：“我想要一辆改装过的手扶拖拉机；还有喷气式飞机；我还想要一个能将气息彻底隐藏的法器；对了还想要一柄速度快的飞剑，越快越好；还有替身傀儡，逼真点的那种；除了以上的东西外，我还想要批发来点楚楚。”

    北河散人手速最快：“手扶拖拉机交给我，我先预定了。”

    古湖观真君：“喷气式飞机交给贫道，贫道手中正好有喷气式战斗机。”

    造化法王：“那隐藏气息的法器就由我来准备吧，我手中有几个类似的法器。对了，道友们……下午四点我的演唱会就要开启了。到时候还会在网上同步直播，大伙儿去支持点个赞啊。”

    群里顿时一片安静，谁都不敢出来接话茬，连三浪都不敢接。

    霸宋：“……”

    狂刀四浪：“哟，书航小友出来了，好久没看到你了。”

    霸宋：“【泪流满面表情】前几天被炸到兽界去了，手机没信号，今天才刚回来。对了，七生符前辈在吗？”

    “在呢，豆豆要的速度超快的飞剑由我来提供。＠霸宋，书航小友，我昨天刚闭关出来，你现在在什么位置？我们碰个面，我将维修傀儡用的材料交给你。”七生符府主道。

    霸宋：“我正在前往造化法王演唱会的路上，前辈你呢？”

    “活着不是很好吗？”七生符府主道。

    造化法王：“……”

    “＠霸宋，明天豆豆婚礼上我们再见，就这样说定了。”七生符府主道，他生怕宋书航邀请他一起去参加造化法王的演唱会。

    霸宋：“好吧，那府主我们明天见。”

    紫琼仙子【羽柔子】：“宋前辈，你还没有到吗？我和刘剑壹师兄已经抵达造化前辈的演唱会现场了。”

    霸宋：“还在路上，我和豆豆在一起。算算时间，肯定能赶上演唱会。”

    紫琼仙子【羽柔子】：“好的，宋前辈。我和师兄在第一排位置，要不要我为前辈也占个座？”

    江紫烟：“我带着药师在第四排位置，对了你们要耳塞吗？效果特别好，塞上去后就跟戳破耳膜是一个效果的。”

    霸宋：“＠江紫烟，紫烟师姐请给我留一对。”

    江紫烟：“要的私聊，在群里聊被造化前辈看到的话，怪不好意思的。”

    江紫烟：“书航，你太不给造化前辈面子了。”

    霸宋：“……”

    造化法王：“奇怪了，书航小友你不是我的歌迷吗？我上回打你电话的时候，你还在偷偷唱我的歌啊？”

    宋书航回忆起上次的事，腿都在发软。

    造化法王：“我知道了，你是为豆豆准备的吧。放心吧，到时候豆豆我会安排它坐后面点的位置。我会让人给你留一个第一排的位置的。”

    宋书航身子僵了僵。

    我现在回头还来的及不？

    即将结婚的小豆豆：“谢谢你，霸宋道友。＠灭凤公子，你准备给我送什么礼物？”

    灭凤公子：“送你根骨头。”

    “骨头？呸，我没你这样的好朋友。我告诉你，明天如果你送的礼物无法让我满意，我就倒地撒泼。”豆豆道。

    灭凤公子：“干嘛盯上我？”

    “嘿，别以为我不知道，你和周离前段时间封锁了我的网络，让我和外界隔绝，我都记着呢。总之，你最好给我准备一份让我心满意足的礼物。否则别怪我捣乱。你得相信我的捣乱能力，我真要火力全开，没人受的了。”豆豆得意洋洋道。

    灭凤公子：“贱货！”

    “谢谢夸奖！”豆豆道。

    宋书航默默望着九洲一号群里，道友们不断给豆豆送上的礼物。

    这么多的礼物，每一样都是精品。

    结个婚这么赚？

    说实话，宋书航看着都有点心动了。

    这时，群里苏氏阿七上线了。

    苏氏阿七：“＠霸宋，书航小友，你现在在坐标是哪，发个坐标给我？”

    阿七前辈在上周就开始渡五品天劫，现在上线，难道是渡劫成功了？

    “阿七前辈，我在前往法王前辈演唱会的路上，坐标一直在变化，要不等我到了后再发个坐标给你。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“活着不是很好吗，干嘛要去造化道友的演唱会？”

    造化法王：“……”

    宋书航：“阿七前辈，你渡劫成功了吗？”

    “终于结束了。”苏氏阿七道。

    宋书航眼睛一亮：“阿七前辈，那最后的心魔劫，你成功渡过了？”

    最近渡劫的修士，全都陷入心魔劫中，无法苏醒。

    连葱娘那种明明已经闯过了心魔劫那一关的，却还是无法苏醒过来。

    诸天万界的修炼者现在都知道最近的心魔劫有问题，所以现在，能拖延渡劫时间的，都在尽力拖延。传功狂天涯子道长上回在‘玄圣讲法’时讲的内容，最近被很多修士用上了。

    而现在，苏氏阿七渡劫成功了？他用的是什么办法闯过心魔劫？

    “我的心魔……被人吃掉了。”苏氏阿七回复道。

    “啥？被吃掉了？”宋书航一脸懵逼。

    心魔这东西，无形无质，怎么吃？

    破阳戟郭大：“【萌萌豆豆表情】”

    破阳戟郭大：“怒搓豆豆狗头。”

    北河散人：“卧艹，差点中招。”

    破阳戟郭大：“阿七，谁吃掉了你的心魔？”

    “一个按理说早就已经仙逝的老祖……苏氏绳结。”苏氏阿七道。

    荔枝仙子：“绳结是什么道号，为什么会是绳结？你们苏氏不都是后面加数字的吗？”

    田天岛主：“据说在‘数字’出来之前，人们是用绳结来计数的？”

    田甜副岛主：“所以说，苏氏绳结，没毛病。”

    荔枝仙子：“这道号真逗，阿七你们家的传承太有趣了。”

    唯独你没有资格嘲笑别人的道号啊，荔枝仙子～

    要不是我们这些人已经习惯了你们门派的水果系道号，第一次反应听到荔枝仙子这个道号时，我们都笑喷了好不好。

    宋书航：“心魔要怎么个吃法？”

    狂刀四浪：“你想吃？”

    苏氏阿七答道：“老祖苏氏绳结是怎么出现的，我毫无印象。当时我还在心魔劫状态中，然后老祖出现，从我身体中将心魔劫给抽出。接着，老祖就像吃饼干一样将心魔吃掉了。我从心魔劫状态中恢复时，看到的画面就是老祖在啃吃心魔。”

    “原理是什么？”这时，献公居士问道。

    苏氏阿七：“我怎么知道？老祖吃掉我的心魔劫后，在我还没有彻底清醒过来前，就离开了。在我们苏氏的记载中，老祖早就仙逝了，我也没想到他还活着。”

    “如果阿七你再遇上绳结老祖，如果他喜欢吃心魔的话，你就告诉他我们这有很多美味的心魔等着他来吃。”荔枝仙子道。

    苏氏阿七：“……，先不说这个，宋书航你开始炼制本命法器了没？我这有些材料送你，要不？”

    他还欠宋书航些材料，上回说好要带宋书航去‘天河秘境’修炼的，没想到宋书航等级窜的太快，所以只好折算成炼器材料。

    “必须要啊，我才刚炼了只拳套，还有三十二个本命法器等着炼呢。”宋书航道。

    苏氏阿七：“啥？三十二个本命法器？你在逗我？”


------------

第1274章 造化法王有个梦想

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    明月几时有：“书航小友你要炼制的是什么法器，竟然有三十二种之多？我记得北河道友的星河十二剑，都只有十二枚剑丸。【愛↑去△小↓說△網  Qu 】”

    这已经是‘九洲一号群’里已知数量最多的本命法器，北河散人从四品开始炼制，到五品后才将十二枚剑丸全数炼制完成。

    三十二个本命法器，什么法器会有这样的数量。

    我是天角涯边的小白鹤：“这个数量的法器，我倒是想到了一件。宋书航你不会是想炼制三十二圣剑吧？”

    “不可能的，宋书航小友没有剑术天赋，他经炼什么剑？”灭凤公子飞快回道。

    宋书航看到话，只感觉胸口一阵闷痛，心肝仿佛被利剑扎透。

    天府器宗杨弦：“也对，如果宋书航小友要炼制的话，也只会炼制三十二圣刀之类的。”

    九洲一号群的前辈全都认为杨弦道友和灭凤公子讲的很有道理。

    宋书航叹了口气，输入道：“我要炼制的是三十三兽组合本命法器。”

    “这法器，和你修炼的《三十三兽先天一气功》有关吗？”北河散人问道。

    宋书航：“是的，是匹配的本命法器。我最近折腾了很多，又在兽界逛了这么多天，才将组合法器的炼制之法搞定。”

    “三十三种本命法器，你还差三十二件，也就是说你已经成功炼制了一件？”苏氏阿七问道。

    宋书航道：“是的，昨天通宵将第一件法器打造完成，‘逆鲸武士拳套’，属性很不错。”

    灭凤公子：“啧啧，明明想练剑，但却只有刀法天赋，到最后第一件本命法器竟然是拳套。”

    狂刀四浪总结道：“不想当练剑的刀客，不是一个好拳师。”

    荔枝仙子：“精辟。”

    苏氏阿七：“还缺多少炼器材料，到时候我给你补充一些。三十三个本命法器可不好炼制，你要做好心理准备。”

    “谢谢阿七前辈，差的材料种类比较多，到时候我们见面再说吧。”宋书航回道。

    苏氏阿七又问道：“炼器方面，你没问题吗？你修炼时间尚短，学过如何炼器吗？”

    “放心吧，阿七前辈。有位大前辈替我请了一位铸器高手，专门为我炼制这三十三种法器。我只需要将法器最后的核心组合起来就好。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“如此甚好，那豆豆婚礼时我们再见。”

    七生符府主：“同上，豆豆婚礼时再见。”

    紫琼仙子【羽柔子】：“对了，七修前辈不是已经渡劫成功了吗？为什么到现在都没有出来？”

    因为灵蝶尊者同样渡劫在即，所以羽柔子想向七修前辈询问下关于‘七晋八’的具体情况。

    北河散人：“我也正在纳闷这事，七修前辈从‘玄圣讲法’结束后，就一直联系不上。”

    灭凤公子：“会不会是直接闭关巩固境界了？”

    “七修前辈出了点小意外……不过现在已经没事了。”宋书航道。

    北河散人：“什么意外？你怎么知道？”

    “因为六修仙子就在我这，受雇替我铸造法器的就是六修仙子。”宋书航简单的将七修前辈的事情向‘九洲一号群’里的前辈讲述了一次。

    不过涉及到‘九修凤凰刀’的事情，他没有多说。道器九修凤凰刀的事，是‘数字修’一系的秘密，宋书航不好外传。

    这时，白前辈上线。

    白圣君：“最近天地大变在即，各种事情很乱，大家注意安全。对了，书航，你的那宝刀改造完成了，晚上见面时给你。”

    “谢谢白前辈。”宋书航开心道。

    护栏宝刀，点击就送。

    “我感觉改造后，宝刀飞行效果不错。我听十六，说你当时想在儒家开个‘给飞剑、宝刀’之类法器改装的店铺……我们合伙开个？我感觉会很好玩。”白前辈道。

    宋书航：“去儒家开？”

    “都可以，而且我们还可以开家网店。只要利用好我的空间天赋，收钱也方便。线上线下可以同步开业。”白前辈道。

    宋书航：“没问题！等豆豆婚礼结束后，我们就去选个门店。”

    “【大拇指表情】好，那就这样说定了，我这手机不稳定，先下线，晚上见。”白前辈道。

    我是天角涯边的小白鹤：“等下，白前辈，您和书航要开的是哪个类型的改装店，带我一个啊，我也很有兴趣的啊。”

    流萤仙子：“我也比较好奇是哪方面的改造？”

    荔枝仙子：“等下，不会是那个吧？”

    北河散人：“我想应该就是那个了。”

    狂刀四浪：“是不是给宝刀加护栏？我记得很早前宋书航小友在群里提过这事。”

    宋书航：“哈哈哈哈。”

    看样子真的是加了护栏。

    众人只要脑补一下宋书航御刀飞行，边上还自带护栏效果，肝颤。

    ××××××

    造化法王演唱会现场

    由于这次演唱会主要是为了对抗心魔，不对普通人开放，演唱会的规模并不是很大。

    演唱地址就设定在‘斗战佛宗’的一处分寺。

    即使听众的数量并不多，造化法王还是精心的布置自己的演唱会。

    如果他的歌声真的如‘灵蝶尊者’所猜测的，拥有对付心魔的功能，那未来他在修炼界也会火，而且会火遍诸天万界！

    无论是哪个系的修炼者，修真系、圣光系、巫术系、法术系、兽修系，修炼的方式千千种，但渡的劫都一样，心魔劫是所有修炼者都无法避免的大劫。

    “虽然在普通人的世界中我已经有了一定的知名度，还聚拢了一波粉丝。但是，普通人的世界终归是普通人的世界，和修炼界总是有区别的。”造化法王轻轻拨动着琴弦。

    现在，在普通人世界开演唱会已经无法满足他了。

    造化法王有一个梦想。

    他要成为‘修炼界’的大明星！

    他要在诸天万界开巡回演唱。

    “所以，这场演唱会，我要投入百分之两百的感情！让所有人感受到我歌声的冲击力。”造化法王喃喃道。

    演唱会台下。

    江紫烟握着药师的手，药师还陷入心魔劫状态，沉睡不起。

    “羽柔子，你说造化道友的歌声，对心魔劫真的有效吗？”江紫烟有些忐忑。

    羽柔子：“肯定有效，我当时陷入心魔劫的时候，就是因为造化前辈的歌声响起，然后我的那些心魔都受不了歌声，全部崩溃消散。这可是我的亲身体验！”

    江紫烟轻轻点了点头。

    说话间，又陆续有道友进入演唱会现场。

    有些是群里的道友，古湖观真君，他带着两位陷入心魔劫的弟子进入会场。

    通玄大师也带着一位小和尚跟着进来。

    两位见到羽柔子和江紫烟后，点头示意，然后坐到了边上。

    还有一些是不认识的道友，应该是受到造化法王邀请的客人，他们也都带着陷入心魔劫的弟子或好友。

    大家都是抱着试一试的心态过来，说不定造化法王的歌声真的有效呢？

    “宋前辈还没有过来吗？”羽柔子好奇问道。

    正说话间，宋书航正好带着豆豆从空而降。

    同时，白前辈的分身也正好带着葱娘和小彩，同时抵达。

    “咦，书航你已经到了呀。”白前辈的分身看到宋书航后，招了招手。

    宋书航迎了上去。

    “你来的正好，这样葱娘和小彩就交给你啦，我就先回本体那去了。”白前辈的分身道。

    宋书航：“咦？白前辈你不留下来听演唱会吗？”

    “我只是一个分身。”白前辈分身挥了挥手道：“分身就需要节约能量，不铺张浪费。既然小彩和葱娘交还给你了，我就不继续浪费本体的能量，解除了。”

    说罢，白前辈的分身解除，消失不见。

    豆豆：“我感觉白前辈的分身肯定是不想听造化的演唱会，所以跑掉了！”

    同时，羽柔子身边的刘剑壹听到这一番理论，眼睛猛的一亮。

    这话，说到他心里去了。

    活着就需要节约能量，不铺张浪费，没毛病！

    宋书航接过雀妖和葱娘，好在她们的体型都很小，宋书航左手葱娘、右手小彩，捧着她们进入演唱会现场。

    “宋前辈，这边这边。”羽柔子站起身来，开心的朝着宋书航招手。

    她一站起来时，两条长腿特别显眼。

    她所在的位置可是第一排。一会儿造化前辈开唱后，第一排肯定是重灾区。

    豆豆：“书航，我觉的我找个靠后的位置会就好。”

    “豆豆，我们是好朋友吧？”宋书航笑呵呵道：“好朋友就要有福同享，有难同当。”

    豆豆：“……”

    它好想回答宋书航【不是】，但一想到自己的伴郎团还得宋书航帮忙，豆豆一句‘不是’怎么也说不出口。

    就这样，豆豆被宋书航强行带到了第一排。

    “紫烟师姐、古湖观前辈、通玄大师好，刘师兄好。”宋书航打了一圈的招呼，随后在羽柔子的身边坐下。

    江紫烟嘻嘻笑道：“霸宋前辈你也好。”

    宋书航：“……”

    江紫烟递上两副耳塞：“送你和豆豆。”

    “谢谢紫烟师姐。”宋书航接过耳塞。

    “宋前辈，上次电影拍完后，你又经历了什么刺激的冒险？”羽柔子问道。

    说话间，她双腿平伸，大长腿就是这么悦眼。阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1275章 佛门的缘好可怕

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    坐在羽柔子身边的宋书航和刘剑壹和她一对比，就显的腿短。

    “上次拍电影之后啊……经历了不少的事情。我记得电影拍完后不久，我去了上回我们在‘楚家’秘室中得知的那个禁地，那里是远古天庭时代的‘冬之殿’。在那里我们遇上几只很有趣的妖兽，同样的危机也有不少……”宋书航大略的描述自己当初在‘冬之殿’的况状。

    关于‘北方大帝’复活的消息，暂时保密。大帝现在处于‘避世’状态，所以关于他复活的消息要暂时封锁，免得不小心坑了大帝。

    羽柔子听的津津有味，恨不得自己当时能和宋书航一起参加‘冬之殿’的冒险。可惜当时她正在巩固境界、修炼御剑飞行之法，错过了这么一次轰轰烈烈的禁地之行。

    “汪。”这时，宋书航身边的豆豆道：“宋书航，你有没有觉的自己的腿特别短？你现在身高一米八多了吧，腿比羽柔子还要短一大截。”

    宋书航：“……”

    这有什么可比性的？我一个大男人和萌妹子比腿长干嘛？

    另外，打人不打脸，割人不割肾，揭人不揭短。这种常识为什么豆豆你就是不明白？

    “哈哈，豆豆，不行的啦。宋前辈的腿如果长的和我的一样，会很奇怪的。你想象一下，我的腿加上宋前辈身体的样子。”羽柔子笑道。

    豆豆脑补了下那画面，笑的喘不过气来：“哈哈哈哈～～”

    宋书航轻轻摸了摸豆豆，然后又单手将它提起，再伸手指了指豆豆的小后腿：“豆豆，在说别人腿短前，你不应该先看看自己的腿吗？”

    “傻啊书航，我是小狗啊，和你们人类比腿长干嘛？物种都不同，有什么可比性？你和我比谁的毛更柔顺更可爱？”豆豆翻了个白眼。

    宋书航：“……”

    豆豆继续道：“不过书航，我发现边上刘剑壹的腿比你的……”

    它话才说到一半，刘剑壹出声打断道：“你们聊，我先出去抽根烟。【愛↑去△小↓說△網  Qu 】”

    羽柔子好奇道：“师兄你会抽烟？”

    抽烟这种事情，需要花时间准备买烟、然后还需要掏烟、点烟。

    而且在抽烟的时候还需要进行呼吸换气。

    对于刘剑壹这种连呼吸都懒的呼的人来说，抽烟这种事情太麻烦了。

    刘剑壹叹了口气，想说点什么，但卡了半天后，他垂头丧气道：“突然懒的找借口。好吧，我腿短……豆豆，继续聊这话题的时候不要再扯上我，让我继续休息一会儿。”

    豆豆嘴角抽搐，一只京巴做出嘴角抽搐的表情相当不易。

    “对了宋前辈，你玩直播吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“以前有看直播，不过看的都是游戏竞技直播居多。”

    “我现在正在玩直播，宋前辈你有账号的话关注我一下。今天我准备开启我的第三场重要直播。”羽柔子掏出手机。

    宋书航闻言一惊：“你要直播造化前辈的演唱会？”

    “是啊。”羽柔子点头道。

    宋书航掏出手机，登陆关注羽柔子的直播间，又叮嘱道：“记得直播前跟粉丝们说一下【前方高能，战斗力过低的注意回避】之类的，免得误伤。”

    羽柔子：“宋前辈放心，我知道的，我早就通知过，第三场直播会直播灵魂歌王的演唱会。另外，关注我的人总共才几百个，没几个人，也不会造成重大影响。”

    “只有几百人？”宋书航捏着下巴沉思起来——以羽柔子的美貌加上那霸道的身材，开了两次直播后竟然只有几百人的粉丝？

    这其中一定有阴谋。

    ……

    ……

    这时，身后一排的古湖观真君问道：“造化道友的演唱会几点开始？”

    “我知道，是下午四点整。”羽柔子举手回道。

    古湖观真君：“那还有很长一段时间啊，早知道迟点来了。”

    平常这点时间只要稍稍修炼一下，很快就过去了。但现在，马上就要‘倾听’造化法王的歌声，古湖观真君哪有心思修炼？

    他现在感觉自己有点像快被处刑的死囚，死亡固然可怕，但更难受的是死亡前的那段煎熬时间。

    “要不要玩点游戏，一起玩一局狼人杀什么的？”江紫烟提议道。

    “好啊好啊，不过我不太会玩。”羽柔子道。

    “好麻烦，我要休息，不要算我。”刘剑壹道。

    宋书航：“我只听过，但没玩过，我先旁观一局。”

    豆豆：“我会，算我一个。”

    古湖观真君：“也加我一个。”

    通玄大师：“……”

    闭口禅好麻烦，这个时候就不能玩点不用说话的游戏吗？可惜现在药师道友陷入心魔劫，没人能替通玄大师翻译。

    和‘九洲一号群’的道友一样，边上那些受邀请过来的道友也闲着无聊，或三三两两聊在一起聊天，或闭目养神，或低头摆弄手机。

    宋书航就听到右侧第三排，有两位修士在聊时下某款比较流行的竞技游戏。

    坐在左侧的是一位年轻道士打扮的修士，右侧的是一位中年佛宗大师。

    此时年轻的道长正在吹嘘自己前天的战果：“话说前天的时候，我在七区，我遇上了一群猪队友，被坑惨了。就算我是神一样的男人，也无法力挽狂澜。不过当时，我们对面也有个猪队友，被我一连杀了五次，我当时还录制了下来。”

    “巧了，老纳也在玩这游戏，也是七区。不过老纳是新手，才刚玩没多久。”大师笑道。

    “大师你加我聊天号，下回我带大师飞。对了，我上次五杀的视频大师要看不？”说着，年轻的道长摸出自己的手机，划出一段游戏录制的视频。

    大师凑了上来，两人一起研究这段视频。

    视频放过后，年轻道长道：“可惜了，当时我的队友要是稍稍给力一点，或者对方队伍，若都和这位叫‘纵云直上’一个水平的话，说不定就真让我力挽狂澜成功。”

    大师默默点头。

    “大师你的游戏ID是啥，同是七区，下回我们一起玩。”年轻道人道。

    大师伸手指了指屏幕上不断被虐杀的‘纵云直上’，道：“老纳的游戏ID叫纵云直上。”

    年轻道人手一抖，手机差点就掉地上了。

    “这是这个纵云直上？”年轻道人问道。

    大师露出一个慈爱的笑容，吐出一个字：“缘。”

    年轻道人差点就哭了。

    尼玛，好尴尬。

    佛门的缘好可怕。

    ××××××××××

    江紫烟掏出一套卡牌，‘九洲一号群’的道友加上几位边上聚过来的道友，开始第一局狼人杀游戏。

    羽柔子跪在自己的座位上，转身凑过去玩游戏。

    宋书航没玩过这游戏，于是准备旁观一局，了解一下游戏规则。

    正当这时……他心窍的核心世界微微震动。

    核心世界完成了第一阶段扩张。

    宋书航忙将心神沉入核心世界。

    核心世界的面积又扩大了一些，只是因为‘九幽邪能’不足，扩张的面积不算大。不过面积方面不用担心，只要‘九幽邪能’的能量跟上，就能持续扩大。

    另外，本次核心世界的扩张中，在活泉的边上出现了一片田园。

    不是核心世界的草原，而是一片有规模的田园。

    “这是用来种植东西用的吗？”宋书航心中一动。

    说起来他还真的有东西能种植。

    不久前，他从‘仙农宗’采购了一批灵植，原本准备用来药浴的……但他升级太快，后来又得到了更有效的‘龙魔药剂’，这些药浴用的灵植就一直没派上用场。宋书航从中挑选了一些还有活性的灵植，准备将它们种入核心世界。

    但由于太忙了，他一直没时间移植灵植。另一方面，他也没种过灵植，也不知道要怎么种？

    除了灵植外，仙农宗的正德还送了他一枚‘七煌妙果’的种子。只求宋书航在斩杀了公子海后，告知他们仙农宗一声，让他们心中的恨意能得到缓解。

    这枚种子是宝物，它培养出的七煌妙果能解除天劫之伤，更是渡劫的圣药。

    “这些灵植，能直接种进田园吗？”宋书航出声道。

    这时，大海龟出现在他边上。

    “这就是你的专属世界升级后扩张出来的地盘？这里看上去是片药园，不过你若想种植东西的话，最好再给这片药田施点肥。”大海龟道。

    “龟前辈你怎么来了？”宋书航问道。

    “你的世界突然震动，我原本在睡觉的，硬是被吵醒了。六修仙子还在打造法器，我不好打扰她，只好出来逛逛。”大海龟道。

    宋书航：“那前辈，肥料的话我要从哪弄？”

    “望天，这话题不要问我。”大海龟道——总不能让它拉屎给宋书航当肥料吧？

    “对了，你现在在干嘛？我有点无聊，想出去逛逛。”大海龟又道。

    宋书航回道：“我准备听造化前辈开演唱会，演唱会还有一会儿开始。”

    大海龟：“演唱会就是表演唱歌跳舞对吧，那我跟你出去一起看看。”

    “那我带前辈出去。”宋书航心神回归。

    当他心神回归的时候，便看到羽柔子有点坐立不安的样子。

    “宋前辈，你盯着咱的腿看太久啦，咱很不自在的。”羽柔子道。

    宋书航：“……”阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1276章 你们太天真了

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    宋书航轻轻咳嗽了一声：“不好意思，走神了。”

    话刚说出口，宋书航就感觉不对……这话有歧义。

    “别不自在，羽柔子，自信点，腿长你骄傲！这么长的腿，书航身为男人看入迷了，走神了是很正常的事。”一边的豆豆出声道。

    望天，豆豆你的讲解需要这么及时吗？

    宋书航嘴角抽搐，他本想再为自己辩解一下的，但豆豆一插嘴，他就仿佛是黄泥巴掉进了裤裆，不是屎也是屎。接下来无论他怎么解释，都会给人一种狡辩的感觉。

    “咱也没有不自信啦。”羽柔子嘻嘻笑道，她摆了摆自己的小脚：“不过，宋前辈还是第一次盯着咱的腿看。”

    “因为他以前审美观有问题。”豆豆道：“书航以前一直认为女人的腿没啥好看的，他认为腿这东西男人自己也有，女人的腿不过更白更长点，所以他以前一直无法理解他室友的腿控属性。”

    宋书航大吃一鲸：“卧艹，这你怎么知道？”

    这种事他从没跟豆豆提起过吧？

    豆豆也有读心术？

    不对，这事他以前甚至从没在豆豆面前想过啊。

    “上回拍电影的时候，我听你的室友聊天时提起过。呵呵，你的室友对一只可爱的小京巴缺少足够的警惕，我蹲在他们身边就听到了。”豆豆得意洋洋道。

    “霸宋前辈～～你以前的想法很危险呢，还好你没有变成控男人的腿。”江紫烟掩嘴轻笑，眸子中紫色的光芒闪烁，让她看起来特别坏。

    宋书航：“紫烟师姐，不叫霸宋前辈，我们还是好朋友。”

    “不叫霸宋前辈的话，难道要将第一个字用颤抖的声音念两次，再叫出来？”江紫烟坏笑道。

    “第一个圣号的字颤抖着念两次？这是什么梗吗？”羽柔子好奇问道。

    豆豆：“这事羽柔子你不知道？书航的圣名第一个字颤抖着念出来，就是霸～霸宋，特别有趣。”

    宋书航严肃道：“我没有你这样的儿子，豆豆。”

    豆豆：“哈？卧艹……霸宋，我和你拼了！”

    豆豆飞扑上来，一口咬在宋书航的手臂上。【愛↑去△小↓說△網  Qu 】

    “撒口，靠，快撒口，否则我运转《钢手》崩你一口牙了啊，我数到五，不撒口我就不客气了啊！”宋书航叫道，他用力的甩动手臂，豆豆却死死咬着他的手臂，死都不撒口。它随着宋书航的手臂挥舞，上下甩动……

    “原来如此，是‘爸爸’的谐音呀。”羽柔子眯起眼睛，笑了起来。

    她想起了一件可能。

    如果她有朝一日有机会晋升八品的话，取个谐音圣号为‘妈妈’的谐音，比如【麻麻仙子、唛唛子】之类的，别人一叫她的圣号就被占便宜了。

    不行不行，这个太作死了，代价太大。这个死还是不要作为好。

    羽柔子偶尔也会干些有趣的事，搞个大新闻。

    不过她在搞大新闻前，会考虑搞完大新闻后可能要付出的代价。

    这是个好习惯，让她总是能克制自己，不会搞出过火的大事件。

    另一边，宋书航好不容易将豆豆从手臂上甩下。

    同时，他在演唱会的会场望了一圈。

    “演唱会的会场都已经坐满了人，造化前辈真的准备在下午四点的时候才开唱？”宋书航出声道。

    说话间，他突然心中一动，心中浮上一种不好的预感。

    他感觉造化法王可能会搞个大新闻。

    因为，很多人来参加演唱会的时候都准备了一副‘强力耳塞’。

    比如江紫烟师姐就准备了一些戴上去就能拥有‘戳破了耳膜’效果的耳塞。

    如果造化法王在下午四点准时开唱，到时候大伙都摸出耳塞一戴，法王的演唱会效果岂不是要减弱很多？

    所以，造化法王会不会搞突袭，突然提前开唱？

    他也就这么一想的时候……演唱会舞台上，突然有八道光柱亮起。

    随后，整个会场的灯光被关闭。

    会场本来就处于一个密封的空间内，灯光关闭后，现场一片黑暗，只余下演唱会舞台上的八道光柱。

    【望天，造化前辈真的要搞突袭！】宋书航手忙脚乱的去摸耳塞。

    同时，他心念一动，将‘大海龟’从核心世界召唤出来。

    龟前辈说过要听演唱会的，刚才只记得和羽柔子她们聊天，一时间忘记将龟前辈带出来了。

    不过时间上正好，造化前辈的演唱会开始，龟前辈不会错过这盛大的演唱。

    “哟，我都以为你要将我忘记了。”大海龟道。

    宋书航：“哈哈，龟前辈，演唱会马上就要开始了，时间正好。”

    当当当当～～

    沉重的金铁交接声响起。

    随后，光柱的正上方出现八艘小型飞行器，应该是造化法王炼制出来的法器。

    “咦？演唱会的时间还没有开始吧？不是说四点才开始吗？”

    “或许是预演吧？四点还没到，还有很多人在赶过来的路上，演唱会不可能这么早开始的。”

    “我听说，大型演唱会都还需要调整灯光之类的，造化道友最近在音乐界混的也是风生水起，这次虽然是额外为我们这些人开一次小型演唱会，但调整灯光之类的事情必不可小。”

    “还有各种音响设备、电子器械都要提前弄好，演唱会可没这么简单。”

    一个个安慰的声音响起。

    众人听到这些安慰的声音时，感觉很有道理。

    演唱会四点才开始，在开始前调整一下灯光，调整一下音响设备之类的，都很正常嘛。

    这时，宋书航已经飞快的将耳塞塞到耳朵里。

    在耳塞戴上的瞬间，他就感觉自己的世界一片清静。

    什么声音都听不到了。

    “呼～”宋书航松了口气。

    接下来，造化法王的歌声对他而言就是‘他强任他强，清风拂山岗’，无法再唱响到他了。哈哈哈哈。

    咚咚咚咚～

    一连串的响声，演唱会的舞台上光柱越发明亮起来。

    在光柱中，出现了八道身影。

    左边四个光柱中的身影，以终结者出场的姿势，半蹲于地。

    右边四个光柱中的身影，以沉思者的姿势一手托腮。

    每一道身影都裸着上身，他们身上的肌肉块块隆起，充满着刚性之美。

    “等下，是不是我看错了，八个造化法王？”宋书航瞪大了眼睛。

    光柱中的八个身影，全部都是造化前辈！

    分身术？傀儡术？镜像？

    无论是什么术，一个造化法王已经能送人上天，八个造化法王……足以灭世吧？

    不过，八个造化法王现身后，并没有开唱，他们只是维持着这个姿势一动不动。

    片刻后，光柱黯淡下来，八个造化法王消失不见。

    【看样子真的是在调试灯光？】有些已经将耳塞取出，放在耳边准备就绪的道友，暗暗松了口气，举着耳塞的手也放了下去。

    不过刚才八个造化法王是怎么回事？

    还有人有些担心的捏着自己的耳塞——区区一套耳塞，能防的住造化法王×8的歌声威力吗？

    他们心中有些不安起来。

    “这是一种科技吧，应该是3d影像之类的？我以前见过完类似的技术，不过还没有完善。这次造化法王用的3d投影技术已经很完善了，八个造化王看上去都栩栩如生。”有道友出声道。

    “如果是科技投影的话那还好，我就怕造化法王凑齐了八个分身，召唤神龙。”有道友道。

    “八个分身可不好搞，除非是傀儡分身。但傀儡分身的话又不是本体，就算开唱也没有本体的歌声杀伤力，不用担心。”有道友道。

    正说话间，舞台上又一道光柱亮起。

    这一次的光柱比之前的更粗、更大。

    光柱中，有无数的光粒子显现。

    光粒子散去，随后，一身白色小西装，长发飘逸的造化法王现身。

    他没有开口说话，只是半闭着眼睛，抬起双手。

    会场所有道友的目光都被吸引过去，不由自主的盯住造化法王。

    “造化道友出场时的光粒子，是一种简单的法术，能吸引人们的注意力，属于魅惑系的法术。”一个传音入密的声音出现在宋书航的脑海中。

    是古湖观真君的声音。

    宋书航悄悄望了周围一眼。

    除了羽柔子姑娘和刘剑壹外，基他几位‘九洲一号群’的道友都已经塞上了耳塞。

    果然都是自己人，大伙都猜出了造化法王的心思。

    羽柔子姑娘没戴耳塞，是因为她和造化法王在欣赏音乐方面处于同一个频道，她是真心的感觉造化法王的歌声好听，动听。

    至于刘剑壹师兄，或许是懒的戴耳塞？又或许是因为碍于羽柔子的面子？

    这时，造化法王打了个响指。

    下一刻，一阵欢快的乐器伴奏声响起。

    造化法王大步向前踏去，灯光汇聚于他身上。

    在他行走的时候，他身上的服装变化起来。

    一阵阵光点汇聚、消散。

    随后，仅穿一条皮裤的造化法王，出现在众人面前。在他手中，多了一只银色的麦克风。

    有风吹起，造化法王的长发随风飞扬。

    “ready？go！”造化法王用力挥手。

    在他身后，八道光柱再次亮起。

    之前消失的八个造化法王再次现身。他们手中，也全部多了一只银色麦克风……阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1277章 哈？天籁之音？

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    我的天呐，是造化法王×９！

    宋书航不由捏了捏自己的耳塞……这玩意，能有效吗？

    “开场特效不错嘛，你干嘛要戴着耳塞？”大海龟疑惑望向宋书航，传音入密问道。

    宋书航正准备将‘叶思’从核心世界中转移出来。听到龟前辈的问题后，他回道：“因为造化前辈的歌声冲击力比较大，我实力不够，承受不住这种歌声冲击，所以加个耳塞缓冲一下。”

    “那你跑过来听什么演唱会？自找苦吃？”大海龟心中有不好的预感。

    宋书航回道：“因为造化前辈的歌声还有着‘破心魔’的效果，我的灵鬼、弟子、妖宠都在心魔劫状态中，所以带她们过来听听歌，看看能不能将她们的心魔劫破去。”

    正说话间，演唱会舞台上造化法王已经开腔了。

    “第一首歌《七杀歌》，献给我最亲爱的大家。来吧，不要再沉浸在过去陈旧腐朽的音乐中，跟着我的歌声，踏入歌声的地狱吧！”造化法王大声欢呼道。

    狂暴的吉它配音响起。

    “杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”造化法王大吼道，每一个杀字，造化法王都是用灵魂在呐喊，喊的嗓子都破声的那种。

    每一个‘杀’字从造化法王的嘴里蹦出来时，就有一层肉眼可见的音波喷发出来，一连串的‘杀’字，更是造成了核弹冲击波。

    同一时刻，八个‘光柱’中的造化法王纵身一跃，跑到了飞行器上。

    飞行器带着八个造化法王冲天而起，盘旋一周，环形着整个演唱会。

    下一刻，八个‘造化法王’同时开腔：“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

    这个个法王分身，就仿佛是音箱，又仿佛是扩音器，他们的歌声从四面八方传递来开，音波充斥整个封闭式的演唱会现场。

    真*立体环绕音。

    有一些还没戴耳塞的修士，连第一句歌声都没有扛住。

    他们身体发软，无法动弹。

    他们甚至连一声求饶都来不及发出。

    此时，他们脑海中再没有任何的想法，只有一个‘杀’字在不断的盘旋。

    每次，造化法王一个‘杀’字唱完后，他们的身体就跟被扔到岸边的鱼一样，弹跳一次。

    ‘杀！’没戴耳塞的众修士身体有节奏的弹跳。

    ‘杀！’他们的身体再次有节奏的弹动。

    ‘杀！’再弹。

    如此循环，演唱会的现场出现了诡异的画面。

    ××××

    同时，第一排没戴耳塞的刘剑壹，已经第一时间软倒在位置上，口吐白沫，接近昏迷。

    但是……刘剑壹的目光中却露出了幸福的神色。

    他的确是懒的戴耳塞。

    另外，他并不抗拒造化法王的歌声。

    刘剑壹并不能像羽柔子那样免疫造化法王的歌声，但是他愿意接受倾听造化法王歌声的后果。

    造化法王的歌声能让人全身虚弱，一动不动，瘫软在地——但这，正是刘剑壹梦寐以求的状态。

    全身虚弱，就代表着他不用动，不用消耗能量，他可以光明正大的躺着休息。

    好棒，三十二个赞！

    全身虚弱的感觉，全身一动不动，可以不用消耗能量的感觉。

    甚至当他意识开始昏迷的时候，他心中还是很开心。因为意识的昏迷代表着一件事——他可以连想都懒的想了。

    ××××

    同在第一排的大海龟，身体同样狠狠颤抖了一下。

    这歌声的冲击力，太过恐怖，就连它九品级的身体都受到影响。

    它下意识的就将脑袋缩回龟壳——它的龟壳和普通海龟不同，经过改造，能够保护它的全身。

    但下一刻，它就后悔了。

    此时，它的龟壳成了一个声音共振器，随着歌声在震动。

    以往能守护它，保护它不受伤害的龟壳，这一次却成了造化法王歌声的帮凶，给它的主人造成双倍伤害。

    大海龟感觉浑身无力，四肢发软。

    “宋……宋……书航，我不行了，这演唱会太危险，收我回核心世界。”大海龟叫道。

    但此时，宋书航根本没力气管龟前辈。

    他刚将叶思从核心世界转移出来时，造化前辈的歌声就开腔了。

    耳塞，无法阻拦造化法王的歌声。

    造化前辈的歌声，直接透过他身体的每一个毛孔，进入他的身体，进入他的大脑，进入他的灵魂。

    这是真正的歌声的风暴。

    灵魂歌王开唱，请用灵魂倾听那美妙的地狱之音。

    耳塞的作用，只是将大伙的‘死期’往后拖延了一点点。

    ××××

    全场唯一不受影响的人，只有一个。

    羽柔子姑娘兴奋的挥动手臂，她左手举着一个自拍杠，正在进行‘灵魂歌王死亡地狱演唱会现场直播’，她直播间里那数百的数丝，正在承受地狱般歌声的洗礼。

    羽柔子姑娘的右手用力挥舞着一只萤光棒，她的口中跟着造化法王的歌声在大声唱着：“杀杀杀杀杀～～”

    说实话，宋书航完全无法理解眼前的一幕，到底是羽柔子的神经太粗了？还是她的听觉器官与众不同？

    或者她的耳朵自带过滤功能，在大家耳中听起来残暴无比的造化法王歌声，在羽柔子的耳中却被过滤成天籁之音？

    而除了羽柔子的个人直播外，造化法王还安排了一次官方的直播。

    他现在可是全球拥有一千多万粉丝的男人，他在一些人口众多的国度，一次直播就能拥有二三十万的粉丝前来听演唱会。

    他这直接一开，就会有近千万的歪国人愿意上线倾听地狱杀人之音。

    歪国人少，并不是没理由的。

    ……

    ……

    “杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”造化法王继续吼叫。

    这一次，他的八个分身和他同步，开始吼叫：“杀杀杀！”

    九倍伤害，附加暴击威力。

    宋书航嘴角已经有白沫出现，身边的豆豆已经四脚朝天，双眼翻白～

    身后古湖观真君、通玄大师也都脸色难看。

    江紫烟：“低估了造化前辈的歌声威力了。”

    “九倍伤害，造化道友是不给我们留活路。”

    “我选择……狗……带。”

    “造化前辈这次是要赶尽杀绝啊。”

    “死了，要死了～～我的耳塞已紧接不住，要崩掉了。”

    “有没有人有多余的耳塞，我这边也需要援助。”

    “杀杀杀杀～～哈哈哈，所有人都要死～”

    “前面的道友已经疯了，杀杀杀～杀杀杀～”

    “地狱，我看到了地狱的入口～～”

    周围，戴着强力耳塞的修士们，用传音入密的功能发出内心的悲鸣～

    这时有人问道：“心魔劫有变化没？有没有被破去？”

    宋书航马上低头望向叶思、葱娘和小彩。

    葱娘和小彩的身体不断的抽搐～口吐白沫。

    她们俩的修为最低，再加上是第一排，受到歌声影响也最大。

    叶思还是平静躺在那，一动不动，暂时没有受到歌声影响的样子。

    造化法王的歌声，真的有效吗？

    正思索际，宋书航感觉口袋中传来一阵震鸣声。

    他划开手机一看，是个陌生的电话。

    另外，下方还有个备注：此电话已经被１６８人标记为诈骗电话。

    呵呵呵，是诈骗电话。

    哥们，你今天是自寻死路。

    宋书航毫不犹豫的按下了‘接听’按钮。

    手机中传出一个声音：“喂，您好，请问是１８XXXXX电话的机主吗，恭喜你，你获得了《爱我大世界》节目场外抽奖幸运号码，中奖金额为３０万……啊啊啊啊啊～～啊啊啊～我的耳朵～～呕～呕～投降，我投降了，请放过我吧～哈哈哈，杀杀杀，杀杀杀！”

    可惜这个声音宋书航听不到，真是遗憾。

    半晌，这个电话都没有被挂断……看样子对方是晕死过去了。

    宋书航颤抖的伸手挂掉了电话，收起手机。

    他感觉自己也差不多到极限了，现在他头晕眼花，恶心想吐、嘴边的白沫不受控制，腿部有点发软。

    【喂～～书航，你在哪？】这时，他耳边又响起一个声音。

    是白前辈ｔｏ的声音。

    【回白前辈，我在听造化前辈的演唱会，再过三十秒后当机，请晚上再和我联系系。】宋书航回复道。

    【造化？就是上回你接电话时突然开始唱歌的那个？你等会儿，我马上到你身边看看。上回他的落山鸡演唱会，我错过了，今天可不能再错过。】白前辈ｔｏ道。

    说罢，下一刻他出现在宋书航的身边。

    这是白前辈ｔｏ的化身，他保持着一种只有宋书航能看见的状态，落在他身边。

    【这就是现场版的歌声吗？】白前辈ｔｏ轻声道。

    宋书航：【要死了，要死了～】

    【上回在电话中听起来，他的歌声简直碉堡，充满着爆炸性的破坏力。没想到现场听的时候，竟然是这种天籁之音。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【哈？哈？】

    天籁之音？白前辈ｔｏ终于也坏掉了吗？

    【坏掉的是你们才对，你们真的没有欣赏出来这歌声深处蕴含的天籁之音吗？看样子在场唯一有欣赏能力的，只有这位小姑娘。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航望了眼羽柔子，再望了眼白前辈ｔｏ。

    果然，白前辈ｔｏ坏掉了。

    ×

    ×

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，接下来准备发布修聊的作死大榜，道友们有兴趣的可以挪步关注一波。阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1278章 心魔形态转化

    没坏掉的话，怎么会感觉造化法王的歌声好听？

    白前辈ｔｏ开口道：“……，信不信你前辈我伸出手指像捏死蚂蚁一样将你捏死？”他的声音直接透过了宋书航的耳塞，甚至压过了造化法王的歌声。

    等下，刚才我和白前辈ｔｏ之间是心灵交流？望天。

    和大佬间用心灵交流好亏。

    大佬们对自己的控制能力特别高强，他们和你心灵交流时，你只能听到他们想对你说的话。但另一方面，大佬们又能听到你心里在想什么。

    “算了，看样子不让你见识一下的话，你是不会懂得这歌声中真真蕴含的天籁之音。”白前辈ｔｏ道。

    说罢，他伸出手指，虚点向宋书航：“不要反抗。”

    宋书航擦去自己嘴角的白沫。

    随着白前辈ｔｏ对着他的隔空一指，他感觉自己的耳朵‘嗡～’的一声，仿佛耳朵中有积水被清理出去一样，莫名的爽。

    这种感觉，就仿佛当初一品时的他，耳窍被打通时的感觉一样。

    “摘掉耳塞，再仔细倾听。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航道：“摘掉耳塞后，我会不会立马扑街？”

    “如果是我来之前，就算你不摘耳塞，也离扑街不远了，早扑晚扑都一样。摘掉还能死的痛快点。”白前辈ｔｏ道。

    白前辈兔讲的太有道理。

    宋书航一咬牙，伸手摘去耳塞。

    “不孝之人……杀杀杀！！”舞台上的造化法王用力的跺脚，双手抓着麦克风，声嘶力歇的咆哮。肉眼可见的音波往四面八方荡开。

    周时，舞台四周那八位造化法王分身同步吼叫：“不孝之人……杀杀杀！”

    现场的道友一片悲鸣，就算戴着强化耳塞，还是有一半以上的幸存者不甘倒下，目光迷离，望着舞台上的造化法王。

    “书航小友，你疯了，怎么摘掉耳塞了？”身后，古湖观真君传音道。

    江紫烟思索片刻，道：“或许书航小友的做法是对的，摘掉耳塞后可以死的痛快点。塞着耳塞的我们，只是将被歌声折磨的时间延长，自讨苦吃。”

    话虽如此，但江紫烟她们并没有要摘掉耳塞的想法。

    当‘九洲一号群’的几位道友，以为宋书航马上就要昏死过去的时候……宋书航脸上却露出诡异的表情。

    他的脸上先是露出惊讶至极的表情。

    随后，他脸上的表情变的缓和起来。

    最后，他的眼睛微微闭起，脸上露出了享受的表情。

    “这是怎么回事？”古湖观真君疑惑道。

    通玄大师指了指脑子，然后耸了耸肩——大师的意思是，会不会是脑子受到冲击太大，被歌声玩坏了？

    “被洗脑了？疯了？”江紫烟问道。

    “原来如此……这就是天籁之音啊。”宋书航出声说道。

    造化法王疯狂的咆哮声中，隐藏着‘天籁’。

    前辈ｔｏ对着他隔空一指，让他的耳朵倾听到了这天籁之音。

    这天籁之音并不是造化法王的咆哮，而是他大声咆哮下，隐藏的一个悦耳到无法形容的声音在为他伴奏。

    那声音简直完美，宋书航绞尽脑汁都无法想象出合适的词去形容这声音。

    只能说，这声音就是最极致的视听享受。

    就仿佛你在沙漠中爬行，口渴至极，快要渴死的时候，有一杯清水出现在你的面前。

    又仿佛你在饥饿到极点时，有一片香喷喷的面包放在你面前。

    这天籁之音就带着这么一种‘极致’的享受。

    “杀杀杀～不仁不义者，皆可杀！”造化法王唱到了整首歌最接近高昂的地方，声音开始提升。

    而他歌声中隐藏着的那个悦耳的声音，同样随之提高了声线。

    宋书航身上鸡皮疙瘩都出来了，这歌声好听到爆炸。

    宋书航忍不住跟着轻喝：“杀杀杀～不仁不义者，皆可杀，杀杀杀！”

    轻喝了几句后，他又发现这种轻轻跟着喝的方式，完全无法满足此时他的情绪。

    所以，宋书航不由自主的挥舞双手。

    他大声的释放自己的歌喉：“杀杀杀～逆天之人立死跪亦死!”

    在宋书航身边羽柔子眼睛一亮：“杀杀杀～逆天之人立死跪亦死!”

    ——宋前辈，最棒了。她就知道宋前辈与众不同，肯定也能欣赏造化前辈歌声的魅力。

    舞台上，造化法王的目光关注到羽柔子和宋书航，他眼中露出一种感动：“杀杀杀～逆天之人立死跪亦死!”

    宋书航小友和羽柔子小友，不愧是他的死忠粉。

    ‘九洲一号群’里，宋书航小友是第一个答应了听他唱完一曲完整歌声的道友。之后，他的新歌宋书航小友都会悄悄的练习，演唱。

    羽柔子小友就不更用说了，从听了他的歌后，羽柔子小友就在各地传播他的音乐。

    有这样的歌迷，造化法王好生感动。

    这两位是真正能欣赏他歌喉的道友。

    和那些‘追求地狱歌声、希望通过歌声体验死亡’的普通人不同，宋书航小友和羽柔子小友是真正能理解他歌声美妙的存在。

    我要为你们两人每人写一首歌。

    造化法王心中暗道。

    ……

    ……

    古湖观真君：“书航小友坏掉了。”

    江紫烟：“彻底坏掉了。”

    豆豆挣扎着翻了个身：“但是……坏掉了后……为什么就能免疫造化法王的歌声……这不修真～～”

    “或许，是脑子里有根筋坏掉后，就能不受歌声的影响？”

    “也可能是他的耳朵已经完全听不到声音了？”

    “说不定……是觉醒了什么特殊的属性？”

    “我要死了，死了死了。”

    “我还不能死，我要看着我的徒儿是不是从心魔劫中恢复过来了，否则我死不瞑目。”

    不少修士心中一动。

    对啊，他们千里迢迢来参加造化法王的演唱会，可不是真的来听歌受虐的，他们有亲朋好友、师兄妹、师姐弟、弟子之类的在渡心魔劫。他们要来看看造化法王的歌声是否真有驱散心魔的效果来着。

    而这时，随着造化法王的歌声唱到最高昂的一段，他歌声中附带的天籁之音同样爆响。

    随后，那些中了心魔劫的修士中，有人身体开始颤抖起来。

    而这时，有一位陷入心魔劫的修士突然大声悲鸣：“杀杀杀，逆天之人立死跪亦死!不不不，不要再杀了，不要～”

    “投降，我投降～投降不杀～～”边上也有个陷入到了心魔劫的修士，用呻吟的声音道。

    “带我离开这里，呕～～带我离开。”仿佛是多米诺骨牌效应，又一个深陷心魔劫的修士睁开了眼睛。

    有一就有二，有二就有三，有三就有更多！

    第四个、第五个、第六个……一个个深陷心魔劫的修士醒来了，他们用各种语言发出发自内心的悲鸣。很快，他们又在造化法王恐怖的歌声中口吐白沫，全身发软，虚弱无力。

    造化法王的歌声，竟然真的有驱除心魔的功能？

    这时，演唱会舞台上，造化法王的歌声渐渐平息下来。

    一曲经典的《七杀歌》接近尾声。

    而高举着双手，吼了半天的宋书航也终于平静下来。

    望天，我刚才干了什么？

    我刚才在跟着造化前辈大唱《七杀歌》？

    “宋前辈，从今天起你和我一样，都是造化前辈的知音了。”羽柔子开心道。

    宋书航干笑：“哈哈哈～”

    要不是白前辈ｔｏ对他隔空一指，他根本无法聆听造化法王歌声中隐藏的天籁之音。

    同时，他转头望向身后。

    在身后，雀妖小彩翅膀平伸，躺在地上，双腿不断的蹬、蹬～但是，她并没有从‘心魔状态’中恢复过来。

    反倒是一边的葱娘，已经清醒过来。

    葱娘此时双手抱着自己的葱尖尖，正不断的撞座椅。

    “啊啊啊～是造化歌魔的歌声，啊啊啊，我不要听，我不要听。”她双手捂着葱尖尖，用尽全力去撞座椅的靠背。

    但靠背是软的，她撞的再用力也没啥感觉。

    “死了，死了，要死了～”葱娘哭泣道。

    宋书航伸手抓住悟道石，葱娘已经从心魔劫中破劫而出。

    “救我，书航～我不要再听歌了。我以后会乖乖听话，你让我往东我绝对不会往西，救我～”葱娘泪流满面。

    葱汁顺着葱尖尖滚落。

    “这可是你自己说的。”宋书航笑着一挑，将葱娘和悟道石都转移到了核心世界……田园里。

    最后，他的目光落在叶思的身上。

    叶思依旧平静躺在座位上，丝毫不受造化法王歌声的影响。

    宋书航微微皱了下眉头，又举目打量四周。

    演唱会的现场。

    深陷心魔劫的修士中，有三分之一左右顺利清醒过来，正发出各种各样的悲鸣。但他们的心魔劫已经破去……

    另外三分之二的修士和小彩一样，肉身在抽搐，但还陷在心魔劫中无法自拔。

    “造化前辈的歌声真的拥有破心魔劫的威力？！是那个天籁之音的隐藏效果吗？”宋书航出声道。

    白前辈ｔｏ：“准确来说，这歌声的效果并不是破除心魔，而是心魔形态转化。”

    “形态转化？”宋书航疑惑道。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1279章 这个仙子好生漂亮，容我上去调戏一番

    “心魔无形无质，变化万千，接近于思杨概念上的存在。又因为它能将修士内心的弱点放大出来……所以它才显的很难对付。但如果，心魔的形态被某种程度上具现化、固定了呢？”白前辈ｔｏ道。

    心魔很难应付就是因为它变化万千，又无形无质。你空有一身的武力，也打不到它。

    而在心魔劫中，心魔千变万化，它可以是一块石头、一根小草、一个熟悉的人、一个陌生的人、一个敌人、或是动物、妖兽，甚至心魔可以是一片黑暗或者是一轮明月、旭日。

    只要修士内心有什么弱点，心魔就会化为什么模样。自编自导自演，配合修士完成一出大戏，也是心魔的拿手好戏。

    某种型号的傻瓜有一种特殊能力，他们能把对手的智商拉到和自己一个水平，再用丰富的经验打败对方。

    心魔就拥有类似的能力，它会将修士拉入到它的主战场，再用自己丰富的经验干掉修士。

    反之，若是无形无质的‘心魔’，在某种程度上被具现化出来了呢？

    并不需要将心魔具现化投影到现世，只需要将千变万化的心魔固定为某一个形态，修士们只要意志坚定，就有很大的把握破除心魔。渡心魔劫的成功率，提升大截。

    “具现化？固定为某种形态？”宋书航捏着下巴思索起来。

    “比如，天籁之音将心魔劫的场景固定为造化法王的演唱会，将心魔固定为造化法王。”白前辈ｔｏ再次道。

    宋书航马上脑补了下画面，忍不住笑出声来：“噗～～”

    强制替换心魔吗？

    所有受到‘天籁之音’影响的修士，原本的心魔突然全部转化为造化法王演唱会，想想就感觉有趣。

    假设，某位有情伤的修士，他的心魔劫居情正好进入他和爱人喜结良缘、你侬我侬时……突然，他的‘爱人’变成了造化法王。然后，演唱会的场景铺开，他爱人所化的‘造化法王’开始放声大唱。

    妈呀，什么心魔、什么大劫，保证马上烟消云散，第一时间从‘心魔劫’中挣脱出来。

    “难怪，每个从心魔劫中苏醒过来的修士，都会大叫着救命、投降之类的悲鸣。仿佛被歌声折腾很久了一样。”宋书航道。

    正说话间，他周围位置上，有一位陷入心魔劫的年轻修士口吐白沫，挣扎着坐了起来：“救我，一万个造化法王在唱歌，妈妈救我～师父救我～我不要参加这样的演唱会。不，师父你怎么变成造化法王了？不要～～所有的人都在变成造化法王。”

    这位年轻修士一坐起，然后就看到演唱会上正在嘶吼的造化法王，还有围绕着演唱会飞行器上的八位造化法王。

    “这里也有造化法王～放过我吧，救你了……我不要渡心魔劫了。”叫罢，这位年轻的修士双眼一翻，虚弱的倒地。

    宋书航：“……”

    “看样子我们低估了演唱会的威力，一万个造化法王一起唱歌。万人演唱会？”白前辈ｔｏ笑道。

    宋书航：“这心魔太可怕。”

    不过，这天籁之音的效果很强。此时又有数位修士从心魔劫中挣扎着起来。

    “造化前辈要大火，在诸天万界范围内大火！”宋书航肯定道。

    虽然不是直接‘破除心魔’的能力，但造化法王的歌声能增强修士渡过心魔的几率。

    宋书航道：“我有种预感，造化法王接下来的唱片要大卖！”

    “唱片？那玩意又没有效果，你所听到的‘天籁之音’在现场的效果最大，而经历手机或是直播后，就几乎没什么效果，只余下狂暴咆哮的地狱音效。就是那种让人身体发软、虚弱、心生绝望的音波攻击效果。”白前辈ｔｏ道。

    上回造化法王通过手机给宋书航唱歌时，连白前辈ｔｏ都没注意到歌声中隐藏的天籁之音。

    这天籁之音，只有在造化法王的演唱会现场会凝聚。

    “咦？唱片和手机直播就没什么效果？那羽柔子当时为什么能靠造化前辈的音乐渡心魔劫？”宋书航一脸疑惑。

    他悄悄望了眼依旧雀跃欢呼中的羽柔子。

    果然……这姑娘还是有点与众不同？

    恐怕连白前辈ｔｏ也猜错了，羽柔子可能不是倾听到了歌声中隐藏的‘天籁之音’，而是纯粹的能欣赏造化法王的地狱之音？

    ……

    ……

    此时，演唱会上的造化法王在《七杀歌》结束后，稍做休息。

    “接下来这首歌，是我最近新写的一首歌。这首歌的风格和我以前的歌完全不同，我将她的性质定义为‘睡前安眠曲’，这是一首很温柔的歌，喜欢大家能够喜欢。”造化法王柔声道。

    啥，温柔型的歌？而且性质是‘睡前安眠曲’？

    “呕～呕～我敢保证……造化道友的安眠曲，效果绝对行棒。”身后，古湖观真君挣扎着道。

    他是六品真君，所以才能苦苦撑到现在。

    古湖观真君是‘九洲一号群’最年轻的六品修士，他和北河散人、狂刀三浪、苏氏阿七是同一辈的道友，在同辈中他是最早晋升六品的存在。

    “汪～～暴力安眠曲～汪～你不睡也得睡～”豆豆四脚朝天不断抽搐。

    宋书航惊讶的望了眼豆豆：“咦？豆豆你竟然还没昏过去？”

    “汪～～我中途已经昏了两遍。”豆豆说罢，头一歪，又昏死了过去。

    宋书航：“要我将你转移不？”

    但豆豆已经没回应了。

    “对了，龟前辈，我要带你离开不？”宋书航又想起了大海龟，于是出声问道。

    但这次，大海龟却没有回复。

    它缩在龟壳里一动不动，连气都不敢喘，似乎是被吓到了一样。

    宋书航一脸疑惑。

    造化前辈的歌声有这么吊？

    这时，演唱会上，造化法王向后退了几步。漫天的光点再次笼罩他的身形。

    光点散去，造化法王的服饰变成了一身古装暖男的打扮。

    “一首《温暖接触》，献给大家。”造化法王用柔和的声音道。

    还真别说，当造化法王用柔和的语调说话时，他的声音很酥。

    伴奏声再次响起。

    这次的伴奏是很柔的钢琴声，听着会让人感到心神宁静。

    “匆匆流逝的时光，在我的眼瞳中，映射出的到底是什么？月光下，温柔的手指轻轻抚过我的脸庞……”造化法王压低声音，缓缓歌唱。

    这一次，没有音波冲击，没有地狱之声。

    随着造化法王的歌声越发柔和，越发低沉后，在场还存活的修士，耳边似乎产生了一种幻听。

    他们仿佛听到了一道来自遥远天际的歌声，悠悠传来，一直传递到他们的耳中。

    那声音，犹如天籁。不，就是天籁。

    只是那声音很朦胧，听的不太真切。

    “这歌声不造化。”古湖观真君下意识道。

    “造化前辈不可能唱出这样的歌声来。”一边重新苏醒过来的江紫烟同样道。

    通玄大师用力摇头，这一定是个假的造化法王。

    演唱会上，造化法王渐入佳境，他第一次唱这么柔情似水的歌，没想到竟然唱的这么棒。

    同时，飞行器上的八个造化法王一起开口，用温柔的声音吟唱这首《温暖接触》。

    造化法王的歌声×９

    所有人都沉浸在歌声中——准确来说，所有人都在歌声中去寻找那一缕缕的天籁之间，试图将她抓住。

    这时，宋书航突然打了个哈欠。

    一种困意涌上心头。

    他和其他听众不同，他能最直观的感应到那丝天籁之音。这一次天籁之音中仿佛带着强力催眠效果。

    几息时间后，宋书航撑不住，一屁股坐到位置上，头一歪就甜甜的睡了过去。

    和他一样的还有羽柔子。

    她用力的揉着眼睛，抵抗着睡意。身为造化法王真正意义上的头号粉丝＋唯一粉丝，她想用自己的意志抵抗这种睡意，至少也要将造化前辈这曲《温暖接触》听完。

    但是听到一半时，她就真的撑不住了。

    睡意的魔头太过强大，她强大的意志都抗不住。就算再怎么用力揉眼睛，眼泪都止不住在流，但一点效果都没有。

    于是她放弃了抵抗，往后退了一步，坐回自己的位置上。

    在睡过去之前，她转过头望了眼宋书航的位置。

    咦？宋前辈也睡过去了？

    除了她和宋前辈外，似乎其他人都没受到影响。

    羽柔子又打了个哈欠，随后伸手下意识从自己的‘一寸缩小袋’中一掏。

    一条毛毯被掏出来。

    她抓着毛毯往自己身上一盖，头往座椅上一靠，甜甜的睡了过去。

    ××××××××××

    宋书航睡的很香。

    他的意识在腾空，飞呀飞呀……

    也不知道意识飞了多久，突然他身边的场景一阵转换。

    他发现自己落在了一处小湖边，湖边仙雾缭绕。

    宋书航的身体不受控制的往湖边走去。

    没走几步，就看到湖边坐着一位美人的侧影。

    美人一手托腮，只能看到小半张脸。

    “哟，这个仙子好生漂亮，容我上去调戏一番。”这时，宋书航发现自己开口出声。

    见鬼，是脆生生的女子声音。


------------

第1280章 接个吻还带背景音乐？

    这种不由自主的行动和说话……是又入梦了吗？

    这次的入梦来的好突兀，一点头绪都没有，宋书航也不知道自己要入梦的对象是谁。

    目前看来，这次入梦的应该是位女子。

    然后他脑海中飞快回忆了一下最近和他接触比较多的女性。

    碧水阁楚阁主？

    六修仙子？

    兽界的善姑娘？

    这几天接触比较多的就只有这几位了，但是这几位的性格都不会干出去调戏其他仙子的事情吧？

    所以，这回入梦的对象是谁？

    正思索间，这次入梦的对象已经大步前往湖边那位仙子方向。

    感应到了‘入梦对象’的动作，湖边那位仙子回过头来。

    这位仙子皮肤洁白，毫无瑕疵。

    她眸子细长，右眼的眼角有一枚显眼的泪痣，让她看起来有一种妩媚之感。她似乎是刚哭过，眼圈微红，眼角还带着一丝泪珠。

    功德蛇美人＠＃％×仙子！

    宋书航一眼就将她给认出来了。

    朝夕相处这么长时间，认不出来才奇怪。

    湖边的女子是＠＃％×仙子，那么这次他附身的对象不用猜也能想到——程琳仙子。

    这一次，他是真的入梦到程琳身上了。

    入梦到活着的‘长生者’身上，还是第一次。上一次他以为自己入梦了程琳，事实上只是被那豪迈喝酒的长生者和那位象牙卦仙给拉入到了一个梦境中。

    现在发生的是程琳的往事吗？

    时代是什么时候？

    远古天庭时间之前？之时？之后？

    程琳仙子大步向＠＃％×仙子靠近。

    ＠＃％×仙子有些警惕望着程琳，显然这段‘入梦剧情’中，＠＃％×仙子还不认识程琳，还没有爱上程琳。

    “你是谁？”＠＃％×仙子出声道，她的声音中带着慌乱，整个人看上去就像是受到惊吓的小兔子。

    这时候，宋书航入梦的‘程琳’加快速度，大步跨到＠＃％×仙子的身边。

    她伸手熟练的勾住＠＃％×仙子的下巴，用一种极极轻挑的语气道：“美人垂泪，人见人怜。小姐姐，你为何一个人在这里伤心落泪？”

    你为什么要这么熟练啊！宋书航内心吐槽。

    两位仙子之间交流时，使用的是‘远古语言’，但入梦状态的宋书航能完全理解这些语言的意思。

    同时，入梦状态的宋书航，能体验到此时程琳的所有感觉。她看到的、听到的、闻到的、摸到的，宋书航全部能一一感应。

    宋书航看到了＠＃％×仙子惊慌的小脸，听到了她细细的呼吸声，闻到了她身上散发的淡淡花香，指腹间传来一种细腻、柔软的触感。

    “你是谁，为何会出现在这里。”＠＃％×仙子焦急道，她想仰头避开程琳的手指，但程琳的修为明显要高她一大截，她的指尖如尖随形，保持着勾着＠＃％×仙子下巴的姿势。

    “小姐姐，我叫程琳，道号也是程琳。小姐姐你呢？”程琳笑嘻嘻道。

    果然是她。

    “我，我不告诉你。”＠＃％×仙子站起身来，大步后退。

    这段剧情中的＠＃％×犹如可爱的小白花，我见我怜，而眼角那颗泪痣，让她的清纯中带着一丝妩媚。

    “小姐姐你真坏，不过女人越坏越可爱。”程琳保持着蹲地的姿势，她双手托腮，抬头仰望着惊慌失措的＠＃％×仙子，眨了眨眼睛。

    ＠＃％×仙子：“……”

    “不开玩笑啦，我看到小姐姐你一直在湖边哭泣，所以想过来安慰一下你。小姐姐你有什么伤心的事可以说给我听一下，反正你和我不认识，你将伤心的事和我说，也不用怕丢脸。而且我跟你说，我最近很闲很闲。看在小姐姐你这么漂亮的份上，如果你需要帮忙的话，我可以帮助你，不用你付任何的代价。嗯，如果是谁惹哭了你，需要我出手教训对方的话，我也可以给小姐姐你打八折。”程琳仙子双手托腮，似乎还开始卖起萌来。

    因为宋书航发现自己的脑袋在左右摇摆。

    程琳仙子双手托腮，脑袋摇晃的样子，应该会蛮可爱的。

    如果宋书航一个大男人蹲在地上，双手托腮，脑袋摇晃卖萌，会很辣眼睛。

    ＠＃％×仙子：“你，你这话有语病。上一句还话全部免费，下一句又说打八折。”

    “小姐姐你真坏～帮忙是如果你有什么事情搞不定，我去帮助你完成。打人又不同，打人是很危险的事，而且打人是干坏事。帮你忙是做好事，帮你打架是做坏事。当然不同啦。不过看样子，是有人惹小姐姐伤心了，所以小姐姐想打他喽？”程琳嘻嘻笑道。

    ＠＃％×仙子脸一红，用力摇头：“没有，才没有！”

    “小姐姐你的心思都摆在脸上，太好猜了。”程琳嘻嘻笑道，然后她站了起来，拍了拍手：“好吧，看在小姐姐你这么漂亮的面子上，替你打架我也可以再给你一个折上折。”

    程琳也站起来后，宋书航才发现一件事。

    她站起来后，视线平视的位置是＠＃％×仙子的胸口处。也就是说，她此时的体型很小。难怪她能厚着脸皮一口一个小姐姐的叫着。

    “说吧，小姐姐，你要揍的人是谁？别看我小，但我的实力很强的，方圆千里范围内，也就两个老头能打的过我。其他的人，都只有被我打哭的份。”程琳得意洋洋道。

    ＠＃％×仙子眼睛一亮：“打哭？”

    宋书航听到这里时，突然心中一动。

    远古时代，有某位大能就被人打哭过好几次，据说还流下了上百滴珍贵的眼泪——没错，那货就是宋木头。

    程琳仙子擅长将人打哭，宋木头不会就曾经被她打过吧？

    “小姐姐你要将谁打哭不？我告诉你，我有特殊的手法，一套连击下来，哪怕是对手意志坚强胜铁，整个人都是铁打的，我也能让他流下铁钢融化的眼泪。”程琳一副蠢蠢欲动的模样道。

    “任何人都可以吗？”＠＃％×仙子欣喜道。

    程琳：“呃，除了那两个老头啊。那两个老头我现在状态不好，恐怕打不赢他们。”

    “好，除了两个师祖外，方圆千里，什么人都可以打哭吧？”＠＃％×仙子道。

    程琳拍了拍胸膛：“小姐姐只要告诉我要打的是谁，现在哪，长的什么样子，我分分钟就去将他打哭给你看。”

    在程琳拍着自己胸膛保证的时候，宋书航手掌上传来一阵柔软的触感，虽然体积不大，但弹力十足，那手感当真没话说。

    宋书航：“……”

    这算什么？

    福利？

    希望自己‘入梦程琳仙子’的事情，不要被她感应到。

    否则的话，说不定程琳仙子那一套能将铁汉子都打出铁汁泪水的手法，就要让他宋某人尝尝了。

    但是，长生者们似乎都有特殊的感应。他入梦的记忆关系到‘长生者’的时候，好像多少都会引起长生者的注意。这次他更是直接入梦到程琳仙子的身体上……感觉会很不妙。

    宋书航心里有点慌。

    ＠＃％×仙子吸了口气，道：“我要打的人就在我身边，她叫程琳，你将她打哭可好？”

    程琳：“……”

    ＠＃％×仙子：“你说过的，方圆千里除了两位师祖，你可以将什么人都打哭。你莫非是要食言？”

    “小姐姐，你可真坏。不过我喜欢。”程琳嘻嘻笑道。

    她竖起手指道：“另外，小姐姐。交易成立！”

    “哈？”这次，换＠＃％×仙子惊讶了。

    “交易内容为‘打哭程琳’，交易代价为小姐姐的十个甜蜜的吻，打个八折为８个甜蜜的吻。再打个折上折，再给你减两个，六个甜蜜的吻。交易成立。”程琳道。

    然后，她伸出手，轻轻在自己的手臂上一拍。

    “嘤嘤嘤～～”她开始痛哭起来。

    哭的可伤心了，泪水止不住的落下。

    一边哭着，她一边纵身一跃，扑到＠＃％×仙子的怀里，用泪水打湿她的衣裳。

    宋书航感觉自己的脸都埋入两团柔软中。

    一言不合，又发福利。

    “小姐姐，接下来轮到你了。给个吻，要甜蜜的那种，不甜蜜我不要，嘤嘤嘤～。”程琳抬起头来，仰望＠＃％×仙子。

    想要我哭还不容易嘛，你想我怎么哭我就能怎么哭。

    哭法多样，哭都也可以随意换。

    呜呜呜～～嘤嘤嘤～～呀呀呀～～

    一直换到客户满意为止。

    ＠＃％×仙子惊慌失措，小脸都吓到发白。

    宋书航：“……”

    没想到你是这样的程琳！

    “小姐姐你要违约吗？嘤嘤嘤～”程琳抬起头，眼泪止不住的掉落，嘴角却扬起得意的微笑。

    ＠＃％×仙子手足无措：“先欠着，先欠着！”

    “好，那就先欠着。”程琳得意洋洋道，她伸手擦去自己的眼泪。

    ＠＃％×仙子不由松了口气。

    就在这时，程琳突发动了闪电攻击，她抬起头来，凑向＠＃％×仙子红润的嘴唇。

    ＠＃％×仙子瞪大了眼睛，不敢置信。

    宋书航也瞪大了眼睛，望着眼前越来越近的红唇。

    眼看着两人的嘴唇就要贴近。

    周围突然响起了震耳欲聋的音乐声。

    一阵狂暴的吉它声弹奏起来。

    接个吻还带背景音乐？

    不对！

    宋书航心中一梗。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1281章 从今天起，你就是程琳

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    随着狂暴的吉它声，宋书航周边变化起来。从仙气缭绕的湖边，转化为带着重金属气息的演唱会现场。

    他眼前的＠＃％×仙子摇身一变，变成了造化法王。

    剧情，瞬间变为惊悚片。

    “卧艹！！！”宋书航心中忍不住叫道。

    强制心魔剧场之造化法王的演唱会。

    之前他还跟白前辈ｔｏ假设——如果有某位有情伤的修士的心魔劫，正好进入他和爱人喜结良缘的剧情……突然，他的‘爱人’变成了造化法王。

    没想到一转眼，他自己就遇上这种事了。

    切身体会到这种经验后，感觉只有一个，太太太太糟糕了。

    在‘程琳仙子’即将吻上造化法王的瞬间，宋书航死的心都有了。

    万幸……程琳的这个吻没有落下去。

    在狂暴吉它响起的时候，心魔剧场已经发生了变化。

    所有正在进行的剧情全部停顿。

    随后，＠＃％×仙子所变幻的造化法王，身形仿佛瞬移一样出现在演唱会舞台上。

    他手中出现吉它。

    随后，他开始声嘶力竭的大唱本场演唱会的第三支歌。

    这是一首快歌，歌声快到没人能听清造化法王在唱什么歌词，只能听到他在啪啦啪啦的飞快唱歌。

    宋书航完全听不懂他在唱什么。

    而且，在这个奇怪的‘入梦’体验中，宋书航身上没有白前辈ｔｏ给附加的buff，造化法王的歌声在他耳中不是天籁，而是恐怖至极的地狱之音。

    呕心想吐、身体发软、头晕目眩各种负面状态随之涌现。

    【果然这次的入梦不是正规的入梦，而是叶思的心魔。】宋书航心中暗道。

    而刚才出现的‘程琳’和＠＃％×仙子之间互动的剧情，就是叶思心魔劫的内容。

    但叶思的心魔究竟是怎么回事？

    她的心魔不应该是‘碧水阁’事件吗？

    为什么会变成程琳的往事？

    就算程琳是她妈妈，但叶思的心魔也没道理梦到程琳的往事，除非……叶思在某种意义上和程琳还是一体的？

    这个假设就可怕了。

    而且更让宋书航想不通的是，他这次‘入梦’为什么会进入到叶思的心魔劫中？

    入梦按理来说是经历‘入梦对象’的人生吧，什么时候解锁了新姿势？

    【但是不管如何，强制心魔剧情‘造化法王的演唱会’已经出现，着叶思的心魔劫也要告一段了吧。】

    以叶思的意志力，从‘造化法王演唱会’心魔剧场中破出不成问题。

    只要不是碧水阁的剧情，以叶思的道心破劫都有把握。

    宋书航感觉自己接下来只要等着叶思破劫而出即可。

    ……

    ……

    然而，叶思的心魔劫中，异变再起。

    原本在舞台上嘶声呐吼的造化法王和他的演唱会舞台，如同被扔入到了绞肉机一样，由下往上被绞成了粉碎。

    这画面看上去好惨，宋书航都忍不住在心里叫了一声：“造化前辈！”

    强制心魔劫‘造化法王的演唱会’被绞碎。

    叶思的心魔劫如此强大？

    此时，远处被绞碎的造化法王和演唱会舞台，全部化为光点。

    光点最终凝聚，化为一位女冠。

    她手持拂尘，头顶有一轮明月般的光轮，将她的容貌掩盖。

    显化身表后，她伸手在自己的头顶一推，将歪歪扭扭的道冠推正。

    是程琳女帝。

    叶思的心魔，就是程琳？

    远处，程琳踏着虚空，一步步朝着宋书航行来。

    她赤着双足，洁白的脚踏每一步踏出，就有一朵玉莲将她的脚掌托住。

    几步之后，程琳就已经来到宋书航面前。

    她微微曲身，双手捧住宋书航的脸颊。

    “所有的一切，我都通过这次机会传承给你了。”她轻声道，语气中带着前所未有的母性柔和。

    “为什么？”宋书航发现自己开口问道。

    这不是他在说话，应该是‘叶思’中发问。

    “从今天起，你就是程琳。”程琳笑道。

    叶思回道：“我是叶思。”

    “你是叶思，永远都是叶思。你并不是成为程琳，程琳只是一个道号……从今天起，这个道号属于你。”程琳道。

    叶思：“那你呢？”

    “过去的‘程琳’将永远存于‘过于’，她已经彻底消失了。”程琳轻声道。

    叶思身形微微一僵。

    彻底消失了？

    “彻底消失了，不再有转世、不再复活、不再孕育重生……彻彻底底的成为历史。”程琳道。

    说罢，她轻轻俯身，将吻烙在叶思的额头。

    “从此，世间再无长生者程琳。有的只有你，道号‘程琳’的叶思。”她轻声道。

    一轮明月般的印记烙在叶思的额头。

    此时程琳出现的模式，就仿佛是在列遗嘱一样。

    她身上到底发生了什么事？

    远古天庭毁灭后，她都活的好好的，为何现在却说要彻底的消失？

    “接下来一段时间，你慢慢消化我传承给你的所有一切。最后，再见……不对，在这个时候应该说，永别了。”程琳轻声道。

    叶思沉默不语。

    宋书航皱眉。

    永别？

    如果真是永别，那＠＃％×仙子怎么办？她寄托在自己的身上，如今有重生的迹象。随着自己的功德之光越发凝聚，她总有一天会恢复为当年的状态。而以她对程琳的执念……

    宋书航也就意念一动时，在他身上有功德之力溢出。

    微弱的功德之力，在他身上凝聚出了功德蛇美人的轮廓。

    “啊啊啊～”功德蛇美人现身后，望向眼前的程琳，她伸出手来，焦急的叫唤。

    她的手落在程琳的身上，但却犹如穿过了一层幻影，无法接触到程琳。

    程琳身形微微一僵。

    功德蛇美人的出现，在她意料之外。

    不过她还是很快镇定下来。

    “你来啦，＠＃％×。”程琳轻声道。

    ＠＃％×是读音，而这一次，宋书航听懂了＠＃％×这个远古语所蕴含的意思。

    这个名字，有两个意思。

    一是‘诺言’的意思，第二种是‘等待’的意思。

    但若想将功德蛇美人的名字直接翻译成现代语，宋书航一时间也想不出什么词来。

    “你来的正好，我有件很重要的事情要告诉你。”程琳轻声道。

    功德蛇美人平静了下来，她歪着脑袋，望着程琳。

    此时的她，已经具备了一定的神智，不过连宋书航也不清楚她的神智已经恢复到了什么程度。

    “我要消失了，彻底的消失，不再以‘重生’的长生之道形式再现。”程琳柔声道。

    功德蛇美人听到这里，急了。她又用力挥舞着手臂，想要将程琳抓住。

    “不要急，不要急。我的话还没有说完呢。”程琳就像哄小孩一样道：“事到如今，有一件事情我也不再隐瞒你了。是的，其实我已经秘密转生了！”

    宋书航：“……”

    你刚才还说自己要彻底消失，不再转世、复活、重生自己？现在又说自己已经转生了？你这是几个意思？

    某位张姓男子的妈妈说的对，越是好看的女人，越会骗人。

    功德蛇美人闻言，再次平静了下来，她换了个方向歪着头，望着程琳，等着她的下文。

    “事实上，你应该也发现了，我的转生之体！”程琳仙子道。

    功德蛇美人双眼明亮起来。

    宋书航也心中一动——转生体肯定不是叶思，叶思只能算是程琳的女儿。所以，如果说程琳还有后手的话，真相只有一个。

    ‘九洲一号群’的荔枝仙子。

    宋书航感觉自己发现了真相，错不了了！

    “没错，我的转生体就是宋书航小友。”程琳仙子道：“这次我转生成了男子，变成了宋书航小友。我想要个孩子，虽然我一个人也能生，但我还是想和你生个孩子。”

    宋书航：Σ(°△°|||)︴

    叶思：“……”

    骗鬼啊你！宋书航掀桌。

    宋书航可是接触过第三任天道对就体斑纹龙ｔｏ的，当时斑纹龙ｔｏ明确的和他说过，他不是任何人的转世、重生体。

    转世个鬼啊！

    如果他是程琳的转世，当时斑纹龙ｔｏ早就将他截留下来了。

    而且，功德蛇美人现在都成为功德之光了，她能生个光球啊！

    功德蛇美人眨了眨眼睛，她低下头来望向叶思……甚至她的目光仿佛透过叶思看到了宋书航。

    片刻后，她的目光越发明亮起来。

    笨蛋！你还真信了啊！宋书航内心在咆哮。

    “我们以后会幸福的，我的转世和你，还有女儿叶思，我们就是幸福的一家～～”程琳道。

    别再给我的感情线添乱啊，混蛋！宋书航此时恨不得跑出去掐住程琳，然后抓着她用力的甩动。

    叶思：“那我和宋书航之间怎么办？我要叫他爸爸？”

    宋书航：“……”

    再这样折腾下去，我就不玩了，要掀桌了啊。

    “咦？你和书航小友之间也有一腿？这就麻烦了。”程琳道。

    叶思：“不是有一腿……我们俩本来感觉双方性格蛮符合的，两人想处着试试看，结果我莫名其妙成为灵鬼了。”

    “这样的话，好吧，我决定了。”程琳道：“从今天起，你不再是我女儿了。然后你和＠＃％×一起来竞争我的转世之身吧！”

    “想要攻略宋书航的话，就先攻略了我！我可是宋书航的灵鬼，我和他感官相通，意识相通。我就是他，他就是我！”叶思道。

    智商啊，叶思师姐。别被敌人拉低了智商，然后被敌人用丰富的经验击倒。你现在完全被带节奏了啊。

    正说话间，程琳突然停顿下来。

    随后，她的身形开始渐渐变的透明起来。

    “时间到了。”她轻声道。

    话罢，她彻底消失，就仿佛从没出现过一样。

    功德蛇美人下意识伸手向前抓去，却什么都没有抓伍。

    她停顿了半晌，幽幽的叹了口气。

    “拙劣的谎言。”她出声道，这次的声音不再是从‘电视剧、电影’中剪切出来的片段，也不是赤霄剑替她出声，而是她原本的声音。

    从头到底，程琳的话她就没相信过。

    宋书航：“……”

    越是好看的女人越是会骗人，也越是会演戏，连功德蛇美人也不例外。

    功德蛇美人说完后，便消失不见。

    “书航。”叶思突然道：“我知道你听的到……刚才我那番话，是对你说的。”

    啥？

    “如果有人想要攻略你的话，就必须先攻略了我。”叶思得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    “另外，程琳之前那句话，是对你说的，不是对我说的。”叶思继续道。

    啥？哪句？

    “从今天起，你就是程琳了。”叶思道：“你的第八个道号，程琳。”

    【啥？我是程琳？这道号不适合我的。退一步来讲……就算加上程琳，我的道号也只有七个，有一个道号已经送给了小彩。】宋书航纠正道。

    叶思：“但你还有个霸宋的圣号。”

    宋书航：“……”

    叶思嘻嘻一笑，然后，她又出声道：“从今天起，我就是你，你就是我。我们两者之间，再无对方。”

    “你是宋书航，也是叶思。我是叶思，也是宋书航。”

    这代表着承受‘程琳’的传承后，叶思和宋书航之间的联系将变的更加紧密。两者间的关系朝着正常灵鬼和主人间的关系更进一步。

    随着这种关系更加亲密，宋书航和叶思的思维方式都能达到某种程度上的同步。

    宋书航：【程琳为什么消失？】

    “不知道。”叶思道。

    宋书航不由想到了宋木头。

    那家伙说自己掌握了程琳的‘长生之道’。

    而楚阁主说过，一条长生之道只能被一个人掌握。所以她想不通宋木头是怎么掌握程琳长生之道的。

    而按现在宋书航得到的线索，若程琳彻底消失，那宋木头掌握了她的长生之道，就可以理解了。

    只是这样的话，宋木头和程琳间又是什么关系？

    宋书航在心里沉沉叹了口气。

    上古时代宋木头、程琳、楚阁主、始祖金龙、远古天庭这些人和物间的关系错综复杂，想着就感觉脑仁涨疼。

    【你的心魔劫什么时候结束？”】宋书航又问道。

    “已经结束了……不过，我苏醒过来还需要一段时间。”叶思道。

    她还需要消化程琳留给她的东西。

    叶思说完后，轻轻挥手。

    宋书航意识离开。阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1282章 翻滚吧，宋宝宝！

    宋书航的意识回归。

    他睁开眼睛时，便看到了舞台下那一片生无可恋的道友……

    咦？为什么我能正面看到舞台下的道友？而且是居高临下看着道友们？

    而且，为什么我的手和腿在不受控制的摆动？

    刚从‘入梦状态’中清醒过来的宋书航还有些迷糊。

    不过很快，他就发现自己处于什么状态了。

    他正站在舞台上，给造化法王伴舞。

    此时他两臂前伸，左脚点地一下、右脚点地一下；双脚向前蹦一下、向后蹦一下，再连续向前蹦三下，如此反复。

    似乎是僵尸舞的动作？

    我擦，夭寿，这是怎么回事？

    为什么我会跑到舞台上来了，为什么我会给造化前辈伴舞？我不是在入梦状态吗？难道是梦游？

    宋书航脑海中瞬间涌上数十种可能。

    同时，他的眼角往边上斜视。

    在他边上，造化法王穿着嘻哈风格的服饰，左手举着麦克风，飞快的演唱他那首没人能听清歌词的快歌。

    宋书航甚至怀疑造化法王这首歌根本就没有词，就是在那里哼哼。

    然后在造化法王的另一侧，羽柔子姑娘同样两臂前伸，向前蹦、向后蹦……她也在跳僵尸舞。

    宋书航：“……”

    羽柔子姑娘跳僵尸舞的时候，总感觉是在发福利。一蹦就会一跳，一蹦就会一跳。

    希望这画面不会被灵蝶尊者看到，否则尊者可能会提剑杀上门来。

    他又微微抬头，望向演唱会舞台之上，那里有一个摄像机正对着他们。造化法王的演唱会现场直播。

    也就是说，他和羽柔子给造化前辈伴舞的画面，已经通过直播传递给了全世界数千万的灵魂歌王粉丝。

    宋书航知道自己又要出名了，比上次《末法之战》高升师兄的影响还要巨大。

    《末法之战》的影响力目前大多还限于国内，海外虽然也已开始上映，但影响力还没有扩大开来。而造化法王的粉丝已经遍布全球，包括华夏在内。

    【咦？书航你醒了啊。】这时，白前辈ｔｏ的声音在宋书航的脑海中响起。

    白前辈ｔｏ还没有离开？

    此时，宋书航的身体还在给造化前辈伴舞，继僵尸舞之后是木偶舞，他的身体就仿佛是被某种力量牵扯着，像木偶一样在行动。

    宋书航此时的木偶舞绝对是世界顶尖水平的——因为他跳的是真正的木偶舞。他的身体就跟木偶一样无法动弹，在他身上有许多看不见的线吊着他，操纵着他跳动。

    【白前辈，刚才发生什么事了？为什么我会在舞台上？】宋书航马上询问道。

    白前辈ｔｏ道：【这还用说吗？当然是我的原因啦。刚才那位造化歌王邀请你和那位羽柔子小姑娘一起上来跳舞，但你还睡的正香，我就用傀儡线控制着你上去伴舞了。放心吧，最近我在人类世界逛了那么久，对机械舞啊、僵尸舞啊、木偶舞啊都有所了解。我连多年前流行的骑马舞都知道，要不要来上一段？】

    宋书航：【骑马舞？不要了吧，那舞看上去很尴尬啊。对了白前辈，我的弟子小彩，就是那只雀妖，她的心魔劫如何了？渡过了吗？】

    【我没注意，玩的太嗨了。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航嘴角抽搐，他又努力的将眼睛瞄向自己原本的座位处。

    豆豆又从昏迷中醒来了，此时它正在满地打滚。

    然后在宋书航原本的位置上，小彩还翻躺着，翅膀伸展，两只小腿朝着空中蹬啊蹬，但她依旧没有从心魔劫状态中恢复的样子。

    小彩的心魔劫应当也被强制替换成了‘造化法王的演唱会’才对，但她似乎还处于心魔劫中，无法苏醒。

    【造化歌王的‘天籁之音’也不是万能的，而且，也不是每一个听到歌声的人，心魔都能被强制替换的。总有人会免疫造化歌王的歌声。说不定你的这位雀妖弟子就是免疫者中的一位。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航心中暗暗叹了口气。

    小彩若真的免疫造化法王歌声中‘天籁之音’效果，那心魔劫对她而言就真是地狱级难度了。

    她本身就有‘情伤’，又曾差点因为寿元将尽而亡，这都是她内心的弱点。再加上她本身的意志也只是普通水准……

    【如果演唱会不行的话，等演唱会结束后，我请造化前辈在小彩耳边唱首歌看看。或者干脆捏着小彩当麦克风，这样效果会不会好点？】宋书航道。

    另外，宋书航对于造化法王的‘天籁之音’很好奇。

    是造化前辈的天赋？

    还是造化法王拥有什么特殊的奇遇？

    白前辈ｔｏ：“……”

    他突然感觉宋书航小友这家伙，蛮适合去九幽发展的。将自己的弟子交给造化法王当麦克风这种残忍的事情都能干的出，窝在现世发展真是委屈他了。

    ……

    ……

    造化法王的快歌说唱终于接近尾声。

    【白前辈，伴舞也可以结束了吧。】宋书航道。

    白前辈ｔｏ：【嗯，快结尾了，来个骑马舞吧！】

    宋书航嘴角抽搐，白前辈您为何要这么执着？

    “宋前辈，伴舞快结束了，接下来我们来段骑马舞吧，那个舞特别逗。宋前辈你会吗？”同时，羽柔子给宋书航传音入密道。

    宋书航：“……”

    羽柔子你和白前辈ｔｏ为何要如此同步？

    然后，随着木偶舞最后一个动作结束，羽柔子和宋书航摆出骑马舞的起步动作。

    羽柔子那是养眼，宋书航那是尬舞。

    随着造化法王歌声最后一节高昂段落，宋书航和羽柔子翩翩起舞。

    宋书航无语望天。

    跳就跳吧，反正自己全程木头人，不用自己跳所以也无所谓。

    【咦？啧啧，有意思。宋书航，出情况了，我要跑路了。】突然，白前辈ｔｏ出声道。

    宋书航：【哈？？】

    【你应该也知道，当今的天变了，所以现世九品劫仙以上的家伙都避世去了，免得被卷入大劫。而像我这样特殊的存在，在现世活跃的话就更加显眼了。我被注意到了，所以要跑了。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    【接下来的骑马舞就由你自己搞定了。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【望天，白前辈。骑马舞都好几年前的舞了，我只记往一个动作，余下的我不会啊。】

    【那怎么办？我再不跑就跑不了了。对了，有办法了。在走之前，我们玩个游戏吧。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航心中一梗，有种不妙的预感。

    【翻滚吧，宋宝宝！】白前辈ｔｏ哈哈笑道。

    宋书航：“不要，别在这里，这里人太多了……我们下回找个没人的地方吧。”

    但是迟了。

    白前辈ｔｏ伸手在宋书航背上一拍。

    然后，原本正在跳骑马舞的宋书航冲天而起。

    他的身形在虚空中翻滚起来，从舞台左滚到右，又从右滚到左。再滚到前，又滚到右。在翻滚的同时，他还保持着骑马舞的姿势，双手交叠于身前，身体在不由自由做着跳舞的姿势。

    在虚空中翻滚着跳舞，竟然意外的有点帅气。

    全场最强演唱——造化歌王。

    全场最佳伴舞——宋书航！

    全场最美伴舞——羽柔子！

    羽柔子眨了眨眼睛。

    不愧是宋前辈，骑马舞竟然还有这种操作方式。

    她也有点蠢蠢欲动，但是她想了想自己的技能配置，想像宋书航这样在虚空中打滚又保持着骑马舞的姿势，似乎做不到。

    羽柔子有点丧气。

    ……

    ……

    翻滚中的宋书航遥遥看到白前辈ｔｏ对了挥手。

    然后，白前辈ｔｏ消失了。

    “前辈，离开前至少先让我停止翻滚啊。”宋书航叫道，可惜他的叫声白前辈ｔｏ已经听不到了。

    没办法了，只能自力更生。

    “出来吧，等待和诺言仙子！”宋书航道。

    功德蛇美人现身，浮在宋书航的身后。

    “帮我停下来吧～”宋书航下达指令。

    功德蛇美人头一歪，对着宋书航眨了眨眼睛。

    宋书航心中突然有种不妙的预感。

    下一刻，功德蛇美人：“啊啊啊啊～～”

    四声有节奏的惨叫，而且是宋书航的声音。

    惨叫后，她虚弱倒地，和宋书航并排倒在一起。

    宋书航在虚空中从右滚到左，她也跟着宋书航从右滚到左。

    宋书航在虚空中从前滚到后，她也跟着宋书航从前滚到后。

    双倍帅气的翻滚。

    宋书航：“……”

    这一瞬间，全场最佳——宋书航和他的功德蛇美人。

    连造化歌王的存在感都被压制。

    ……

    ……

    华夏地区，有很多人收看造化法王的直播。

    不过其中有很多人，都是关闭了‘声音’后，收看直播的。因为大伙很好奇，这位短时间内红遍世界的‘灵魂歌王、地狱的引导者’造化歌王的演唱会，到底是什么模样？

    很快，有人看到了‘高升师兄’在舞台上滚动着跳舞的身姿。

    “这位不是高升师兄吗？”

    “卧艹，这特效真牛逼了，在空中翻滚是怎么做到的？”

    “空中有一层玻璃隔着？高升师兄在玻璃上滚动？”

    “放大看看！”

    “【语音留言】霸……霸宋！”

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1283章 修炼让我快乐.jpg

    造化法王的演唱会终于结束了。

    下方，尸横遍野。

    唯二的两位幸存者就是宋书航和羽柔子。

    宋书航有白前辈ｔｏ加的buff，开了外挂才能存活下来。羽柔子却是靠着她自己，幸存到了最后。两者间高下立见。

    “贫僧的演唱会，至此结束，谢谢大家！”造化法王面对着全体扑街的道友，心满意足的发布了一篇结束文。

    “祝贺造化前辈第一次修真界演唱会，开办成功。”羽柔子恭喜道。

    她自然能看的出造化前辈‘演唱会’的威力。

    据她粗略统计，下方陷入心魔劫的道友，至少有十分之六左右的数量，从心魔劫中挣扎了出来！

    也就是说，造化前辈的演唱会对心魔劫是真正有效的。而且，功效越过六成。

    这是个惊人的数据。

    这次，法王的演唱会还请来了修士日报的记者和各大修炼界权威媒体。等这些视死如归的记者从扑街状态中清醒过来后，肯定会统计演唱会的成果，再将这件事情将传遍整个修炼界。

    羽柔子已经可以预见造化法王未来的受欢迎程度。

    从今天起，诸天万界的修炼大势力都会向造化前辈发出演唱会的邀请。到时候，造化法王的出场费肯定会水涨船高。

    “谢谢，哈哈哈哈。”造化法王开心笑道。

    宋书航同样对着造化法王抱拳恭喜：“而且，造化前辈的演唱会对心魔的作用，只有现场演唱的功效最大。总之，造化前辈准备好每次演唱会场场爆满吧！”

    ——他在万人瞩目中一直帅气翻滚到了造化前辈演唱会结束，心好累。

    “哈哈哈，是这样吗？”造化法王哈哈笑道。

    宋书航又好奇问道：“造化前辈，你修炼过什么特殊的功法吗？你的歌声中，带着一缕‘天籁之音’的效果。正是那缕天籁之音，让你的歌声拥有辅助心魔劫的效果。”

    “宋前辈，造化前辈的歌声本来就是天籁呀。”一边的羽柔子道。

    宋书航望了眼羽柔子，点了点头——错不了了，羽柔子姑娘的构造肯定和普通人不同，至少听觉方面与从不同。

    “咦？宋小友竟然能听到那个声音？”造化法王停下了笑容，认真的望向宋书航。

    果然，造化前辈也知道他自己声音中蕴含的天籁之音！

    宋书航点了点头。

    “那个声音，其实在我踏入修行，开了口窍天赋后就出现了。但一直以来，只有我放声唱歌的声音，它才会出现，完全不受我控制。而且这个声音，只有我自己能听到，其他人完全无法捕捉到它。”造化法王道。

    他看了宋书航和羽柔子：“说不定，你们两个是唯二能感应到我歌声中隐藏声音的人，你们俩是特殊的存在。”

    不不不，只有羽柔子是特殊的存在。宋书航心中暗道。

    “所以，造化前辈歌声那么好听，其实和口窍天赋有关？”羽柔子眨了眨眼睛。

    造化法王严肃道：“歌声天赋对于歌手来说只是基础，后天的锻炼也不能少，而且写歌谱曲也很重要。”

    羽柔子用力点头：“我明白了，造化前辈。如果可以的话，未来我一定要向前辈您学歌！”

    “好，只要你愿意，你这个弟子我就收下了。”造化前辈道。

    宋书航莫名的替灵蝶尊者揪心。

    不过，造化法王歌声中的天籁真的只是‘口窍天赋’那么简单吗？能将心魔劫的场景强行替换，总感觉造化前辈的歌声没这么简单啊。

    宋书航也没有去多想，反正对造化前辈来说，这能力是个好事。

    他望向舞台下方，自己的座位。

    那里，雀妖小彩依旧陷于心魔劫状态中。

    “小彩。”宋书航叹了口气，然后纵身一跃，落到小彩身边，将她捧起。

    “造化前辈，我能再请你唱首歌吗？”宋书航问道。

    造化法王眼睛一亮：“虽然观众只剩下你和羽柔子，但再唱一首也完全没问题。”

    宋书航将小彩举起：“造化前辈，在唱歌的时候，可不可以用我的弟子小彩当麦克风。”

    造化法王很理解过来。

    这就是为人师的良苦用心啊。

    “没问题，那我就专门再为小彩师侄唱一首小歌吧，你们有什么要听的歌吗？流行歌曲也没问题。”造化法王接过小彩，单手抓住她的身躯代替麦克风。

    “我想听《世上只有妈妈好》。”羽柔子举手道。

    “这首歌如果被灵蝶前辈听到，他会伤心的。”宋书航笑道——话说回来，一直没听羽柔子提起过她妈妈的事情。

    羽柔子想了想，道：“也对，那改成世上只有爸爸好。”

    “那你妈妈怎么办？”造化法王问道。

    羽柔子摆了摆手：“没事，妈妈很爱我的，不用担心她吃醋。”

    宋书航：“那不如改成世上只有爸妈好？”

    “那还有……爷爷和奶奶呢，爷爷奶奶……表示不服。爷爷奶奶的爱也是爱，只唱爸妈，爷爷奶奶表示不服。”一个声音颤抖着说道——是大海龟前辈。它的真实境界是在场最强，所以苏醒的最快。

    宋书航：“所以这首歌到底是谁创作的？”

    “算了，还是换首歌吧。”造化法王道。

    正说话间，造化法王手的小彩突然发出一声叫声：“叽～～”

    然后，她的小眼睛缓缓睁开。

    造化法王、羽柔子、宋书航的目光马上集中到她身上。

    小彩有点迷糊，她眨了眨眼睛。

    下一刻，她发现自己被人抓在手中，马上挣扎了起来。

    “别乱动，小彩。”宋书航伸手，从造化法王手中接过小彩。

    小彩歪着脑袋：“发生什么事了？”

    羽柔子嘻嘻笑道：“刚才宋前辈见你还没有从心魔劫中苏醒过来，所以请造化前辈给你专门唱一首歌。造化前辈的歌声拥有着辅助渡心魔劫的威力。”

    小彩点了点头，又问道：“但是师父，为什么我会被造化前辈抓在手里？”

    “因为宋小友想让你成为我的麦克风，这样歌声效果最好。”造化法王呵呵笑道。

    小彩激动到泪流满面：“师父，你真好，谢谢。”

    ——要不是本雀早一步醒来，就已经成为了造化前辈的麦克风！小彩回想起来，还心有余悸。她差一点就扑街了。

    但这是师父痛爱、关心她，她还能怎么办？只有含泪谢谢师父的好意。

    “不客气。”宋书航道：“这是为师应该做的。”

    小彩继续泪流满面——好希望下次师父能用更正确的方法痛爱她。

    “你的心魔劫过去了？”宋书航问道。

    “是的，师父。我终于战胜了心魔劫，从此之后，爱情已经不是我的心魔！”小彩挥动翅膀，自信道。

    “你是怎么突破心魔劫的？能说说吗？”羽柔子好奇问道。

    “当然没问题，之前很长一段时间里，我都陷入在心魔中，那是我以前的情伤，是我最大的弱点。不过今天的时候，我的耳边响起了一个天籁般的声音，她一直在我的耳边鼓励我，安慰我。每次心魔劫用情伤将我击倒时，那天籁之音就会出现。”小彩道。

    宋书航和羽柔子眼睛一亮——这也是造化法王歌声的效果。

    “在一次次的失败和安慰中，我终于战胜了心魔。”小彩宣布道：“从今天起，爱情再也不能束缚我。因为比起爱情来，我还有更宝贵的东西！”

    “对，爱情不是人生唯一的宝物，你还有友情，还有亲情。”宋书航道。

    小彩一脸迷茫：“师父，比爱情更宝贵的东西不是‘修炼’吗？”

    “哈？”

    “对我辈修士来说，修炼才是最重要的事情。爱情不过是漫长生命中的一朵浪花。所以，在漫长的修炼生涯中，我更爱修炼，修炼才能让我快乐和满足。”小彩挥动翅膀道。

    “我爱修炼，修炼让我快乐.jpg”

    “不修炼，宁愿死.jpg”

    “一秒不修炼，我就浑身不舒服斯基.jpg”

    “我不要爱情，我现在心中只有一件事情，那就是修炼.jpg”

    “所以爱情已经是多余的东西，我喜欢修炼胜过世间的一切.jpg”

    小彩发出一连串类似宣言的句子。

    这是单身狗宣言吗？

    不对，她是雀妖。所以，这是单身雀宣言吗？

    宋书航望着小彩，总感觉随着这次心魔劫，小彩的世界观受到了扭曲。

    “师父，接下来请传授我再加高深的刀法吧。我会紧随师父的脚踪，早日踏入五品大妖境界。到那一天，我才能配的上师父你给我的道号‘金刚君子刀’！”小彩开心道。

    对了，小彩之前渡的劫是三晋四，现在她已经是四品雀妖。

    “为师的刀法，非同小可，你要做好吃苦的准备。”宋书航严肃道。

    小彩：“师父，吃得苦中苦，方为雀上妖，我已经准备就绪。”

    “好，你现在先到为师的世界里休息一段时间，巩固境界。等你巩固境界完毕后，为师传授你一门精深的刀法。”宋书航道。

    小彩：“师父，宝贵的时间不应该浪费在休息上！休息是死人才做的事。我们现在就开始修炼吧！请师父放心，我的身体没问题。”

    宋书航：“……”


------------

第1284章 让佛门弟子当伴郎可是虐心剧

    休息是死人才做的事情？

    宋书航不由望了眼演唱会第一排的刘剑壹师兄……所以这位师兄已经是位死人了吗？

    “来吧，师父，我们接下来要学习什么刀法？还有《三十三兽先天一气功》的第四层，我是不是也能开始学了？另外师父，我的《钢手》已经有种要大成的预感，我要不要给你演示一遍？”小彩在地上蹦蹦跳跳，一刻也闲不下来的样子。

    “宋前辈，你的开门大弟子坏掉了。”羽柔子道。

    宋书航默默点了点头，然后他伸手对着小彩招了招。

    小彩飞到宋书航的手掌心：“师父要给我传功吗？来吧，我们先学什么？”

    “你给我好好的去巩固境界，只有将境界巩固，你才能在修炼一途上走出更远。”宋书航道。

    小彩：“可是师父，我现在浑身都是劲，闲不下来。”

    “所以，巩固境界也是坚定道心的一部分。去吧，去师父的世界里好好冥想吧。”宋书航伸手一挑，将小彩送入到了核心世界，田园附近。

    葱娘现在就在那里，她扎根在悟道石上，将小彩将到她身边，希望悟道石的特殊功效能让小彩冷静一下。

    造化法王捏着下巴：“其实，一位勤奋的弟子还是蛮可爱的。不说这个了，我现在还要不要再唱一首？”

    宋书航：“前辈，小彩既然醒了的话，那不如就下次再唱吧。”

    “也对。”造化法王说道，但他有些意犹未尽的样子。

    “前辈，下面这些道友要怎么处理？”宋书航指着下方众多东倒西歪的道友，出声问道。

    “放着吧，反正很快就会醒了。”造化法王说罢，又望了眼那些还陷于心魔劫没有苏醒的四成道友，叹了口气。

    他已经尽力了，这些心魔劫的道友恐怕要再寻找其它渡劫契机，又或者很可能会深陷心魔……甚至可能会魔火焚身而亡。

    心魔劫也是天劫，是天劫就会有身死道消的危机。

    造化法王手中出现了一串念珠，他竖掌于胸前，开始默默念诵经文，为还陷于心魔劫的道友祈福。

    宋书航和羽柔子默默站于他身后，没有打扰法王。

    大约半柱香时间后。

    宋书航突然揉了揉眼睛，他竟然从造化法王身上感应到了一种书卷气息。

    明明是佛门高僧，还是佛门中肌肉派《斗战佛宗》的强者，但此时的造化法王身上却散发出一种‘书生气息’来。

    宋书航眼角有些湿润……导演，这剧本是不是有错？

    ……

    ……

    “宋前辈，你为什么会和豆豆一起过来听演唱会？”这时，身边的羽柔子无聊，便和宋书航闲扯起来。

    宋书航：“我今天遇上了豆豆，它正好在我家做客。然后，豆豆请我帮它组队找一支伴郎团。但我又赶着来造化前辈的演唱会，所以，豆也只好陪我来听造化前辈的演唱会。”

    “原来如此。”羽柔子点了点头，但突然她又想起了一件事：“不对呀，宋前辈。豆豆不是嫁人的吗？为什么要组伴郎团？不应该组一支伴娘队伍吗？”

    宋书航解释道：“毕竟豆豆是犬爷，就算嫁人组伴娘队伍也很怪，所以在我的建议下决定组一支伴郎队伍。”

    因为造化法王的直播和羽柔子的直播早已经关闭，所以聊一些涉及修真界的事情也不用担心。

    “这样呀。”羽柔子又点了点脑袋，然后她又问道：“那宋前辈，你找了谁当伴郎？”

    宋书航耸了耸肩膀：“一个都没找到，花童倒是找了小果果。”

    “那宋前辈，你看我行吗？”羽柔子开心道。

    宋书航：“哈？”

    “男扮女装，不对……是女扮男装呀，我也可以打扮成帅气的男修，充当豆豆的伴郎的。”羽柔子道。

    她心里还有句话没说出来——如果万一豆豆的伴郎团无法通过黄山真君的审批，那她还可以摇身一变，变成伴娘，多合适？

    “这样凑数真的没问题？”宋书航问道。

    “妥妥的，保证没问题。而且宋前辈你仔细看我，其实我长的随我爹，打扮一下的话，马上就是一个帅气的男修。”羽柔子将自己长发搀起，将整张小脸露出来，凑到宋书航面前。

    有种甜甜的香味从羽柔子身上传出，她的小脸近在咫尺。

    另外，说羽柔子长的像灵蝶尊者的那些人，肯定瞎！

    “好吧，如果到时候伴郎团人数不够，就加你一个。”宋书航道。

    说罢他又想起一件东西，宋书航从手串法器中取出一枚胸针，就是那枚变形胸针。

    “这个还给你，上回从你那借过来后，一直没来的及还给你。”宋书航笑道。

    羽柔子接过胸针，吐了吐舌头：“我自己都差点忘记这胸针了，如果有这枚胸针的话，到时候我女扮男装就更完美啦。”

    “你们在聊什么呢？”造化法王念完经文后，转头笑道。

    羽柔子：“在聊豆豆的伴郎团的事。”

    “哟，对了，豆豆的婚礼有没有献唱节目？我怎么说也是演唱界的新巨星，我感觉到时候给豆豆和新人唱一支歌怎么样？”造化法王捏着下巴道。

    宋书航：“豆豆听到造化前辈的建议，肯定会很开心的。”

    如果婚礼能被搅的更乱，作为被嫁的那只犬爷，豆豆一定很很爽。

    “我是开玩笑的，豆豆开心的话，就代表着黄山前辈会堵心。”造化法王笑道：“我有自知之明。能有宋小友和羽柔子你们两个能欣赏我歌声的歌迷我已经很开心了。书航小友，伴郎的人选有哪些？”

    “我我我！我要女扮男装当伴郎。”羽柔子举手道。

    造化法王嘴角一抽。

    宋书航：“伴郎我还在找，之前想找通玄大师的弟子三日师兄的，但是师兄拒绝了。他说他只想默默的参加豆豆的婚礼，不想当伴郎。”

    “没办法，毕竟他是佛门弟子。佛门弟子一般都是单身，俗家弟子中结婚的也不多。你让佛门弟子当伴郎，简直是虐心剧。”造化法王道。

    宋书航震惊！

    竟然还有这个原因？

    他竟然完全没想到这一点！

    “除了三日外，你还有什么人选？”造化法王问道。

    宋书航：“我认识的道友也就是‘九洲一号群’里的大家了，除此之外，我认识的都是普通人，不好参加豆豆的婚礼。”

    “群里道友的话，也有很多人适合当伴郎的。伴郎最好是末婚男子，容貌端正就好，酒品要好。我给你说说我们群里还单身的吧。”造化法王道。

    宋书航连忙掏出小本本。

    造化法王：“首先，‘九洲一号群’里单身大军第一行列的，还基本没脱单希望的要属我们佛宗一系。比如我，比如通玄大师，还有我师弟吞云僧。不过我们虽然单身，但我们不适合当伴郎。”

    “然后，狂刀三浪、苏氏阿七……不对，阿七据说已经有女友了，虽然还只是传闻，先去掉他。然后老北河、灭凤、天府器宗杨弦，都还是未婚的。”造化法王道。

    “三浪前辈不太适合，他和豆豆一起会产生化学反应的。然后北河前辈可以考虑一下，灭凤前辈……其实也不是太适合，不过可以加一个。然后杨弦前辈，虽然群里一直有看到他出现，但我还没有和他单独聊过。”宋书航道。

    “没办法，杨弦道友是群里仅次于醉霸居士的小透明呐。他的小透明是因为他的性格原因，他就由我来联系吧。”造化法王道。

    羽柔子：“还有白前辈呢，白前辈也单身的吧？”

    宋书航下意识道：“其实白前辈曾经被人求婚过的。”

    “你在说白鹤吗？白鹤那个不能算，他那个求婚很复杂，我个人感觉，她对白道友感恩多过于爱情吧。”造化法王道。

    造化法王看的如此透彻，莫非他还是感情通？

    宋书航道：“我说的不是白鹤前辈，是另一个人。不过对方的具体身份我不清楚。”

    “那长的啥样？”造化法王好奇道。

    宋书航：“我不能说，毕竟这事涉及白前辈的**。除非白前辈同意，否则背后说人的**是很恶劣的习惯。”

    “你这吊人胃口。”造化法王道。

    宋书航苦笑：“我也是不小心说漏了一点点，但接下来的我真不能说，除非白前辈他自己同意。”

    羽柔子：“那宋前辈你说说那位仙子是怎么向白前辈示爱的呗？就跟我们说说大概的示爱场面是怎么样的？敢向白前辈示爱，总感觉那一定是位女帝般的仙子，要有霸气和实力。”

    造化法王点了头道：“我也感觉如此，那位示爱的女修，不仅实力要强，而且要具有很大的自信心，感觉自己能配的上白道友，能站到他的身边。”

    宋书航摇了摇头：“不可说，不可说。”

    白马青衫少年郎向白前辈的告白，只有那一句。那一句话可是两个白前辈的死穴，说出去就会惹恼他们。

    所以，不可说呐。

    宋书航脑海中想象着当时在‘真实的幻象’中看到的画面。

    青衫少年郎和白前辈并排而坐。

    “小白，你可真好看。”

    “小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    正当宋书航思索间，身前有空间能力波动。

    随后，白前辈带着苏氏阿十六踏步而出。

    “白前辈，你怎么来了？”宋书航道。

    这时，他的圣印浮现。

    圣印对准白前辈，发出一个威严的声音。

    ……

    ……

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，道友们可以去关注一波。作死榜前十名，现在更新了第八名～～


------------

第1285章 白前辈的新天赋

    “白圣，你可真好看！”威严的声音道。

    宋书航：“……”

    这是圣印的‘圣言’功能，能将玄圣的声音通过‘圣言’的方式传递出去，让玄圣的话语带上莫大的威严。如果是一些命令性的语句，还会附带【言出法随】的效果。

    ‘但是，圣印什么时候会将人心中只想一遍的话，给说出去了？’宋书航一脸懵逼。

    但现在最重要的不是这一点，最重要的是这句‘白圣，你可真好看！’只是开场白，下面还附带一句禁忌的对话。

    圣印接下来不会将那句话也带出来吧？

    不行，绝对不对让圣印再出声，得将它收回去！

    ……

    ……

    白前辈刚和苏氏阿十六从空间中出来，听到宋书航的圣印发出的声音后，白前辈也是一愣。

    愣了片刻后，白前辈回道：“谢谢？”

    他长的好看是事实，但被圣印用这种威严的语气夸赞，白前辈都还是第一次遇到。

    “回去，别再给我捣乱。”宋书航伸手拍在圣印上，准备将它收回。

    被宋书航拍了一掌后，圣印微微一震，然后它对着白前辈再次发声：“白圣，待你长发～～”

    卧艹艹艹！

    “啊～啊啊～啊啊啊！！”宋书航大声咆哮，顺带使用了佛门狮吼功。

    吼声如闷雷滚滚回荡，再加上宋书航的口窍天赋‘幻音’的威力，让狮吼功带上一种３D环绕音的特效。

    震耳欲聋。

    他用这种暴力的方式，强行将‘圣印’的声音给压了下去。

    差点就完蛋了。

    好在哥机智，又掌握着狮吼功。

    否则，此时哥说不定已经乘坐一次性流星剑002版飞天了。

    宋书航心中暗暗庆幸——人的潜力是很大的，人们往往能在危机关头，爆发出急智。

    ……

    ……

    “望天，宋小友你干嘛呢？”大龟郁闷道，刚经历了造化法王歌声的摧残，紧接着宋书航又来狮子吼，就不能体谅一下它老人家的吗？

    白前辈：“……”

    苏氏阿十六不断揉着耳朵，宋书航这一声狮子吼来的太突然了，谁都没反应。

    “狮子吼，对啊！妙啊！”这时，身边的造化法王突然用力的一拍手：“我下回开演唱会可以用狮子吼来唱，效果肯定更棒。”

    造化法王觉醒了新技能。

    观众席中，有几位实力高强的修士被宋书航一声狮子吼惊醒。然后，他们在迷迷糊糊中听到了‘造化法王’的演唱会新计划，这几位实力高强的修士脑补了下造化法王狮子吼演唱会，顿时双眼一翻——那简直是谋杀！

    “宋前辈，下回狮子吼的时候，最好提醒一声。”羽柔子拍着耳朵道。

    言罢时，她突然灵光一动。羽柔子捏着下巴，陷入沉思。

    羽柔子姑娘对于暴力型的声音承受度很高，这从她能享受造化法王的歌声就可以听出来。

    宋书航用狮子吼暴力压下了‘圣印’后半句话，她却隐约从狮子吼的杂音中听到了圣印那威严的声音。

    不过圣印的声音被压制、干扰，她听的也不太真切。

    现在，她脑海中就在不断的分析、重组圣印的后半句话。

    去除杂音的话，圣印接下来的话应该是……

    羽柔子开口，尝试着还原圣印的后半句话：“长发技，加我好友？不对，这话不通啊。”

    “羽柔子在说啥？”一边的造化法王好奇问道。

    羽柔子：“我在分析刚才宋前辈圣印的后半句话，还在解析中。”

    “啥？”宋书航揉了揉自己嗓子，自己都完全将圣印的声音给压制了，羽柔子还能解析出自己的声音？

    她的耳朵到底是什么结构？

    “圣印是要白前辈加它好友？圣印和圣印之间还有互加好友功能吗？”羽柔子问道。

    宋书航顿时松了口气。

    他伸手牢牢抓住圣印，强行将它收回体内。最近一段时间，他忽略了对圣印的掌控。接下来每天他必须抽出时间加强练习对圣印的控制，绝对不能让今天的故事重演。

    “不对啊，我记得前面一句是‘白圣，待你长发。’后面怎么变成加好友了？”造化法王道。

    宋书航：“……”

    造化前辈，你没看到我都用狮子吼压制圣印的声音了吗？

    “我分析出来的结果是——待你长发技能，加我好友？”羽柔子道。

    造化法王：“语句不通，肯定不是。应该是其他意思才对。”

    “打住，别再研究下去了。”宋书航急忙道。再研究下去的话，羽柔子和造化法王说不定真要将原文给整出来了。

    羽柔子疑惑的望着宋书航。

    “再研究下去的话，友谊的小船说翻就会翻的。”宋书航不断的对着羽柔子和造化法王眨眼睛，给两人提示。

    “哈哈哈～～”造化法王马上领悟宋书航的意思，于是他哈哈一笑，准备转移话题。

    不过，一时间他又想不出什么新话题。

    所以，造化法王干笑了一会儿后，只能继续干笑：“哈哈哈。”

    好捉急，这个时间聊天什么才好？

    场面一度十分尴尬。

    “宋前辈，现在友谊的小船这个梗已经进化了。”羽柔子举手道：“前不久，网络上关于‘友谊小船翻船’又增加了‘爱河’的设定。翻船之后，船上的小伙伴就会坠入爱河。所以，趁着这个梗没有新设定追加上去前，如今是友谊小船翻船的好时机。”

    宋书航嘴角一抽。

    “也就是说，现在如果你对着谁说：‘小心我们友谊的小船翻船’，其实带有示爱的意思。隐藏的意思是——我们的友情已经满值了，要不要考虑转换成爱情。所以刚才，宋前辈你是在向造化前辈和我示爱吗？”羽柔子继续道。

    宋书航：“卟～～”

    造化法王：“卟～～”

    好在造化法王和羽柔子不是狂刀三浪。

    如果是三浪在场的话，抱着只要不会死就往死里作的性格，肯定要将‘圣印’声音的内容研究透彻。

    “啊啊啊，你们这些人推理能力太弱鸡了啊，我实在憋不住，要站出来发声了！”正当这时，观众席中有一位修士站了起来道。

    他推了推自己的眼镜，道：“这句话只要听原句，再结合羽柔子仙子那句‘技，加好友’之类的关键字，我用脚趾都能将它推断出来。原文肯定是白圣，待你长发及腰，嫁……啊啊啊啊啊啊～～”

    眼镜修士的脚下出现一柄功德之光凝聚的飞剑，这柄飞剑突破空间直接出现在他脚。

    下一刻，飞剑‘嗖～’的一下冲天而起，以暴力的速度朝着虚空飞去。

    因为这柄飞剑制作起来比较急，所以没来的及附加‘螺旋升天、剑刃风暴、流星效果’之类乱七八糟的特效。

    这位眼镜修士还是比较幸运的……

    造化法王摸了摸自己的小心肝，还好自己及时刹车，否则飞的就是自己和羽柔子了。

    羽柔子眼睛一亮。

    “白前辈，原文我也推断出来了！”她举手对着白前辈叫道：“也给我‘嗖～’一个呗！”

    宋书航：“……”

    是的，‘九洲一号群’道友们避之不及的‘一次性流星剑’，宋书航恐高症的根源，对羽柔子来说却是很嗨的一种节目。

    白前辈默默的掏出一柄幽黑的宝刀。

    宝刀霸碎，改装版。

    “宋前辈，我马上就要飞了，我们明天见。记得，我明天要当豆豆的伴郎，记得给我留个名额～”羽柔子对着宋书航挥手，又开心对白前辈道：“白前辈，我要螺旋升天，我要蛇形进击，我要流星效果！”

    白前辈伸手一挥，宝刀霸碎罩向羽柔子。

    羽柔子连忙摆好姿势。

    这时，只见宝刀霸碎迎风一涨，变的有门板大小。

    真*门板大刀。

    同时，霸碎刀的四侧弹出护栏，将羽柔子罩在其中。

    宋书航眼睛一亮。

    对对对，这就是我要的效果，宝刀护栏，带给您飞行时最大的安全感，御刀飞行时您值得拥有。

    宋书航此时都有点蠢蠢欲动起来，恨不得马上能用宝刀霸碎护栏版在空中飞一圈。

    羽柔子：“咦？不是一次性飞剑？”

    她话音刚落，护栏的上方突然多了一个鲸骨天花板……

    羽柔子被关入其中。

    宋书航：⊙__⊙

    等下，这天花板不是我要的东西啊。

    四个护栏再加天花板的话，画风就彻底变了。

    怎么看都感觉像个……囚笼。

    白前辈打了个响指，宝刀霸碎‘囚笼版’带着羽柔子缓缓飘移过来，悬浮在白前辈的身边。

    “白前辈，咱们不飞吗？”羽柔子泪流满面。看白前辈这架式，肯定不是带她飞的节奏。

    “我决定了，一次性流星剑太恶劣了，对群里的好友，以后我不再使用一次性流星剑。放心吧，我不会再将一次性流星剑用在大家身上的。”白前辈温柔一笑，好看极了。

    “要不，我去申请退群？”羽柔子道。

    黄山真君心好累好想退休，果然是有道理的。

    白前辈摇了摇头。

    羽柔子双手抱膝，坐在囚笼版宝刀霸碎中，继续泪流满面。

    “咳～白前辈，你和十六的事情办完了吗？”宋书航轻咳一声，强行转移话题。

    苏氏阿十六点了点头：“海底的事情进行的比较顺利，所以我和白前辈提前回来了。不过看样子，没赶上造化前辈的演唱会。”

    “没事，演唱会我全程在搞直播。如果小十六你有兴趣的话，可以去网上搜搜，肯定有人录制了直播视频的。”造化法王配合着转移话题。

    另外，他心中还在想着宋书航小友圣印的话。

    经过那位眼镜修士提醒后，造化法王也马上猜出了圣印那句原文的内容。如果他理解的没错，应该是‘待你长发及腰，嫁我好吗’之类的意思。

    也就是说，宋书航小友的圣印是在向白前辈求爱？

    造化法王不由望了眼白前辈现在的长发，貌似已经及腰了。

    法王捏着下巴。

    也就是说，白前辈也到了嫁人的时候了啊。

    正思索之际，法王的目光突然和白前辈的目光对上了。

    “呵呵。”白前辈笑道。

    白前辈笑的好古怪。

    同时，法王看到宋书航、羽柔子、苏氏阿十六都用怜悯的目光望着他。

    造化法王：“怎么了？”

    “造化前辈，心直口快这个毛病，要改。”宋书航痛心道，不仅是造化法王，还有他也一样。

    “心直口快？我说了什么？”造化法王回忆了下自己刚才的想法。

    莫非是‘白前辈也到了嫁人的时候了’这句？

    “我到现在还没嫁人，真是让你们失望了啊。”白前辈道。

    卧艹，果然是这一句。

    “白前辈，您说过不对‘九洲一号群’的道友用一次性流星剑的。”造化法王道。

    白前辈：“嗯，放心吧，我说不用就不用。对了，我在晋升八品的时候，觉醒了一个很有趣的天赋，我称它为【意识切换】。”

    “意识切换？是像分身那样，将意识在本体和分身间转换吗？”苏氏阿十六问道。

    白前辈：“差不多就是这样，比如说……我可以将宋书航的意识和十六你的进行切换。然后，你们就能掌控对方的身体。”

    “这不是灭凤前辈的CPU功能嘛！”宋书航出声道。

    “灵魂转移？”羽柔子也同时出声道。

    “并不涉及灵魂层次，只是单纯的将‘心灵意识’进行对调。嗯，和灭凤道友的那个天赋能力有点相似。灭凤道友是将自己的意识和别人的进行对调，而我是将两个不同人的意识进行切换。限制也比较大，我现在一天只能使用三次左右。而且，只能对实力远远弱于我的人使用。总的来说，这个天赋能力只能用来玩玩。”白前辈介绍道。

    造化法王：“那啥，白前辈，这技能有没有后遗症？”

    “放心吧，四十八个小时后，天赋法术的效果会自动解除。没有任何后遗症。”白前辈竖起大拇指。

    然后，他对着豆豆招了招手：“豆豆，别睡了，醒醒。”

    豆豆迷迷糊糊的睁开眼睛。

    “豆豆，和你商量件事，明天能不能让其它几位道友代替你进行婚礼？”白前辈问道。

    豆豆还有点迷糊：“好啊。”

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1286章 姐姐你谁啊？

    感觉在迷糊状态，但豆豆还是本能的答应了下来。毕竟这种天降的好事，只需要要大脑潜意识层过一遍，就能马上应下。

    造化法王听到这里，急了。

    白前辈之前介绍了他自己的新技能，然后又向豆豆发出这样的询问——这是要让他代替豆豆嫁人结婚？

    “代替豆豆嫁人？不存在的！不对……是不行的，白前辈，我是佛宗弟子，怎么能婚嫁？”造化法王急忙道。

    白前辈点了点头：“你说的有道理，不过，又不是让你本身婚嫁。只是让你的意识和豆豆的代替，参与到它的婚礼过程中。以豆豆的视线，亲身经历婚礼的过程。很棒吧？算算时间，造化道友也到了嫁人的时候了呢。”

    “白前辈，我选择狗带。”造化法王道：“到时候，我说不定会忍不住高歌一曲，搅乱豆豆的婚礼。”

    豆豆：“好啊好啊！”

    “造化前辈，就算你开腔大唱也是没用的。你只是意识和豆豆的进行切换，你的歌声也带不过去。”宋书航经验老道的回复道。

    他拥有好多次借用灭凤前辈CPU的经验，意识转换能带过去的只有经验和知识。功法啊、天赋能力啊都带不过去。带回来的同样只有经验和知识，带不回力量。

    “竟然还有这种操作？”造化法王一脸懵逼。

    宋书航对着造化法王挥了挥手：“造化前辈，祝你和豆豆幸福。不对，祝你和豆豆的另一半幸福。”

    心直口快是个容易作死的毛病，希望造化前辈以后能引以为戒，他自己也是一样。

    “书航道友，你变了，以前的你可不会这么幸灾乐祸。将我印象中那个天真善良的书航小友还回来啊。”造化法王用悲痛的目光望着宋书航。

    宋书航：“……”

    鸡皮疙瘩都出了一身啊！

    羽柔子抓住护栏，嘟着嘴道：“对呀对呀，整件事件的始作俑者明明是宋前辈，受到惩罚的却只有我和造化前辈。”

    宋书航嘴角抽搐，我对怎么办啊，我也控制不住我的圣印啊，我也很绝望啊。

    苏氏阿十六抬头望了眼抱膝而坐的羽柔子。

    羽柔子的身材比她好，高挑还凹凸有致，特别是腿还那么长，她抱膝坐着的时候，那双长腿让人羡慕。

    阿十六还记得‘九洲一号群’里，最早和宋书航接触的成员就是羽柔子。甚至，正是羽柔子寄给宋书航的炼丹药材，让宋书航成功踏入到了修真之路。

    不过亲自接触羽柔子后，阿十六感觉羽柔子特别让人放心。

    或许再过几年、十几年，羽柔子姑娘会变的危险起来，但至少目前为止，她还没有成长到那个阶段。

    这时，豆豆哈哈笑道：“所以白前辈刚才说过，要让‘几个’道友来代替参加我的婚礼。哈哈哈哈，其中肯定包括宋书航。”

    它终于完全清醒了过来。

    “包括宋小友？这样的话我就没意见了。”造化法王摆弓起手臂，摆出秀肌肉的造型：“只要始作俑者和我一起受罚，我没意见。”

    “白前辈。”阿十六出声道，她想给宋书航几人求个情。

    白前辈道：“十六，不用给他们求情。自己做下的因，就要自己去承担果。”

    “对对对，既然作死那就要想好承担作死的代价。”羽柔子在一边赞同道。

    这时，宋书航灵光一闪：“白前辈～其实明天我还有任务在身，我还要给豆豆当伴郎来着。”

    “豆豆的意识可以代替你去当伴郎。”白前辈回道。

    宋书航：“那伴郎团呢？”

    “我来搞定，我一个人就顶俩，再去找几个人很容易的。”白前辈道。

    另一边，造化法王沉思了良久，道：“白前辈，豆豆只有一个，如果我和书航小友要一起代替豆豆的话，时间方面要怎么分配？书航上半场，我下半场吗？这样会不会有冲突？再加上我和宋书航小友的性格、行为处事的方式都不同，会不会被别人看出异端来？”

    造化前辈您已经在考虑代替豆豆嫁人时的场面了吗？

    为什么总感觉您很开心的样子？是我的错觉吗？

    宋书航盯着造化法王。

    在代替豆豆嫁人的事情上，一开始造化法王是拒绝的。但现在，造化法王却显的异常配合，甚至还很有兴趣的样子。

    造化前辈思维进入死胡同坏掉了？又或者，当羞耻心这种东西达到极致后爆炸了，彻底抛弃了羞耻，开始享受起来了？

    感受到宋书航的目光后，造化法王双手合掌，露出高僧式慈悲笑容，道：“宋小友，人生百态，体验百样人生也是修炼的一种方式。事实上，身为佛门弟子，亲身参与一起婚嫁事件中，的确是种很特殊的体验。不亲自体验，又岂能明白‘众生皆苦’的道理？”

    望天，这都能扯到修炼上去？

    羽柔子听的双眼发亮。

    她用力的拍着霸碎护栏：“白前辈，加我一个好不好！到时候我也和豆豆交换下意识，宋前辈上半场，中场我接手，下半场交给造化前辈！白前辈您一天能使用三次天赋秘术，正好让我们三人平分。”

    白前辈转头望了眼羽柔子……灵蝶道友的培养女儿的方式到底是哪种教育方针？说实话，连他都搞不懂了。

    “加我一个好不好，白前辈！”羽柔子可怜兮兮望着白前辈。

    白前辈摇了摇头：“这种事情，你至少先得到灵蝶道友的同意吧。你是女儿身，和书航、造化道友不同。”

    “白前辈，重男轻女不可取。”羽柔子鼓起嘴，不满道。

    白前辈呵呵一笑：“你还是想着怎么说动灵蝶道友吧。”

    羽柔子只好转身，对着第一排的刘剑壹大叫道：“刘师兄，打雷啦，快点醒醒。”

    刘剑壹此时已经是一条咸鱼，一动不动。

    “剑壹师兄，醒醒。配合我一下，后天豆豆婚礼结束后，我就放你一天的假，一整天２４小时的那种。”羽柔子继续道。

    刘剑壹师兄猛然睁开了眼睛：“需要我怎么配合？”

    “给我爹打个电话，就跟他说我要和白前辈玩一个游戏，问他答应不答应。”羽柔子道。

    刘剑壹：“内容呢？”

    “内容先不说，阿爹没问起来的话就不说。阿爹问起来的话，再由我来回答。”羽柔子道。

    刘剑壹：“没问题。”

    随后，刘剑壹通过灵蝶岛的秘法联系灵蝶尊者。

    灵蝶尊者已经闭关，冲击八品玄圣境界。不过他在外面留有一尊分身，专门处理一些灵蝶岛上的重要事情，比如关于羽柔子的事。

    秘法施展后，灵蝶尊者的声音从一团光芒中传出。

    “师尊，师妹想要和白前辈玩一个游戏，所以想向你申请批准。”刘剑壹道。

    灵蝶尊者：“什么游戏？还需要向我批准？”

    霸碎刀上，羽柔子连忙叫道：“阿爹，是一个和豆豆交换意识的游戏，没有任何的后遗症。宋前辈和造化前辈都在玩，我也想参加。”

    灵蝶尊者听到宋小友和造化道友都在玩后，顿时心中大定。

    “那你自己注意，不要给白道友和造化道友他们制造麻烦。”灵蝶尊者叮嘱道。

    羽柔子大声回道：“放心吧，阿爹。我可听话了。”

    “白道友，小女就麻烦道友照看了。”灵蝶尊者又道。

    白圣：“照看倒没问题，不过你确定要让羽柔子玩这个游戏吗？”

    灵蝶尊者心中一动：“这个游戏有什么异样吗？”

    “阿爹你刚才已经答应我了的。”羽柔子叫道。

    白前辈呵呵一笑：“意识和豆豆交换后，可持续４８小时以上。而明天，就是豆豆的婚礼了。”

    灵蝶尊者：“原来如此，这样的话，还请白道友帮忙，合理安排羽柔子上场的时间。”

    比如说，给羽柔子安排到上半场，反正安排一个不怎么重要的环节，让她过过瘾就行。灵蝶尊者感觉女儿的叛逆期可能要来了……所以，这个阶段堵不如疏。

    白圣：“这倒没问题。”

    “谢谢白道友，我们下回见面，再把酒言欢。”灵蝶尊者笑道，言罢，通迅法术结束。

    “白前辈，我阿爹同意了，所以这游戏带我一个呗。”羽柔子开心道。

    白前辈点了点头：“好吧。”

    话说回来，和豆豆转换身体是惩罚吧，不是游戏啊。

    ××××××××××

    之后

    宋书航、造化法王、羽柔子站成一排。

    豆豆站在他们的对面。

    “准备好了，我要施法了。”白前辈道。

    造化法王：“没问题，我已经准备就绪。”

    羽柔子：“时刻准备！”

    宋书航：“等下，白前辈，为什么我们三个要站成一排？不是按秩序一个个来吗？上半场、中场、下半场？”

    造化法王：“对啊，为什么要站在一排？”

    白前辈一脸疑惑：“为什么要一个个来？我可以一次性将你们三个人的意识和豆豆的进行对换啊。”

    “不是１V１吗？”宋书航瞪大眼睛。

    白前辈：“我什么时候说过一对一来着？”

    “那我们的意识要怎么处理？我们三个的意识都挤豆豆身体中？那我们三个的身体怎么办？”

    白前辈：“只要将宋书航的身体或者造化道友的身体和豆豆进行交换，其他们的身体完全可以进入睡眠状态进行休息。”

    “竟然还有这种操作？”豆豆一脸惊讶。

    “那我们不是要缺席豆豆的婚礼了吗？”羽柔子问道。

    白前辈：“秘法不解除，你们的身体在沉睡状态，理论上来说就得缺席豆豆搞婚礼了。到时候，我按顺序解除秘法。第一场交给造化道友主导，第二场羽柔子，第三场书航。秘法解除后，造化法王就可以回归自己的身体，其次是羽柔子，最后是宋书航。”

    说完后，白前辈感觉有点不对劲。

    为什么到最后他得这么费心费力的配合宋书航他们？

    这种玩法，完全比不上用‘一次性飞剑’嗖的一下送他们上天。

    所以到底是哪个环节出了问题？

    这时，一边的苏氏阿十六感觉不对。

    造化法王第一场，然后法术解除。这样一来，后半场就只有宋书航和羽柔子的意识呆在豆豆的身体中。

    “白前辈！”苏氏阿十六举手道：“能不能再加我一个！”

    白前辈：“……，你也要参加？”

    “是的，因为感觉真的会很有意思的样子。”苏氏阿十六一脸认真道。

    白前辈：“……”

    好吧好吧，你们都要玩的话，我就成全你们啊！

    “那你们四个排排站好，我要施法了。”白前辈道。

    苏氏阿十六站到宋书航的另一侧，对着他微微一笑。

    “十六，其实你不用担心我的。”宋书航轻声道。

    苏氏阿十六挑了挑眉头，没有说话。

    “全部放开心神，一次性转移四个意识我还是第一次干。”白前辈道。

    说罢，他双手合并，轻喝一声：“疾！”

    嗡～～

    七彩的光芒从他手掌心散开，将宋书航、造化法王、羽柔子、苏氏阿十六以及豆豆全部包裹。

    七彩光芒化为网络，将网中的几个连接起来。

    五个呼吸后。

    羽柔子、苏氏阿十六的身体缓缓坠地。

    白前辈早有准备，伸手隔空一抬，两女的身体保持着飘浮状。被放到霸碎刀上。

    宋书航抬头，眨了眨眼睛：“汪～～我的意识切换到书航体内了。”

    造化法王抬起头：“咦？白前辈，法术失败了吗？”

    为什么他的意识还在体内，没有转换？

    “嗯？”白前辈也是一阵疑惑，他刚刚明明已经将宋书航四人的意识转移，为什么造化法王还保持着原样？

    几人马上望向豆豆的身体。

    只见豆豆趴在地上，四条腿做出四个不同的动作，很不协调。

    “咦？意识海中好挤——我是羽柔子。”

    “并不挤，意识海其实是无限大的。挤只是你的错觉。放开思维，思想有多大，意识空间就有多大——我是宋书航。”

    “太乱了，谁先来控制身体，不要一起对身体发放指令，我是十六。”

    “嘤嘤嘤～～”

    “咦，姐姐你是谁啊，你怎么挤到豆豆的意识中来的？”


------------

第1287章 造化仙子

    “啦啦啦啦～～”第四个女子声音没有回答，只是发出各种奇怪的声音。

    羽柔子：“不好啦，白前辈，我们四人中混入了一个奇怪的东西。”

    宋书航：“别急别急，先冷静下来。至少先不要胡乱控制豆豆的身体！”

    因为身体里有四个意识的原因，豆豆的身体现在正作着各处不协调的动作。

    它的两只前腿要往前踏步，两只后退一只向左一却想向右，脑袋望向左方，两只眼睛却一左一右的瞄去，尾巴更是要卷成螺旋状了。

    好在豆豆是妖犬之身，否则的话还真禁不起折腾。

    “我的意识没有转进去，那进去的是谁？”造化法王道。

    苏氏阿十六：“具体上是谁感应不出来，应该是位女子。”

    羽柔子：“是位姐姐。”

    宋书航：“望天，不会是我的问题吧？”

    他身上有与众不同的灵鬼叶思，叶思现在正处于消化程琳能量的昏迷状态，不会是这个状态的她意识被转进来了吧？

    因为本身处于昏迷状态，叶思的意思会显的模糊看不清楚，并且只会发出奇怪的唤声也可以解释。

    “不会，我的天赋法术使用过程中没出问题。”白前辈略一思索，开始给在场所有人检测起来。

    “会不会是造化前辈的双重人格？汪。”宋书航版的豆豆眼睛一亮，道。

    造化法王苦笑：“我哪来的双重人格？我的性格从小到大都很正常。”

    “会不会是豆豆有双重人格？豆豆那种多变的行为方式，它有双重人格很正常。”羽柔子道。

    “唧唧唧唧唧～～”第四个女子的声音依旧在发出古怪的声音。

    豆豆：“这事怎么又扯到我的身上了？我的意识已经成功转移到书航的身上了啊。”

    羽柔子：“因为你的意识空间好小，很挤。会不会是豆豆你有双重人格，然后还挤在意识空间中没有出去，这样造化前辈就挤不进来了？而且你的第二个人格是位姐姐，豆豆你想想，黄山前辈不会莫名其妙的将你嫁人。所以不会错了，姐姐你是豆豆的第二人格对吧，要嫁人的是你对不对？”

    “咿呀咿呀～～咿呀呀～”那个女子的声音继续道。

    “汪，不会吧？我的体内还藏着一个犬妹豆豆？”豆豆瞪大了眼睛。

    宋书航：“白前辈，到底是怎么回事？”

    这时，白前辈已经完成了对众人身体的检测，然后回道：“我可以肯定的是，刚才的天赋秘法是施展成功的。有四个意识被我转移到豆豆的体内，豆豆的意识又被转移到了书航的体内。而且，我现在可以确定……第四个意识是从造化道友身上出来的。”

    “造化前辈，你果然是双重人格！”豆豆叫道。

    造化法王伸手指着自己：“是我身上出去的？”

    大海龟：“望天，人不可貌相，大和尚没想到你竟然还会有一个女性的人格。难怪你要留长发，是为了方便女装吗？”

    造化法王：“怎么可能！这位龟前辈，我的长发是因为‘增发术’导致的原因。而且，留长发就是为了方便女装？那你让所有留长发的修士情何以堪？我身边还站着白前辈，你怕不怕？”

    白前辈：“……”

    为什么要拿他当比喻？

    “如果这个意识是从造化前辈身上出来的，或许我猜到了一点东西。”宋书航道。

    他想起了造化法王歌声中隐藏的‘天籁之音’，那个声音仔细回想的话，应该是女子的声音。

    羽柔子：“宋前辈你猜到了这位姐姐的身份了？”

    “喵咿呀～～喵咿呀～～”

    苏氏阿十六：“羽柔子你别太激动，书航你也是，不要乱控制豆豆的爪子。现在我们先统一动作，让豆豆趴在地上。”

    随着苏氏阿十六的指挥，豆豆的身体‘扑通～’一下就跪了。

    一只可爱的小京巴，前腿向前伸，后腿摆出了跪地的姿势。

    书航版豆豆：“不是说好了趴在地上吗？为什么是跪着的姿势？”

    “哈哈哈，是我在控制动作，我想看看以狗狗的腿能不能做出跪地的姿势来。”羽柔子哈哈笑道。

    豆豆：“……”

    苏氏阿十六：“先别捣乱，书航你来说说你的猜测。”

    “事实上，造化前辈的歌声中，隐藏着一个天籁般的声音，那声音好听到无法形容，仿佛不属于人间。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“哈？”我是在听笑话吗？

    大海龟：“书航小友，信不信我喷你一脸口水？你看看观众席上这么多扑街未醒的道友，全都是死在造化小友的歌声下，你现在说他的歌声是天籁，就不会心痛吗？”

    羽柔子：“才不是，造化前辈的声音全部是天籁。”

    造化法王：“天籁之音只是我的口窍天赋，不可能诞生我的第二人格吧？”

    白前辈：“先让书航继续推论。”

    宋书航继续道：“我仔细回忆了一下，那个天籁般的声音似乎有点像是女子声音。所以，被转移进来的意识会不会和天籁之音有关？”

    “哩哩哩哩～～”

    苏氏阿十六：“书航这么一说的话，似乎这位姐姐的声音的确有点像在试音？”

    羽柔子：“那我们要不要唱首歌试试，如果按宋前辈的猜测，这位姐姐开口唱出天籁之音的话，那就能揭开真相了。”

    “唱什么？”宋书航问道。

    “《七杀歌》，杀杀杀杀杀！”羽柔子道。

    “好，那我一起来唱。”造化法王一听到这节奏，整个人都燃烧起来，他掏出自己的吉它，迅速进入状态。

    “等等，放我一条生路。”大海龟叫道。

    “等等！”宋书航也叫道：“我们接下来的实验需要保持冷静，监测第四个声音的来历，唱一首比较舒缓的歌会比较适合。”

    书航版豆豆：“舒缓类的歌当然是那一首啦，来吧大家，跟我一起唱：花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～往年的大黄山，处处是荒山～～”

    羽柔子：“开直播！开直播！”

    宋书航：“不要，现在豆豆用的是我的身体，万一黄山真君以为是我在唱这首歌怎么办？我可不想和东方静雪仙子那样被黄山真君捕捉。”

    正说话音，豆豆意识中的第四个声音开口了。

    “咿咿咿～～大黄山～～好地方，好地方，好风光。花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～”从豆豆的口中，唱出一个女子的声音。

    声音还是豆豆的声音，不过用了特殊的唱歌方式，唱出了女声的效果。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六下意识的闭嘴，不再控制豆豆的身体，让这第四个意识可以尽情的开唱。

    随着歌声渐入佳境，豆豆的身体人立而起。

    它的身上出现了一身月牙色儒衣，头上戴着唐巾，腰悬精致玉佩。明明是一只京巴，此时它身上却出现了让宋书航羡慕的文士风采。

    豆豆嘴里的声音唱到后半段时，就已经不再唱那首《黄山大傻之歌》，而是换成了一首在场谁也没听过的曲子。

    唱的语言也换成了‘远古语’。

    从豆豆口中发出的声音，越发飘渺起来，宛如仙音。

    一曲终了，余音绕梁，让人感觉回味无穷。

    “错不了了，宋书航的推测正确。”众人脑海中同时浮上这么一个念头。

    “果然是造化前辈的第二人格。”羽柔子道。

    宋书航：“我感觉不只是第二人格那么简单。”

    从知道‘天籁之音’能强制替换心魔的那一刻起，他就总感觉这玩意不只是‘口窍天赋’那么简单。

    “而且，第四个声音意识，总感觉和儒家有关。造化前辈，你是不是儒家大能重生复活？”宋书航猜测道。

    造化法王：“儒家的大能复活能跑到佛宗当弟子？”

    “不想当高僧的儒家学子不是好道士，所以很正常。”书航版豆豆道。

    造化法王：“……”

    白前辈：“既然知道了这第四个意识的来源，那我们就当她是造化道友的第二人格吧。我今天应该还能使用两次天赋秘法，造化道友，我将你的意识和第四个意识进行转换吧。”

    造化法王双手合掌，沉声道：“白前辈，既然她是我的第二人格，那她也就是造化法王。我就是她，她就是我。我和她之间没有区别。所以，不需要浪费白前辈您的天赋法术了。或许，这就是冥冥间注定的缘。”

    好不容易逃过一劫了，他才不会傻乎乎的跳回去。

    白前辈笑着望了眼造化法王。

    明明白前辈笑的老好看了，造化法王背上却冒出了一阵冷汗。

    “好吧，这次就先这样。”白前辈轻声道。

    造化法王正式避过一劫。

    “那么书航、羽柔子、阿十六，你们三个配合造化仙子，用一晚上的时间适应豆豆的身体。明天一早我们就要带着豆豆嫁人了。”白前辈道。

    “造化仙子……噗～”豆豆忍不住笑出声来。


------------

第1288章 透过水晶棺看到的世界

    宋书航：“豆豆今晚要回去的吧，它和黄山真君的申请好像有时限的。在晚上六点前就得回去。”

    “哈哈，现在是你们晚上六点前得回去，我现在是宋书航，我可以在外面浪。哦也～我要玩游戏玩通宵。汪～”豆豆开心道。

    白前辈：“今晚不要玩游戏，书航说过要以你伴郎的身份参加婚礼，今晚你和我一起学习下伴郎在婚礼上应该干什么。”

    白前辈之前说过，他一个人顶俩，他本体和分身准备一起给豆豆当伴郎。

    羽柔子忍不住出声道：“也可能是以伴娘的身份登场，豆豆的伴郎计划只是宋前辈和豆豆两个人自己私下谈的计划，还没有经过黄山前辈的同意。说不定到时候伴郎计划会变成伴娘计划。”

    白前辈：“……”

    宋书航急忙道：“我感觉如果白前辈出面的话，黄山前辈肯定会卖面子的。白前辈说要给豆豆当伴郎，黄山前辈绝对一口答应。”

    只要知道白前辈要当伴郎，黄山真君只要不作死，就绝对不会将‘伴郎计划’改成‘伴娘计划’。

    如果让白前辈女装参加‘伴娘计划’登场的话，豆豆的婚礼没开始就结束了。

    宋书航敢打赌，到时候就算白前辈收敛他那种诡异的魅力，在场所有人的注意力也会被他吸引，无法自拔。

    黄山真君是‘九洲一号群’里最后的底线，他是断然不会在这种重要的时候作死的。

    不过话说回来，如果白前辈真的成了伴娘，那画面一定也是极美的。

    “我同意宋前辈的想法，那画面一定美极。”羽柔子道。

    “虽然不想承认，但那画面想想就感觉很带感。”苏氏阿十六道。

    “咿呀咿～”

    宋书航：“……”

    我只是在脑海中想一想，为啥你们俩都知道了？

    “因为我们的意识全部挤在豆豆的脑海中，我们现在拥有着类似心灵沟通的能力。只要情绪波动大一点的想法，都会被其他人感知到。”苏氏阿十六回道。

    宋书航内心好崩溃。

    白前辈捏着下巴略一思索：“也对，这点面子黄山道友应该还是会给我的。”

    其实您的面子，‘九洲一号群’谁敢不给？宋书航等人心中同时想道。

    “那时间差不多，我们通过空间力量直接前往黄山真君那里。然后，我再去找几个伴郎。造化道友，要不要同去？”白前辈道。

    造化法王看了眼下面全部扑街中的听众，双手合掌：“白前辈，贫僧还需要留下来照看这些道友。”

    白前辈点了点头：“也对，那造化道友你留下照看这些道友们，到时候你和古湖观道友他们同去参加豆豆的婚礼吧。”

    或许是‘九洲一号群’的道友都经历过造化法王歌声摧残的原因，药师、古湖观真君的几位弟子、通玄大师的弟子，都成功破开了心魔劫。

    “行，我们会尽快赶去参加豆豆的婚礼。事实上，我真想为豆豆写一支歌祝贺它。”造化法王笑道。

    ……

    ……

    和造化法王告别后，白前辈带着宋书航版豆豆，羽柔子和苏氏阿十六的身体，豆豆以及大海龟，进行空间转移。

    【望天，空间力量？】大海龟悄悄望了眼白圣君。

    这位新晋的八品玄圣，却掌握着空间力量，开外挂能不能别开的这么嚣张？

    紧接着，它又想起了之前演唱会的时候，突然出现在宋书航身边的那一位可怕存在。

    那一位悄然来临，演唱会的所有人却视他于无物。只有它凭着九品的境界，窥视到了那一位。

    当时，那位只是瞥了它一眼，它就看到了尸山血海、邪魔乱舞的世界、巨大无比的恐怖、无尽的罪恶之源。甚至就算它眼中强大无比的主人‘北方大帝’都不及那位恐怖。

    而它现在仔细回想……那位的模样，和这位白圣君，长的很像啊。

    不，这已经不是像了，用人类的角度去观看的话，那位和这位白圣君长的几乎一模一样。

    细思极恐。

    大海龟猛的摇了摇头，强迫自己不去思索这件事情。

    它和宋书航小友之间关系不错，这位白圣君应该不会突然将它宰了做海龟汤吧？

    空间传送的位置直接落在黄山真君早已安排好的婚庆中心。

    空间跳跃结束，白前辈第一个现身，接着他伸指一挑，带护栏的霸碎宝刀继续悬浮，其中躺着苏氏阿十六和羽柔子。

    继白前辈后，大海龟降落。

    然后是宋书航版豆豆。

    最后是挤着四个意识的豆豆身体。

    豆豆身体一降落，就趴跪在地。

    它前脚撑起，正准备爬起，但突然腰部一使力，坐趴跪变成了‘坐地’的姿势，结果起身的姿势就变成了一个瑜伽姿势。

    “这样下去不行，大家配合点，按顺序来控制豆豆的身体吧。先由我来控制，然后是阿十六，再接着由羽柔子来。”宋书航道。

    羽柔子：“那位姐姐怎么办？她也拥有控制身体的权力吧？”

    “造化仙子现在根本无法沟通，我们忽略她吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“计划通，那我和羽柔子先保持安静，由书航先来控制豆豆的身体。”

    几人交流完毕后，宋书航控制着豆豆，人立而起，并试着走了几步。

    “笨蛋书航，错了，狗狗是四腿行走的。”书航版豆豆叫道。

    宋书航回复：“现在不是没外人嘛，先让我站着走一会儿。”

    用四条腿爬行很累的。

    “哎呀，空间好挤好挤，宋前辈，你是不是变大了？我感觉我们的意识空间变的更挤了！”突然，羽柔子又叫道。

    宋书航：“错觉吧，我们已经是意识体了，怎么可能变大？阿十六说过了，我们现在在意识空间。思想有多大，世界就有多大。羽柔子你展开自己的想象，就会感觉意识空间其实很大很大。”

    苏氏阿十六：“我也感觉意识空间在缩小。”

    “呜咿咿～”

    羽柔子：“你看，连十六都感觉意识空间在缩小。”

    “望天，还真有点越来越挤了。这种感觉有点像小黑屋，你们谁在脑补关小黑屋的场面？”宋书航道。

    苏氏阿十六：“我在想象自己在天河秘境的画面，我们苏氏天河秘境极其巨大，不会出现小黑屋。”

    羽柔子：“我在努力想象灵蝶岛的画面，但是……”

    “但是啥？”宋书航道。

    “但是我的脑海中突然出现宋前辈你的宝刀霸碎囚笼，想起我被关在里面连腿都伸不直的画面，好难受。我努力的想要拒绝这个画面，但偏偏这个画面在我脑海挥之不去。”羽柔子泪流满面。

    “望天，别急，深呼吸。你想想开心的事情，有趣的事情。”宋书航道。

    羽柔子回忆道：“有趣的事情，最近比较有趣的事情有什么呢……对了，我想起来了。上回我将自己和灵脉碧茶一起寄给宋前辈的时候，好有趣。我将自己装在一个小箱子里，再通过快递寄出去，简直是天才的想法。那次离家出走是我感觉最刺激的事情了。就是将自己寄出去的时候箱子比较小，我得蹲在里面，蹲的有点累。那小箱子里面还黑乎乎的，我又在里面蹲了好久好久，腿都有点蹲麻了。”

    宋书航：“打住，羽柔子快打住回忆～啊啊～～”

    小箱子比起霸刀囚笼还要小，更挤了。

    意识空间越来越小，几人的意识被挤成一团。

    “还有没有其他让你开心的事情，广阔点的，巨大点的。比如你第一次学会御剑飞行，腾空而起时的快意？”宋书航开导道。

    “第一次御剑飞行？哦哦，对啊！这也是很开心的事情。那是我第一次凭着自己的力量冲上天空，不借助阿爹的力量。天空、大海、巨大的世界。相比之下，我们身为‘人’的单位，就变的好渺小。”羽柔子感叹道。

    宋书航：“干的漂亮，继续去想世界的大，天空的大，大海的无边无际！”

    羽柔子：“我已经在想了……但是，意识空间怎么还没有变大？”

    “对不起，这次是我的锅。”苏氏阿十六平静道。

    “怎么了？”宋书航问道。

    “我也想起了上次将自己寄到你那的事……那时候我躺在自己定制的箱子里，因为我身体比较娇小，所以定制的箱子躺起来还是蛮舒服的。可惜那个箱子躺我一个人正好，挤我们四个就显的太小了。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“……”

    “别想快递箱了，我们来想点别的事。阿十六你最近有什么特别在意的事情吗？”宋书航道。

    “有。”苏氏阿十六道：“我这几天做了一个很让我在意的梦。”

    “什么梦？”宋书航问道。

    “我梦到自己被装在一个水晶棺内，每天只能通过水晶棺看到模糊的景色。水晶棺蛮大的，但梦中我的身体也很大，挤着大半只水晶棺。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“……”

    感觉意识空间又变小了。

    “嘻嘻，我突然发现大家挤呀挤的也好有趣。”羽柔子道。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1289章 千谋百计齐聚一堂

    与此同时，在极地海洋的一座移动冰山上，迎来了一位英姿飒爽的客人。

    这座万载不化的冰山是妖修门派【吠天营】的总部。

    吠天营是混合型门派，其内不仅仅有‘妖修’之法，还有‘神兽系修炼法’，‘魔兽进化法’。所以，里面即有犬妖，也有魔犬，神犬。

    在【吠天营】总部的山腰处，有一座圆型的古堡。

    英姿飒爽的白西装女子呵了口气，因为气温很低，她吐出的气息化为一片白雾。

    随后，白西装女子迈步向古堡行去，她每一步跨出，距离都如同用尺子量过一样标准。

    古堡中设立的防御阵法、禁制都没有阻拦她。

    就这样，她一直来到了古堡的第四层。

    在那里有一位金发的男子坐在窗边，手中捧着一本又大又厚的书籍，缓缓的翻动。

    白西装女子也不敲门，直接推门而入，目光盯住金发男子。

    金发男子慢悠悠的合上书籍，抬头道：“你来啦。”

    “我来了。”白西装女子咬牙道——这鬼地方真冷。

    “你来迟了。”金发男子慢理斯条道。

    白西装女子：“什么意思？婚礼不是明天吗？”

    “婚礼已经结束了，你来迟了。”金发男子节奏平稳道。

    白西装女子：“开什么玩笑？”

    “所以，你可以回去了。也不用想着代替我参加婚礼。”金发男子站起，将那本厚厚的书籍放到桌子上。

    白西装女子微微一愣，不过她略一思索，便笑了起来：“你骗人，大兄。”

    金发男子转过头来：“我是认真的，回去吧。”

    “婚礼还没有开始，我在来之前就和一位好友确认过了。你骗不了我的，大兄！我来，就是为了阻止这场婚礼。”白西装女子得意道。

    金发男子揉了揉眉心：“所以，你准备怎么办？”

    “大兄，这几天我思索了很久很久，然后我终于想通了一件事。”白西装女子跨到金发男子面前：“大兄，你和我结婚吧。”

    金发男子用力的揉着自己的眉心，用力的、用力的揉着。

    “大兄，嫁给我吧。我感觉我喜欢你！”白西装女子大声道。

    “不嫁，滚。”大兄沉声道。

    浮生仙子：“大兄，你不要害羞！你和豆豆不合适的，所以还是嫁给我吧。我感觉我也很有魅力的，大兄你和我相处这么多年，我们之间也有感情基础。”

    大兄再次伸手揉眉心，眉心都被揉的通红。

    半晌后。

    大兄轻叹道：“我已经有喜欢的人了，所以，我和你之间是不可能的。”

    浮生仙子：“谁？”

    “事实上，前几天我去看了黄山真君家的豆豆。”大兄陷入到回忆：“那是一只很可爱的京巴，毛色纯正，性格也好。”

    大兄说着，负手于身后，来到窗户边上眺望远处：“所以，婚礼不会改变的。你也不用想着来捣乱，你阻止不了我的。”

    浮生仙子：“……”

    兄妹之间的气氛僵硬起来。

    大兄一言不发，负手于身后，望着窗外的风景。

    浮生仙子心中捉急，但又不知道说什么才好。

    她想了好几天的向大兄求婚计划都破产了，现在她正飞快转动脑子想新的方法。

    她来到大兄的身后，眼角突然瞄到了那本厚厚的书籍。

    不知为何，她伸手抓起那本书航，翻开随意一看。

    这一看，她就恼了。

    厚厚的书籍里面，装着很多的照片……全是一只可爱京巴的照片。

    这就是黄山真君家的那犬妖‘豆豆’了吧？

    大兄之前坐在窗口看书看的入迷，原来都在看豆豆的照片？

    浮生仙子合上书籍，深呼吸。

    这本书籍很沉重，因为很厚的原因，书脊是用金属板固定的，看起来格外结实，就跟块大板砖似的。

    浮生仙子抓起书籍，望向还在负手眺望远处装逼的大兄。

    反正是脑子那么一抽，浮生仙子挥起厚厚的书籍，使足浑身力气，狠狠砸到大兄脑袋上。

    砰！

    “啊～～”大兄惨叫一声，转过头来：“浮生你这个蠢丫头，想干嘛？”

    “呔，蠢大兄，再吃我一招。”浮生仙子感觉这本厚厚的书籍用起来老顺手了，她运转《三十三兽先天一气功》，灵力暴涨，厚厚的书籍猛的砸在大兄额头。

    大兄对浮生仙子毫无防备，甚至连防御阵法、法袍防御都没有启动，也没有防御，就这样被书籍砸中脑门。

    “啊～～”大兄再次惨叫，向后倒去，鼻血从鼻孔中流出。

    “啧，绕了一大圈，到最后还是回到了起点，真是麻烦。”浮生仙子喃喃道。

    她挥了挥这本厚厚的书籍，感觉特别趁手。

    “果然师父以前说的对，知识是修士最趁手的武器。厚厚的书砸起人来特别溜。”浮生仙子说着，不客气的将这本书籍装入自己的乾坤袋中。

    没收、没收。

    大兄这种威严型的犬爷竟然痴迷的看着另一只可爱型犬爷的照片，太辣眼睛了。这书必须没收！

    没收了大兄的书籍后，浮生仙子开始在房间中搜索起来。

    很快，她在衣柜中找到了几套不同款式的新郎服。

    “呵呵呵，蠢大兄，想娶豆豆，门都没有。”她蹲下身，在大兄身上下了六个封印，然后用绳子将他绑好，塞到了衣柜里。

    搞定后，她拍了拍手，带着这几件新郎服到隔壁房间试穿。

    衣服都是以她大兄的身材为原型的，所以有点偏大。

    但没问题。

    她的个子也很高挑，这几件新郎服只要修改一下就能穿。她的针线活也很棒的，改几件新郎服的大小没问题。

    于是，浮生仙子掏出随身携带的针线，开始修改起新郎服的大小来。

    ××××××××××

    另一边，在华夏境内，一处出租房内。

    帅气的狐妖‘独孤白’正在电脑上飞快敲动着。

    他用的是一款本月刚出，据说由一位大款修士研发的聊天软件。

    此时，独狐白在一个叫【抓狗帮】的群里聊天。

    “打听到黄山真君家‘豆豆’嫁人的路线了吗？”独孤白敲动道。

    五毒和尚：“打听到了，这事黄山真君准备大办，所以他家豆豆婚礼的消息只要稍稍打听下就能打听到。我将路线发给大家。”

    “很好，我先研究一下，在哪里劫婚会比较合适。”独孤白道。

    白刃剑客：“你真的确定你师父‘浮生仙子’代兄娶豆豆？”

    “我师父的性格我清楚，她今天去找她大兄去了。我百分之一百的可以肯定，我师父肯定会将她大兄打晕，然后代兄娶豆豆。”独孤白回道。

    五毒和尚：“那你研究‘豆豆’嫁人的路线干嘛？要劫婚的话你不是应该劫你师父浮生仙子吗？”

    “不，我要劫黄山真君家的犬妖豆豆的婚车。”独孤白得意洋洋道：“我要将豆豆绑了，然后我自己代替豆豆嫁给我师父。哈哈哈。”

    五毒和尚：“……”

    白刃剑客：“……”

    落英仙子：“我研究了下地图，找到了六处伏击的好地点。不过，黄山真君的好友很多，到时候豆豆出嫁时说不定会有高手相伴，你想劫它的婚车可不容易。”

    “无论前方的阻碍有多大，我都必须试一试，否则只能眼睁睁看着师父娶了别人！而且，如果劫婚豆豆不成的话，我还有计划B。”独孤白冷静道。

    晓梦大师：“我在隔壁的［通宵修仙群］里得到消息，这次黄山真君的客人中，可能有八品玄圣。你们劫婚的时候要做好心理准备。”

    “是霸宋玄圣吗？”独孤白问道。

    “不止，还有前面的千年第六圣白圣。”晓梦大师道。

    绿枣道人：“我听荔枝仙子提起过，七修前辈也和黄山真君私交甚好，这样的话到时或许会有三尊玄圣在场。”

    “日。”独孤白道。

    “所以大狐狸，你还要继续抢婚豆豆吗？我感觉你直接去抢婚你师父浮生仙子成功率会比较大”绿枣道人问道。

    ‘藏天钩’周离：“喂，那啥。你们在聊劫婚豆豆这件事的时候，能不能别在我的群里聊？很尴尬的。”

    “道友是哪位？”独孤白好奇问道。

    “我是群主啊，望天。”周离道。

    “擦，是周离道呀。那啥，大狐狸，周离是黄山真君的左膀右臂，豆豆的负责人。”五毒和尚

    独孤白：“……”

    晓梦大师：“……”

    绿枣道人：“……”

    白刃剑客：“……”

    落英仙子：“……”

    “换个群去吧，否则你们劫婚豆豆的详细情报都被我知道了，多尴尬？”周离道。

    还换个屁啊，计划都已经说出去了，接下来只有更改计划了。独孤白泪流满面。

    同一时间，周离捏着下巴。

    新郎的妹妹会打晕新郎迎娶豆豆？原来如此，难怪黄山真君会同意将豆豆嫁给一位犬爷，原来是真正的目标是那位浮生仙子呀。

    那岂不是说豆豆会娶到一位可爱的犬妹子？

    想想就感觉有点心塞。

    我要不要做点什么？

    但这个念头刚起，周离又疯狂的摇了摇头。

    “不行不行，豆豆如果能顺利结婚，对我来说只有好处。”周离道。

    如果真的有个犬妹子能管着豆豆，他不就解放了？

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1290章 猫圈现象

    浮生仙子和她的弟子狐妖独孤白都已经展开自己的计划和行动。

    而豆豆的婚庆中心。

    在宋书航不断的努力和劝解下，意识空间终于扩大了一些。现在大约有一辆小面包车的空间大小。

    四个意识挤在里面还算凑和。

    目前，由宋书航先控制豆豆的身体行动。

    黄山真君感应到了白前辈、宋书航一行人的气息后，便起身出来迎接。

    “白道友，没想到你和书航是最早一批来的客人。”黄山真君笑道，但笑到一半时，黄山真君一僵。

    他先盯住‘豆豆’。

    此时豆豆人立而起，对着他挥了挥爪子：“黄山前辈好久不见。”

    黄山真君：“……”

    “哟，黄山大傻，知道我是谁吗？”宋书航挥手道。

    黄山真君：“……”

    “还有我，还有我。黄山前辈，我也在豆豆身体里。”豆豆又开口叫道。

    “黄山前辈安康。”豆豆又换了个语气道。

    “咿呀呀～～咿呀。”豆豆又换了个声音发出奇怪的叫声，总之这叫声不像是狗的叫声。

    黄山真君：“……，谁能告诉我，到底发生了什么事吗？”

    白前辈指了指宋书航：“这是豆豆。”

    然后，他指着豆豆：“这是宋书航＋羽柔子＋苏氏阿十六＋造化仙子。”

    最后，他指了指羽柔子和苏氏阿十六的身体：“她们的身体正在睡眠状态。”

    “移魂大法？”黄山真君问道。

    “不是，移魂大法我没学过，是我晋升八品玄圣后觉醒的新天赋。只是单纯的将人的‘意识’进行转换，灵魂并没有切换。总之，豆豆现在身体里装着四个意识，它的意识在宋书航的身体中。”

    “宋书航、羽柔子、苏氏阿十六，还有个是谁？”黄山真君好奇的打量着四周。

    “是造化仙子。”豆豆版宋书航道。

    黄山真君：“……”

    之前他就以为自己是听错了，结果没错，是‘造化仙子’，而不是‘造化法王’。

    我认识的造化法王是纯爷们，真汉子。一身淬体神功《战佛真身》堪称是‘九洲一号群’里练体第一人。

    你现在告诉我，造化法王是仙子？

    “所以说……造化仙子到底是怎么回事？不要跟我说和造化法王有关？”黄山真君问道。

    宋书航用豆豆的身体发声道：“这事说来话长，所以我就长话短说——造化前辈有双重人格。这位造化仙子就是造化法王的第二人格，被转移到了豆豆体内。虽然我感觉造化仙子不太像第二人格，但现在没研究清楚前，就先用第二人格来称呼她吧。”

    “长话短说可不是这个说法。”豆豆版宋书航吐槽道。

    造化法王有第二人格？而且还是位仙子？

    黄山真君揉了揉眉心，‘造化法王’在他心目中纯爷们、铁血真汉子的形象已经崩成了碎片。

    “好吧，我大约明白了。但你们进入到豆豆的体内干嘛？”黄山真君问道。

    “因为好玩！”羽柔子回道。

    “因为各种各样的原因。”苏氏阿十六道。

    “因为不小心作了个小死……但不是我的锅，我是冤枉的。我不是三浪病的患者，我不需要治疗。我感觉我现在状态很好。”宋书航道。

    “嘤咿呀～～嘿！”造化仙子道。

    豆豆版宋书航：“是我的错觉吗？书航的意识转移到我的体内后，他变成话唠了。”

    “有点。”白前辈点头道。

    黄山真君叹了口气：“所以你们要准备玩到什么时候？明天就是豆豆的婚礼了。”

    “豆豆的婚礼就交给我们了，我负责上半场！”羽柔子道。

    “中场我来。”苏氏阿十六道。

    “下半场交给我，最后的洞房时间就交还给豆豆它自己。否则豆豆洞房如果我们还占着它的身体就太过分了，春宵一刻值千金呢。”宋书航道。

    黄山真君再次揉起眉头。

    “放心吧，黄山道友。到时候我会照看着他们，不会让他们闯祸的。”白前辈出声道。

    黄山真君心肝一跳：“白道友，你不会也要将意识转移到豆豆身上吧？”

    “不会，我准备给豆豆当伴郎。我一个人可以顶俩。”白前辈说罢，打了个响指。他的那个天赋分身出现，站在边上。

    “伴郎？但是豆豆是嫁人的一方啊。”黄山真君嘴角一抽。

    “那……难道真的要当伴娘？”白前辈皱起眉头。

    “不不不，白道友你可以特殊一点。然后我再安排几位伴娘和你一起，你就以伴郎的身份看着豆豆他们吧。”黄山真君连忙道。

    如果让白道友以伴娘的身份登场的话，豆豆的婚礼肯定会出各种乱子。

    豆豆版宋书航：“黄山大傻，我也要当自己的伴郎！”

    “禁言！”黄山真君对着豆豆版宋书航一指。

    但是他的法术刚落到‘宋书航’身上时，一阵功德之光闪耀而起，功德蛇美人浮现，将豆豆版宋书航保护起来。

    禁言法术被抵挡在外。

    “哈哈，黄山大傻，你的禁言术对我不起作用。”豆豆得意大笑起来。

    黄山真君只感觉肝部一阵抽痛。

    不过这时，功德蛇美人突然眨了眨眼睛，然后她‘嗖～’的一下钻到豆豆的肉身上，将京巴团团保护。

    豆豆版宋书航的笑声，顿时僵住了。

    “禁言！”黄山真君再次伸手一指。

    这一次，豆豆版宋书航无法再免疫法术，被封印了语言能力，无法再出声。

    “白道友，你们跟我过来，我先带大家去休息。明天一早，婚礼庆典准时开始。”黄山真君道。

    白前辈：“需要我再去找几位伴郎吗？”

    “不用了，有白道友和书航小友的肉身当伴郎即可。我会再安排几位仙子当伴郎的，白前道友不用担心。”黄山真君笑道。

    真君行事风格稳妥，他为豆豆的婚礼筹备了这么久，要准备的都早已经准备妥当。

    白前辈有些不好意思：“我是不是搅乱了黄山道友的计划？”

    黄山真君摇了摇头，道：“没有的事，说不定……由书航小友控制豆豆的身体才是最好的选择，能应付一些突发事件。”

    ××××

    带着白道友和宋书航几人去休息后，黄山真君回到自己的临时办公地点，打开电脑，登上一个聊天账号。

    然后他在好友列表中找出‘【吠天营】金毛狮子’，发了条消息过去：“我这边的豆豆已经准备就绪，随时可以进入状态，你那边呢？”

    “绕了几个弯，总算又将浮生给忽悠成功了，她在之前将我砸晕，带走了那些新郎服，现在正在修改新郎服中。浮生现在长大了，不像小时候那么好忽悠了。”【吠天营】金毛狮子回复道。

    “既然如此，那我这边就开始宣传了。”黄山真君道。

    【吠天营】金毛狮子：“成，我配合你。对了，我家老板说宣传的主题可以直接抬出‘三十三兽神宗’来，这次不用再避讳。”

    “三十三兽神宗唯一传人‘浮生仙子’迎娶黄山真君独子豆豆，标题就这样？”黄山真君回复道。

    “前面不加个震惊？”金毛狮子问道。

    黄山真君：“我们不搞那一套，踏实稳妥。凭着我的手段，明天早上一起来，修士界大半的人都能知道这条消息了。”

    金毛狮子：“这方面你是行家，由你来安排。先不发消息了，我家浮生要过来了，我先继续晕一会儿。”

    黄山真君发了个【OK】的表情。

    发完后，黄山真君靠在椅子上，轻轻叹了口气：“要是那浮生仙子真的和豆豆看对眼了就好了。算算年龄，豆豆也的确到了婚嫁的年纪了。话说回来，明明我一直鼓励它去自由恋爱的，怎么就没找个媳妇回来呢？”

    “正因为黄山前辈你一直鼓励自由恋爱，所以豆豆现在都出去开后宫了。它在外面认识的楚楚都有一个排了。你要是允许它娶很多个老婆，明天豆豆就能带三四十个楚楚过来找你，各个种族的都有。”一个声音响起。

    黄山真君瞄了眼不远处：“灭凤道友你还没离开啊？”

    临时办公地点的沙发后面，灭凤趴在那里，懒懒的打着哈欠。

    “靠，也不知道是谁在地上用绳子摆了个圈。我看到后就趴进去了，就舍不得出来了。”灭凤回道。

    黄山真君：“猫圈？你准备在这里过夜？”

    “我和普通的猫又不同，你等着，再给我一个小时，我就能凭着自己的意志从圈圈中出来。别小看我的意志！”灭凤说着，身体却缩成一团。

    “你好好休息会儿吧，明天还有很多事情需要你帮忙。”黄山真君笑道。

    灭凤公子：“真君到时告诉我要做什么就行，我现在感觉懒的思考。反正到时候你叫我做啥我就做啥。”

    黄山真君笑道：“好。”

    ××××

    另一边。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六轮流控制豆豆的身体，适应它的行动方式。

    等将身体控制权交给阿十六后，宋书航闲着无聊，在意识海中观察起‘造化仙子’来，想了解一下她到底是什么来头。

    宋书航控制着自己的意识小心翼翼接近造化仙子。


------------

第1291章 秋分，宜安葬，忌嫁娶

    当宋书航的意识小心翼翼接触到造化仙子，然后试图和她进行沟通。

    他的‘沟通申请’很快得到了响应。

    宋书航只感应到‘嗡～’的一声，有无数个杂乱的声音在他意识中爆炸。

    比起他接触到‘鉴定秘法’时，那个８８８８８个声音吟诵还要杂乱千倍万倍。从造化仙子那传来的杂乱声音足有上亿甚至是十几亿的杂乱声音，各种各样的音节、无意义的词汇、声调汇聚于一起。

    就仿佛是将许许多多种语言的歌曲全部扔入到绞碎机里，绞成粉碎一般。

    宋书航意识受到剧烈的冲击，很干脆的就进入自保模式，不再接收外界的一切。

    “宋前辈，你怎么了？”羽柔子发现宋书航意识体有些不对劲。

    苏氏阿十六：“书航怎么了？”

    “我也不知道，我就感觉到宋前辈的意识体突然剧烈震动，然后就没反应了。”羽柔子回道。

    说罢，羽柔子将自己的意识靠近宋书航的意识，试图和他进行接触。

    不过完无论羽柔子怎么接触，都得不到宋书航的回应。

    “白前辈，你快过来看看书航的意识，他的意识有点古怪。”苏氏阿十六连忙向白前辈求助。

    白前辈蹲到她们身边，伸手按在豆豆的肉身上。

    片刻后，白前辈道：“不用担心，书航的意识没有问题。只是受到了一点点的冲击，等缓过劲来就能恢复了。”

    羽柔子：“为什么宋前辈会受到冲击？”

    “我想，应该是‘造化仙子’的原因吧，羽柔子、阿十六，你们俩也小心点，不要直接沟通造化仙子的意识。等书航小友醒来后，再问问他到底发生了什么事。”白前辈道。

    苏氏阿十六：“好的，白前辈。”

    只是白前辈话音刚落，就听到羽柔子的意识发出一声惨叫：“啊～～”

    “羽柔子，你怎么了？”苏氏阿十六紧张道。

    但羽柔子的意识体已经没有回应。

    白前辈：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    不用说，羽柔子姑娘肯定是太过于好奇，悄悄接触到了‘造化仙子’，然后就没然后了，她光荣的步上了宋书航的后尘。

    白前辈想了想，道：“书航进入豆豆身体后，变的话唠起来了。羽柔子则是好奇属性被扩大。小十六你没问题吧？”

    宋书航【豆豆版】忍不住道：“白前辈，话唠和好奇心，这难道也是我的锅？”

    “不是你的锅，不过应该和附身在你身上有关。”白前辈道。

    宋书航变的话唠，可能是因为狗总是爱叫。羽柔子好奇心变的更强了，可能是因为豆豆天生比较好奇。

    苏氏阿十六回道：“我感觉自己没有任何问题。反而变的头脑清晰，特别冷静。”

    白前辈点了点头——看样子阿十六进入豆豆身体后的变异是变的更加冷静了？

    但豆豆和‘冷静’能扯上关系吗？

    白前辈想了想，还真能！

    豆豆每次在准备离家出走前，特别冷静。它能小心翼翼的做好逃离黄山真君洞府的准备，避开周离，然后成功逃脱。豆豆的冷静都用在‘离家出走’上了。

    “阿十六你能适应吗？实在撑不住的话，我就先将你身上的秘法解除。”白前辈道。

    阿十六摇了摇头：“放心吧，白前辈。我一点问题都没有。”

    “那好好休息，我冥想一会儿，有事情叫我。”白前辈道。

    苏氏阿十六控制着豆豆的身体，找了个地方休息。

    而豆豆正在研究宋书航肉身有趣的地方。

    它能感应出宋书航的体质很强，明明是四品境界，却已经拥有五品级的身体强度。

    因为只是‘意识’进行转换，豆豆能控制着宋书航的身体进行基本行动。如奔跑、吃饭、喝水。

    但它无法调用宋书航体内的先天真元，也无法使用宋书航的核心世界。

    “咦？书航什么时候打造了新的手套？”豆豆在研究宋书航肉身的时候，发现了右手上的‘逆鲸武士拳套’。

    “这是他的本命法器，八品法器。”大海龟出声道。

    “哟，这就是书航说的三十三个成套法器中的一个呀。”豆豆道，但刚说完时，它突然一愣。

    “等下，这位龟前辈，你刚才说法器是几品的？宋书航身体的听觉比我本体差了很多，我可能没听清楚你说话。”豆豆道。

    大海龟：“八品。”

    豆豆：“卟～～”

    八品？宋书航这家伙竟然弄了个八品的本命法器……这事要是到‘九洲一号群’里抖一抖，要刺激到多少道友？

    豆豆从怀里掏出手机，就准备将这事发到‘九洲一号群’去。

    但刚准备发消息时，豆豆突然又停住了。

    “不对，我不对这么干。这种事情涉及到书航的个人隐私，在发到‘九洲一号群’之前，必须要得到他的同意才对。这是最基础的礼貌。”豆豆说完，又将手机收了起来。

    收好手机后，豆豆又皱起眉头。

    狗蛋呐，总感觉有哪里不对劲啊！

    ××××××××××

    ２０１９年９月２３日，秋分

    清晨八点整

    当宋书航的意识恢复清醒时，已经是这个点。

    “咦？早上了？”宋书航出声问道。

    “哈哈哈，宋前辈你也醒啦。”羽柔子回道。

    宋书航：“我昏迷了多久？”

    而且‘也’是什么意思？除了他外，还有谁也晕了？

    “宋前辈从昨天一直昏迷到现在，现在已经是２３日清晨８点，豆豆要出嫁了。现在是我负责的上半场，我也是刚醒来，从阿十六手中接过了豆豆身体的控制权。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“书航你还好吧？”

    “还好，意识已经清醒过来了。之前，我感觉意识仿佛要炸了一样。”宋书航苦恼道。

    苏氏阿十六：“没有什么变化吧？羽柔子在醒过来后，说她自己莫名其妙的多了很多音乐方面的知识。”

    “咿咿呀呀呀～嘿！”造化仙子发声。

    “还有种功能？我想想。”宋书航仔细想了想，苦笑道：“我什么变化都没有。”

    “看样子你没有音乐方面的天赋。”苏氏阿十六笑道。

    “先不说这个了，豆豆的婚礼进行到哪个环节了？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“要进入登轿嫁人环节了，按计划，新娘会一路送往到新郎家。”

    “新郎不上门？”宋书航问道。

    羽柔子：“黄山真君说这次婚礼按对方家乡的习俗，新郎不上门，不过新郎会派豪华迎亲队伍过来，迎接新娘豆豆。对了，豆豆的打扮是我挑选的，可漂亮了。”

    正说话间，外面响起了一串震鸣声，听起来很像是鞭炮和烟花的声音，但要更响亮一些。

    “是迎亲的人来了，羽柔子准备就绪。”苏氏阿十六的声音道。

    羽柔子：“收到，一会儿只要优雅的走上轿子就行了，我能行的。”

    说话音，新娘‘豆豆’所在的房间被人推开。

    几位娇滴滴的仙子进入房间，面带微笑。不过却没有看到白前辈的身影。

    “白前辈还有附着我身体的豆豆呢？他们不是伴郎吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“白前辈和豆豆在中间站等我们，他们当伴郎有额外的任务。”

    “哟，今天的小豆豆特别漂亮。”荔枝仙子也在伴娘队伍中。

    “荔枝姐姐早上好。”羽柔子甜甜的招呼道。

    “小豆豆的嘴巴特别甜，不过今天是你嫁人的日子，真的没问题吗？不会中途玩消失吧？”荔枝仙子上前，轻轻揉了揉豆豆的脑袋。

    荔枝仙子似乎还不知道豆豆被‘换了意识’的事？

    黄山真君没有将这事告诉荔枝仙子？

    “放心吧，荔枝姐姐。”羽柔子答道。

    荔枝仙子蹲下身来，开始替‘豆豆’整理身上的衣物。

    豆豆身上穿的是红色的裙子，看上去很可爱。

    裙子是羽柔子选择的——要是豆豆本体在的话，肯定不会穿这种装扮。

    宋书航注意过这裙子，和他当时入梦‘丑鳄’的时候，看到的【豆豆嫁人】画面中，豆豆的装扮一模一样！

    荔枝仙子在替‘豆豆’整理时，又随口道：“话说今天当伴郎的宋书航小友嘴巴也很甜，左一个荔枝姐姐，右一个荔枝姐姐。算他今天识相，若他今天敢开口从嘴里崩出‘麻麻’的字眼，我就赏他一轮大风车。”

    宋书航：“……”

    我也就那几天调侃仙子，叫了几声荔枝麻麻，后来都没有叫的好不好。

    “好了，出发吧。”荔枝仙子伸出手，将豆豆抱了起来。

    “荔枝姐姐，我自己能走。”羽柔子道。

    荔枝仙子：“今天就由我来抱着你吧，等你娶……不对，是嫁人后，未来我再想抱抱你都不容易了。”

    今天，【三十三兽神宗唯一传人‘浮生仙子’将迎娶黄山真君‘独子’豆豆】的消息，已经传遍开来。

    ‘九洲一号群’的道友恍然大悟，豆豆要嫁的原来不是犬爷，而是犬妹子。

    羽柔子：“有道理。”

    然后，她顺从本能，用脑袋在荔枝仙子的胸前拱了拱。

    “荔枝姐姐好有料，比我想象的还有料。”羽柔子道。

    宋书航：“……”


------------

第1292章 独孤白一脸懵逼

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    羽柔子，我还年轻，还不想死啊～

    宋书航记得当时豆豆的结婚日期定下时，他就去翻了翻黄历。２０１９年９月２３日，秋分，宜入殓、安葬，忌婚嫁。

    当时他还和黄山真君提过２３号忌婚嫁的事。

    不过黄山真君说自己找高人算过卦，豆豆的婚期就适合２３号。

    【宜安葬】，也就是说，今天是个去死的好日子呢。

    但是我还不想死啊，我还很年轻啊。

    “傻豆豆。”但是，荔枝仙子意外的没有生气，她用力拍了拍豆豆的脑袋，然后抱着‘豆豆’往屋外走去。

    宋书航松了口气，好在荔枝仙子没有责怪。甚至，仙子似乎心情很好的样子？

    她很开心？

    屋外。

    ‘新郎’一方的迎亲队伍已经准备就绪。一个巨大无比的金色移动高台静静停在屋外。

    那是一个由两百个人抬，一百来号人拉的高台。高台前方有六十六级台阶，高台的四角，有四只黄金所铸的……京巴。它们面朝东南西北四个方向。

    抬轿的都是傀儡人偶，身着喜庆的服装，栩栩如生。

    一切的一切都和当时他在入梦‘丑鳄’时看到的‘预知未来’是一个模样。

    正常发展下去的话，豆豆会坐在这黄金高台上，然后被出嫁。

    宋书航记得自己在做这个梦时，一开始是站在旁观者的角度去看‘豆豆出嫁’画面的。但看着看着，突然他的身形移形换位，代替豆豆坐到了黄金高台上，被出嫁了。

    当时他心中被吓了一跳，还以为自己会代替豆豆被嫁掉。

    现在看来，自己是多虑了。

    被嫁的依旧是豆豆。

    不对，等下。现在嫁的虽然是豆豆，但他的意识却在豆豆的身体中啊。

    原来如此，当时‘预知未来’看到的画面，就是这个意思吗？

    当时自己完全没想到白前辈还有‘意识转换’这种操作手段。

    ……

    ……

    荔枝仙子抱着豆豆，将它放到黄金高台上。

    然后，羽柔子控制着豆豆的身体，站移在台阶上。

    “时间过的真快。”荔枝仙子轻声道。

    当时黄山真君收养豆豆时，还只有手掌大小。一转眼的时间，豆豆都四品境界，还要嫁人了。

    她轻轻拍了拍豆豆的脑袋：“去吧，豆豆。”

    “再见，荔枝姐姐。”羽柔子道。

    同时，她在意识海中对宋书航、苏氏阿十六道：【宋前辈，阿十六，你们感觉到了没有？荔枝姐姐胸前变的有料啦。明明以前我看到她的照片，都感觉她的胸前没那啥来着。】

    宋书航：【……】这个话题，他怎么接口？

    苏氏阿十六：【是二次发育，随着女修境界的提高，身体总会一点点发育的。不仅是荔枝仙子，其他女修也都一样的。】

    羽柔子：【原来如此。】

    宋书航：【这话羽柔子你脑子里想想就好，千万别当着荔枝仙子的面说。】

    羽柔子：【宋前辈，我又不是三浪前辈。】

    宋书航吐槽：【现在是四浪。】

    【我感觉改成四浪后，三浪前辈变的更作死了。】羽柔子道，说罢她控制着豆豆，迈着优雅的步伐向高台正中央走去，然后稳稳坐到了高台的正中央。

    她的目光巡视四方。

    “咦，这种感觉，感觉意外的带感呢。”羽柔子小声道。

    就仿佛是女皇出巡一样，坐在巨大的黄金高台上，好帅气的感觉。

    她发现自己一下就喜欢上坐这种黄金高台的感觉。

    “等未来，我也结婚的时候，一定也要坐这样的黄金高台出嫁。”羽柔子道。

    苏氏阿十六笑道：“羽柔子有想嫁的人了吗？”

    “阿爹说，未来要给我找个像他一样会照顾女儿的男人。这样，未来他的孙女就不会被人欺侮。哈哈哈哈。”羽柔子回道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    灵蝶尊者考虑的相当深远呐。

    这时，一阵爆竹的声音再次响起。

    随后，有一队身穿红色衣服的男子聚集起来，来到黄金高台的前方。他们掏出各种各样的乐器，开始演奏起来。又有人举着长筒状的法器，朝着空中释放炮击。那类似鞭炮的声音就是从这法器中释放出来的。

    这是一支专业的迎亲队伍。

    随着音乐响起，黄金高台缓缓向前移动。

    荔枝仙子带着伴娘团，登上了黄山真君专门准备的仙舟，仙舟跟在黄金高台的后方。

    黄金高台移动了百余米后，停顿下来。

    前方，有一大串‘九洲一号群’的道友在那里准备就绪。

    “这是干嘛？”宋书航好奇问道。

    苏氏阿十六解释道：“据说是黄山真君这一方的习俗，新娘在出嫁的时候，娘家的人需要在轿子移动一百米后，开始将自己的贺礼送上，交给新娘，并给她祝福。”

    “这个时候豆豆不在没问题吗？接受祝福的应该是它比较好吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“豆豆躲这祝福还来不及呢。”

    羽柔子：“宋前辈，阿十六，别吵。我注意力无法集中啦，接下来是关键时候了，我不能演砸了。”

    “呀啦索，啦啦啦～嘿！”造化仙子发声道。

    宋书航：“还是祈祷造化仙子在关键的时候别搞乱吧。”

    黄金高台停一点点。

    九洲一号群的道友挤上前来，开始将自己早已准备好的礼物交给豆豆。

    北河散人第一个上前，他踏上黄金高台，来到座位前。又取出一只乾坤袋，递给豆豆：“这里面装着经过改造的手扶拖拉机，速度快到没朋友，我还请‘九洲一号群’的道友一起参与了改造。豆豆，新婚快乐。这次你用不着逃婚了，到时候的新郎肯定会让你吓一跳。”

    “吓一跳？为什么？”羽柔子接过乾坤袋，又问道：“咦，北河前辈连乾坤袋也要送我吗？”

    她记得乾坤袋很贵重的。

    “这乾坤袋是黄山真君给我们装礼物用的。否则，我总不能扛着手扶拖拉机过来。”北河散人笑着拍了拍‘豆豆’的脑袋。

    北散人之后，古湖观真君、造化法王等道友都一一上前来，纷纷递上乾坤袋，将自己的礼物送上。

    然后是七生符府主，他依旧是帅气的黑色长风衣打扮。

    “七生符前辈，你今天和宋前辈接触了？”羽柔子出声问道。

    七生符府主：“宋前辈？谁？”

    “宋书航前辈啊，七生府前辈之前不是在群里说过，要交给他一堆的维修傀儡的材料吗？”羽柔子道。

    七生符府主一脸懵逼，豆豆叫宋书航前辈？

    豆豆这是被‘逼婚’逼到脑子坏掉了？

    羽柔子这姑娘……戏才演到一半，就出现失误。

    七生符府主道：“宋小友还有事忙着，等你婚礼结束后我再去见他。”

    同时，他脑海中灵光一闪，‘九洲一号群’里会叫宋书航小友‘前辈’的只有羽柔子吧？

    难道，眼前的不是豆豆。

    想到这里，七生符府主转身挥了挥手：“那再见了，羽柔子。”

    “再见，七生府前辈。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    七生符府主：“……”

    望天，果然是羽柔子丫头。

    既然眼前的‘豆豆’是假货，那真豆豆哪去了？

    另外，羽柔子扮成豆豆参加婚礼的事，灵蝶尊者知道吗？

    七生符道友心里好慌。

    七生符府主之后，蛟霸真君踏步上前。

    蛟霸真君的礼物没有装在乾坤袋中，而是装在一个水箱里。

    “给，豆豆。我送你的礼物。一条楚楚。”真君将水箱递上，里面装着一条大鱼。

    这条鱼，长着一张忧伤的脸蛋。

    宋书航记得这鱼的名字叫‘水滴鱼’。

    “谢谢蛟霸前辈，这鱼好吃吗？”羽柔子道。

    “吃？”蛟霸真君一愣：“豆豆，你不是想要她吗？这条鱼妖叫楚楚啊。”

    羽柔子：“……”

    宋书航实在看不下去：【装出开心的样子，要知道豆豆是楚楚控，收到一只楚楚鱼妖后，豆豆会很喜欢才对。】

    羽柔子挤出一个笑脸：“谢谢蛟霸前辈，我最喜欢楚楚了！”

    蛟霸真君点了点头，然后一脸莫名其妙的离开。

    总感觉这个‘豆豆’有问题。

    ××××××××××

    好友们礼物送完后，金色的黄金高台继续被傀儡们抬起，稳步向前。

    前方的专业迎亲队伍又开始吹拉弹唱。

    九洲一号群的道友们也钻入一辆辆的仙舟内，跟着队伍前进。

    他们已经在黄山真君家里吃完一顿套餐。不过这是开胃菜，等到了‘新郎’家后，还有一顿更美味的仙珍宴等着他们享受。也是由修真界有名的仙厨准备的盛宴。

    迎亲队伍腾空而起，全部是四品以上的修士，拥有着制式飞剑。

    队伍越飞越快，抬着黄金高台的傀儡同样加速。

    羽柔子双眼越发明亮。

    这种感觉，三十二个赞。

    ……

    ……

    队伍越飞越远，甚至后面的仙舟都被拉出一小段距离。

    这时，虚空中突然有一张大网当头罩下，罩向那支迎亲队。同时，又有一片阴影凭空出现，将黄金高台笼罩。

    周离发出大笑：“哈哈哈，独孤白，绿枣道人，白刃剑客，落英仙子，你们还是忍不住出手了啊。”可惜他早有准备，不能让这几个家伙破坏了豆豆的婚礼！

    与此同时。

    躲避在的独孤白一脸懵逼，出手的不是他们啊！阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1293章 渣男？excuse_me？

    周离哈哈笑道：“不用担心，我方早有准备！独孤白这家伙想抢婚是痴心妄想！豆豆你放心，有我周离在，你一定可以安心的嫁出去的。”

    将豆豆嫁出去后，它有了自己的家，不再离家出走。然后他就不用再跟着豆豆身后给它擦屁股。

    这样，他就有足够的时间和玉琴先生欧阳瑗约会了，想想就感觉美滴狠。

    豆豆，我今天就算是拼命也要将你嫁出去。然后，你以后会幸福的……我也一样！

    周离的确早有准备，所有的攻击都被他和他安排的成员牢牢挡下。

    只需挡住一会儿，后面仙舟里‘九洲一号群’和黄山真君的好友们赶到，分分钟就能将劫婚的家伙活捉！

    “抢婚？！”羽柔子顿时变的精神起来。

    这种只有在电影中才会上演的剧情，没想到她现在也切身体验了一把。

    “宋前辈，宋前辈，你听到了没有，是抢婚呐！”羽柔子兴奋道。

    宋书航：“……”

    他刚才听到周离在叫‘独孤白’的名字，如果他没有记错的话，独孤白应该是浮生仙子的弟子吧？

    它果然还是出来搞事了吗。

    但是独孤白要抢婚的话，为什么不去劫了‘浮生仙子’，反而还要埋伏豆豆劫婚？这家伙脑子里到底在想什么？

    “说起抢婚，我突然想到一个有趣的新闻。”苏氏阿十六道：“前不久，网上有人大闹婚礼抢婚，只是抢的对象让人大跌眼镜。”

    “这个新闻我知道，大家以为他要抢新娘的时候，他却将新郎给抢走了，是不是这个？”羽柔子道。

    “不，我看的视频中，抢婚的是个女的，她将新娘给抢走了。”

    “……”宋书航叹了口气：“你们俩看的都是啥新闻啊，就没有正常点的抢婚新闻吗？”

    “咿咿呀～咿咿呀～笨～”造化仙子道。

    羽柔子：“因为现在的新闻要抓住亮点，与众不同。男抢女、女抢男早已经不新鲜了。男抢男、女抢女才能吸引人们的目光。”

    “狗咬人已经不是新闻了，人咬狗才是新闻。”苏氏阿十六道。

    羽柔子补充：“甚至当人咬狗都不是新闻后，就得寻找更深更劲暴的新闻。比如人和狗互咬大战，或是一个人追着十几条狗去咬。”

    “所以，不能怪我们？”苏氏阿十六道。

    宋书航感觉自己反驳不能。

    “来了来了，宋前辈，有个抢婚者要冲到我们面前来了！”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“上半场由你来，你来应付他。”

    “包在我身上，我已经想好了剧情，如何应对劫婚者。”羽柔子保证道。

    宋书航有些不安：“你准备怎么干？”

    “当然是拒绝他了，毕竟我们要保证豆豆婚礼的成功。虽然说被抢婚的剧情也很刺激……”羽柔子道。

    正说话间，一个大胡子穿过了周离布置的防御，成功冲到了豆豆的面前。

    “跟我走，小狗！”大胡子道。

    “渣男，跟你走，做梦！”羽柔子严肃道。

    大胡子：“渣男？”

    “你这个混蛋，当我决定已经嫁人的时候，你却还跑过来破坏我的婚礼。如果你想劫婚的话，为什么不早点过来？在婚礼开始前，那么长的时间，你有更多的时间来完成和我的约定。而现在，当我决定嫁人的时候，你却出现在我的面前，出现在我的世界……放弃吧，独孤白，我不会跟你离开的，永远不会！”羽柔子一本正经的念着不知道从何处弄到的台词。

    念着念着，她自己都被台词感动了，伸出爪子抹了抹自己的眼角。

    这台词真是一级棒。

    “啥？”大胡子一脸懵逼。

    ——时间很宝贵，他也不想听这只小狗的长篇大论。他想要直接将这只小狗抓走，但是他的手却无法抓到这只京巴。

    对方的身上有一层金色的光芒，这层光芒就如同绝对的防御，让大胡子的手无法接触到豆豆。是功德蛇美人，她一直在守护着宋书航，同样也在守护着现在的豆豆肉身。

    “咦？我这台词不感人吗？”羽柔子问道。

    “羽柔子，我想你可能搞错了。”宋书航道：“这大胡子不是独孤白，独孤白没这么丑。”

    羽柔子：“啥？”

    这就尴尬了。

    大胡子：“……”

    “而且，独孤白要找的也不是豆豆，他要抢的应该是他的师父。”宋书航道。

    “那这大胡子是谁，跑这里干啥？”羽柔子问道。

    宋书航：“或许是独孤白的伙伴？”

    “既然如此，那就换个台词。”羽柔子道。

    在大胡子苦于无法破开金色光芒防御的时候，羽柔子再次道：“去吧，大胡子。告诉独孤白，我这一生和他有缘无分。让他忘了我，我是个坏女人。”

    “excuse_me？”大胡子二脸懵逼。

    独孤白是什么鬼东西，他根本不知道啊。

    【宋前辈，这大胡子似乎连独孤白也不认识啊。是不是哪里又搞错了？】羽柔子叫道。

    宋书航：【如果不是独孤白的话，那这批抢婚的是谁？】

    这时，周离的声音传来：“哈哈哈哈，独孤白道友，你放弃吧，你们没有机会的。各位前辈，请来助我一臂之力，将这些劫婚的家伙全部拿下吧！”

    “卧艹，我根本还没来的及劫婚好不好？”这时，一个声音从远处传来。

    是独孤白，他站了出来，对着周离怒道：“现在劫婚的人和我一毛钱关系都没有！我特玛的还没来的及行动！这个锅老资不背了！”

    独孤白决定放弃计划A。

    这队莫名其妙出现的劫婚队伍，完全打算了他的计划。现在他就算带队冲上去，现在周离有所准备的情况下，他无法按计划A暗中替换掉豆豆。

    不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这支劫婚队伍到底是哪来的蠢货？

    放弃了计划A，所以独孤白主动站了出来，开始执行计划B。

    周离望着独孤白，愣住了。

    日，独孤白还没来的及劫婚，那现在劫婚的人是谁？

    这时，黄金高台边上，一个刺客打扮的家伙冲着大胡子怒道：“蠢货，你还愣着干什么，快将那只狗抓走！”

    “大哥，这只狗身边有功德之光守护，我抓不动它。”大胡子回道。

    “见鬼，谁能告诉我一只狗身上为什么会有这么强大的功德之力？”那个刺客打扮的家伙叫道。

    周离：“我知道，但我不会告诉你。怂逼，吃我一链！”

    两条古怪的链子被周离祭出，卷向那刺客和大胡子。

    黄金高台边上有周离早就布置好的天罗地网，就算豆豆身上没有‘功德之力’守护，大胡子也无法离开高台。

    下一刻，大胡子和刺客全部被绑住了。

    “你们是谁？”周离沉声道，大胡子不是独孤白一伙的，那这家伙是哪方人马，为什么要劫婚？

    “我们是谁并不重要，你以为绑住了我们就赢了吗？天真。”阴影中的家伙出声道。

    大胡子：“计划A失败，执行B计划！”

    这年头，出来干个大新闻，不准备个一系列的ABCD计划，都不好意思搞事。

    “可恶，这么快就要执行B计划？A计划是谁策划的，简直跟屎一样。这么快就失败了。”劫婚的成员中有人不满道。

    随后，在周离和赶来的荔枝仙子等人疑惑的目光中，所有劫婚的成员伸手扣向自己的眼珠子。

    一双双血淋淋的眼睛被他们扣出。

    就连那刺客和大胡子的眼睛，也从眼眶中掉了出来。

    所有的眼珠子主动汇聚起来。

    最终在大胡子的正上方形成了一只巨大的眼睛。

    这只巨大的眼睛仿佛由火焰所构造，熊熊燃烧。火焰中可以清晰的看到赤红色的竖瞳。

    【又是眼球？】宋书航心中一突，最近他遇上了好几波和眼睛有关的事情，每次都没好结果。

    这只火焰眼珠又是什么来历？

    而同时，那些扣掉了自己眼睛的劫婚者发出惨叫，他们的身体化为一地的灰烬，包括大胡子和刺客的身体，全部化为飞灰。

    紧接着，所有劫婚者的身体中，有一个类似灵魂状的东西冲天而起，飞向那个巨大的火焰眼睛。

    “哈哈，逼我们用出了B计划，你们死定了。本来我们只要抢走这只小狗，现在你们所有人都要死。”大胡子的灵魂得意笑道。

    笑罢，他也冲天而起，准备投入到那只火焰之眼中。

    但就在这时，一只金色的手臂猛然钻出，抓住了大胡子的‘魂’。

    是功德蛇美人。

    在她抓住大胡子‘魂’之后，她又转身对着豆豆的肉身。在她体内，赤霄剑默契的为她配音：“书航，超度！”

    超度？可是我现在不是自己的肉身，能使用超度之法吗？

    “放开我。”大胡子怒道。

    宋书航马上从羽柔子的体内接过豆豆的控制权。

    然后，他试图运转超度之法，伸出爪子搭向大胡子，口诵《地藏渡魂经》．

    一时间，豆豆的身上散发出大慈悲、大智慧的感觉。

    “白痴，我又不是鬼魂，你如何渡我？”大胡子叫道。

    这时，功德蛇美人吐出赤霄剑，一剑捅在大胡子胸口……


------------

第1294章 无人能挡

    “啊？啊啊啊啊～～”大胡子的惨叫音量惊人，高亢直上，直接达到了男高音high_c的程度。

    由于他现在是类似于‘魂体’的存在，被捅了一剑后并没有鲜血流出，只是被捅了个大窟窿。

    “现在，你死了。”赤霄剑用高冷的声音道。

    功德蛇美人将赤霄剑抽出，这时，大胡子的身体全部往胸口处的大窟窿坍陷。一眨眼，他的身体变成了一个拳头大的光团。

    宋书航控制的豆豆爪子按在这光团上，超度之法顺利启动。梵音阵阵，大慈悲、大功德、大智慧的光芒笼罩光团。

    在梵音笼罩之一点点，大胡子身体所化的光团就这样被超度了。

    “望天，还能这么干？这是不是有点不佛门？”宋书航惊讶道。

    先将人砍了，再将对方超度，这不符合超度之法的原则吧？

    但事实胜于雄辩，这大胡子真的被超度了。

    “嘿嘿，算这家伙倒霉，正好撞我刀口……啊呸，是剑口上了。”赤霄剑道：“书航，找机会将其他几个魂体也砍了，像他们这种特殊状态的魂体万里挑一。砍了还能超度的，错过这次说不定你一辈子都遇不上第一次。超度一个，顶你过去上万个，这一波功德之力涨的稳！”

    “他们是什么来历？”宋书航问道。

    赤霄剑似乎知道这些大胡子的来历？

    “嘿，传说中的【神明】和他【神国】中的狂信者、圣徒。”赤霄剑又道：“别问我神明和神国以及狂信徒是啥玩意，我也不知道。我就是我，会刀意的赤霄剑，我只为＠＃％×仙子代言。”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人抬头望着那只巨大的眼睛，双眼一闪一闪的，就仿佛看着一只好吃的蛋糕。

    这时，火焰之眼中，那个刺客的身影再次现身。同时现身的还有他的那些同伴，全部身披阴影的刺客装束，从火焰之眼中扑出。

    他们的眼中没有瞳孔，只有惨白的火焰。

    周离伸手一挥，锁链席卷而上。但是，锁链在遇上这几乎位刺客的时候，直接穿透了他们的身体，无法伤害到他们。

    “哈哈哈哈！”刺客发出得意的笑声，他身形急速闪动，瞬间出现在周离的面前。在他手上弹出一对利爪，捅向周离。

    “你无法伤害到我，但我却可以接触到你。死……呃～～～”刺客的话还没有说话，一柄燃烧的剑刺透他的胸膛，在他的胸口捅出一个大窟窿。

    怎么可能，处于【盲刺】状态的我们是虚幻无法被接触的存在，为什么会被人一剑捅穿？刺客低头望着胸口的剑尖尖，至死都不敢相信这一幕。

    “无法接触到的存在？就算是兽界著名的《大虚空奥义秘法》，也不敢说自己完全无法被人接触。你这种状态，也就唬唬人罢了。”赤霄剑冷笑。

    功德蛇美人右手将赤霄剑拔出，左手抓着豆豆的脖子皮肉，将它向前递去。

    “好难受，诺言与等待仙子，豆豆不是猫，这样抓着很痛苦！”宋书航叫道。

    同时他伸出爪子按在刺客的身上。

    刺客和大胡子一样，身体向胸口的大窟窿坍陷，变成了一个拳头大的光团。当宋书航控制着豆豆的爪子，施展超度之法时，光团被顺利超度。

    大量的功德之光涌入到功德蛇美人身上。

    渡化一人，就比的上渡化上万亡魂。

    “虚空中的这只火焰大眼睛就是‘神明’吗？那他为什么要捕捉豆豆？”宋书航疑惑道。

    “或许这是某位犬神，要捉豆豆过去当神妻？”羽柔子猜测道。

    宋书航：“豆豆虽然要嫁人了，但它是只雄的京巴。所以……或许这只火焰眼睛只是犬娘，要抢豆豆去当老公？”

    “认真点，我在想，会不会和我们脚下的这个黄金高台有关？总感觉这个黄金高台像是由什么祭坛打造而成的。”苏氏阿十六道。

    这个用来接豆豆的‘婚轿’，感觉有点华丽过头了。再结合赤霄剑刚才所说的，火焰之眼是一种‘神明’的说法——苏氏阿十六怀疑这黄金高台可能原本是‘火焰眼睛’信徒打造的祭坛，然后不知为何会落入到华夏来，又被人打造成了迎亲专用的‘婚轿’。

    “阿十六很可能猜对了，望天～我总感觉这次豆豆的婚礼有些古怪。你们不觉的黄山前辈对我们几个的行为太纵容了吗？在豆豆人生最重要的婚礼上，我们的意识和豆豆进行了交换，黄山前辈竟然都默许了我们的行动。仔细想想的话，不觉的有点太过于儿戏了吗？”宋书航道：“黄山真君对豆豆很是宠溺，如果真的要组织豆豆的婚礼，肯定不会允许我们这样破坏婚礼。这其中一定有大新闻。”

    赤霄剑：“又变话唠了。”

    宋书航：“……”这次没话唠吧，他已经尽量控制着自己长话短说了。

    羽柔子：“我也有这种感觉，昨天晚上的时候，黄山前辈说过一句话，我印象很深。他说【说不定……由书航小友控制豆豆的身体才是最好的选择，能应付一些突发事件。】我推断，黄山前辈早就知道今天的婚礼上会出现异状！”

    “啊咿咿咿，啊达！”造化仙子的声音。

    苏氏阿十六：“所以，这个火焰之眼说不定是黄山前辈特意吸引过来的！”

    宋书航：“八九不离十了，这种腹黑的行事风格，很有黄山前辈的特色。”

    “但就是不知道黄山真君将这只火焰眼睛‘神明’吸引过来干嘛？难道要捕捉它吗？”宋书航问道。

    白前辈ｔｏ想要捕捉那只长眼睛的星球当宠物，黄山前辈会不会想捕捉这只火焰眼睛的‘神明’当宠物？

    【蛋事？】白前辈ｔｏ的声音突然响起。

    宋书航被吓了一跳。

    【没事没事，你在我附近吗？白前辈？】宋书航问道。

    白前辈ｔｏ：【我刚在和人玩躲猫猫，不知不觉藏到附近了。突然你拨打我电话，我差点就暴露了。】

    宋书航：“……”

    我只是用意识想了想‘白前辈ｔｏ’这个词汇就是拨号了？

    【没事别叫我，我现在麻烦缠身，被发现就玩完了。别人躲猫猫的时候你拨打别人的电话，这不是作弊的行为嘛？挂了啊。】白前辈ｔｏ道。

    说罢，他挂断了和宋书航意识间的联系。

    宋书航嘴角抽搐。

    白前辈ｔｏ在和谁玩躲猫猫？

    想来想去，似乎只有那一位了。当今的诸天万界的‘天’。如今的现世，恐怕也只有这位有资格逼着白前辈ｔｏ玩躲猫猫的游戏。

    宋书航伸出豆豆的爪子，揉了揉太阳穴——怒搓狗头现实版。

    总感觉这事情变的越来越乱了。

    正当宋书航苦恼之际，他、苏氏阿十六、羽柔子同时感觉到后脖子皮又被抓起。

    功德蛇美人一手提着豆豆，另一只手提着赤霄剑。她蹑手蹑尾巴的来到一位阴影刺客的身后。

    那位刺客正和荔枝仙子缠斗。

    事实证明，这些阴影刺客的【盲刺状态】就是个唬人的玩意。十几招不到，就被‘九洲一号群’的道友看透。

    这位刺客此时被荔枝仙子辗压，正准备开口召唤队友一起应付荔枝仙子。

    但当他张开嘴巴的时候，一柄燃烧的剑尖尖刺透了他的胸口。

    “啊～～”响亮的惨叫声响起。

    这已经是第三只死在‘功德蛇美人’剑下的刺客。

    按上面的步骤，宋书航伸出豆豆之爪，运转‘超度之法’，拍在刺客的身上，将它超度。

    羽柔子：“奇怪，这些刺客都瞎了吗？为什么他们都看不到诺言与等待仙子？”

    宋书航的功德蛇美人也没有隐身吧？

    苏氏阿十六：“他们还真瞎了，你忘记他们将自己的眼珠子扣出，变成了头顶这个火焰之眼了吗？”

    宋书航超度完刺客，又收获了一波‘功德之力’后，道：“可能只要诺言与等待仙子小心一点，这些刺客就感应不到她吧。”

    正说话音，功德蛇美人这次踮着自己的蛇尾，小心一跳一跳的来到了和周离交战的刺客身后。

    手起剑落。

    还是一样的姿势，还是一样的角度，赤霄剑从背后捅入，剑尖尖从刺客胸前刺出。

    在死亡的一瞬间，刺客的双眼变的明亮，它眼中的火焰看到了自己胸口的剑尖，然后发出了一声不敢置信的惨叫。

    功德蛇美人完成了四杀！

    ……

    又过不久，功德蛇美人卷着尾巴窝着一动不动。一位和北河散人交手的刺客从功德蛇美人身边滑过。

    功德蛇美人一跃而起，赤霄剑无情捅出。

    还是那个角度和出剑姿势。

    五杀！

    ……

    超度完第五个刺客后，功德蛇美人这次主动发起了冲锋，快接近第六个刺客的时候，打脸拖鞋被祭出，拖鞋上缠绕着功德之光，‘啪～’的一下将第六个刺客砸倒在地。

    功德蛇美人飞快上前，蛇尾尖对着刺客一戳。

    刺客一招懒驴打滚，飞快滚动起来。

    但就在他飞快滚动，将背部暴露在功德蛇美人眼中的瞬间，赤霄剑无情递出。

    今天不装死的功德蛇美人，无人能挡。


------------

第1295章 请说我是世界上最讨厌的人！

    将背部对敌人，是何等愚蠢的行为啊！

    功德蛇美人一剑捅出，还是那个出剑姿势和角度。剑从背后刺入，又从胸口透出。

    六杀！

    这一刻，功德蛇美人主宰整个战场，成为了整场的主角。

    宋书航担任了‘净化器’的角色，将每一个被斩杀的‘刺客’超度。

    “话说，我们这么弄死这些刺客，天空中那只火焰之眼不会有所行动吗？”宋书航出声问道。

    能被功德蛇美人冠上‘神明’称呼的存在，就算有戏谑的成分，但至少不会太弱吧？

    “小弟被这么怼，就算是佛也不能忍啊。除非这位‘神’没有思维方式，只是一个法则的聚合体。”羽柔子道。

    正说话间，六杀完后的功德蛇美人收起赤霄剑，抬头望向天空中的火焰之眼。

    在她身上又发生了一些变化。

    前段时间宋书航在兽界一直攒功德，再加上这回一连超度了六只刺客后，功德蛇美人又进行了一次小进化。

    这次进化要进化哪方面？

    一开始蛇美人的进化都在尾巴位置，蛇尾一直在往下褪化。现在她的蛇尾已经进化到了腰腹以下，处于一个很危险的位置。

    不过上回，她突然进化出了一只肥鲸坐骑……

    这次呢？是继续进化蛇尾，还是再进化一只坐骑出来？

    正当宋书航思索之际，功德蛇美人的额头有一枚漂亮的符文显现。

    就像是额饰眉心花纹一样漂亮。

    “这次就进化出这么个花纹？虽然漂亮，但我去网店几块钱就可以买到很漂亮的贴纸，印上去岂不是更美？”宋书航吐槽道。

    羽柔子：“在这方面，我和宋前辈没有共同语言。”

    正说话间，功德蛇美人眉心的符文微微一亮，随后有一只漂亮的眸子缓缓睁开。这只眸子由幽蓝色构成，瞳孔最中心有一圈细小的赤红色在微微闪烁。

    只要看到这只眼睛，就感觉整个人的心神都会被吸引进去，扭曲。

    “怎么长出第三只眼睛来了？这眼睛好漂亮，好想摸摸。”羽柔子心动道。

    “这只眼睛，致命的漂亮。”苏氏阿十六冷静道。

    “望天，上回吃了‘吃瓜圣君’然后进化出了肥鲸坐骑，这次超度了‘火焰之眼’的狂信徒刺客，就长了出第三只眼睛。现在‘诺言与等待仙子’吃啥长啥？”宋书航道。

    羽柔子：“还有这种操作模式？那如果下回宋前辈你超度和‘凤凰’或是和神鸟有关的东西，她会不会长出一对翅膀？”

    宋书航捏着下巴深思起来——或许下回可以试试？

    不过要是功德蛇美人长了翅膀后，要怎么称呼她？

    功德凤凰蛇美人？

    “来了！”这时，赤霄剑发声道。

    天空中，那只火焰之眼有了动作。

    小弟被人六杀，剩下的小弟也撑不住，被别人集体按在光滑的地面上摩擦，被怼成这样，它这个老大也很没面子。

    火焰之眼的火焰爆炸开来，染红了附近一片天空，仿佛化身为一轮小太阳。

    而在瞳孔的正中央，有一道虚幻的人影显形。

    这虚幻的人影就是‘火焰之眼’的本体，被称为是‘神明’的存在。

    【支配！控制！强迫！】

    【难闻的气味、难以下咽的食物！】

    这个虚幻的身影出现后，口中喃喃念着各种奇怪的词汇。

    而随着他口中发出的声音，在场的所有人仿佛闻到了一股让人作呕的味道，嘴巴里仿佛充满了苦馊的饭菜。

    【厌恶，厌恶，你们厌恶的一切，都映照在我的眼睛之中。】

    随后，下方的修士皱起眉头。

    每个人心中都涌上自己厌恶的东西。

    有人厌恶某种难吃的食物，有人厌恶某个人，有人厌恶某种事，有人厌恶某种动物，有人厌恶某种信息，有人厌恶做什么事。

    羽柔子：“厌恶的东西……一时间哪想的起来啊。对我来说，寻找让我感兴趣的东西才是我喜欢干的事。我可没空去思索厌恶之物啊。”

    苏氏阿十六：“虽然我有不少厌恶的东西，但这种程度的低语，想影响到我？做梦。”

    宋书航：“我最近比较烦那个傀儡啊，怎么杀都杀不死，还总是来找我的麻烦，不知道它会突然从哪个角落里冒出来恶心我……我还比较讨厌吃香菜。”

    “你受到影响了。”苏氏阿十六道。

    “有一点，不过影响不大。毕竟我有功德之光守护。”宋书航回道。

    【每个人都有厌恶之物，你们的厌恶就是我的快乐。现在，看着我，看着这只火焰之眼。】火焰之眼中的声音说到这里时，大声道：【你们所有人最厌恶之物，将映照在我的身上。我将变为你在世界上最厌恶之物的集合体。现在，请你们大声的告诉我，我是不是这个世界上最让你们讨厌的人？】

    【请你说，我是世界上最让你讨厌的人！】

    【我是世界上最让你烦的人！】

    【我是世界上最恶心的人！】

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子：“……”

    荔枝仙子：“……”

    在场所有的修士：“……”

    尼玛，这家伙真讨人厌。

    “这样的‘神明’，到底是怎么招收到‘狂信徒’的？”宋书航不敢置信。

    这些狂信徒都瞎了吗？

    对了，这些狂信徒还真瞎了，玛蛋！

    不仅是肉身的眼睛瞎了，心灵的眼睛肯定也瞎了。

    “我主，你是世界上最让人厌恶唾弃的存在，你是世界上最恶心的存在，你是世界上惹人烦的根源。”在场还活着的刺客大声回应。

    就算还被对手按在地上摩擦，他们口中还是声嘶力竭的发出对‘神明’的回应。这就是狂信徒，对他们来说信仰比生命更重要。

    【很好，很棒的回答。我亲爱的子民。】火焰之瞳中的身影回道。

    下一刻，他伸手一招。

    所有被吊打的刺客都突破了空间的限制，瞬间回归到了火焰之眼中。

    “空间手段。”宋书航出声道。

    如果不是像白前辈那样觉醒了‘空间异能’的话，那这个惹人讨厌的火焰之眼，至少是九品以上的存在。

    九品存在出手的话，只有向白前辈ｔ……不对，暂时不能拨号，反正是向这一位求救。

    又或者……

    宋书航将目光落在功德蛇美人身上，必须让‘功德女帝’再次登场了。

    “戴上平天冠吧！”宋书航沉声道。

    正说话间，天空中那火焰之瞳转移，盯住了功德蛇美人。

    毕竟是六杀了他小弟的存在，必须得关注一波。

    功德蛇美人被火焰之瞳一盯，她提起赤霄剑……一口将剑身吞入腹中。

    随后，她双手捧着喉咙：“啊啊啊啊～”

    四声宋书航式叫声结束，她的身体缓缓倒地，一动不动。

    “我以为她改掉这个爱好了，现在看来她还没玩腻。”宋书航苦笑道。

    【原来是你啊，天庭的余孽。】火焰之瞳中那个声音突然道。

    这家伙，认得功德蛇美人。

    功德蛇美人双手揍住脸，转了个身，背对着火焰之瞳。

    就仿佛是鸵鸟一样的行为。

    将背部对着敌人真的没问题吗？你之前的六杀都是从背后一捅一个准的吧？

    【当年远古天庭崩碎后，竟然还有那么多的余孽活着。不过今天，你运气不好遇上了我。】火焰之瞳中那个声音道。

    轰～～

    火焰火瞳猛然落下，如同小太阳坠落。

    其上火焰温度就仿佛太阳！

    恐怖的热量、恐怖的火焰。

    和赤霄剑斩出‘焚天火焰刀’时的感觉相似，但火焰和温度更高，更可怕。

    “怼他！”宋书航对着功德蛇美人叫道。

    这个时候，他处于豆豆的身体中，无法进入自己的‘核心世界’，无法将所有的道友带入其中。甚至他无法调用‘赤霄剑’去斩出焚天火焰刀。

    现在除了功德蛇美人外，没人能应付这轮小太阳。

    功德蛇美人依旧捂着脸，但她额头的第三只眼睛却在小心翼翼的瞄着宋书航附身的豆豆。

    “别玩了，快上平天冠怼这家伙。”宋书航道。

    功德蛇美人额头的那只眼睛眨了眨。

    “不用担心，不会有事的。”赤霄剑出声道。

    正说话间，远处有一支金色的箭支射来。

    那箭支在不断的进行空间跳跃，每一次的空间跳跃都会前进很长一截的距离。

    瞬间，它出现在火焰之瞳边缘。

    箭支扎向火焰之瞳。

    但火焰之瞳上的火焰再次暴涨，直接将金色箭支吞噬，要将它直接融化。

    金色的箭支上有类似‘圣光’的光芒暴涨，和火焰相抗。

    “终于现身了吗？鬼鬼祟祟的家伙。”火焰之瞳中那个身影哈哈笑道：“新来的，告诉我，我是不是最让你厌恶的人？”

    “你说的没错。”一个苍老的声音响起。远处，一个老者手持大弓现身：“你就是我等最恨的存在。”

    老者的脖子上，挂着一串粗大的黄金链子。

    兽神部大师的身份证明，亦或是三十三兽神宗亲传门人的身份见证。

    “哈哈哈，回答的真棒。厌恶的味道，多么的美妙！”火焰之瞳中的声音道。

    刚说完，突然他停顿了一下。

    “呃！”他低头望向自己的胸口。

    那里不知啥时多了一截可爱的剑尖尖～～


------------

第1296章 宋书航ｔｗｏ

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    “记住，不要背对着你的敌人。”赤霄剑再次酷酷道。

    火焰之瞳中的虚影不敢置信的转过头，望向身后。

    在那里，功德蛇美人无视熊熊燃烧的火焰，潜入到他背后，保持着出剑的姿势，捅出超乎意料的一剑。

    面对火焰之瞳虚影的目光，功德蛇美人面带微笑，天真无邪。

    “你怎么出现在这里？”火焰之瞳中的虚影疑惑道。

    明明地面上还有一位功德蛇美人双手抱脸趴地不起。

    正说话间，地面上那个功德蛇美人瞬间膨胀，变成了一只圆滚滚的肥鲸，在地上弹跳起来，肥鲸肚子里隐约可以看到一只白毛兽修。

    功德蛇美人帅气的抽出赤霄剑，飞身后退。

    赤霄剑乃是长生者神兵，它在对付火焰之瞳的狂信徒时效果特别棒，一剑一个，一个一剑。

    就算是用来捅火焰之瞳，依旧拥有杰出的效果。一剑捅下去后，火焰之瞳中虚幻身影的胸口就出现一个大窟窿。

    “你怎么能免疫我的火焰？你什么时候出现在我的身后？”火焰之瞳中的虚影平静道，他伸手按在自己的胸口，火焰之瞳中的火焰汇聚于他的胸口，将他胸口的伤势补充完成。

    “你以为我会告诉你原因吗？我可没有将自己的秘密解说给敌人的爱好，你就发挥自己的脑洞好好的猜测原因吧。”赤霄剑酷酷道。

    火焰之瞳的火焰虽然惊人，但对于赤霄剑来说，这种程度的温度根本不算什么。当他的第一任主人赤霄子……啊呸！

    当他的主人赤霄子使用它斩出‘焚天火焰刀’的时候，随意一刀就能达到太阳表面的温度。而当赤霄子全力挥动它，全力爆发时，刀上的火焰会达到一个无法描述的温度，凡是火焰接触到的一切都将被抹去！

    至于功德蛇美人，她开启的第三只眼睛拥有神奇的效果。在那只眼睛的帮助下，就算没有使用‘平天冠模式’，她也无惧火焰之瞳的高温，直接抓着赤霄剑潜入到虚影的身后，捅了他一剑。

    “呵呵呵，会说话的神兵最踏马的讨厌了。”火焰之瞳中的虚影嘿嘿一笑：“不过我很喜欢这种讨厌你的感觉。”

    赤霄剑：“……”

    “不过今天，你们都得死。”火焰之瞳中的虚影说罢，伸手上举。

    一种恐怖的威严从他身上散发来来。

    神威如狱。

    同时，有一处‘小世界’在火焰之瞳上空裂开。

    神明的【神国】。

    火焰之瞳这是要开大招。

    那处小世界中有一条大河，这大河污秽不堪。小世界才刚打开，就有一种让人厌恶的恶臭味飘出。

    功德蛇美人笑容收敛，她飞快后退，同时张嘴将赤霄剑咬在嘴中，双手祭出‘平天冠’，飞快将自己的长发盘起，将它戴上，熟练的将玉笄插入长发中。

    平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆。

    功德蛇美人双眸睁开，强大的威严从她眸子中流露。

    她伸手轻轻推了推平天冠，下一刻，有庞大的功德之力从冠冕中涌出，在她身上化出一身华丽的女式龙袍。

    火焰之瞳的【神国】，让功德蛇美人感应到了真正的危机。

    功德女帝状态无时无刻都在消耗着‘平天冠’中存储的功德之力，这个变身模式时间有限，不能浪费时间。

    功德蛇美人双手握剑。

    “功德，大日！”她口中轻吟一声，庞大的功德之力从她身上膨胀起来，化为一轮金色大日。

    但这一次，她没有靠着【功德大日】去碾压敌人，而是高举赤霄剑，用力一挥。

    就像是打棒球一样，巨大的【功德大日】被挥击出去，砸向火焰之瞳和它开启的神国。

    这种对‘功德大日’的操作方式，还是第一次面世。

    而同一时间，远处的戴着粗大黄金链的老者再次举弓，对准火焰之瞳。

    一箭射出，箭支一化二、二化三，转眼间化为箭雨，落向火焰之瞳。

    “哈哈哈哈，没用的……没用的。”火焰之眼中的虚影哈哈大笑。

    他的身形一动，踏入【神国】之内。

    功德蛇美人的‘功德大日’和老者射出的箭雨跟着进入‘神国’。

    但这时，神国中的黑河涌动，掀起一阵浪潮，卷住‘功德大日’和箭雨。

    黑河的河水和功德大日、箭雨相互抵消。

    河水少了一些……但对于那巨大无比的黑河来说，这点河水连九牛一毛都算不上。

    “呵呵呵，你们有什么招，都使出来吧。”火焰之瞳中的虚影伸出手指，摆出v字：“最后问一下你们两个，我的能力是不是很恶心？是不是让你们感觉到肝疼？告诉我，我是不是你们最厌恶的人？”

    功德蛇美人推了推平天冠。

    赤霄剑替她代言：“不太妙啊，神国被打开了，如果不想办法封闭他的神国，在神国没灭之前，神明不死。”

    持弓老者双眼眯起：“这种蠢货也配称为‘神明’？他的神国，就由我来应付吧！”

    老者似乎早有准备。

    ……

    ……

    下方，宋书航控制着豆豆，抬头望着那处‘神国’和其内的黑河，突然心中一动。

    “宋前辈看出什么了吗？”羽柔子问道。

    “你刚才情绪波动很大。”苏氏阿十六补充道。

    “咿哒达达～”造化仙子。

    “那处‘神国’，有远古天庭的气息。”宋书航沉声道。

    不会错的，他接触过那么多‘远古天庭碎片’，甚至他的核心世界中就有完整的冬之殿还有众多天庭碎片，在这方面他称的上是行家。

    “或许，这是他的战利品。”苏氏阿十六冷静分析道：“之前他在看到＠＃％×仙子时，就说过‘远古天庭余孽’之类的话。说不定当年远古天庭事件中，它也插手过。”

    “这么一来的话，他的‘神国’不就和我的‘核心世界’有些相似了吗？”宋书航道。

    【不，神国只是低劣的伪物罢了。和你的核心世界根本不是一个档次的东西，别将两者混为一淡。】这时，白前辈to的声音突然响起。

    他只和宋书航的意识进行通话，连同在豆豆体内的羽柔子、苏氏阿十六都听不到这个声音。

    【咦？白前辈to你怎么又通话了？你不是在玩躲猫猫吗？】宋书航问道。

    【藏猫猫失败，被抓住了。我付出了巨大的代价才脱身，皮都脱了一层，差点就玩脱了。不过，好刺激。】白前辈to道。

    宋书航：“……”

    【本来想借着你的本体回归‘邪莲世界’躲一会儿，但没想到你的本体正和另一个‘白’呆在一起。为了不影响到另一个‘白’，我就只好先跑到你的意识这里来躲一会儿。】白前辈to继续道。

    宋书航趁机询问：【那白前辈，神国到底是什么？】

    【以我的感觉，这东西应该是一个实验品，模仿的对象应该就是你的‘核心世界’，或者说是‘邪莲世界、金莲世界’。可惜他们没摸对路子，只是低劣的伪了个壳子。】白前辈to道。

    宋书航：【那白前辈，我们有没有办法对付它？】

    【对付它？打爆它就行了。】白前辈to道。

    宋书航：【望天，能打爆它的话，我分分钟就上前将它按在地上摩擦了。】

    【按在地上摩擦是什么意思？】白前辈to问道。

    宋书航：【这就是字面上的意思呀，将敌人打倒在地，然后对它进行一连串的连击，papapa的打的他起不来。】

    【有意思！那你去将它按在地上摩擦吧。】白前辈to道。

    宋书航：“……”

    白前辈兔，臣妾做不到啊。

    白前辈to问道：【我来帮你啊，你那套《圣猿龙力神功》炼的怎么样了？】

    【那啥，最近有点小忙，到现在才炼了几次，还没入门。】宋书航不好意思道。

    白前辈to：【你还真够废的。】

    宋书航泪流满面。

    【没办法了，我助你一臂之力。意识集中，先默想你的那只本命法器‘逆鲸武士拳套’，试着召唤它。我帮助你打开空间通道。】白前辈to道。

    宋书航：“？”

    修炼《圣猿龙力神功》和召唤‘逆鲸武士拳套’有什么关系？

    【你现在意识寄存在这只小京巴的身上，你难道要折腾它的肉身？你的‘逆鲸武士拳套’是你自己肉身所铸，等于是你的第二具身体。没时间解释，总之先按我说的来。】白前辈to道。

    宋书航意识默想逆鲸武士拳套的模样，然后投入感情去召唤它。

    下一刻，有微弱的空间召唤力量浮现。

    逆鲸武士拳套穿越空间，出现在豆豆的面前。

    再接着，宋书航发现自己的意识从豆豆身体中跳出，进入到了‘逆鲸武士拳套’之中。

    “宋前辈，你的意识消失了？”羽柔子叫道。

    说话间，逆鲸武士拳套上有一层金色的液体浮现，最终凝聚为一个‘宋书航’的模样。

    【搞定。】白前辈to道。

    宋书航挥了挥自己的手臂：“这算什么？宋书航to？”

    ××××××

    一转眼又是一个月，月初保底月票还有吗？

    ps：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，作死榜前十更新完毕，搜索公众号关注，然后就可以看啦。下面大伙还想关注下啥榜？阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1297章 借你２３４５只圣猿虚影玩玩！

    最近大家都流得本尊ｏｎｅ，再来个分身ｔｏ。

    今天他宋书航也赶上这波潮流了。

    【如果你愿意让那只小京巴的意识永远占据你的身体，这样现在的你的确算的上是宋书航ｔｏ。】白前辈ｔｏ淡淡道。

    宋书航脑补了下自己身体永远被豆豆占据的画面——比如豆豆喜欢吃狗粮；豆豆还是比较习惯小狗撒尿的方式；豆豆还喜欢撩各种各样的楚楚……

    想着想着，宋书航狠狠打了个冷颤。

    “书航，你的意识转移出去了？”苏氏阿十六问道。

    “宋前辈，你是怎么做到的？”羽柔子双眼发亮。

    宋书航活动了下身体，道：“白前辈帮我搞定的，阿十六，羽柔子，你们呆在这里不要轻易离开。我去将那个火焰之眼按到地上摩擦去。”

    “宋前辈……你不会被反过来按在地上摩擦吧？”羽柔子比较担心。

    苏氏阿十六也有些担心：“没问题吗？”

    “放心吧，今天我要装一波帅气的。”宋书航道。

    【白前辈，接下来我要怎么做？】宋书航道。

    白前辈ｔｏ：【我还以为你要直接上去刚呢，先炼一趟《圣猿龙力神功》。】

    “没问题。”宋书航开始按着从白毛中拷问到的修炼方式，开始修炼《圣猿龙力神功》。

    由于宋书航还同时修炼《钢手》以及《儒家金刚身》，身体素质强悍，淬体的经验丰富，所以在修炼《圣猿龙力神功》时，事半功倍。

    “很好，就是这样。接下来，我先送你一只圣猿虚影，让你一口气完成《圣猿龙力神功》的第一步骤。”白前辈ｔｏ道。

    下一刻，白前辈ｔｏ的身后出现了满山遍野的圣猿，一共１２３４６只圣猿，整整齐齐，如同军团。

    白前辈ｔｏ原本只准备凝聚１２３４５只圣猿虚影的，但不小心多炼了一只，所以他一直打算着这将多余的送出去。

    “去！”白前辈ｔｏ打了个响指。

    在他身后，有一只强壮的圣猿锤了锤胸口，大步踏向正在修炼《圣猿龙力神功》的宋书航身后。

    强壮的圣猿往宋书航身后一站，所有权就从白前辈ｔｏ更改变为宋书航。

    下一刻，宋书航脑海一片清明，如醍醐灌顶。

    他对‘圣猿龙力神功’的理解一下子达到了入门程度。

    “这都可以？”肥鲸中的白毛兽修瞪大眼睛。

    它刚才好不容易清醒过来，然后就看到了宋书航修炼‘圣猿龙力神功’的画面。

    它看不到白前辈ｔｏ，不过因为它也修炼‘圣猿龙力神功’的原因，它能看到那支１２３４６数量的圣猿大军。

    接着，它看到从那只大军中，有一只圣猿离队，蹲到宋书航的身后。宋书航的神功就入门了。

    卧艹艹艹，我当年为了凝聚第一只圣猿吃了多少苦？流了多少汗和泪。

    我苦修数百年，一直到了五品境界才修炼出十只圣猿虚影。

    眼前这家伙是怎么回事，开挂了吗？

    为何会有圣猿虚影从天而来，降落于他身上。

    这是传说中的‘神功天授’？

    我不服，我不服，我不甘心啊！白毛从内心发出不甘的咆哮。

    咆哮过后，它又叹了口气。

    ‘神功天授’这种东西，是缘。

    缘这东西，不可强求，妙不可言，但羡慕不来。

    好在只是一只圣猿虚影，否则它感觉自己内心真的会承受不住。

    正思索间，突然他看天那支圣猿大军中，有六分之一数量的圣猿纷纷起身。它们踏着整齐的步伐向宋书航走去。

    然后，接近六分之一数量的圣猿蹲到了宋书航的身后，和他身体间产生了说不出的联系。

    六分之一差不多是两千多的数量。

    这数量是普通兽修一辈子也修炼不出的数量。白毛记得兽界大的‘征西将军’圣猿将军，被称为是《圣猿龙力神功》的天才，在八品境界时也才修炼出一百零七只的数量。

    八品才一百零七只的数量啊！

    两千只的数量，这是什么意思？几个意思？

    “两千多数量的圣猿虚影，开什么玩笑！怎么可以这样，彼苍天者，何其不公！我不服，我死也不服！”白毛内心憋屈到极限，眼前一黑，又昏死过去。

    这次它是气火攻心，硬生生气晕过去的。

    ……

    ……

    “感觉怎么样？可惜，这２３４５只圣猿虚影，只能借你使用。你现在的身体拥有八品法器的硬度，最多也就承受这个数量的圣猿虚影。不过这种程度的强化也足够了，上吧！时间方面有些紧，不要玩太久，否则就算是你的‘逆鲸武士拳套’也会承受不住崩裂。”白前辈ｔｏ道。

    “没问题，我要上了！”宋书航双拳碰撞。

    他此时感觉肉身前所未有的强大。

    强大到无法形容的地步。

    共２３４６只圣猿虚影，纯以身体强度来说恐怕已经拥有九品程度的程度？甚至可能会更高？

    宋书航脚步在地上一蹬，轻轻一跳。

    轰！

    地面被踩碎一片，踏出一个巨坑。

    宋书航的身体冲天而起。

    望天，会不会跳的太高了？

    他的身体就如同炮弹一样射向‘火焰之眼’的‘神国’。

    眼看着快要撞入到神国、撞向火焰之眼时，宋书航突然想起一件事。

    “望天，这火焰之眼的火焰看起来很厉害的样子，我的身体吃的消吗？”

    但是，宋书航冲击的速度太快太快了。

    念头才在他脑海中浮现，身体已经狠狠撞入‘神国’之中，撞到了火焰之眼的面前。

    “愚蠢的家伙，竟然直接撞入我的神国，你这是自寻死……啊～～”火焰之眼中那个虚影大笑起来。

    咚～～

    他话还没说完，就被宋书航一记冲天炮撞飞出去。

    宋书航的速度太快太快，快到连火焰之眼都反应不过来。

    而火焰之眼的热量，也无法伤害到宋书航的身体。

    在宋书航身体的边上，有一层赤红色的火焰和圣光浮现。

    火焰中，隐隐有一只凤凰在清鸣——九修凤凰火！

    来自第三天道‘斑纹龙天道’道器，九修凤凰刀的火焰。

    在这个等级的火焰保护下，火焰之眼的火，顶多算个小火星，根本伤不到宋书航。

    而那圣光同样来历非凡，是第二天道‘道器’长着眼睛的星球攻击残留之物和正常圣光的结合体。阴合合一状态的圣光，前所未有之物。

    在这两种力量的护持下，宋书航根本不惧火焰之眼的热量。

    “日，宋书航那小子怎么冲进去了？”赤霄剑叫道。

    功德蛇美人扶了扶平天冠，急速掠向‘神国’。

    本来她对‘神国’很忌讳，没打算进入神国和火焰之眼交战。神国是火焰之眼的主场，是对方的地盘。而且，神国对功德蛇美人会有克制效果。

    但是宋书航投身到了其中，她也只能跟上。

    另一边的持弓老者嘴角抽搐——猪队友啊，跑到‘神国’中去是干嘛？明明他已经准备好了手段，可以将神国给封禁掉的啊。

    就不能给他几秒钟的时间吗？

    现在还能怎么办？

    只有先支援这两个冒失的家伙。

    “你们两个快点出来，我掩护你们！”持弓老者大叫道，他再次拉弓，一支金色巨箭出现，锁定火焰之瞳。

    而神国中……宋书航根本没打算出去。

    “好弱，或者说２３４６圣猿虚影状态强化下的我，强的过分了？”宋书航轻声道。

    刚才他只是在地面上轻轻一跳，凭着弹跳产生的冲击力直接就将‘火焰之眼’撞飞出去。

    他根本还没用力！

    也就是说，如果现在这个状态下，他作力出拳，将火焰之眼按在地上摩擦是很轻松的事。

    正思索间，宋书航的身形向下坠落。

    他还只有四品境界，没有‘踏空而行’的力量。在飞剑、飞刀都不在身边的情况下，弹跳的冲劲消失后，他就向黑河坠去。

    宋书航伸足轻轻在虚空一点，一朵黑莲在他脚下凝聚，稳稳托住他的身形。

    同时，功德女帝模式的‘诺言与等待仙子’出现在他身后，附身于他，将他护住。

    “书航，你太冒失了。”赤霄剑为蛇美人代言。

    宋书航笑道：“不，不是冒失。”

    他抬腿在黑莲上用力一踏：“我现在开了限时强力外挂，在外挂结束前，我们将这件事情搞定！”

    “强力外挂？多强？”赤霄剑心中一慌。

    因为如果宋书航的新外挂太强力的话，它会不会失业？

    它也是外挂的一种嘛，如果失业了，岂不是永远要呆在功德蛇美人的肚子里出不去了？

    “说不出的强！”宋书航用力的一跃！

    之前他只是轻轻一跳，这次却是全力跳跃。

    嘭～～

    宋书航的身后爆起一阵音障，不断的加速、加速！

    就仿佛是空间跳跃一样，瞬间后他已经出现在火焰之眼的前方。

    “金刚基础拳法第贰式，流星！”宋书航大吼。

    占据压迫性上风的时候，吼出招式名很带感。

    就是拳法的名称挫了点。

    不过没关系，威力杠杠的！

    无数的拳头如流星一样轰在火焰之眼身上。

    快，太快。

    快到火焰之眼都来不及反应！


------------

第1298章 欢迎来到我的世界！

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    拳法只是基础淬体拳法系列，修真一系中基础中的基础。

    但是用这拳法的主人，现在被强化到令人发指的程度。

    快到让人无法反应的速度、强到让人完全扛不住的力量、壮到根本无法破防的体质。

    这简直是土渣路上的推土机，强行平推。

    在挥出金刚基础拳法‘贰’的时候，宋书航脑子什么都不用想，只需要用力的挥拳。在那一瞬间，他自己都不知道自己到底挥出了多少拳。太快了，刹不住，哪里还有精力去数到底挥了多少拳？

    火焰之眼也完全扛不住，被从空中压着往下方坠落。

    宋书航每一拳轰在他身上，就会在它身上留下个拳坑。同时，阴阳合一的圣光、九修凤凰火、功德之光还会残留在拳坑中，灼伤他的身体。

    一套流星拳打完，火焰之眼被打的支离破碎，它身上的防御完全成了摆设。

    “啊啊啊啊～”又是连连的惨叫声，重伤的火焰之眼跌落入到黑河之中。

    宋书航身形一顿，足下再次凝聚黑莲，托住身体。

    “干掉了吗？”赤霄剑问道。

    宋书航现在的状态简直【小书航爆炸了】，打的火焰之眼没有还手之力。

    “按套路来的话，这家伙肯定不会这么容易就死。神国不灭，神明不死。估计这家伙能借助‘神国’来进行恢复，维持生命不灭。”宋书航道。

    他想起了当初在儒家‘金莲世界’中的遭遇。当时‘恒火真君’就能消耗金莲世界的本源，来达到‘复活’的效果。

    神国虽然是劣质的仿品，但通过消耗‘神国’的本源来恢复伤势肯定没问题。

    “你准备怎么干？”赤霄剑问道。

    “如果可以的话，将这家伙从‘神国’中打出去，按在地上摩擦……如果不行的话，那就将神国给摧毁，将其中属于‘远古天庭’的部分带走。”宋书航道。

    每一块远古天庭的碎片搬入到他的核心世界，都能增强核心世界，完善它，让它变的更强大。

    “需要借用我的力量吗？”赤霄剑道。

    他觉的自己得在宋书航面前刷刷存在感，否则得到了新强力外挂的宋书航，以后使用它的机会就减少就不妙了。到时候，它就真的要成为功德蛇美人的‘吞剑表演道具’了。

    他还要脸，不想真的每次都作为道具出场。

    “不用，这次用不上赤霄剑前辈。”宋书航道。

    他这次是接收了白前辈ｔｏ的两千多只圣猿虚影，强化的是肉身、体质、力量和速度。本身的能量没有增强到匹配的境界。

    现在使用赤霄剑的话，斩出的也就是八品玄圣级的‘焚天火焰刀’，在这场战斗中用处不大。

    “找到了！”说话间，宋书航眼睛一亮。

    他刚才趁着交流的时间，在重新锁定火焰之眼。

    刚才一波‘流星拳’打的太爽了，直接将对方砸入黑河，这是个巨大的失误。他完全应该在火焰之眼掉入‘黑河’之前，来一波连击直接将它打回到天上的。以宋书航现在的爆发力和速度，这种事情完全能办到。

    只是他一时间还没适应身体强化后的战斗方式。

    如他所猜测，火焰之眼能借助‘神国’恢复伤势，神国不灭，火焰之眼几乎是不死不灭的，无论多重的伤，都能迅速恢复。

    “我的时间有限，不能再浪费了。”宋书航心中暗道。

    接下来的攻击，绝对不能再让对方离开他的视线。

    “可恶的猴子，可恶的《圣猿龙力神功》。”火焰之眼从黑河中冲出，它身上的伤势果然已经恢复。

    另外从它的怒吼声中可以听出，它以前似乎吃过《圣猿龙力神功》的亏？

    “你真的以为我没办法对付你吗？愚蠢的猴子。【愛↑去△小↓說△網  Qu 】我这些年一直在针对《圣猿龙力神功》进行研究。今天正好在你身上实验一下我的研究。”火焰之眼中的虚影双手掀起。

    身下整条黑河咆哮，掀起狂潮。

    黑河之水仿佛有意识一样，将火焰之眼包裹。同时，那黑河开始燃烧起来，就仿佛是石油。

    “就算你凝聚出了数百只圣猿虚影，也攻不破我的黑河之水……而就算你速度再快，也注定要葬身于我的黑河之中。”火焰之眼沉声道。

    轰～～

    燃烧的黑河之水暴涨，罩向宋书航。

    就仿佛是海啸一样，无法阻拦，不可匹敌，无法躲避。

    “数百只圣猿？这个数量才是《圣猿龙力神功》的极限？”宋书航心中道。

    他的声音并不高，被黑河掀起的浪潮声淹没。但是对面的‘火焰之眼’却听到了他的声音。

    “什么？”火焰之眼疑惑道。

    宋书航没有再浪费时间，他已经蓄力一波——《不动金刚身》、《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》，这是他掌握的所有炼体之法，他一口气全部开启；然后是《天行健》爆发身法。

    砰！

    他的身体比上次更快，火焰之眼的瞳孔聚焦还在宋书航的原地，但宋书航的身形已经出现在‘黑河之水’的前方。

    他右臂摆动，一拳轰出。

    金刚基础拳法进阶版——《金刚伏魔拳》。

    一拳击出，佛音伴随，功德之力汇入这一拳中。

    火焰之眼自认为能挡住‘数百只圣猿虚猿’程度的黑河之水防御，在宋书航的拳头前却脆弱的和纸糊似的。

    黑河之水爆开，被击出一个无法聚拢的大洞。

    这一拳之力在轰开黑河之水的防御后，拳压轰在火焰之眼身上，再次将它打爆、击飞出去。并且还顺带在它身上开了个透明的窟窿，要不是这里是它的神国，这一拳就能要它半条小命。

    “怎么会这样，我的黑河防御，不可能！”火焰之眼不敢置信的叫道。

    至少能阻拦六百只‘圣猿虚影’神力的防御，为什么会这么脆弱？

    它凝聚自己的目光，死死盯住宋书航。

    修炼《圣猿龙力神功》的兽修，圣猿虚影也不是一直显形的。除了兽修主动将虚影显化出来外，也只有在出拳的一瞬间，圣猿的虚影才会短暂显现。

    下一刻，火焰之眼看到了足足２３４６只圣猿虚影，蹲在宋书航的身后。

    两千多只圣猿虚影，朝着它露出和善的笑容。

    “这不可能！”火焰之眼大吼道。

    它研究过，历史上修炼《圣猿龙力神功》的兽修，就算是九品劫仙境界，也大多只有四五百只圣猿虚影。只有一些寿元悠久的，才能拥有七八百只圣猿虚影。但眼前这家伙脑袋上蹲着的两千多只圣猿虚影，到底是几个意思？

    赢不了的，面对这样的家伙，它根本没有胜算。

    正思索间，宋书航的身影再次出现在它身前。

    一拳接着一拳，每一拳都带有击飞特效。每一拳都能在他身上留下拳坑或透明的窟窿。

    而目的是将它推出‘神国’范围。

    “不，你休想。”火焰之眼意念一动，神国之门开始关闭起来。

    赤霄剑：“糟糕了。”

    “那位持弓的前辈，你不是有办法对付‘神国’吗？您还不出手？”宋书航又给了火焰之眼一记冲天炮，一点点将它逼向神国之门。

    持弓老者：“你们不出来，老夫的手段也不好施展。”

    他拉着弓弦，却没机会射出黄金箭。

    宋书航的速度太快了，火焰之眼同样被不断闪现击飞。

    持弓老者无法锁定火焰之眼的位置……

    “那看样子只有靠我自己了。”宋书航道。

    他最后回施一踢。

    火焰之眼撞到了‘神国之门’处。

    神国之门还没有关闭，但是火焰之眼却没有掉出神国，它的身体仿佛撞到了无形的墙壁。

    “神国是我的世界！”火焰之眼咆哮道。

    此时的它，身体就仿佛是碎布一样，满是窟窿，如果没有神国为后盾，它早就死了。

    但是，它反而诡笑起来：“在我的世界里，你杀不了我。另外……你的爆发状态又能支持多久？笑到最后的人，肯定是我。”

    它总算看出来了，眼前这人类修士似乎是用了某种秘法爆发出如此强大的战力。但是他的身体已经有些承受不住了。

    它已经不用打倒对方，只需要拖一会儿，这个强敌将不攻自破。

    “那就将你带离你的神国。”宋书航道。

    再一次，他身形消失在‘火焰之瞳’的视线中。

    再次出现时，宋书航出现在火焰之瞳的身后，伸手抓住它。

    “欢迎来到我的世界～～”宋书航轻声道。

    火焰之眼一愣，还没理解宋书航话中的意思。

    但下一刻，它感觉自己的世界天翻地覆，它被空间转移了，转移到了另一个世界。

    这不科学，不修真！

    在它的‘神国’中，所有的空间力量都会对它失去效果，神国是它的地盘！

    但现在，它被空间转移了。

    此时它出现在一片赤红石板铺成的广场上。

    广场上，立着一块石碑。

    上面用远古文字书写着【夏宫】。

    “这里是什么地方？”火焰之眼感觉到了恐慌。

    它感觉到了，这个地方是凌驾于它‘神国’的地方。阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1299章 下辈子吧～啊，有话好话啊！

    宋书航的核心世界，天庭碎片之‘夏宫’的广场。

    从他的意思转入‘逆鲸武士拳套’所化的分身中后，他一直就在尝试着沟通‘核心世界’。

    因为之前白前辈ｔｏ提到过，神国只是‘核心世界’或儒家金莲世界劣质的仿制品。宋书航就感觉自己的‘核心世界’应该能用的上。

    现在，果然用上了。

    “这里也是神国？你也是造神的实验品？”火焰之眼发出震惊的声音。

    凌驾于它神国的地方，只有更先进的‘神国’，规格在它之上的神国吧？

    “不好意思，你说的内容我听不懂。”宋书航抓着火焰之眼，狠狠将它砸到广场上。

    “啊～～”失去了神国后盾后，支离破碎状态的火焰之眼瞬间变的虚弱不堪。

    只是宋书航也快要达到极限。

    他能明显感觉出自己的攻击力在变低，力量、速度都在减弱。

    “那么，最后一拳。”宋书航道。

    他将自己的精、气、神凝为一股，一身所有的力量都汇聚于这一拳上。

    “不，不要杀我。求求你，饶我一命。我可以付出一切！”火焰之眼叫道。

    它感觉到宋书航这一拳的可怕，这一拳下去它真的可能会死。

    “你能付出什么？”宋书航拳头高高抬起。

    “我可以将我的神国也可以交给你！对了，我可以成为你的从神，我将我自己也给你，只求你饶恕我！”火焰之眼大声叫道。

    轰～～

    宋书航毫不犹豫一拳轰下，强横无比的力量作用在火焰之眼身上，将原本支离破碎的它砸成碎片。

    是的，是碎片。最后火焰之眼就如同玻璃品一样碎裂开来。

    宋书航身后，２３４６只圣猿虚影整齐的锤动自己的胸膛，发出胜利的欢呼。

    “虽然不知道‘从神’具体要怎么操作，但听名字就能猜出是从属之类。正常情况下收一个强力小弟，还是很带感的……但你这家伙太特玛的讨厌了。”宋书航道。

    这家伙正如它自己而言，它是世界上最让人讨厌的存在。

    光看着它就会感觉到超级厌恶，心情变的跟踩到狗大便一样，让人还怎么开心的玩耍？

    至于那个‘神国’，杀了火焰之眼后，神国自然还是宋书航的，跑不了。

    ……

    ……

    当‘火焰之眼’被击杀之后，核心世界微微震动。

    莲花投影显现，向宋书航传递要吸收‘火焰之眼’的请求。

    宋书航眉头微微一挑，点了点头。

    征得宋书航的同意后，莲花投影中有无数的根须延伸出来，扎向四面八方，将变成碎片崩碎的‘火焰之眼’收集起来。

    也就两个眨眼的时间，崩碎的‘火焰之眼’被收集起来，恢复原状。

    那是一枚巨大的符文，眼睛的符文。

    莲花投影将这枚符文安置在‘夏宫’石碑之上。

    顿时，有熊熊火焰从石碑上燃烧而起。

    石碑上再次凝聚出了一只小号的‘火焰之眼’。

    “这都行？”宋书航有些惊讶。

    新生的小号‘火焰之眼’和之前有很大的区别，它不再散发那种让人‘厌恶’的气息，只是单纯的火焰。

    宋书航伸手接触这只‘火焰之眼’。

    它失去了过去的一切。

    如今的它，没有名字，没有容貌，没有实质，不具备生命气息。

    仅仅是作为‘核心世界’的一部分存在，甚至连离开‘核心世界’都办不到。

    但它是一件强力的武器。

    如果宋书航将敌人转移到‘夏宫广场’上，这只火焰之眼可以向敌人发射火箭和火焰攻击。

    功德蛇美人从宋书航身后浮现，她望着这只火焰之眼：“死了呢。”

    她的声音很好听，一如当时在‘瑶池天界’时，听到的声线。

    “哟，诺言与等待仙子，你又舍得开口了？”宋书航道。

    “程琳，我爱你。”功德蛇美人对着宋书航眨了眨眼睛，这句话不是她自己发声的，而是让赤霄剑替她‘代言’的。

    宋书航：“……”

    他都无法理解功德蛇美人和赤霄剑到底是怎么形成的默契，赤霄剑就仿佛能读取功德蛇美人的内心，然后代替她说话。

    “程琳，说不定还活着。”宋书航想了想后，开始安慰功德蛇美人道。

    功德蛇美人歪着脑袋。

    宋书航解释道：“你想想看，以程琳的性格，她怎么可能会死？而且，我们忽略了最重要的一点。程琳她是‘第二代天道斑纹龙天道’的灵鬼。而上次我们看到斑纹龙ｔｏ的时候，他交给了我们一个任务，让我们带回程琳，并寻找程琳的碎片。斑纹龙ｔｏ肯定能时刻感应程琳的状态。既然他布置下这个任务，那真相只有一个，程琳还活着！”

    名侦探宋书航，推理的有理有据，让人信服。

    总结来说，程琳上回肯定在骗人。

    继续引用某位张姓男子妈妈说的话，越是好看的女人，越会骗人！

    功德蛇美人神情严肃起来，不再卖萌，而是陷入沉思一样。

    就知道谎言与等待仙子已经恢复了大部分的意识，都会沉思了。

    “放心吧，如果你想要找程琳，我会帮助你将她找出来的。哪怕她躲在天涯海角，我都能将她翻出来。”宋书航严肃道。

    功德蛇美人突然伸手一拍。

    想通了吗？

    只要功德蛇美人的智力在线，肯定能理解自己的推论的。宋书航心中暗道。

    这时，只见功德蛇美人不知从哪掏出一条绳子，用力往上空一抛。

    半空中，肥鲸‘砰～’的一声被召唤出来，咬住绳子。

    功德蛇美人熟练的用绳子打了个结。

    “干啥？”宋书航一脸懵逼。

    功德蛇美人摘去自己头上的平天冠，褪去女帝模式。然后，她抓住绳结，将脖子套入绳索中。

    “啊啊啊啊～～”四声高昴的宋书航式惨叫声响起。

    肥鲸用力拍着小翅膀起飞。

    功德蛇美人被吊起。

    她吐出可爱的小舌头，双眼用力往上翻，表示自己已经‘死’掉了。

    宋书航：“……”

    这是新的装死方式吗？

    肝好痛，好痛。

    他颤抖的掏出手机，拉出药师前辈的号码——要不跟药师前辈订个床位吧。他感觉自己要去查一查自己的肝还健康不，有没有得肝硬化的毛病。

    ××××××××

    解决了火焰之眼后，宋书航从核心世界中转移出去。

    当他移出时，正好出现在‘神国’的范围内。

    下方是那条巨大的黑河。

    宋书航脚底浮现黑莲，托住他的身形。

    失去了‘神明’后，这个神国有开始崩溃的迹象。

    如果神国彻底陨落下去后，就会在现世中形成一个‘遗迹’。等有朝一日，或许会吸引一批修士或其他体系的修炼者来冒险。

    “要怎么将这个‘神国’级转移到核心世界？”宋书航捏着下巴暗道。

    神国的范围很大，光论面积，不比宋书航现在的核心世界小多少。

    正思索间，宋书航身后的圣猿虚影中，有２３４５只起身，它们踏着整齐的步伐来到宋书航的面前。

    然后，它们举臂向宋书航敬礼，最后消失不见。

    白前辈ｔｏ借的临时外挂到期。

    失去了２３４５只圣猿虚影后，宋书航只感觉身体疯狂的虚弱起来。

    力量、速度、体质都在不断的降落。

    这种力量飞快流失的感觉，让他有种窒息之感。

    【身体被掏空】都不及形容宋书航此时状态的万一！

    “失去力量的感觉真心难受。”宋书航轻声道。

    赤霄剑：“所以，你不能沉迷于‘借’来的力量。一旦你习惯于‘借’来的力量，沉迷于其中，你就完了。”

    “我知道，放心吧，我不会沉迷于力量之中的。”宋书航自信道。

    别小看他的道心。

    借来的力量越是强大，只会让他心生期盼。

    “总有一天，我凭着自己的力量也能达到刚才这种强大。两千只圣猿虚影，我能行！”宋书航握拳，激励自己。

    赤霄剑：“不是我打击你，如果你靠着自己修炼的话，修炼到八品境界最多也就凝聚个一两百只圣猿虚影。你还不如多准备几个有趣的笑话段子，等体质达到一定程度后，去你的那位白前辈兔那里换几只圣猿虚影来的实际。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，哪有像您这样鼓励后辈的？

    而且你又不是不知道，我讲笑话的天赋约等于我的剑术天赋啊。至今为止，我和白前辈ｔｏ的交易，虽然都是以‘笑话’为交易条件，但真正用笑话打动白前辈ｔｏ的只有一次，那笑话段子还是从黄山真君那转载的。就算是那个段子，白前辈ｔｏ友情加分才勉强达到六十分。

    “我还不如找点有意思的东西或是法器，去和白前辈ｔｏ换呢。走白前辈ｏｎｅ的路线。”宋书航道。

    赤霄剑酷酷道：“你的道心呢？你的意志呢？我刚才让你去换‘圣猿虚影’只是对你的一种试探，只是轻轻一试，你就中招了。就这意志，你还想说要凭自己的努力去修炼两千只‘圣猿虚影’，下辈子吧。”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人现身，一把抓起赤霄剑，将它吞入腹中。

    “啊，别这样，有话好说啊，这就恼羞成怒了，以后我还怎么和你好好聊天？”赤霄剑大叫道。

    宋书航捏着下巴，继续望向‘神国’。

    要怎么将它转移到核心世界好呢？


------------

第1300章 道器择主，最具潜力的八修！

    神国很大，所以宋书航无法用‘核心世界’直接将它装入。

    而且，神国中只有部分是‘远古天庭碎片’，在将它装入核心世界前，还需要对它进行分离切割。

    宋书航需要的仅是‘远古天庭碎片’部分，至于神国的其它部分充满着火焰之眼那种让人‘厌恶’的属性。宋书航并不想将这部分神国带入自己的核心世界。

    以前他将‘远古天庭碎片’搬入到核心世界，都是由白前辈ｔｏ出手或是其他前辈出手相助。

    “所以，又要向白前辈ｔｏ求助吗？”宋书航心中暗道。

    正说话间，突然火焰之眼的神国大面积崩溃起来。虚空风暴卷来，神国里的泥土、水、植物、岩石全部被卷入虚空风暴中，绞成粉碎。

    神国在神明‘火焰之眼’陨落的时候，就开始慢慢崩溃。但现在，崩溃的速度疯狂加速，神国天崩地裂，就跟拍末日片一样。

    “这个镜头如果录制下来，下回‘九洲一号群’里有哪位前辈拍末日电影就可以直接用来当素材了吧。”宋书航这个时候脑洞大开，还联想到拍电影的事。

    “是啊，这种天崩地裂的场面比较罕见。”赤霄剑出声附和。它虽然被功德蛇美人吞入腹中，不过还能传递声音。

    宋书航一转头，然后看到自己的手机不知什么时候被功德蛇美人抓在手里。她平稳的举着手机，在拍摄‘核心世界崩灭’的场面。

    宋书航：“……”

    赤霄剑又解释道：“神国里残存的‘狂信徒、圣者’在自爆，失去了火焰之眼这位神明后，它们也无法存在。狂信徒、圣者的自爆，加快了神国的崩溃。这就是神国内生灵的‘长生’，嘿嘿。”

    “神国和神明属于什么修炼体系？”宋书航询问道，同时他心里在呼唤白前辈ｔｏ。

    但是白前辈ｔｏ没有回应。

    神国之门虽然关闭，但它肯定阻止不了白前辈ｔｏ。

    所以，白前辈ｔｏ又开始新一轮的躲猫猫去了吗？

    “属于什么系？可能是实验系吧。”赤霄剑想了想后回道。

    宋书航嘴角一抽：“实验系？这算什么，我还是机械工程学系的哩。”

    “你自己也听到过，这些家伙是‘造神’实验的结晶，在成为‘神明’之前，它们属于什么系已经不重要了，它们只是一些实验品。”赤霄剑回道。

    宋书航点了点头，有道理。

    “你还有时间和我闲聊，不想办法将这个神国收入其中吗？”赤霄剑又道。

    宋书航：“我刚才正在召唤前辈，但是前辈又和人玩躲猫猫去了，没有回我。看样子，我们要自己想办法了。”

    赤霄剑道：“这片神国范围太大，就算是我，也无法将它切成块送入你的‘核心世界’。除非赤霄子亲过来操刀……啊呸，是操剑。”

    “真不行的话，就先任由神国陨落。等它落到现世之后，就可以将‘远古天庭碎片’给掏出来。”宋书航道。

    等神国崩灭的差不多，留下来的也就只有远古天庭碎片部分了。

    正当这时，“书航，宋书航～～你现在方便吗？先将我从核心世界转移出来。”

    是葱娘的声音。

    她之前被‘造化法王’的歌声吓哭了，哀求宋书航将她装入到‘核心世界’，并且许诺了一系列不平等条约。

    “啥事？”宋书航问道。

    葱娘回道：“似乎有东西在召唤我，很强烈的感觉，我想出来看看睦。”

    宋书航闻言，心中一动。

    难产是葱娘和这片‘远古天庭碎片’产生了共鸣？

    宋书航认为葱娘不是一株普通的葱妖。

    当年赤霄子道长费下大心思布下大阵，将葱娘种在山巅之上，让她一成精就拥有最强妖体，史无前例的修炼潜力。

    赤霄子道长对葱娘抱有很大的期盼。

    所以，葱娘很可能来历非凡，才值得赤霄子道长这么细心的栽培。

    说不定葱娘也是‘远古天庭时代’的大人物转世，或是后裔？

    如此想着，宋书航伸手将葱娘从核心世界中转移出来。

    长在‘悟道石’上的葱娘，葱苗又长了一截。

    她的细胳膊细腿从悟道石中钻出。

    宋书航：“怎么样，是对这片‘远古天庭碎片’产生了感应吗？”

    葱娘皱着眉头感应了片刻，摇了摇头：“不对，我和这片远古天庭碎片没共鸣。”

    赤霄剑看到葱娘出现后，暗中关注她。因为赤霄子老道曾经和它说过，这只小葱妖未来很可能成为‘天道’，她拥有‘镇压诸天万界’的资质。

    但从和宋书航接触到现在，它实在看不出这株葱妖到底哪里具有‘天道’的资质。

    赤霄剑实在无法想象，未来某天葱娘和儒家圣人一样，出手镇压诸天万界，吊打天下所有长生者，踏上‘天道’的宝座。

    画风都感觉不对。

    除非诸天万界的长生者都挂了，然后整个诸天万界就剩葱娘踏出自己的道，成为长生者。

    【卧艹，我不会预测到真相了吧？】赤霄剑突然心中一动。

    未来不会有一场针对诸天万界‘长生者’的清洗，所有长生者或者劫仙都被干掉。然后在很久很久之后，葱娘证道，成为长生者，执掌天道？

    再联想最近修炼界的行情，当前的‘天’交替在即，摆明了要搞一波大新闻。所有长生者和九品劫仙都开始避世。

    这次的‘天’在离职之前，不会真的将诸天万界所有长生者灭掉吧？

    赤霄剑的剑身都忍不住颤抖起来。

    越想越可怕！

    赤霄剑感觉自己要将这个可能性报告给赤霄子，让他保持警惕。赤霄子也是长生者中的佼佼者，可不要突然就被当今的‘天’给干掉了。

    “来了，感应到了！”这时，葱娘突然开心道。

    她伸出双手，高举细小的胳膊：“我在这里！”

    下一刻，在她的面前有一道空间裂隙出现。

    封闭的神国被破开。

    一柄似虚幻、又似真实的长刀，从空间裂隙中钻出。

    “是它，在召唤我的就是它。”葱娘道，然后她摇身一变，化为人类形态。

    久违的葱娘人类形态，因为怕宋书航被自己的美貌诱惑，对她做出不可描述的事情，她已经有很长时间没有暴露自己的人类形态了。

    一头绿色的长发，扎成可爱的双马尾。身着青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    小巧的脚上穿着绣花鞋，踩在宋书航的手掌心。

    化为人形后，葱娘平伸双手。

    那柄处于真实和虚幻之中的长刀，挤出空间，轻巧的落在葱娘的手上。

    随后，有恐怖的火焰从长刀上燃烧起来，将这枚长刀团团包裹。

    葱娘的身形被火焰包裹，让人无法看清刀的模样。

    “九修凤凰火！”宋书航一眼就认出了这火焰的来源。

    毕竟他的‘逆鲸武士拳套’就是由‘九修凤凰火’打造而成，自然能一眼就辨认出这火焰来。

    也就是说，这柄处于虚幻和真实之间的长刀，就是赫赫有名的‘道器’，九修凤凰刀！

    道器，超出劫仙神兵和长生者神兵等级的法器，是天地间真正最强的法宝。因为它是由‘天道’出手打造而成。

    宋书航马上就明悟过来。

    这个过程，恐怕就是‘道器认主’。

    如果不出意外的话，葱娘被道器择中，继‘七修尊者’之后，成为了八修！

    八修葱娘。

    赤霄剑心中一动。

    卧艹，竟然还有这样的神发展。

    这有史以来最具潜力的葱妖，一出生就已经被赤霄子用豪华大阵打下最结实基础的傻妖精，现在又得到了最强的法器。

    这真是注定要腾飞啊！

    葱娘静静的站于宋书航的手掌心上，双手托着燃烧的长刀。恐怖的九修凤凰火却没有伤到她分毫。

    而火焰在将她包裹的时候，有一卷高深莫测的功法，被传入她的脑海。

    《九转凤凰功》，这是一套祭炼‘九修凤凰刀’的神功，同时还是一套直指‘九品劫仙’境界的神功。其中更蕴含着高深的攻代刀法。

    一套功法内，包罗万象。

    而不，不仅仅是功法……随之一起被‘九修凤凰刀’传递过来的，还有从‘一修’开始一到到‘七修’对《九转凤凰功》的修炼经验、感悟。

    一刀在手，天下我有！

    经验、感悟、神功！

    这才是真正的主角外挂。

    赤霄剑仿佛能看到葱娘头顶的气运值疯狂飙升的场景。

    传功的过程并不算长。

    十个呼吸左右，葱娘就睁开了眼睛。

    “从今天起，我就是八修。”葱娘宣告道：“八修，葱娘！”

    “恭喜。”宋书航道。

    不过，他记得当时‘葱娘’并没有在‘契约卷轴’上签下名字吧？

    她是怎么成为八修的候选人，并且还挤掉了所有在契约上留下名字的修士，成为了八修？

    “接下来，我要开始逆天啦！”葱娘挥着九修凤凰刀。

    宋书航：“哟～～葱娘你准备怎么逆天？”

    葱娘停了下来，她望了眼宋书航，陷入到了沉思中。

    对啊，她要怎么逆天啊？

    怎么办，要上‘九洲一号群’求助吗？

    用宋书航的账号上‘九洲一号群’，然后请各位前辈指导她要如何逆天？

    不过宋书航现在的手机还没有经过魔改，在这个古怪的空间里没信号。而且，手机现在被功德蛇美人抓在手里拍摄。她打不过功德蛇美人，无法从她手中抢手机的所有权。

    所以，这个时候只能靠自己。

    逆天而已，我随便想想就能想出方案的。

    葱娘思索片刻，突然眼睛一亮。

    她对着宋书航道：“我的逆天之旅第一步——从今天起，我绝对不会再让你轻易的掐掉我的葱尖尖了！”

    宋书航：“……”

    赤霄剑：“……”

    这葱妖没救了，活着就这点追求。想她成为和儒家圣人那样‘镇压诸天万界’的大能，这辈子似乎没希望了。

    还是那句话，除非这世界上的长生者、劫仙都死绝了，短时间内再没长生者出现。然后，葱娘又奇遇连连，在未来成为了‘第一位长生者’。

    如果赤霄子的‘预言’是真的，那这个世界的长生者和劫仙药丸。

    “葱娘，以后少看点爱情剧，看点玄幻剧之类的啥的。那种我命由我不由天题材的电视剧，很适合你现在去充电。”宋书航道。

    葱娘：“……”

    “好了，不要再闲聊了。这个‘神国’马上要陨落到现世，先避一避，躲过冲击。”赤霄剑出声道。

    它建议宋书航等人先躲入核心世界，避过将要落下的冲击。

    “走。”宋书航道。

    他意念一动，正准备将葱娘和自己带入核心世界。

    就在这时，燃烧的‘九修凤凰刀’微微一震，从葱娘手中跃起，落在宋书航另一只手上。

    宋书航握住九修凤凰刀。

    刀上火焰冲天而起，一阵凤凰的清鸣声从刀上传来。

    九修凤凰刀似乎很开心的样子。

    葱娘：“咦？咦咦咦？”

    我才是八修哇，为什么凤凰刀要跑到宋书航手中去了？而且凤凰刀在宋书航手中似乎比在我手中还要开心？

    是不是哪里搞错了？

    宋书航握住九修凤凰刀的瞬间，心中就明白是怎么回事了。

    是他打开‘核心世界’时泄露出来的气息，引起了‘九修凤凰刀’的共鸣。

    核心世界，显然也是第三天道‘斑纹龙天道’的作品。

    九修凤凰刀也是斑纹龙天道的道器。

    两者同出一源，所以在感应到‘核心世界’的时候，九修凤凰刀才会显的如此雀跃。

    同时，它仿佛是感应到了宋书航的苦恼。

    【挥动！】这么一个意念从刀上传递到宋书航的脑海。

    挥动？挥刀吗？

    于是，宋书航一手托着葱娘，另一只手抓着九修凤凰刀，向前用力一挥。

    刀气爆涨。

    九修凤凰之火化为一只栩栩如生的凤凰，向前俯冲而去。

    凤凰所过之处，有火焰落下，将下方的‘神国’化为火海。

    无论是岩石、泥土、树木，甚至是那条黑河，在接触到九凤凰火的时候，就成了燃料，疯狂的燃烧起来。

    请用搜索引擎完美破防盗章节，各种任你观看


------------

第1301章 咱们能换个普通点的壳不？

    也就数分钟的时间，整个‘神国’都成了一片火海。

    “望天！”宋书航道：“远古天庭碎片。”

    火海烧的不仅是神国，还包括其中的‘远古天庭碎片’，反正眼睛所能看到的一切都被火焰吞噬，成了火海。

    这一幕，又给‘世界末日素材’增加了新内容。原本在不断崩倒的‘神国’，又被末日的火焰所吞噬。

    这样一级棒的素材，只要拿出去稍稍剪辑一下，就是壮观的世界末日画面，都不带修改的，货真价实。

    火焰越烧越旺，焚尽万物。

    而这时，天空中的巨大凤凰再次发出一声清啸。

    九修凤凰之火在将‘神国’燃烧之后，所有火焰冲天而起，回归于天空，融入到凤凰的身躯之中。

    火焰凤凰的身躯越来越大，大到遮盖整个神国的上空。

    烧完后的火焰没有熄灭，还会被回收。这种节约不浪费，回收或重复利用能源的精神，值得学习。

    当所有的火焰回归凤凰之躯时，宋书航等人才发现，被火焰烧掉的只是‘神国’的部分，留下来的是远古天庭的碎片。九修凤凰之火就有自己的意志，它会燃烧它要燃烧的东西，留下需要保留之物。

    凤凰的翅膀合拢，覆在天空中将神国残余下的‘远古天庭碎片’笼罩。

    火焰过后，露出了天庭碎片的原型。

    那是一块巨大的雕像，已经只剩下半截，还有那条翻腾的黑河。两者都属于‘远古天庭碎片’。

    雕像侧躺于地面，上半截身子已经消失不见。

    至于这雕像到底有多庞大？

    这么说吧……那条巨大如江河的黑河，就是从这侧躺的雕像中流出的。

    没错，只剩半截的雕像上能流出江河的位置，只有菊花。

    宋书航：“……”

    除了这半截雕像外，整个神国中再无他物。

    这就是‘火焰之眼’收藏的唯一‘远古天庭碎片’吗？

    如果这半截雕像就是当年他们攻击远古天庭时间时的战利品，那它当年混的有够惨的。

    火焰凤凰双翅合拢，将半截雕像包裹其中。随后，它身上的火焰开始消散，凤凰的体型开始缩小。

    而同时，被凤凰包裹着的雕像也开始缩小。

    宋书航配合的打开‘核心世界’。

    缩小的凤凰带着缩小的雕像，冲入到核心世界之中，并将这半截神像送入到合适的位置。

    也不知道这半截神像到底是什么来历？

    当最终的半截神像被收入核心世界后，火焰之眼的神国失去了最后的根基，在这一天彻底湮灭于历史之中。

    宋书航、功德蛇美人、葱娘从神国状态中退出。

    ……

    ……

    当他们重到现世时，出现于豆豆婚轿的正上方，虚空之中。

    宋书航抬脚一踏，黑莲托住他的身形。

    此时的他左手持‘九修凤凰刀’，右手托着一脸懵逼的葱娘，身后附着功德蛇美人。

    紧接着，虚空中有数不尽的黄金、白银、珠宝落下。

    这些神火焰之眼‘神国’中的物品。

    作为一个‘神明’，火焰之眼有时候会赏赐一些东西给他的信徒。或是力量，或是财富，甚至可以是更多古怪的东西。

    九修凤凰火焰将神国化为灰烬，不过这些凡俗之物却被卷入到了虚空风暴中。在宋书航离开核心世界后，如雨般落下。

    宋书航念头一动，将这些东西收入到‘核心世界’中。

    我辈修士，当视凡俗界的金钱为粪土。

    但只要还没脱离凡俗界，修士生活中也需要这些名为金钱的‘粪土’。

    顺手收了这批金钱之物后，宋书航抬头，往之前持弓老者的位置望去。

    只是那位持弓老者已经消失不见，已经离开。

    这位老者的出现，显然不是巧合。他一直就隐藏在豆豆的‘迎亲队伍’中，等着火焰之眼的出现。

    果然，黄山真君和浮生仙子的大兄布置的这次婚礼，是要搞个大新闻。

    而持弓老者又匆忙离开，显然还有其他地方需要他出手……黄山真君和浮生仙子大兄的计划，还没有结束。

    不过，宋书航现在没有白前辈ｔｏ的临时大外挂，如果再遇上‘九品’级的战斗场面，他也插不了手。

    除非等‘赤霄剑’再攒足能量，说不定能斩出‘九品’级的焚天火焰刀，凑个数。

    思索着，宋书航脚踏黑莲，一步步从虚空中落下。

    葱娘见回归到现世后，立马变回了葱苗状态。

    而九修凤凰刀，悬浮在宋书航的身边，亲昵的在他身边游动。

    宋书航身上有很多东西在吸引着九修凤凰刀。核心世界、叶思、还有‘程琳’的身份。

    他和‘第三天道’之间因果很深，九修凤凰刀身为第三天道的‘道器’，虽然才解开七道封印，但它本能的会亲近宋书航。

    “我才是八修啊。”葱娘泪流满面——《天泣宝典》开启扎心特效，眼泪止都止不住。

    太委屈了，明明她才是八修，但九修凤凰刀似乎和宋书航更加亲近。

    似乎是感应到了‘八修’的委屈，九修凤凰刀‘嗖～’的一下飞回到葱娘的身边，然后刀柄处的火焰延伸开来，化出一只小手，轻轻拍了拍葱娘的葱尖，仿佛是在安慰她。

    葱娘抹了抹眼睛，心情顿时变好了一些。

    看样子九修凤凰刀还是会体谅她这个主人的感受的嘛。

    正这么一想呢，九修凤凰刀又飞回到宋书航的身边，亲昵的围着他飞动，撒娇。

    葱娘：“……”

    信不信我掀桌啦，八修这个身份都不要了啊！

    九修凤凰刀又一次感应到主人情绪不对，于是它又飞回到葱娘的身边，变出火焰手手，轻轻摸了摸葱娘的葱尖尖，安慰它的主人。

    葱娘：“……”

    宋书航：“……”

    赤霄剑：“……”

    总感觉，葱娘的画风根本拯救不回来，就算成了八修，成了道器‘九修凤凰刀’的主人，她的画风还是没救。

    赤霄剑心中暗道：【她要是未来真的成了‘天道’，我就直播……直接啥来着比较好？】

    九修凤凰刀这次没有再到宋书航身边撒娇，它静静的落在葱娘的手中。

    确定了‘八修’后，接下来它还要和八修进行更深层次的联系、同步。葱娘接下来要闭关一段时间。

    宋书航意念一动，将葱娘和九修凤凰刀先送回到核心世界。

    当他落地后，九洲一号群的几位前辈围了上来。

    “霸刀宋壹，你刚才没事吧？”荔枝仙子伸手在宋书航身上的捏了捏。

    因为迎亲队伍人多口杂，荔枝仙子不直呼宋书航的本名，改称道号。

    刚才，宋书航像炮弹一样冲向‘神国’中，正面对抗那只火焰之眼，说实话‘九洲一号群’的前辈都被吓了一跳。

    “放心吧，荔枝仙子，我好的很。”宋书航回道。

    北河散人：“木道人，刚才是怎么回事？我是说你刚才的状态。”

    “刚才其实是那位神秘前辈用了一种秘法附体，所以我才能正面硬扛火焰之眼。”宋书航回道。

    “没后遗症吧？”七生符府主问道，让四品的宋书航爆发出正面硬刚九品火焰之眼的秘术，不会留下后遗症吧？

    “没事的。而且我现在的身体也不是本体，是用本命法器化成的分身。”宋书航回道。

    七生符府主点了点头，随后递上一只乾坤袋：“这个给你，这是修复你那只傀儡的材料，如果有不够的再联系我。”

    七生符府主背后势力深不可测，修复八品傀儡的材料，也只有他能这么快聚齐。

    宋书航接过乾坤袋，将里面的修复材料倒入到核心世界，再将乾坤袋还给府主。

    七生符府主接回乾坤袋，又出声道：“白鲸刀客，如果刚才我没看错的话，悬浮在你身边飞舞的那柄亦真亦幻的长刀……是那柄吧？”

    九洲一号群的道友，全部望向宋书航。

    这也是他们最好奇的事情。

    “是的，没错。”宋书航叹了口气——前辈们，虽然我现在道号比较多，但有时候你们能不能统一一下。

    七生符府主笑了起来：“恭喜你了，寻道书生。从今天起，应该称呼你为八修了。听说你之前送出了一个道号给弟子，一转眼你又恢复七个道号了。”

    北河散人：“加上圣号的话，就是八个了。”

    “八修宋道友，听起来就感觉很酷，而且８这个数字也比较吉利。”荔枝仙子道。

    “那啥，其实我并不是八修。”宋书航苦笑道。

    北河散人：“啥？”

    蛟霸真君恍然大悟：“我刚才就感觉到有点古怪，虽然那刀围着【书山居士】在打转，但最后它又落到了那只小葱妖的手中。”

    古湖观真君：“等下，蛟霸前辈你的意思，难道那只小葱娘才是八修？”

    宋书航苦笑着点了点头：“是的，葱娘才是八修。”

    九洲一号群的前辈：“……”

    “不要这样看着我，我也想不到啊。”宋书航道。

    荔枝仙子：“霸刀宋壹，那七修前辈现在在哪？”

    “我回头问问，七修前辈他们肯定平安无事。”宋书航道。

    上回白前辈ｔｏ将九修凤凰刀、七修、四修都救走了，现在既然九修凤凰刀被放出来，那七修和四修前辈应该也要回来了。

    ××××××××

    劫婚的骚乱暂时结束。

    九洲一号群的道友回归仙舟，婚礼的队伍开始缓缓启动。

    宋书航跟在黄金轿的后方，御刀飞行。

    现在他无法再回到‘豆豆’体内，自然不能呆在‘黄金轿’上，嫁人的又不是他。

    豆豆的身体开口道：“宋前辈，你没事真是太好了。”这称呼，应该是羽柔子。

    “让你们担心了。”宋书航回道。

    “对了，宋前辈，结婚真的好刺激。”羽柔子又道。

    宋书航：“咳，豆豆的婚礼属于意外。正常的婚礼不会有这么刺激的选项才对。”

    “我知道，好遗憾，要是未来我的婚礼也有这么刺激就好了。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    他感觉如果谁敢破坏羽柔子的婚礼，灵蝶尊者会操刀子上来砍人的，至于砍谁，就不好说了。

    “宋前辈，你以后会不会用黄金大轿迎接新娘？总感觉很带劲。”

    宋书航：“我个人可能偏向于现代化的婚礼，不过试试也无妨。”

    羽柔子又道：“宋前辈……啊啦啦呜～呆～”

    宋书航：“啥？”

    “我被造化仙子抢麦了，造化仙子似乎想唱歌，但我压着她。”羽柔子道。

    宋书航：“让她唱呗？”

    “不，我准备压着她，让她在婚礼仪式上再开唱。”羽柔子道：“如果她能唱出造化前辈那优美的歌声就再好不过了。”

    羽柔子你是要搞事啊。

    “对了，阿十六呢？她都没开口？”宋书航问道。

    “嘻嘻，你猜呢？宋前辈。”羽柔子道。

    宋书航：“猜啥？”

    “宋前辈～～”

    “宋前辈……”

    “宋、前、辈！”

    如果是羽柔子用她本体的声音这么叫，一定很悦耳，可惜这是豆豆的声音。

    “你能听出来，是谁在叫你吗？”

    “刚才和你的对话中，即有苏氏阿十六又有羽柔子，能区分出来吗？”

    宋书航抬头望天。

    “不行呢，你对我们的了解还太少了。宋～前～辈～”

    “只是改个称呼，明明两人用的语气都不一样。”

    “呜啦啦啦～笨～”

    宋书航：“……”

    阿十六终于也被传染了吗？

    【宋书航，九修凤凰刀怎么过来了，你成为八修了？】这时，核心世界中传出六修仙子惊喜的声音。

    宋书航：【不，我没成为八修。成为八修的是葱娘。】

    【……】六修仙子一阵沉默。

    半晌后，六修仙子叹了口气：【世事难料，罢了，既然九修凤凰刀进入到了核心世界，那我们开启打造‘三十三兽组合法器’的计划吧。接下来，是【龟】系的法器。你有合适的龟壳当法器骨架吗？】

    【龟壳？还真有！】宋书航眼睛一亮。

    然后，他意念一动，将龟前辈送他的那个龟壳转移到六修仙子面前：【六修仙子，你看这龟壳成吗？】

    这是龟前辈当时从八品晋升九品玄圣时褪下的壳。

    八品级的宝贝。

    六修仙子：“……”

    咱们能不能换个普通点的龟壳？


------------

第1302章 八品你妹！

    这个龟壳，大海龟前辈已经送给宋书航了。它本身就经过龟前辈的粗糙炼制，勉强算是一件防御法宝。

    只要将它装在身上，它还能拥有一个很棒的功能。当宋书航受到突然攻击时，龟壳会自动护主——将主人装入到龟壳内。

    防御效果还特别棒哩！

    除了姿势比较挫外。

    “我就只有这么一个龟壳。”宋书航道。

    六修仙子吐槽道：“你的三十三组合法器，不会都准备用八品级的材料打造吧？”

    “怎么可能，六修仙子你想多了。八品级的材料哪有这么好弄？我能得到鲸圣骨和龟圣壳，是因为我正好认识这两位前辈。同时鲸骨和龟壳正好是他们不需要了的东西而已。”宋书航道。

    说话间，宋书航的手机响了起来。

    身后，功德蛇美人接了电话。

    赤霄剑为她代言：“喂，哪位？找霸刀宋壹吗？霸刀宋壹现在正在发呆中，你等会儿。”

    说完，功德蛇美人又将电话递到宋书航的耳边。

    宋书航一看，是黄山真君打来的电话。

    “黄山前辈，有事吗？”宋书航问道——黄山真君这个时候来电话，是准备将自己的计划公布出来了？

    黄山真君：“是这样的，书航小友你刚才遇上那位持弓的前辈了吧？”

    “是的。”宋书航道。

    “他刚才问我，说你是不是在炼制‘三十三兽法器’？”黄山真君问道。

    宋书航点了点头：“是的，黄山前辈，我现在正在尝试能不能在五品前弄一套‘三十三兽组合法器’出来。不过原材料方面还缺少很多，我才炼制了‘逆鲸武士拳套’，然后准备开始炼制‘王霸专家’。”

    龟类的本命法器全名为‘王霸专家之盾’，通意【王八专家之盾】。在远古方中，‘王霸’和‘王八’也是谐音。

    “哦，那你炼制‘犬神将军’戒指时，需要的犬牙还没有材料吧？”黄山真君问道。

    宋书航：“嗯，其实我准备从豆豆那换枚犬牙啥的过来，真不行的话还可以从浮生仙子那换枚牙齿。”

    毕竟他认识的犬妖不多。

    黄山真君：“……”

    竟然将主意打到他家豆豆身上了。

    “咳，刚才那位持弓的前辈说，感谢你帮忙对付那只火焰之眼，所以他准备送枚犬牙给你当留念。”黄山真君道。

    宋书航一愣：“那位前辈的牙齿？九品的牙？”

    那位前辈是犬妖？

    “不，是他晋升九品时换的牙，八品级别。你正好可以拿过去炼制‘犬神将军’之戒。”黄山真君道。

    八品级的犬牙！

    宋书航顿了顿，然后他突然道：“黄山前辈，虽然不好意思，不过……我可以要两枚牙吗？我可以拿东西换的。”

    “嗯？炼制‘犬牙将军’的时候，需要两枚牙吗？”黄山真君好奇道。

    宋书航不好意思道：“不是的，我需要炼制两枚‘犬牙将军’。”

    “组合法器一枚就够了的吧，你难道已经壕到要炼一枚，扔一枚的程度了？”黄山真君道。

    宋书航：“不，怎么说好呢……我受到一位前辈的委托。所以，我可能要炼制两套‘三十三兽组合法宝’。”

    黄山真君：“……”

    三十三组合法器，炼两套？还准备在五品前炼制完成？宋书航小友，你在做梦对吗？

    宋书航又道：“黄山前辈，我可以用其它东西交换，比如‘鲸圣骨’？”

    “成交，我需要有嚼劲的那部分，而且要一整条的鲸圣骨，作为交换，我可以等价换你九枚犬牙，加上之前要送你的，共十枚。”黄山真君的电话被抢走，里面传来一个苍老的声音。

    没错了，是那个持弓老者的声音。

    有嚼劲的……还要一整条的鲸圣骨。

    对了，这位持弓老者也是‘犬妖’，所以才会对骨头这种东西如此执着。

    “成交，合作快快。”宋书航道。

    “来，直接空间交易，我打开小型空间通道。”持弓老者迫不及待道。

    通过小型空间通道，九枚八品犬圣牙＋赠送一枚，换一整条鲸圣骨，等价交换。

    交易双方皆心满意足。

    宋书航将八品犬牙转移到核心世界。

    又将其中两枚送入到六修仙子手中。

    “这是啥？犬牙？”六修仙子望着手中两枚匕首大小的牙齿。

    “八品犬圣牙，铸造三十三兽组合法宝中‘犬神将军之戒’的主材料。”宋书航回道。

    六修仙子：“……”

    八品你妹！

    你刚才不是说自己只认识两位八品前辈吗？就一句话的时间，又多了两枚八品犬圣牙，哔哔～了你个哔哔的呀，信不信？

    “哈哈哈，其实也是意外啦。刚用鲸圣骨和一位前辈换了九颗犬圣牙，加上他又送我一颗。”宋书航道。

    六修仙子：“……”

    “不过话说，如果我真的能弄到一整套的‘八品材料’来炼制三十三组合法器的话，想想就会很带感啊。”宋书航道。

    “去死！”六修仙子道。

    你想让本仙子扎心而死啊。

    六修仙子又道：“我先帮你将‘王霸专家’炼制完成，龟前辈在你身边吗，炼制这个需要他的帮助。龟壳和鲸圣骨不同，坚硬程度更高，而且上面还被龟前辈炼制过。”

    “好，我联系龟前辈协助你。”宋书航道。

    龟联系龟前辈帮忙的话，还要想一想龟前辈有没有什么爱好，到时候要想办法感谢它帮忙才行。

    大海龟本来就混在迎亲队伍中。

    它很爽快的答应了宋书航协助炼制‘王霸专家’之盾的请求。

    “对了，龟前辈。类似的龟壳你还有吗？”宋书航又问道。

    白辈ｔｏ也要一份，如果可以的话，尽量给白前辈ｔｏ前辈也准备一份同样规格的法器。反正到时候白前辈ｔｏ不会亏了他，他到时候准备的三十三兽组合法器越好，白前辈ｔｏ给的好处也越大。

    “有，不过你准备拿什么来换？”龟前辈呵呵笑道。

    第一个龟壳，他看在＠＃％×仙子的份上，送了宋书航。但它不是做慈善的，不可能将龟壳一个接一个的销售出去。

    “龟前辈想要什么？”宋书航问道。

    “我想要一只兔子坐骑，至少六品以上。”龟前辈道。

    宋书航：“……”

    “或者来一份八品的兔毛，我自己炼制一个兔子型的飞行法宝也一样帅气。”龟前辈又补充道。

    宋书航：“……”

    为什么你一只龟会想要一只兔子当坐骑啊！

    “我知道你现在没有六品的兔子坐骑，也没有八品的兔毛。不过我相信你将来一定会弄到的，到时候再和我交换。”龟前辈道。

    正说话间，婚轿终于来到了中转站。

    豆豆版的宋书航和白前辈正在中转站等着大家。

    下一刻，宋书航看到了让他绝望的画面。

    宋书航【豆豆版】穿着燕尾服，以犬蹲的姿势，蹲在中转站的门口。他吐着舌头，喘着气。

    在宋书航看到宋书航【豆豆版】的同时，豆豆也正好转过头看他。

    “汪。”豆豆叫了一声。

    这一刻，宋书航想到了死。

    “呵呵呵，刺激不？书航？”豆豆道。

    宋书航：“……”

    豆豆站了起来，拍了拍手，此时他的右手上有一双白色的手套：“我跟你说呐，之前你突然将‘逆鲸武士拳套’召唤走了，然后我的右手就空出来了。接着，我不小心右手按到了地面上。”

    宋书航：⊙__⊙

    赤手按到地面上了？

    “要不是白前辈当时就在我身上，你就死一回了。”豆豆说着，抬起右手舔了舔爪子：“你没见过那出血量，流了一地！”

    宋书航想想就感觉痛的要死。

    “接着，我感觉你脑海中似乎出现很多的信息，不过我读取不了。再接着，我就被痛晕过去了。简直日了豆豆了！”豆豆又道。

    宋书航嘴角抽搐。

    肯定是‘鉴定秘法’启动，顺带着鉴定了地球妈妈的部分信息吧。

    宋书航不好意思干笑一声，问道：“白前辈呢？”

    “在这呢。”白前辈的声音响起。

    接着白前辈从中转站的房屋里出来。

    同样是一身黑色的燕尾服，长发随意洒在身后，有一缕刘海从额前垂下。

    “哦，good，白前辈。”在场的修士不由自主道。

    不愧是‘九洲一号群’的颜值担当白前辈，黑色燕尾服装扮的他帅气逼人。

    黄金轿上，豆豆【羽柔子版】：“如果白前辈的眼睛再变成红色的话，就会有种邪魅管家的感觉。”

    “红色？”白前辈想了想，伸手捂住自己的眼睛。

    再放开后，他的眼睛已经变成了血红的颜色。

    “最好再泛点红色的光芒！”豆豆【羽柔子版】继续道。

    白前辈眨了眨眼睛，然后眸子中散发出淡淡的红芒来。

    “还有笑容，白前辈再换上邪魅的笑容！”豆豆【羽柔子版】兴奋道。

    白前辈：“邪魅的笑？”

    “就是那种坏坏的笑容，配合上眼神，一级棒。”羽柔子道。

    “豆豆，不要再继续下去了。”北河散人马上道。

    “会出事的！望天。”七生符府主道。

    “但我蛮期待的。”荔枝仙子道。


------------

第1303章 交易，交易再交易

    “让我想想。”白前辈捏着下巴思索了片刻。

    然后，他露出了一个坏坏的笑容。

    红色的眼睛散发着淡淡的光芒，风儿吹起他的刘海，再配上这个坏笑。邪邪的白前辈好棒。

    望天，不行了，不行了。

    迎亲队伍的场面都变的混乱起来。

    好在白前辈的坏笑没有维持多久，一笑就收敛。

    但全场已经鸦雀无声，都处于发呆状态。连一开始提议的羽柔子都僵住了，双眼发呆。

    宋书航揉了揉太阳穴，苦笑道：“白前辈，为什么你要这么配合？”

    今天的白前辈画风不对啊。

    “哦，因为习惯了，不由自主的就开始配合了。”白前辈道：“毕竟我是分身，习惯按本体的命令去行动。”

    “望天，那白前辈呢。”宋书航问道。

    “突然就闭关了，这次说要闭长点，顺利的话可能十天半个月的，说不定会闭个十年八年的。等这个豆豆的婚礼结束后，我得给他找个适合闭关的地点。不过这回，在他装着的时候，我来代替他行动。”白前辈分身说道。

    说话间，他打了个响指。

    宝刀霸碎和流星剑同时飞了出来。

    宝刀霸碎上的护栏中躺着苏氏阿十六和羽柔子，而流星剑上同样装了一层的护栏，里面坐着正在闭关的白前辈。

    宋书航：“……”

    流星剑，真的被装上护栏了？

    在看到正版宋书航后，流星剑飞快的蹭了过来，围着宋书航转了一圈，发出剑鸣声。

    这次不是撒娇，听来起来似乎是……诉苦？

    流星剑已经初步拥有了‘剑灵’，未来它也能变的像赤霄剑一样，能拥有完整的意识。

    它现在向宋书航诉苦的原因，似乎也只有它身上这一身护栏吧。

    如果未来，它知道这层‘护栏’的提倡者是我的话，会不会过来砍死我。宋书航心里有点慌。

    以白前辈的幸运值，在‘灵力潮汐’来临的时候，说不定什么时候就晋升九品去了。到时候流星剑也肯定会被炼制到匹配的境界。

    九品级的流星剑追着他砍的话，压力山大！

    “对了，书航，之前远远就听到你和龟道友在聊‘六品兔子坐骑’和‘八品兔毛’的话题？”白前辈分身问道。

    宋书航点了点头。

    “六品兔子一般不可能当坐骑，六品是真君境界，无论在哪都是大人物。不过八品的兔毛我知道哪里有。”白前辈分身道。

    宋书航眼睛一亮：“哪里能得到八品的兔毛？”

    白前辈分身对着荔枝仙子招了招手：“荔枝仙子，别发呆了，快过来。”

    荔枝仙子嘻嘻笑着凑了上来：“白前辈，跟我合照一张。”

    “先聊正事。”白前辈分身道。

    “先拍照，白前辈你再邪邪一笑，跟我合个影。书航，你替我们俩拍。”荔枝仙子坚持道。

    没办法，白前辈分身又配合着荔枝仙子邪邪一笑。

    好不容易有点恢复的迎亲队伍，再次看到白前辈邪邪一笑……

    “咳，这事情和荔枝仙子有关吗？”宋书航问道。

    白前辈道：“准确来说，和荔枝仙子的一位师兄有关。荔枝仙子，你和你门派中一位叫甘蔗道长的道友相识的吧？”

    “甘蔗师兄，我知道。他是修真界的收藏大师。”荔枝仙子道。

    “他收藏各种皮毛？”宋书航问道。

    荔枝仙子摇了摇头：“他收藏各种兽牙，曾经有段时间他想将自己的将号改成‘兽牙道长’，结果被他师父香菜道长追着揍了一个月。”

    宋书航：“香菜好可怕！”

    “是啊，香菜师伯为人特别严肃。”荔枝仙子道。

    宋书航：“而且香菜也不好吃。”

    荔枝仙子：“噗～你想吃我香菜师伯？”

    宋书航：“……”

    白前辈分身：“我记得以前听人提起过，甘蔗道长曾经和一尊兔圣交情很好。那位兔圣还保持着每隔一年换一次毛的习惯。她换下的毛发，都由甘蔗道长收集。所以，如果你想要兔圣毛的话，可以通过荔枝仙子去找这位甘蔗道长。”

    荔枝仙子：“我可以代你联系甘蔗师兄。”

    白前辈分身道：“要购买兔毛的话，我可以借你灵石。不过，如果你有比较特殊的兽牙，也可能从甘蔗道长手中换到需要的兔毛。”

    宋书航伸手，取出一枚‘犬圣牙’。

    “白前辈，你感觉这东西怎么样？”宋书航问道。

    白前辈分身：“八品犬圣牙？不错，这东西的话应该会很符合甘蔗道长的爱好。”

    “我打个电话给甘蔗师兄。”荔枝仙子道。

    她掏出电话，拨通了一个号码。

    “喂，你好，哪位？”对面传出低沉的男子声音。

    “甘蔗师兄，我是荔枝啊，你没存我的号码？”荔枝仙子问道。

    “是小荔枝呀，唉～我的手机坏掉了，刚改装了个大哥大凑和着用，看不到来电显示，心好累。我这几天运气超惨，师父今天突然来我洞府窜门，结果看我又在摆弄兽牙，莫名其妙的发脾气抽了我一顿。要不是他是男的，我都怀疑他是不是每个月的那个来了。”低沉的男子声说道。

    荔枝仙子：“噗～～”

    “真的，我很久前就怀疑香菜师父是不是女扮男装的。香菜这道号总感觉女弟子比较适合，而且香菜师父从小到大都没有和大家泡过澡堂，还有每个月总有那么几天他的脾气会变的很差。更重要的是，他到现在还是单身，就没见他和哪位仙子闹过绯闻。太古怪了！”甘蔗道长道。

    荔枝仙子：“你这么一说的话，我也感觉香菜师伯有点怪。”

    “所以荔枝仙子你那有没有修炼魅惑类功法的仙子道友，介绍我一个。我准备派人去诱惑师父……”甘蔗道长道。

    荔枝仙子：“师兄，活着不是很好吗？为什么要这么作死？”

    “咳咳～这事先放一放，你找师兄啥事？”甘蔗道长问道。

    荔枝仙子：“有笔生意想给你介绍一下，师兄你那里有‘兔圣毛’吗？我有位小道友想换一些兔毛。”

    “有，还有很多。不过这是八品兔圣毛，价格方面不会便宜。”甘蔗道长道。

    荔枝仙子：“我这位小道友手中有‘八品犬圣牙’，师兄你有兴趣吗？”

    “八品犬圣牙，什么品种的犬类？不不不，犬圣牙我就有兴趣。你那位小友现在在哪？我马上过去。他需要多少兔圣毛？”

    荔枝仙子望向宋书航。

    宋书航想了想，道：“三份的话要多少犬圣牙交易？”

    三十三兽组合法品中，正好也包括‘兔毛’，【玉兔仙子】披风，是很帅气的防御、辅助型法器。

    “两枚犬圣牙换一份兔毛，干不干？”甘蔗道长问道。

    宋书航点了点头。

    荔枝仙子：“六颗犬牙换六份兔毛！”

    “不可能，这样我就亏大了。”甘蔗道长道。

    “五份。”荔枝仙子道。

    甘蔗道长：“不行，五份我也亏！”

    “四份，再少我就不换啦。”荔枝仙子道。

    “好，成交。”甘蔗道长咬牙道。

    荔枝仙子对着宋书航比了个‘胜利’的姿势。

    宋书航：“……”

    荔枝姐姐哟，电话对面的那位是你的师兄，我只是你在群里认识的小辈。和那位师兄算起来，我是外人。

    你帮着外人砍师兄的价，真的没问题吗？

    荔枝姐姐似乎能猜到宋书航的心思，她拍了拍宋书航：“我这是帮着我闺女叶思在砍价，你别误会了。如果你觉的过意不去，到时候给我少许兔毛，只要一点点就可以。”

    “成。”宋书航道。

    “我也想要一点，我准备给流星剑护栏里加一条毛毯。我准备用十三种灵兽毛来纺织。”白前辈分身道。

    宋书航：“没问题！”

    “既然如此，我们直接效果吧。荔枝仙子，让甘蔗道长发个坐标，我利用空间力量送犬牙过去，再带回兔毛。”白前辈分身道。

    空间力量，就是这么方便，谁用谁知道。

    借白前辈分身的空间力量，宋书航用６枚犬圣牙成功和甘蔗道长换来了４份兔圣毛。

    然后他又用１份兔圣毛和龟前辈换了一只八品级的龟圣壳。

    接着，他又将另一份兔圣毛分成三小份，分别交给白前辈分身和荔枝仙子。最后一小份他准备自己留着，有空给宝刀霸碎也弄一层毛毯。

    最后，余下的２份兔圣毛和那个龟壳一起，转移到了核心世界，六修仙子那里。

    “哈？这次又是什么？”六修仙子望着身边突然多出的白色长毛和龟壳，疑惑道。

    宋书航：“那啥，如你所见……这是兔毛。”

    “八品的？”六修仙子道。

    宋书航不好意思道：“嗯，八品兔圣毛，两份。正好打造‘玉兔仙子’披风。”

    “你妹！”六修仙子道。

    宋书航干笑。

    “这东西又是从哪来的？不要告诉我有只兔圣路过，很欣赏你，就送了你这么多兔毛？”六修仙子咬牙道。

    宋书航：“没有的事，这世界上哪有这么爽的天掉馅饼。这是我以物换物得到的，用了六颗犬圣牙换到了这么多兔圣毛。”

    六修仙子摸了摸自己的大胸，隔着个大胸，她都能感觉到自己的心跳在狂暴加速。

    心好累。


------------

第1304章 这是个广告为王的时代

    【有种今天将‘三十三兽组合法器’的主材料给我弄齐啊，混蛋！】

    六修仙子在内心大声咆哮。

    不过她不敢说出口。

    她怕自己这一开口就变成立旗，然后，万一宋书航这货真的在今天将三十三兽组合法器的主材料弄齐了，还全八品，她会疯掉的。

    “辛苦六修仙子了～”宋书航道。

    六修仙子翻了个白眼：“扎心！”

    她有点后悔当时那么爽快就答应那位神秘前辈，替宋书航铸两套‘三十三兽组合法器’了。

    宋书航这家伙共凑了四件‘三十三兽组合法器’的材料，主材料全是八品的。这一趟炼器下来，她亏本到姥姥家了。

    “哈，那啥，等法器全套搞定后，我请白前辈ｔｏ给仙子你加薪？”宋书航也有些不好意思道。

    他也没想到自己一口气能搞到这么多的八品材料……

    六修仙子精神一震：“这可是你自己说的啊。”

    宋书航：“放心吧，那位前辈一向赏罚分明，肯定不会亏待了我俩。”

    “这才对嘛，想要让马儿跑，就得让马儿吃饱草。”六修仙子道。

    然后，她在大海龟前辈的辅助下，开始炼制第二种三十三兽组合法器‘王霸专家之盾’。

    结束和六修仙子的交流后，宋书航望了眼自己收藏中的‘八品材料’。

    鲸圣骨还有１３根，鲸圣鳞片２０片，犬圣牙２枚，兔圣毛１/３份。

    如果能再遇上需要交易的对象，他手中这‘八品材料’说不定还能换不少的东西。

    “白前辈，你认识的道友中还有没有人需要‘鲸圣骨、鲸圣鳞、犬圣牙’之类东西的，如果有的话，我想尽量换点其他的八品材料。”宋书航道。

    白前辈分身摇了摇头：“暂时没有，你是想凑‘三十三兽组合法器’的炼器材料吗？”

    白前辈在‘九洲一号群’的聊天记录里，看到过宋书航要炼‘三十三兽组合法器’的消息。

    宋书航点了点头。

    “这样啊，你等我下，我给你挂个交易单去。对了，手机……我和阿十六的手机坏掉了，你替我们买了新手机没？”白前辈问道。

    宋书航掏出两只手机：“我还只买了两只，前几天被弄到兽界去了，还没来的及买新手机。”

    “那先交给我，我将这两只手机都改造下。等豆豆婚礼结束，我们再去买只同款式的。”白前辈分身道。

    同款式的手机改造起来比较有经验。

    宋书航将两只手机都交给白前辈。

    黑的是宋书航自用的，白色的是给白前辈留的，同款的还有一款红色的，到时候给阿十六购买一支。

    白前辈分身先将自己的手机卡掏出，塞入到白色手机里：“书航，虽然我的道号叫白……但其实手机的颜色，我比较偏爱黑色的。”

    宋书航同意道：“我也感觉黑色比较好看。”

    “所以你就自己选了黑色，将白色留给我了？”白前辈分身问道。

    宋书航：“哪有的事，我这不是感觉白色和白前辈您更配嘛。”

    白前辈分身拍了拍手机，飞快的完成激活手机的过程。

    然后，宋书航看到白前辈登上‘聊天软件’账号，伸手一抹，将老的‘个人签名’给去掉。

    白前辈老的个人签名换过几次，最后一次更新是替自己的电影打的广告，宣传《末法之战》上映。

    广告词很普通。

    【《末法之战》，阿白拍的第一部电影，各大电影院均有上映，欢迎大家前去观看。】

    然后下方是一排排的‘看看看看～’之类的回复。

    此时，白前辈分身将《末法之战》广告的消息给去掉，然后换成了交易信息。

    “你现在手中的八品材料数量有多少？”白前辈问道。

    宋书航将数量转述白前辈。

    【以物换物信息：现手中有鲸圣骨１３根，鲸圣鳞片２０片，犬圣牙２枚，换其他八品级炼器材料。包括牛、羊、马、驴、骆驼、鹿、猪、猫、狮、虎、豹、狼、狐、貂、熊、象、猿、鸡、鹤、雁、鹰、蛇、穿山甲、鼠、鲨、豚、蟹、虾、乌贼等炼器材料。只换不卖，非诚勿扰。】

    更新完消息后，白前辈分身又道：“书航，你手中的材料数量太少，而且种类比较单一，全是鲸圣骨和鲸圣鳞，犬圣牙也只有两枚，估计能换到的东西不多。有空的话，多去弄一点八品炼器材料。”

    宋书航感动的哭了：“白前辈，八品材料没有这么容易到手呐。我到现在为止也没认识几位八品玄圣，能弄到这些玄圣材料已经是运气很强了。”

    “也有道理……等豆豆婚礼结束，我们找个地方将我的本体安置妥当，然后我带你到宇宙中挖宝去，挖几天就能挖到不少玄圣材料的。玄圣的破坏力比较大，所以很久以前，玄圣之间生死斗都会在宇宙中进行。宇宙中比较容易挖到玄圣级材料。”白前辈分身道。

    边上‘九洲一号群’道友全是一个表情——白前辈，我们挖宝经验少，您可不要骗我们。玄圣材料在宇宙中真的很好挖的话，玄圣材料早就烂大街了。

    宋书航：“好好好！”

    白前辈要带我去挖宝，去不去？

    当然去啊，不去是傻瓜嘛～

    虽然有危机，但只要小心点，最多重伤。只要白前辈不突然走神，就不用担心会死。

    ××××××××

    豆豆的婚轿继续前进。

    宋书航【豆豆版】呼吸有些急促起来。

    “宋书航，你说一会儿我真的会和那位‘吠天营’的大佬结婚吗？”豆豆问道。

    边上的北河散人：“咦？豆豆你到现在都没收到消息？你的结婚对象早就改掉了，现在是‘三十三兽神宗’的最后传人，浮生仙子。是位五品的犬仙子。”

    “真的？”豆豆整个人感觉重生了一样。

    “结果还是浮生仙子来了啊。”宋书航道。

    而这时，白前辈分身一直在抓着手机飞快输入消息。

    “有客人来联系了。”白前辈分身说道。

    宋书航：“这么快？”

    “必须的，这是个广告的时代，只要广告打出去后，总会有效果的。”白前辈分身道。

    和白前辈联系的是一位叫紫炎散人的修士。

    “白圣前辈，您手中的‘鲸圣鲸片’是不是拥有‘鲸神’血脉的鲸圣身上的鲸片？”紫炎散人询问道。

    白前辈回复：“没错，你有什么东西想换？”

    “我有一对牛圣角，想换六片鲸圣鳞片。”紫炎散人飞快回复道。

    白前辈分身转过头来望向宋书航：“书航，你的鲸圣鳞片有多大？”

    “超大，每一片都有五米多长，两米多宽。”宋书航道，平放着都有一辆中型车大小。

    这些鳞片还是‘吃瓜圣君’身上比较小的鳞片了。

    白前辈分身点了点头，回复紫炎散人道：“我手中的鲸圣鳞片特别大，一片有五米长、两米宽。”

    “那换两片！一对牛圣角换两片，正好够我打造一套盔甲。”紫炎散人开心道。

    白前辈分身：“成交，将坐标发给我。我们直接进行超空间交易。”

    紫炎散人：“还有这种操作？贫道给白圣前辈跪了！”

    “道友太客气了，坐标给我，我将鲸圣鳞片传送给你，然后再将‘牛圣角’取过来。”白前辈分身道。

    之后，通过白前辈的空间天赋，２片鲸圣鳞换一对牛圣角交易完成。

    宋书航接过这对牛圣角感叹：“广告为王的时代呐！”

    也只有白前辈随便发条‘交易广告’，又能马上完成一笔交易呐。

    这种感觉真爽。

    ……

    ……

    核心世界，六修仙子香汗淋漓，好不容易才将其中一只龟壳淬炼到‘适合打造’的状态。

    “龟前辈，您的龟壳太坚固了。”六修仙子甩了甩手。

    大海龟得意洋洋：“必须的，毕竟我主是北方大帝，有时候为了替我主挡枪，我的龟壳强度远超普通八品龟壳。”

    六修仙子抬头望天：“扎心。”

    她一抬头，突然一对漂亮的牛角出现在她眼前。

    六修仙子：“……”

    叮～漂亮的牛角落地，发出悦耳的响声。

    “宋书航，你给我出来说话，不要告诉我这是八品牛圣角？”六修仙子咬牙道。

    宋书航一阵讨好的陪笑：“哈哈，哈哈，那啥，现在是广告为王的时代。白前辈免费给我来了次广告，效果特别好。这不，广告才刚出去，就有人用牛圣角换了我两片鲸圣鳞。那啥，辛苦六修仙子了。哈哈，哈哈。”

    一对牛圣角，可以打造三十三兽组合法器中的【独角牛王】部件。

    这是头盔部分。

    就目前看来，三十三兽组合法器似乎能合体成一整套的盔甲。

    但是如果你真的这么认为，就太天真了。

    凡事不能看表面。

    三十三兽组合法器最后组合成的东西宋书航亲眼看过，丫就是一个魔方。

    宋书航也在猜测，头盔。披风、盾、戒指、拳套之类的东西，最后到底是怎么组成一个魔方的？

    到底是哪个环节出了错？才能让这些完全不同的东西，组成一个方方正正的魔法？

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1305章 美味诅咒，嘎巴脆！

    六修仙子泪流满面：“哔哔～你个哔～～”

    我都还没立flag啊。我明明都忍着没有将那句话说出口了，这货就又给我送了八品玄圣材料。

    “姑娘，你活不成咧。”大海龟道。

    这位六修姑娘等级境界被限定在‘六品’的境界，而现在宋书航那边源源不断的‘八品炼器材料’被送了过来。

    这姑娘每打造一个‘三十三兽组合法器’都是在跨境界炼器，这是要将这小姑娘榨干的节奏啊。

    六修仙子好想哭。

    “放心吧，六修姑娘，宋书航说过会给你涨薪的。这话有我给你见证！你只要想着每一锤下去，就能涨一锤的薪水，就倍有动力了。”大海龟道。

    龟前辈特别擅长于用‘阿Q思想法’来劝人。

    ……

    ……

    白前辈这边刚完成了第一笔交易，很快又有人联系上来。

    不过这次是个陌生人号码，账号名称为【黑夜给了我黑色的眼睛】，特别文艺的名称，明显不是道号。

    “是白圣道友吗，我看到朋友圈有道友在转发你的广告，我这有一对‘象圣牙’，想等价换两根鲸圣骨，行吗？”【黑夜给了我黑色的眼睛】出声道。

    白前辈分身回复：“没问题，交换。道友给我个坐标，我直接跨空间联系道友。”

    象圣牙和鲸圣骨可不是等价交换，正常情况下，象圣牙足以换５到８根鲸圣骨才对。

    对方看样子是急切需要鲸圣骨。

    “妥，道友请稍等一下。”【黑夜给了我黑色的眼睛】开心道。

    大约五六个呼吸后。

    【黑夜给了我黑色的眼睛】给白前辈分身发了个坐标。

    白前辈分身通过空间天赋，送去了一对鲸圣骨，又收回了一对象圣牙。

    又一波交易完成。

    “咦？”当白前辈收回这对象圣牙时，愣了愣。

    这对象圣牙的根部还带着鲜血，感觉像是刚锯下来的样子。

    【黑夜给了我黑色的眼睛】，不会是刚去砍了一只‘玄圣大象’吧？

    思索着，白前辈分身上下检测这对‘象圣牙’。

    从检测结果来看，这对象圣牙并没有问题。

    “给你，书航。”白前辈分身将‘象圣牙’递给宋书航。

    宋书航笑道：“白前辈，如果你开个网店做买卖，生意一定火到爆炸。”

    白前辈分身摇了摇头，道：“做生意好麻烦，也很无聊，还不如我自己去挖宝有意思。”

    白前辈认为做生意麻烦＋无聊，却还愿意帮助他交易材料，宋书航心中老感动了。

    他伸手接过象圣牙。

    在握住象圣牙的时候，突然他双手一颤，珍贵的象圣牙掉落在地。

    “怎么了？”白前辈分身疑惑道。

    【哈哈哈哈，果然是三十三兽神宗的余孽，我一看你那物品交易清单就能猜测出，你这是要炼制三十三兽组合法器。死死死！以我主的名义，进入终焉之中，永坠死亡吧！】从珍贵的象圣牙中有一个声音发出。

    随后，象圣牙里有一只黑色的魔象虚影现身。

    这只魔象身上却笼罩着圣光，它纵身撞向宋书航，化为‘死亡诅咒’的符文。

    “原来如此……难怪我感觉到古怪，却又检测不出来。”白前辈分身目光一凝。

    ‘黑夜给了我黑色的眼睛’就是这只八品魔象。

    交易用的象牙，是这货硬生生折下自己的象牙进行交易的。因为是它自己象牙，所以它的力量隐藏在象牙里根本不会引起别人的注意。

    在宋书航接过象牙的时候，这股力量被激活，化为一个死亡诅咒，攻击宋书航。

    这家伙，也是蛮拼的。

    “不过你这家伙，太小看我了吧。”白前辈分身伸手隔空一抓，他的手刺入虚空，直接出现在‘魔象诅咒’符文的正上方。

    修长的手指一把抓住诅咒符文，恐怖的八品玄圣爆发，将符文牢牢困住。

    “没用的，白圣。就算你能运用空间力量，也无法阻止我。来自终焉的诅咒，谁也挡不住。诅咒一出，必定带来死亡！”诅咒符文中，魔象玄圣阴森森道。

    “诅咒若是挡不住，我就先去斩了你。”白前辈分身冷声道。

    魔象玄圣之前留了坐标，他跑不了多远的。

    “嘿嘿嘿，我们随时恭候白圣光临。”魔象玄圣嘿嘿一笑，道：“今天，这个三十三兽神宗的余孽注定要死！”

    诅咒之力全力爆发，其中不断传出魔象玄圣的诡笑。

    这时，从一边宋书航【豆豆版】的身上，有一道身影钻出。

    豆豆被吓了一跳。

    这是一位身穿淡紫色长初的少女，她一头偏棕色的长发，长发编成漂亮的长辫子。长长的刘海，隐约遮盖着她的眼睛。

    是叶思。

    还在接受‘程琳仙子传承’的叶思，按理说此时还处于昏迷状态才对。但此时她却从‘宋书航’肉身中闪现。

    她的意识还处于昏迷状态，双眼紧闭。

    现身后，她的鼻子微微抽动，似乎在嗅着什么味道一般。

    嗅嗅嗅。

    小鼻子可爱的抽动，然后，她一直来到了‘魔象诅咒’的面前。

    下一刻，叶思张开嘴巴，对着‘魔象诅咒’符文一口咬去。

    咔嚓～

    被白前辈抓着的‘魔象诅咒’被啃掉了一块。

    嘎巴脆。

    叶思小嘴咀嚼起来，就仿佛在吃清脆的炸肉排。

    两三口，吞咽。

    然后，叶思小鼻子又嗅啊嗅，继续锁定‘魔象诅咒’，她小嘴微张凑了上去，又是一口。

    白前辈分身：“……”

    宋书航：“……”

    边上的道友：“……”

    魔象诅咒中，传出那只魔象崩溃的声音：“怎么可能，我主的终焉诅咒无物可挡，竟然被吃掉了，这不可能！”

    “没有什么不可能的。”宋书航冷酷道：“区区诅咒，还有脸称‘无物可挡’，要脸吗？就算你再换个诅咒过来，还是一样的结束。”

    他已经猜出对方是什么来头了，是那只‘长眼睛的星球’的教徒，终焉教的成员。

    那只长眼睛的星球，不仅在找‘数字修’一系的麻烦，也在找‘三十三兽神宗’……不对，应该说可能是在找‘兽神部’的麻烦。

    而现在，宋书航不仅自己在修炼‘三十三兽先天一气功’，而且八修现在还是他的妖宠。

    总之，他注定和‘长眼睛的星球’刚上了！

    说罢，他又望向叶思。

    叶思接受了‘程琳传承’后到底进行了什么样的进化？怎么变的能吃‘诅咒’了？

    吃诅咒这个能力，原本是宋书航的第一灵鬼的天赋力量。而现在，叶思师姐也觉醒了这个能力。

    是成了我的灵鬼后，就会觉醒这个天赋能力？还是叶思接受了‘程琳传承’后进化出了这个天赋？

    咔咔咔～

    反复五次后，这个可怕的拥有八品级的诅咒，被叶思给吃光了。

    【这件事情没不管完，别以为就这样结束！我已经锁定了你们的位置，你们等着吧，终焉将是你们的结局！】魔象发出负犬般的吼叫。

    叶思伸出小舌头，舔了舔嘴角，意犹未尽的模样。

    接着，她的鼻子又嗅嗅嗅。

    确定没有再闻到‘美味诅咒’的味道后，叶思缩缩后退，缩回到宋书航‘豆豆版’的体内，重新进入到昏迷状态。

    闭关到一半，饿了，正好闻到好吃的味道，于是出来吃一顿——这应该就是叶思刚才的反应。

    “宋前辈，宋前辈！你的灵鬼叶思师姐为什么可以吃‘诅咒’，这个技能要怎么点？”豆豆的身体内，羽柔子叫道。

    她也有灵鬼，如果这个技能可以‘学’的话，她也好想自己的灵鬼能学会这个技能。

    “具体是什么原因我也不清楚，等叶思醒了后我再问问是什么原因吧。”宋书航笑道。

    “宋前辈一定要记得问一下啊。”羽柔子道。

    宋书航笑着点了点头，然后弯腰重新捡起地上的一对‘象圣牙’。

    白前辈分身上前，伸手搭在象圣牙上，庞大的‘玄能’灌入象圣牙中，给它来了次全面的净化。

    “一对象圣牙正常来说，足以换五对到八对以上的鲸圣骨，书航你赚到了。”白前辈分身道。

    “跟着白前辈混，总是这么好运。”宋书航笑道。

    话一说完时，他心中一动。

    刚才这一幕……也是标准的【富贵险中求】啊。

    危机是致命的玄圣级魔象诅咒，但收益是五到八倍的大收获。

    九洲一号群的道友，同样默默点头。他们和宋书航想到一块儿去了。

    ……

    ……

    核心世界中。

    六修仙子对‘王霸专家之盾’的打造进入下一个环节。

    “这次如果不出意外的话，应该又是一件八品级的法器。”六修仙子道。

    大海龟：“必须的，也不看看是谁身上的壳嘛。”

    “打造完后，我要先休息一下，消耗有点大。”六修仙子道。

    不管是身体上的，还是精神上的。

    身体也累，心也累。

    叮叮～这时，六修仙子身边又响起了清脆的响起。

    尼玛，还有完没完了！

    六修仙子转过头来，便看到了一对还带血的象牙。

    “好吧，八品象圣牙？”六修仙子有气无力道：“看上去还带血的，说吧，这次是不是有只象圣正好路过，结果被你们给砍了，切了象圣牙？”


------------

第1306章 舞龙舞狮？龙狮：MDZZ

    “没有的事，我可是遵纪守法的好公民，才不会干割象牙这么残忍的事。”宋书航反驳道：“其实，这象牙是对方自己斩下来的。”

    “你骗鬼呢！”六修仙子怒道。

    “但事实就是如此。哈哈，其实是这样的，刚才那尊魔象玄圣想算计我，硬生生斩了自己的象牙过来诅咒我。结果诅咒没成功。最后，我用一对鲸圣骨换了他的象牙，赚了五六倍的样子。”宋书航将事情起因后果解释了一遍。

    六修仙子：“……”

    现实永远比电影更荒唐。

    这种‘诸天万界’在利用各种巧合向宋书航送‘八品炼器材料’的错觉，到底是怎么回事？

    难道真的是因为她不小心立了flag的原因？

    只是在脑海中想了想，都强忍着没有说出来，这样都能立旗？

    六修仙子心中十万个不服。

    “有了这对象牙，正好可以炼制‘三十三兽组合法器’中的【圣象统帅之柱】了。话说回来，圣象统帅之柱是根棍子吧？”宋书航说道。

    六修仙子摇了摇头：“就是柱子，具体有多大等炼制出来后才知道。具体上要怎么使用，你自己到时候好好研究。好了，别打扰我炼器了。”

    仙子想一个人静静。

    宋书航：“那我就不打扰六修仙子啦。”

    待他的意识离开核心世界后，六修仙子暗暗抹了把眼泪，挥舞大锤小锤，凶猛的朝着‘龟圣壳’上砸去。

    既然已经收下了‘报酬’，就算再苦再累，她也一定会将两套‘三十三组合法器’炼制完成。

    她可是有职业道德的。

    希望七修和四修能早点平安归来，这样可以让这两个货看看，她为了他们吃了多少苦。

    每一锤都是她的泪。

    ××××××××××

    宋书航意识回归现世。

    在他身边，白前辈分身问道：“书航，我们现在能通过‘鲸骨’锁定那只魔象的坐标，等豆豆的婚礼结束后，要不要考虑去给它点颜色看看？”

    “现在过去干他的话，他会不会有所准备？”宋书航问道。

    白前辈分身捏着下巴：“也对，希望对方不会扔掉那对‘鲸圣骨’，这样子等几年后，我的本体醒来，我们就可以去偷袭一波。”

    “如果我是魔象玄圣的话，一定会尽快将‘鲸圣骨’给交易出去。”宋书航道。

    白前辈分身：“但说不定对方会将‘鲸圣骨’炼制一遍，然后插回鼻子处当象牙？毕竟它自己的象牙刚锯下来。你的鲸圣骨光论坚硬程度，不弱于他的‘象牙’。”

    “噗～这也行？”宋书航只要想象一下‘魔象玄圣’用鲸骨当象牙的画面，就忍不住笑出声来。

    同时他也发现一件事。

    白前辈的分身和白前辈的本尊果然还有少许区别。

    特别是在做一些‘决定’的时候，白前辈分身一般不会自己去做决定，而是习惯于听从别人的意见。有时候更是习惯于接收一些指令。

    这绝对是最让人羡慕的‘分身天赋’啊。

    “宋前辈，迎亲队伍来了！”这时，黄金王座上的豆豆【羽柔子版】开心叫了起来。

    她坐的最高，看的最远。

    在队伍的正前方，一队华丽的迎亲队伍正缓缓靠近。

    最前方，是一位人立而起的巨大狮子，身披红衣，前肢提着一只大锣，用力的敲动着。

    在大狮子身后是两排８位脚踏祥云飞行法器的修士，他们手中举着高高的牌子，上面贴着‘囍’字。

    再往后是热闹的舞龙队伍。

    一位可爱的少女举着一颗‘龙珠’在前面指引，后面是一条长达百米的……蛟龙！

    此时，这条蛟龙一脸懵逼，它的头上被装饰上了两条栩栩如生的‘龙须’，角也被装饰过，让它的头部看起来和‘真龙’更相似。它的身上也贴满红色的‘龙鳞’，最后方还装上了两只龙腿。

    看上去格外喜庆。

    而在它身下，有十几个吸盘牢牢贴着它的腹部，吸盘上连着一根根金色棍子。

    十几位四品修为的年轻修士举着这些棍子，一本正经的在‘舞龙’。

    宋书航从小到大看过不少舞龙表演，但眼前这种舞龙模式还是第一次看到。

    “喂，笨蛋，别扭麻花状，大爷的腰吃不消。”隐约间，还能听到那条蛟龙在吐槽。

    “对不起，月蛟前辈，我们不是故意的。”下方一位年轻的修士吐了吐舌头道。

    “按着排练的来，妈的，话说回来这种‘舞龙舞狮’的迎亲方式是哪个智障提出来的？”蛟龙咧了咧牙道。

    “月蛟前辈你这还算好了，我们哥几个更惨好不好。”在舞龙队伍的身边，是六支舞狮队伍。

    和‘舞龙’一样，所谓的舞狮是两位四品年轻修士扛着一只只大狮子。这些大狮子被扛着，不断的旋转、跳跃、连蹦。

    “你们兄弟六个昨天也输了？”月蛟问道。

    “是啊，昨天邪门，一晚上我们六兄弟两桌都遇‘天胡’，只好以身抵债。昨天遇上高手了。”一只狮子眨了眨眼睛。

    “你说昨天那家伙会不会是出千？”另一只狮子道。

    “我也怀疑，否则我们兄弟几个怎么可能输的这么惨。”又有只狮子道。

    月蛟翻了个白眼：“有本大爷在，对方哪有那么容易出千？技不如人，输了就是输了。唉哟，尾巴处的那个笨蛋，位置站错了，信不信大爷一个屁崩了你？”

    “对不起，月蛟前辈。我只是有些紧张。”那个年轻的修士道。

    因为马上就要遇上‘千年第一圣’霸宋玄圣、‘千年第二圣’七生符府主，以及千年第六圣‘白圣’。除此之外，还可能会遇上‘千年第七圣’七修圣君。

    一口气能遇上当年修士界最知名的几位玄圣，这些年轻的弟子心情激动。

    “再紧张也不要乱了节奏，否则别怪大爷一屁崩了你们。”月蛟咬牙道。

    妈蛋，想出‘舞真龙、舞真狮’主意的家伙一家是智障。

    但不得不说，这舞龙、舞狮的气势很足。

    迎亲的队伍和豆豆的‘婚轿’相遇。

    然后，龙、狮调头，两支队伍开始合并。

    舞龙舞狮的年轻修士，在调头的瞬间不由多瞄了几眼‘霸宋玄圣、白圣’。

    还有后面仙舟中的七生符圣君。

    一下子就见到三圣，好激动。

    可惜七修圣君不在场。

    之后，龙、狮开始继续舞动，在前方带路。

    举着‘囍’字牌子的和豆豆妖轿队伍的吹拉弹唱的混到一起，豆豆的黄金轿紧随其后。

    再后面是数辆亲友团的‘仙舟’。

    队伍继续缓缓前进，渐行渐远。

    “宋前辈，这样的舞龙舞狮好赞！”豆豆【羽柔子版】又双眼发亮。

    宋书航点了点头：“的确气势非凡。”

    “反正未来我如果出嫁，一定也要准备黄金轿和舞龙舞狮，再加舞狼、舞猫也都加上，一定很带感。”豆豆【羽柔子版】开心道。

    身后仙舟中，蛟霸真君、雪狼洞主、灭凤公子突然齐齐打了个冷颤。

    “怎么回事，突然感觉有点冷？”蛟霸真君道。

    雪狼洞主：“邪门了，我也有这种感觉。”

    灭凤公子：“我突然想找个温暖的地方好好呆着去。”

    狂刀三浪闻言，思索片刻。

    然后，狂刀三浪取出一个透明的金鱼缸，他这个金鱼缸的体积比较大，有半人多高。

    道友们一脸疑惑，不知道狂刀三浪突然摸出这鱼缸干嘛。

    正思索间，却见灭凤公子‘嗖～’的一下钻入到了鱼缸中。他的身体柔软的缩成一团，占满整个鱼缸，又将脑袋从鱼缸口中钻出。

    雪狼洞主：“……”

    蛟霸真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    狂刀三浪默默点头，掏出一本笔记本记录起来：“果然和我在网上看到的一样，有时候看到金鱼缸，猫就会忍不住钻进去。实验很成功。”

    灭凤公子：“喵？”

    北河散人揉了揉脸——他感觉，等灭凤公子从鱼缸中出来，就是狂刀三浪的末日了。

    ××××××××××

    迎亲队伍和豆豆的花轿渐行渐远，消失不见。

    这时，从附近又有一支抬着黄金轿的队伍出现。

    这个黄金轿和豆豆那个如出一辙，几乎一模一样。

    就连迎亲队伍的配置也和豆豆的相仿。

    狐妖独孤白飞快爬上黄金轿：“计划B，成功。快快快，我们没多少时间，快点赶往婚礼现场，我已经迫不及待的要嫁给我师父了。”

    “你的计划B还算靠谱，谁也不会想到之前的迎亲队伍是假的。”一位光头大师出声笑道。

    “没办法，计划A在‘抓狗帮’聊天群中不小心被周离看到了，计划A只能遗弃。”独孤白道。

    他爬上黄金轿后，摇身一变，幻化为一只京巴，然后穿上了和‘豆豆’一样的红裙。

    “准备好了吗？”光头大师道。

    “一切准备就绪，这次一定要让独孤白道友成功抱得美人归。”有一位帅气的白衣剑客道。

    “好哥们，我记住大家了。这个人情，我永世不忘！”独孤白拍着胸膛道。

    谁说网上没真交情？

    他这群铁哥们、铁姐们大多是网上认识的，但每一个都是真交情！


------------

第1307章 种马精的新娘

    独孤白计划通，他和他的铁哥们、铁姐们一起，伪装成‘豆豆’的黄金婚轿，往婚礼地点行去。

    “师父，等着我。”独孤白攥紧拳头。

    他开始期待起来，等师父掀开红头盖，发现嫁人的不是‘豆豆’而是他时，师父的小脸上会是什么样的表情？

    独孤白越想越美，傻笑起来。

    ……

    ……

    另一边，宋书航等人的婚队，被那舞龙舞狮队伍带着，渐行渐远。

    “这路线是不是有问题？”周离捏着下巴，疑惑道。

    宋书航：“周离师兄，你知道婚礼的地点吗？”

    “按理说，应该在‘吠天营’的总部举行吧。我虽然不知道具体在哪，但我听真君提起过，那是一个很寒冷的地方。我们现在前进的方向越来越温暖了吧？”周离道。

    宋书航：“或许是对方特意将地点更改到了温暖的地点了？要不周离师兄你打个电话问问黄山前辈？”

    “我先问一下比较妥当。”周离道。

    他掏出手机，拨通黄山真君的号码。

    很快，手机接通了。

    “真君，豆豆婚礼所在的位置在哪？不是吠天营的位置吗？”周离问道。

    黄山真君：“计划有变，你们的迎亲队伍是不是有‘舞龙舞狮’，舞的是真龙和真狮？”

    “是的，就是这支。”周离道。

    黄山真君：“那就没问题，跟着这支队伍走吧，到目的地后再通知我。”

    “好。”周离道。

    说罢，他挂了电话。

    宋书航：“黄山前辈说没问题？”

    周离点了点头，但是他又皱着眉头，总感觉有什么地方不对劲。

    比如，黄山真君的声音好像有点怪。

    正说话间，迎亲队伍缓缓降落。

    他们降落的位置是一片辽阔的大草原上。

    草原上，有无数骏马在奔腾。

    这些骏马的种类繁多，有灵马、有妖兽血统的马类、有修炼有成的马精。甚至还有普通的千里马。

    这些骏马在草原上奔腾，这里它们的天堂。

    而在豆豆黄金轿子降落的地方，有一支纯白色的小马排成两排。它们似乎担任着迎亲的角色。

    周离：“不对啊，吠天营是犬修的门派才对啊，这里满草源的马儿在活蹦乱跳的，是啥意思？”

    正说话间，远处传来了一阵悦耳的马蹄声。

    一只黑色的神马飞奔而来，在跑到迎亲队伍面前的时候，它人立而起，摇身一变，化为一位身着白衣的中年男子。

    “辛苦大家了，我的新娘在哪？”白衣中年男子问道。

    宋书航：“……”

    种马精。

    没错，这货就是那只黑马精，那个占据了大草原后，将所有的雄马驱赶，留下所有雌性灵兽马、妖兽马、普通千里马，为自己打造了个大后宫的种马精。

    这货，要娶豆豆？

    这是什么神展开。

    说好的浮生仙子呢？

    还有……这只种马精的口味，终于超越了种族限制，对犬类也产生兴趣了？

    种马精一抬头，同样看到了宋书航。

    然后他一脸懵逼。

    “霸宋前辈，你怎么在这里？”种马精问道。

    宋书航扶额：“这问题是我要问你才对，为什么豆豆的新郎会变成你？母马已经无法满足你的欲望，你终于要将种马后宫开到其它种族了吗？”

    “啥？宋前辈你搞错了吧，我要迎娶的是我的新一任妻子，隔壁马王道友的女儿，一只可爱的白马妹子啊。”种马精一脸疑惑。

    宋书航：“……”

    种马精：“……”

    周离：“……”

    妈蛋，其中肯定搞错了什么。

    周离望向那支舞龙舞狮队伍，怒道：“你们是怎么回事，谁来告诉我，为什么你们会将我们带到这里来？”

    一直在‘舞龙队’前托着龙珠的那位少女转过头来，疑惑的望向周离：“周离前辈，我们按约定将迎亲队伍带到这里啊？地点和坐标都没有错啊。我们和黄山前辈是立过合同的，白纸黑字的都在这里呢！我告诉你们，钱已经提前付了，我们也按合同到目的地了，总之……钱是不可能退的！”

    周离：“？”

    宋书航望向种马精：“你的迎亲队伍，是这种规格的吗？”

    种马精点了点头：“马王道友说过，他会隆重的将女儿嫁出来。他会准备一支特殊的舞龙、舞狮队伍护送他女儿过来。所以，我也将草原上最大规格摆了出来，进行迎亲啊。”

    迎亲的‘舞龙舞狮’队伍没送错目标。

    种马精也没有错，他的确是按着约定来目的地接亲的。

    豆豆的婚礼队伍也只是被‘舞龙舞狮’队伍带到了目的地。

    “有人在中间搞事。”周离马上明白过来。

    他再次掏出手机，拨打黄山真君的号码。

    但这次，他的手机信号被屏蔽了。他的手机可是经历过魔改的，在宇宙中都会有很强的信号，在地球上不可能存在‘没信号’的问题。

    种马精也摸出自己的手机，拨打‘马王道友’的手机，但同样，他的手机也没有信号。

    “我们走！返回原路，这里有问题。”周离咬牙道。

    黄金轿再次起轿，腾空而起，按着原路返回。

    这时，种马精突然叫道：“霸宋前辈，您等一下，我有点东西想交给你。”

    宋书航：“哈？”

    “上回感谢您从别雪仙姬手中将我救了出来，事后我都来不及报答你。回来后，我想了很久，终于想到了合适的礼物。”种马精道。

    上回，它被小人陷害，偷偷摸摸到别雪仙姬的厨房中，想要解救自己的‘灵马小妾’，结果被别雪仙姬抓了个正着，差点被制作成全马宴。

    好在宋书航出现，为它转述了几句话。别雪仙姬派人去查事情，确定它真是被小人陷害后，便将它释放。

    当时陷害‘种马精’的黑手到底是何方势力，别雪仙姬还在暗中调查。

    宋书航挥了挥手，道：“我没有帮你什么，我只是将你的话转述给当时的别雪仙子。你不用感谢我。”

    只要你未来不出现在我面前辣我眼睛，我就会很心满意足。

    “我们‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的成员，有恩必报。救命之恩，无以为报！霸宋前辈，我这份礼物，你一定能用的上的。”黑马精叫道。

    他伸手一挥，将一个包裹扔向宋书航。

    “这是我占据了这片草原后，在地底挖到的宝贝。我知道霸宋前辈您是八品级的大人物，普通的材料您肯定看不上眼，但这宝贝一定合您的心意。”种马精回道。

    宋书航只有接过包裹。

    然后，他打开一看，便看到了四只金色的马蹄。马蹄的年代已经很久远，充满着岁月的痕迹。并且，从马蹄上隐约传来‘玄圣级’的气息。

    “马圣蹄？”宋书航敲了敲这四只马蹄。

    “这只黑马精运气不错，它占据的这片草原底下，应该埋着一只马圣的妖躯。这应该是马圣‘化道’时留下的身体部分。”白前辈分身道。

    除了这四只金色马圣蹄外，黑马精肯定还挖到马圣其他身体部分。这些挖掘出来的马圣躯体，若是使用得当，能让黑马精实力提升一大截。

    “马圣蹄，四只正好可以炼制两套‘三十三兽组合法器’中的【千里神马之履】了。这事可真巧了。”宋书航道。

    一边的周离皱着眉头，道：“我也感觉有点太巧了，就仿佛是有人特意留给你礼物。”

    宋书航：“？”

    周离又望了眼边上的白前辈分身，笑道：“当然，也可能是我想多了。”

    白前辈分身之前替宋书航发了一则‘以物换物’的广告，说不定是这条广告起了幸运效应？

    “这种事我倒是经常遇到。比如我每次炼器缺少某种材料的时候，我就会出去转转，或是去修真市集淘货，十有八九会买到我想要的材料。当然，有时候材料的确比较稀罕的，就需要我去趟远门，有时候要浪费蛮久的时间的。”白前辈分身笑道。

    宋书航：“马类的材料也到手了，又是八品境界的。我现在心里突然有点慌。”

    他现在的逆鲸武士拳套、王霸专家之盾，以及后面的‘犬、兔、牛、象’还有现在的‘马’都是八品级的材料。

    余下的‘三十三兽法器’如果不用八品材料去铸造的话，总感觉会拖后腿。

    但是余下的‘三十三兽法器’如果都想用八品材料去铸造，想想就感觉头皮要爆炸。

    他从哪去弄这么多的玄圣级材料啊。

    可能只有等豆豆的婚礼结束后，跟着白前辈分身去宇宙中挖宝？

    ……

    ……

    核心世界中。

    六修仙子香汗淋漓，她伸手擦了擦汗水：“龟前辈，我先休息一会儿，累惨了。接下来，你先帮忙刻画一下龟壳上的阵法。你的龟壳是我这一辈子铸造过的最坚硬的材料了。”

    “哈哈哈，必须的。”大海龟得意道。

    正说话间，一个小包裹‘咚’的一声，落在六修仙子的边上。

    六修仙子嘴角抽搐。

    她深呼吸，伸手打开这个包裹。

    里面，四只金灿灿的马蹄亮瞎人的眼睛。

    其上，散发着淡淡的玄圣气息。

    马圣蹄。

    “我说，宋书航。你手中是不是有着完整的三十三种玄圣材料？全部拿出来吧，我已经做好心理准备了。”六修仙子沉声道。

    请用搜索引擎搜索关键词 云*来*阁 完美破防盗章节，各种任你观看
------------

第1308章 怎么样，小伙子，刺激不？

    “哪来的三十三种八品材料，这马圣蹄都是刚弄到手的，不信你可以出来问问我边上的前辈。”宋书航道。

    六修仙子瞪着眼睛，死死盯着宋书航：“这个可以有。”

    “这个真没有。”宋书航回道。

    六修仙子叹了口气：“你知道吗？一件件玄圣材料不断送进来，很扎心的。”

    以前都只有她们玄重派大锤小锤扎别人的心，扎的其他人死去活来，最后还要面带微笑付钱。

    而现在她被宋书航一件接一件的‘八品玄圣材料’扎心的死去活来，每一锤都汗中带泪。她感觉自己肯定成了玄重派的耻辱。

    “那……我接下来材料攒着，一口气多送些进来？”宋书航下意识道。

    六修仙子狠狠拍了下身边龟前辈的龟壳：“你手中果然还有八品玄圣材料！”

    龟前辈：“……”它又不是桌子，拍的这么用力干啥？

    “不，我的意思是如果我还会得到八品玄圣材料，就攒着，一起送进来。过段时间，白前辈说要带我到宇宙中挖宝，或许我能挖到一些玄圣级的材料？”宋书航道。

    六修仙子抬头望天：“我突然想到一种蓝色的香菇。”

    宋书航：“啥？”

    六修仙子：“蓝瘦的香菇。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××

    此时，豆豆的婚轿正在快速返回原路。

    “我们一定是中计了。”周离皱着眉头思索道。

    他想起了独孤白……周离怀疑之前的‘舞龙舞狮迎亲团’，可能是独孤白那一伙人搞出的结果。

    宋书航好奇问道：“独孤白能搞出这么大的阵仗吗？”

    独孤白只是五品级的修为，有这么大的能量搞事？

    “之前，独孤白在我建的一个叫‘抓狗帮’的群里聊着计划A，就是半路劫持豆豆婚轿的计划。除了计划A外，我听说他还有个计划B。抓狗帮里那群人，有很大的能量。其中有荔枝仙子门派的弟子，也有几位强大的散修，还有几个连我也无法摸清他们的来历。如果真是他们出手帮助独孤白的话，还真有搞大新闻的能力。”周离咬牙道。

    正说话间，周离的电话响了起来。

    他摸出电话一看，却是黄山真君打来的电话。

    周离皱起眉头，接通了电话。

    “周离，你们现在已经返回婚礼原路了吗？”黄山真君笑呵呵道。

    这回黄山真君的声音没有问题，信号正常。

    周离飞快问道：“真君？你知道我们会被坑到草原上去？”

    “呵呵呵，如果没有我的默许，他们又怎么能屏蔽掉我们的信号？然后截取、利用我的号码和你通话？”黄山真君道。

    周离：“……”

    “劫婚的是独孤白，浮生仙子的弟子。放心吧，事情的发展，都还在我们的计划中。你现在带着豆豆返回原路，然后会有人带着你们前往‘婚礼现场’。我会为豆豆安排和浮生仙子见一面的，无论结果如何，这场婚礼豆豆和浮生仙子是主角。”黄山真君道。

    “我明白了，我马上带着队伍回去的。”周离又问道：“真君，独孤白搞的‘迎亲队伍’阵仗中，你是不是也插手了？”

    “我只是给了他一点小帮助，顺水推舟。”黄山真君笑道。

    周离嘴角抽搐。

    轰～～

    这时，电话中又传来了一阵剧烈的爆炸声。

    周离被吓了一跳：“真君，你那出什么事了？”

    “没事，只是我不远处，有一场大战正在展开。你们先到婚礼现场，有话到时候再说。”黄山真君道。

    ××××××××××

    另一边。

    独孤白和他一群铁哥们、铁姐们伪装的黄金高台婚轿，很顺利的抵达到了‘吠天营’的总部。

    一路上平安无事，没发生任何意外。

    婚礼队伍缓缓进入吠天营中。

    一开始独孤白还担心‘吠天营’里的犬修会察觉出异样，他心中还准备了好几套方案，以防不备。

    没想到他的这些方案都没有机会用上！

    吠天营的这些犬修压根没发觉异状，婚轿队伍被顺利送入到了洞房中。

    最终……独孤白穿着红裙，头上遮着红盖头，被安排在浮生仙子大兄的城堡中。

    这里就是婚房了吧？

    坐在床沿上时，独孤白心跳开始加速。

    接下来，就等着师父浮生仙子出现了。

    等浮生仙子掀开红盖头，他就现出原形，给她一个惊喜。

    【不过，总感觉少了点什么步骤？】独孤白攥着拳头，感觉这次的婚礼是不是少了点什么。

    等下，交拜呢？！

    无论是以古代方式还是以现代方式进行婚礼，总得有个婚礼的仪式吧？

    要么夫妻拜堂，要么有神父啥的主持婚礼，为什么这个过程没了？

    正当独孤白思索间，一阵脚步声传来。

    脚步声轻盈，是女子的脚步？是师父来了！

    独孤白屏住呼吸，心跳越来越快。

    隔着红盖头，他看到了有一道身影站到他面前。

    那身影伸出手来，掀开了他的红盖头。

    金色的长发，一脸平静的表情，看不出喜怒哀乐。

    是浮生仙子的大兄！

    卧艹，导演，这剧本不对啊。

    我师父浮生仙子呢？为什么出现在这里的是师父的大兄？

    难道……浮生仙子在打晕大兄的过程中，反被大兄打倒了？所以，参加婚礼的还是大兄？

    独孤白越想越不对，越想越不安。

    大兄淡定的望着眼前‘豆豆’模样的独孤白，点了点头，然后……他开始脱起身上的衣物。

    等下，等下，大兄这是想干啥？

    “时间不早了。”大兄平静道。

    不早了？什么不早了？

    结婚后要干什么？

    结婚后脱衣服……

    该死的，是洞房！大兄这是想和豆豆洞房了？

    独孤白吓尿了。

    他大脑一片空白，说不出话来。

    剧情发展完全出乎他的意料，他完全没想到‘婚礼男主是大兄’这个场面时，他要如何去面对？

    此时大兄已经脱去了西装外衣，解去了领带。

    独孤白吓的瑟瑟发抖。

    冷静！冷静下来。这个时候我要怎么办？

    这个时候，如果不想贞操不保的话，最好的选择就是现出原形。

    只要‘大兄’知道自己娶错了新娘，说不定就可以解开误会。

    但是，这个操作有个很危险的地方。

    大兄连‘豆豆’都肯娶，说不定大兄的性取向有问题呢？

    不是独孤白自恋，他敢说自己长的比大多的仙子还要漂亮。

    万一……万一大兄看上他，将错就错怎么办？

    但如果不现出原形，那就只有一个结局——那就是以豆豆的身体和大兄完成洞房。

    这个选择同样可怕。

    就没有两全齐美之法吗？

    独孤白疯狂的转动脑海，但这个时候他以往灵光的脑子却想不出任何主意来。

    没办法了。

    既然如此，无法靠脑子解决的问题，就只有靠拳头来解决了！

    独孤白暗中攥紧拳头。

    就让‘大兄’尝一尝他《三十三兽先天一气功》的威力吧。

    将大兄打晕后，他就可以解脱了。

    正当独孤白准备拼死一搏的时候，大兄淡定的解开自己的衬衣，露出里面一套贴身的防御盔甲。

    “怎么样，小伙子，刺激不？”大兄道。

    独孤白：“哈？”

    “差点就莫名其妙结婚了，差点就要莫名其妙洞房了，是不是感觉心跳加速，六神无主，刺激的不得了。之后又想拼死一搏，刺激度又上了一个档次？”大兄平静道。

    独孤白：“……”

    “现出原形吧，浮生她不在这里。你的劫婚计划从一开始就已经失败了。”大兄平静道。

    独孤白猛的蹦起：“那我师父在哪？你们知道我要劫婚？你们知道我的计划B？可恶，你们安排我师父和豆豆见面了？”

    独孤白不傻，他马上想清了事情的起因后果。

    “不用这么紧张，年轻人就是这样浮躁。”大兄找了个座位坐下，又掏出一本厚厚的书籍，翻看起来。

    “你们这是包办婚姻，现在都什么年代了，恋爱自由！”独孤白咬牙道。

    大兄微微抬起头：“我什么时候给浮生包办过婚姻？从头到尾，都是我自己要给自己结个婚而已吧？和浮生有半毛钱关系？”

    独孤白顿时无言以对。

    但想了想后，他又反驳道：“我师父虽然不是包办婚姻，但是那位豆豆不是太可怜了吗？它的婚姻就是强制性的吧，我都打听过了。”

    “呵呵，你知道的不少嘛。”大兄翻了一页书籍，道：“但是，豆豆之所以会嫁人是因为它自己作死，这是来自于黄山真君的惩罚。自己作的死结的果，咬牙也要承受。这不是常识吗？”

    独孤白：“……”

    大兄合上书籍，然后抬手看了看时间：“时间差不多了。”

    独孤白心中一凉，时间差不多？是豆豆和师父已经拜堂了？

    “好了，小伙子。好戏已经开局了，你身为‘三十三兽神宗’的正统传人，接下来的好戏可不能少了你的份。”大兄站了起来，道。

    独孤白：“哈？”

    “这场婚礼，从一开始就是为了引一些家伙出来。而现在，这场大戏的演员已经到齐了。”大兄平静道。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1309章 跟我来，炮灰B，我是炮灰A

    “引一些人出来？什么意思？”独孤白一脸懵逼。

    大兄将巨大的书籍放了回去：“当年‘三十三兽神宗’被一夜之间毁灭，留在宗门内的门人几乎没人存活。就算是外出的弟子，在接下来很长一段时间内还被疯狂追杀，死伤惨重。”

    独孤白点了点头。

    浮生仙子一直以来，对他隐瞒《三十三兽先天一气功》的来历和宗门，就是怕他不小心泄露情报，引来追杀。

    而最近，独孤白自己一点点的调查并收集‘三十三兽神宗’的消息和来历。

    所以，这事他知道一些。

    “当年毁灭‘三十三兽神宗’的家伙中，至今还有一批在关注着兽神宗，揪着兽神宗成员不放。而今天，就是将他们引出来，一网打尽的时候了。”大兄淡淡道。

    “一网打尽？我们能做到？”独孤白皱着眉头道。

    当年强大的‘三十三兽神宗’都被人一夜摧毁，要知道当时兽神宗内，可是有‘玄圣’坐镇的强大门派。

    可以想象敌人的强大和恐怖。

    这样的敌人，能一网打尽？

    “三十三兽神宗可不是你想象的那般简单，我们门派也不是凭空产生的，我们也是有来历的。”大兄平静道。

    独孤白：“那啥，这种操作很危险吧？一不小心我们会被团灭的吧？”

    对方是能一夜摧毁‘三十三兽神宗’的势力，大兄的‘一网打尽’计划，不会是肉包子打狗，一去不复返吧？

    “放心吧，团灭是不可能。”大兄高深莫测道。

    独孤白看到镇定的大兄时，不由心中一安：“大兄还有计划B或计划C？”

    这年头出来搞事的，没有一系列的计划ABC，都不好意思出来见人。

    “我可没什么乱七八糟的计划，不过反正团灭不可能的。这件事情中，我将浮生和‘豆豆’安排到了一起。在那里，她很安全。就算我们的计划失败被反杀了，浮生也不会有事。浮生会成为‘兽神宗’的种子，只要浮生没事，兽神宗就永不团灭。”大兄沉声道。

    独孤白：“……”

    混账，也就是说，还是有团灭被反杀的可能啊。

    “不用想这么多了，走吧，去见证‘兽神宗’敌人的毁灭。”大兄起身，往屋外行去。

    “我也要参加战局吗？”独孤白问道。

    说实话，他虽然拥有五品境界，但他更擅长于‘驯兽’这一块，正面的战斗力他有些不足。

    “五品级别，只能当个炮灰，你愿意吗？”大兄转过头来，平静道。

    独孤白想了想，突然他拍着胸膛道：“我愿意，我生是‘三十三兽神宗’的人，死是‘三十三兽神宗’的鬼。这场复仇之战，我一定要参加！”

    独孤白感觉自己已经渐渐摸到了‘大兄’的套路。

    大兄有点腹黑，而且套路深。

    不过他是‘浮生仙子’唯一的弟子，大兄断然不可能让他成为炮灰。他要的是给大兄一个好印象。

    现在先刷刷好感，未来如果他有机会迎娶师父浮生仙子的话，大兄这边的阻力也比较小。

    “很好，从现在起你就是炮灰B独孤白了，跟着我。另外，我现在的身份是炮灰A。”大兄拍着胸膛道：“我现在因为某些原因，境界受到压制，也只有五品境界。现在也是炮灰一枚。”

    独孤白：“卧艹。”

    “来，炮灰B。是时候为‘三十三兽神宗’献出我们的生命了。”大兄抓起独孤白，大步踏出房门。

    独孤白这一刻，死的心都有了。

    他对‘三十三兽神宗’又没有什么感情，他只对自己的师父‘浮生仙子’有感情啊。

    这次真的要完。

    踏入房门的时候，独孤白只感觉天旋地转。

    下一刻，他已经出现在一艘巨型战舰之中。

    空间传送？

    “你来啦。”这时，一个苍老的声音传来。

    独孤白抬头望去，就看到一位持弓老者面带微笑，望着大兄和自己。

    这位持弓老者，正是之前在‘火焰之眼’登场时出现的大能，九品级的实力。不过‘火焰之眼’被霸宋玄圣干掉了，持弓老者的实力还没有来的及展示。

    “前辈你好。”独孤白咽了口口水。

    持弓老者抚须一笑：“独孤小道友，【生是‘三十三兽神宗’的人，死是‘三十三兽神宗’的鬼】，你这句话可是真心？”

    “请叫我炮灰B。”独孤白道。

    持弓老者哈哈大笑起来：“很好，就冲你这句话，未来哪一天你真靠本事和浮生小丫头成为道侣，我不会给你们增加压力。”

    这持弓老者和‘浮生仙子’之间有什么直系关系？

    大兄在一边插口道：“不过，你想和浮生结为道侣，还要过我这一关。不是我自夸，我告诉你炮灰B，前不久浮生小丫头向我告白了，她说她其实一直爱着我，还愿意和我结婚。所以，炮灰B，我就是你最大的情敌。对了，浮生向我告白的场面我都录制下来了，你要不要看看？浮生小丫头告白的时候还蛮有魅力的，我感觉自己差点被攻略了。”

    “卧艹。”独孤白咬牙道。

    “来我这里，独孤小道友。你看着前方，看着这些家伙……当年‘三十三兽神宗’被毁，就有它们的一份。”持弓老者负手来到战舰的前方，指着远处。

    远处，是太空场景。

    独孤白从踏出‘房门’的时候，就被空间转移到了太空中。

    在远处，有一群实力强横的存在，立于虚空中。

    有妖兽、有人类强者，有魔修也有兽修。

    这群存在的身上，隐约间散发着让独孤白感觉到熟悉的气息。

    除了独孤白所在的‘战舰’外，虚空中还有许多‘仙舟’，也有不少同样庞大的‘战舰’。

    ‘三十三兽神宗’的势力已经和敌人交手。

    不断的爆炸声传来。

    “这些家伙，和那只火焰眼睛的气息有些类似。”独孤白出声道。

    “这是一些被称为‘神明’的存在，是当年进攻‘三十三兽神宗’的主力成员。没想到这一次勾引出了这么多。真是刺激。”持弓老者嘿嘿笑道。

    “这些，不会全是九品的存在吧？”独孤白咽了口口水。

    “如果全是九品的存在，老夫早就逃走了。”持弓老者道：“没有属于自己‘神国’的神明，最多也就八品级的实力，有些更是只有五品、六品的境界。所以，真正让人头痛的家伙还藏在暗处。”持弓老者目光穿透虚空。

    虚空中，有两个神国的出口若隐若现。

    两尊有神国的神明。

    本来会有‘三尊’神明入场镇场面，不过途中，‘火焰之眼’被引走，还很快扑街了。

    在场的两尊‘神明’现在还不知道‘火焰之眼’扑街的消息。

    大势对‘三十三兽神宗’一方有利。

    网已布好，鱼已经入网，是时候收网了。

    ××××××××××

    另一边，现世。

    在海面冰川上，有一道身影潜伏在阴影中。

    “那‘三十三兽神宗’留在现世的余孽到底藏在什么地方？”这道身影咬牙道。

    他们这次是要将‘三十三兽神宗’真正一网打尽，不让他们继续有死灰复燃的机会。

    所以，那位引起关注的‘浮生仙子’一定要解决。

    “不用急，只要继续关注着那支‘豆豆’的婚嫁队伍，就能顺藤摸瓜找到那余孽。”在阴影的身边，有一只羊头恶魔嘿嘿笑道。它是西方修炼系，恶魔系的怪物。

    “来了，终于来了。”阴影中的身影嘿嘿一笑。

    只见在海面远处，有一支华丽的婚嫁队伍缓缓靠近。

    黄金高台，端坐其上的京巴。

    没错，和情报中的一样。

    “我跟上这支队伍，到时候你暗中跟上。”阴暗中的阴影出声道。

    “没问题，你自己注意安全，我听说这次那只京巴的送婚队伍中有好几位新晋玄圣。”羊头恶魔出声道。

    阴影道：“放心吧，凭着我的隐藏天赋，绝对不会被发现。”

    说罢，它的身影向前掠去。

    天地间，只要有阴影的地方，就是他藏身之处，海底更是他的主场。

    阴影遥遥跟着黄金高台队伍离开了……

    羊头恶魔藏在冰川上，无聊的嚼着草根。

    “这次说不定能将‘三十三兽神宗’一网打尽。如此一来，我这次说不定能得到我主的赏赐，顺利凝聚出属于自己的神国。”羊头恶魔喃喃道。

    正说话间，突然又有一支‘婚礼队伍’出现在它的视线中。

    同样是黄金高台，同样是有一只京巴坐在其上，同样是豪华的吹拉弹唱队伍。

    见鬼了，怎么又有一支出嫁的京巴？

    羊头恶魔皱着眉头。

    果然是对方的诡计，恐怕类似的黄金婚轿队伍还有好几支，虚虚实实。

    但不管虚实，只要被他发现了，就没道理放过。

    羊头恶魔悄悄给自己的其他同伴发了讯息，然后它隐藏自己的气息，跟踪这支队伍。

    在靠近婚嫁队伍的时候，羊头恶魔突然看到了一个年轻男子。

    那男子长着一张人畜无害的脸，看上去很年轻。

    但这不是重点。

    重点是对方身上，竟然有着他家大佬的气息，似乎还有着他们终焉教的代表‘终焉圣光’。

    是打入了敌人内部的卧底？


------------

第1310章 刀剑双绝霸宋圣君！

    【如果真是终焉神教的卧底，我要不要试试和这位教友连上线，确定一下这支‘黄金婚轿’的虚实？】羊头恶魔心中暗道。

    终焉神教里有属于自己的一套密法联络，不会被外人察觉。

    要不，我再靠近点？

    于是羊头恶魔试着稍稍靠近一些黄金婚轿队伍……突然，他心中一动。

    盯着宋书航看一会儿后，【人前显圣】的功能浮现。

    羊头恶魔一下子明白了这位‘教友’的身份。

    霸宋玄圣，千年第一圣？

    关于‘千年第一圣’的情报，羊头恶魔也有耳闻。遗憾的是，当时千年第一圣‘玄圣讲法’的时候，羊头恶魔呆在一个阻隔天道信号的秘地，错过了玄圣讲法的画面。

    千年第一圣也是我教中人？

    正当羊头恶魔脑海中浮现这么个念头的时候，宋书航突然心有所感。

    他转过头来，朝着羊头恶魔潜伏之处望去。

    有人在暗中窥视着他。

    而且，对方身上带着让他不舒服的气息。

    铮～～

    宋书航的核心世界中，九修凤凰刀发出刀鸣声，杀气腾腾，迫不及待的想要从核心世界中出来。

    葱娘都制止不住激动的‘九修凤凰刀’。

    “书航，九修凤凰刀出什么事了？你快看看。”八修葱娘只有向宋书航求帮助。

    “我放他出来。”宋书航道。

    葱娘松开了九修凤凰刀，然后凤凰刀猛的从‘核心世界’中钻出，跳跃到宋书航的身边。

    宋书航伸手一抓，九修凤凰刀稳稳的落在他手中。

    同一时间，通过九修凤凰刀的感应，宋书航明白刚才窥视他的是什么了——是终焉之教的成员。

    九修凤凰刀之前刚被终焉之教的大BOSS怼了，消耗了巨大的能量，还差点失去四修和七修。所以再次遇上和‘终焉之教’有关的东西时，九修凤凰刀就变的特别激动。

    怼它怼它，怼死它！

    怼怼怼怼怼！

    九修凤凰刀不断的向宋书航传递这么一个念头。

    但是……怎么怼？宋书航哭笑不得。

    八修是葱娘，所以‘数字修’一系的宝典《九转凤凰功》宋书航并没有掌握。这种情况下，就算他手握‘九修凤凰刀’，也无法发挥出它的威力啊。

    怼怼怼怼！

    九修凤凰刀就像是个孩子一样，不断的向宋书航传递这个念头。

    宋书航握着九修凤凰刀，突然心中一动。

    如果用九修凤凰刀施展赤霄子道长传授的‘焚天火焰刀’会如何？都是火系的刀，说不定有意外的收获？

    “等待和诺言仙子！”宋书航轻喝一声。

    功德蛇美人从宋书航身后现身，她眉心处第三只眼睛已经合上，只留下一格漂亮的符文装饰。

    一现身后，不用宋书航多说，她张口将‘赤霄剑’吐出。

    “哈哈哈，又轮到老夫登场了吗？”赤霄剑大笑道。

    功德蛇美人将赤霄剑递给宋书航。

    宋书航左刀右剑，深呼吸：“赤霄剑前辈，我们来一刀‘焚天火焰刀’。”

    “没问题，默契配合，来一刀八品巅峰的。其实你现在的身体连九品的也能承受，等我的能量再恢复一些，下回我们试试九品一刀。”赤霄剑卖力的推销自己。

    它感觉宋书航左手的那柄‘道器九修凤凰刀’严重威胁着它的地位。

    “成，下回我们试试。”宋书航哈哈一笑，他身形从黄金轿边上跃下，直扑下方海面。

    从空而降的时候，他右手一翻，焚天火焰刀凝聚。

    刀意爆发，刀焰焚天。

    这一片小天地间，温度徒然升腾，空气变的炽热起来。

    “九修凤凰刀！”宋书航又唤了一声。同时，他试着左手一翻，同样施展‘焚天火焰刀’。

    就看身为道器的‘九修火焰刀’有多玄妙了，能不能配合他斩出一招焚天火焰刀。

    “唧～～”九凤凰刀上发出一阵清鸣声。

    随后一只火焰凤凰从刀上爆发出来，焚天火焰刀用‘九修凤凰刀’施展出来时，就产生了异变。

    不是霸气的焚天之火，而是不死不灭的凤凰火焰，同样强横无比。九修凤凰刀在用属于它的方式配合宋书航。

    一刀一剑，两种不同味道的‘焚天火焰刀’朝着海面斩去。

    刀剑双绝霸宋圣君，老帅气了。

    【卧艹，这货不是教友！】羊头恶魔看到宋书航杀气腾腾朝它攻来，心中一阵郁闷。

    既然不是教友，霸宋玄圣身上的‘大佬气息’和‘终焉圣光’是打哪来的？

    可恶，就因为在人群中多望了霸宋玄圣一眼，结果被感应到了。

    羊头恶魔从海面中跳出，仓促迎战。

    在它身后，浮现一处地狱的虚影。那是由无数尸骸组成的世界，充满着死亡和怨灵的悲鸣。

    这就是它未来‘神国’的雏形。

    羊头恶魔全力催动自己的力量，它手中出现一柄死亡镰刀，狠狠一挥，死亡和毁灭的力量爆发，斩向宋书航。

    “千年第一圣又如何，也不过是新晋的玄圣！”羊头恶魔吼叫道。

    但他才刚吼完，天空中两种不同的‘焚天火焰刀’已经当头罩下。

    它全力挥击的死亡镰刀遇上焚天火焰刀时，就被燃烧融化。

    焚天火焰刀无物不燃。

    “这种威力，是神兵加持。而且那一刀一剑都是神兵。”羊头恶魔眸中一寒。

    这是何等奢侈的装备。

    轰～～

    两种不同的‘焚天火焰刀’已经莎在他身上。

    羊头恶魔没有抵抗，它的身形成为火焰刀的燃料，瞬间就化为了飞灰。

    “嗯？”宋书航脚步一顿，黑莲出现在他脚底托住他的身形。

    羊头恶魔就算再不济，直接被‘焚天火焰刀’化为飞灰也太夸张了……

    障眼法？

    正思索间，宋书航的耳边突然响起了一阵低吟声。

    那低吟声中带着让人面红耳赤的诱惑，引人堕落，污秽人的心灵。

    宋书航只感觉头昏目眩，意识都有些昏沉，身体沉重，连刀剑都要握不住。

    “堕落为魔吧～霸宋玄圣。”羊头恶魔的声音在他耳边响起，它的身形出现在宋书航的身后，手中握着一柄泛着‘圣光’的匕首，捅向宋书航的腰子。

    堂堂大恶魔，竟然用圣光武器，太特玛的丢恶魔的脸。

    宋书航突然转过头来，对着羊头恶魔嘿嘿一笑。

    哧～一剑捅入肉体的声音。

    一柄泛着寒光的利剑，无情捅穿羊头恶魔的胸膛。这利剑极度狰狞，剑上还生长着一根根惨白的倒刺。

    这一剑捅进来，如果再抽出去的话，就会给对手的身上留下恐怖的伤口。而且这倒刺上还蕴含着强大的‘功德之力’，对恶魔来说，这是何等歹毒的武器设计！

    羊头恶魔身后，白前辈分身用力抽出了自己的‘流星剑’。

    剑上的‘倒刺’在抽出的时候，在羊头恶魔身上留下了可怕的创口。

    白前辈分身微微一甩自己的长剑，那些‘倒刺’啪啪啪的立了起来，组成了一个护栏。

    羊头恶魔僵硬的转头，正好看到了‘流星剑’上歹毒倒刺变为护栏的一幕。

    “我日。”羊头恶魔颤抖着道。

    就算我马上要死了，我也要用带血的声音吼出这句话——踏马的设计这护栏的人有病啊！

    “死了吗？”宋书航问道。

    “还没，最后一剑捅的时机迟了一瞬，这家伙又用秘法逃了，可惜了。主要是之前本体还呆在流星剑护栏里，将他转移到霸碎刀的过程，浪费了点时间。”白前辈分身道。

    说话间，身前的羊头恶魔身体融化开来，化为一堆沙砂，沉入海底。

    “唧～～”九修凤凰刀发出不甘的刀鸣声。

    正面怼，竟然还被对方跑掉了。

    “放心吧，这家伙逃不掉的。”宋书航安慰九修凤凰刀道，有白前辈在，敌人想逃，门都没有。

    赤霄剑：“能锁定对方的位置吗？”

    白前辈分身：“嘿嘿嘿。”

    ……

    ……

    海底深处。

    羊头恶魔幻化为一条普通的小鱼，躲在岩缝中一动不动。

    妈的，还好他反应快，使用了替身秘法。否则那位‘白圣’一剑捅进来，就能要了他的命。

    千年第一圣‘霸宋玄圣’刀剑双绝，还全踏马的是神兵。

    千年第六圣‘白圣’更夸张，刚才突然闪现到他身后的那一剑，简直就仿佛是跨空间而来的一样。这位白圣，不会已经掌握了‘空间秘术’吧？

    这支黄金轿很可能就是真货了。

    但是它不敢再追上，点子太硬扎手，他要等同伴过来支援才行。

    羊头恶魔对自己的‘逃命秘法’有很强的自信。

    在替身秘法施展成功的瞬间，对方就休想再锁定他。

    ……

    ……

    海面上，白前辈分身伸手刺入虚空中。

    “看我的，就算对方躲到天涯海角，也休想躲过我这的暗器。”说话间，白前辈分身伸手一抓。

    正在闭关的‘白前辈本体’，被传送了过来。

    宋书航：“等下！”

    他感觉有种不妙的预感。

    “啊啊啊～哒！”黄金轿上，豆豆发出一阵叫声。这是造化仙子的叫声。

    然后，白前辈分身抓着自己正在闭关的本体，用力的旋转了一圈。

    “嗨～～”他一撒手，本体被抛飞出去。

    ×

    ×

    PS：这段时间都忘记宣传了，奶骑的公众号：圣骑士的传说，微信搜索公众号，关注后就可以看到很多有趣的内容啦。


------------

第1311章 炎炎夏日，只有透心凉能带给人一丝凉爽

    “望天，卧艹，再望天！”宋书航道。

    他完全想不到，白前辈分身竟然会将闭关中的本体拉过来，当暗器扔出去。这分身太不修真了。

    不过话说回来，白前辈的本体的确是真正的【无敌暗器】。威力就不用说了，地球上很多天坑说不定都是白前辈的杰作。

    更可怕的是，这无敌暗器还附带‘自动追踪’功能。

    无论敌人躲在天涯海角，只要白前辈牌暗器真心想找到敌人，那敌人恐怕就无所遁形！

    轰～～

    白前辈本体保持着‘盘膝闭关’的姿势，甩飞出去，轰入大海。

    海面就如同被扔入了高爆炸弹一样，轰的一声炸开了。

    那浪头掀起老高，大浪滔天。

    紧接着，白前辈的本体就如同导弹一样，在海底突进。而且那速度，快的没话说。要知道白前辈可是‘九洲一号群’里最追求速度的男人。

    躲避在海底岩缝中的羊头恶魔，还在为自己的‘替身秘法’得意的时候，突然它感觉眼前一花。

    一位帅气如谪仙的身影砸落在它藏身之处。

    我被发现了？

    “不可能，我的‘替身秘法’竟然被识破了？”羊头恶魔不敢置信，他的替身秘法连‘九品玄圣’也很难察觉，现在竟然被了！

    白前辈本体砸来，随后是一波无比恐怖的冲击、爆炸。

    甚至在这片海域引起了一波小范围海啸。

    纯物理撞击式核武！

    “啊啊啊～～”羊头恶魔一阵惨叫，它无法再保持‘鱼类’的外形，身形被冲击波轰飞出去。

    而且不知是不是巧合，羊头恶魔被冲击的位置，正是‘海面’位置。

    冲击波结束时，羊头恶魔被爆炸浪潮冲出少面。

    此时的他已经伤痕累累，被物理核武器正面砸中，没一下子被砸死，都已经是它实力强横。

    “找到了。”白前辈分身看到羊头恶魔的身影，淡定道。

    宋书航：“……”

    就算踩在黑莲上浮在海面，他都能感应到海洋深处的撞击。

    “白前辈，您这样对你的本体真的没关系吗？”宋书航咽了口口水。

    白前辈分身理所当然道：“本体就是我，我就是本体。我怎么对我自己当然没问题啊？不说这个了，这家伙被爆上了，怼他！”

    说罢，白前辈分身抓起流星剑，身形一瞬就出现在羊头恶魔的身边，又是一剑捅去。在他出剑的瞬间，流星剑上的‘护栏’自动收缩，化为狰狞、歹毒的‘倒刺’。

    这次羊头恶魔看清楚了——千年第六圣‘白圣’，在移动时真的是用‘空间能力’！

    瞬间移动，跨过空间出现在他面前。

    八品就掌握空间力量，这是什么意思？

    羊头恶魔被‘白前辈本体’暗器正面砸中时，就受了伤。再加上此时他处于被冲击状态，避无可避。

    它只能咬牙，祭出‘死亡镰刀’，硬抵挡白前辈分身这一剑。

    叮！

    流星剑刺在死亡镰刀上，剑上的‘倒刺’一划拉，随后倒刺顿时弹出，化为一根根尖锐的鲸骨。

    这些鲸骨无情刺了羊头恶魔一脸。

    “啊啊啊啊！”羊头恶魔又是一阵惨叫。

    鲸骨是‘鲸圣骨’，蕴含着精纯至极的功德之力，这力量是羊头恶魔的克星。就算是刺出一些小伤口，都能让羊头恶魔痛的惨叫。

    何等卑鄙的设计！

    而且，仓促间的抵挡，又岂能挡的住白前辈分身全力一剑。

    死亡镰刀被斩飞。

    流星剑剑尖稳稳的刺入羊角恶魔咽喉，一剑两洞。

    “嗬～～”羊角恶魔吃痛大叫。

    不过对于恶魔来说，喉咙被捅穿并不算致命伤。

    此时此刻，羊头恶魔也不敢再保留。他一咬牙，使用了一个保命的秘宝。

    这种保命的秘宝基本都是一次性的，每一枚使用掉都很肉痛。

    秘法被激活，数百条的白骨之手从羊头恶魔身后凝聚，袭向白前辈分身。

    这些白骨之手上，挟带着‘劫仙之力’，这是一个【魔法卷轴】，封印着一个单体的劫仙魔法。

    白前辈分身眉头微皱，右手一拖，抽出‘流星剑’飞快后退。

    “嗬嗬～”羊角恶魔捂着自己的喉咙，死死盯着白圣和霸宋玄圣。

    它催动玄圣，喉咙处的伤势开始恢复。

    同时，他的身体开始渐渐后退。

    趁着‘白骨之爪’法术效果消失前，他要退出足够远的距离。

    他一点点后退，潜入海面，准备再次借水遁逃离。

    就在他小半个身体都潜入水底的时候，突然胸口一疼。

    他一转头，发现一位威严的女帝潜在海中。

    女帝头戴平天冠，额头第三只眼睛闪烁着异样的光芒。正是因为这第三只眼睛的功效，连‘白骨之爪’劫仙级魔法，都感应不到女帝的潜伏。

    此时，女帝手中握着一柄长剑，给羊角恶魔捅了个透心凉。

    炎炎夏日，也只有这种透心凉，能让人感觉到一丝丝的凉爽。

    “可恶！”羊角恶魔大怒，他催动一部分的‘白骨之爪’朝着功德蛇美人抓去。

    功德蛇美人躲避不及……所以她就干脆不躲了。

    最近使用平天冠的次数较多，里面存储的能量越来越少。所以功德蛇美人最近用平天冠时，都很节约。

    两只白骨之爪刺入功德蛇美人身体，将她捅穿。

    “啊啊啊啊～”功德蛇美人发出四段式男声惨叫，头一歪。

    “偷袭的卑鄙垃圾，死。”羊角恶魔咬牙道。

    说罢，他正准备将捅在自己心口的利剑给拉出去——虽然心口也不是他的致命伤，但被捅着一柄剑也会造成他身体虚弱的。

    但就在这时，功德蛇美人的小手一拧。

    捅在羊角恶魔心口的利剑绞了一圈。

    真*扎心＋心如刀绞。

    “啊啊啊。”羊角恶魔脸都白。

    而且这时候，他才发现这‘女帝’不是生物——这是功德之光具现化。

    这种东西最麻烦了，不死不灭，而且对它还有克制力。

    “滚！”羊角恶魔控制着白骨之爪，拍在功德女帝身上，将她拍飞出去。

    同时，他目光又望向‘白圣’和‘霸宋玄圣’。

    这一眼望去时，他被扎透的心就差点要蹦出胸腔。

    只见远处，白圣手中高举着另一个白圣，又摆出要‘掷投’的姿势。

    还来？

    “嗨～～”白圣用力叫道。

    “日！”羊角恶魔疯狂催动白骨之爪——有种扔过来，我非要将你的‘分身’撕成碎片不可！

    羊角恶魔还以为被扔着玩的是白圣的‘分身’来着。毕竟，从来没听过哪家的分身会将本体扔着当暗器的。

    不过，迎面而来的却不是‘白圣分身’。

    而是无数的‘功德飞剑’。

    在白圣的身边，有一个法术光环。

    同时，在白圣的身边有一只树妖，还有一只灯神正抱着一捆捆的‘一次性飞剑’、‘一次性功德飞剑’装入法术环中。

    树妖是白前辈的自动拾物宝宝柳妖轻舞，灯神则是‘庐山路魔尊’。

    这些一次性飞剑装入法术环中后，弹射出来。

    在弹射出来的时候，飞剑身上就被附加了上百种辅助能力。

    一级加速、超加速、强化、锋利、能量加倍、神闪、疾风破、连环射击、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持……还有许多羊头恶魔根本辨认不出来的辅助阵法。

    一百种辅助阵法加持后，这些‘一次性飞剑’上附上了七彩神器光辉。

    羊角恶魔拼命摧动‘白骨之爪’去抵抗。

    白骨之爪的确厉害，属于九品级的法术。

    然而，一次性飞剑的数量太多了。一只白骨之爪能应付十柄一次性飞剑，却应付不了二十柄、三十柄！

    啪啪啪啪啪～

    两个呼吸的时间，白骨之爪就被射爆。

    接下来一个呼吸的时候，羊头恶魔的身体被射成了筛子。

    这一次，它没机会使用‘替身秘法’。

    羊头恶魔不甘的倒下。

    他身上的生机渐渐消散。

    这时，他看到那尊功德女帝又靠近他的身体。

    这是要给我补刀吗？

    还真是谨慎，补刀都要用功德之体来。

    正思索间，功德女帝却蹲下，伸手在他身上翻找起来。

    片刻后，功德女帝从他身上掏走了几块‘八品灵石’，还有价值差不多的‘魔力水晶’。还有它身上伪装成一块‘皮毛’的空间护腕法器。

    不是补刀，是摸尸。

    功德女帝带着战利器，开心的回到宋书航的身边。连她自己身上的两个大窟窿都不在意。

    羊头恶魔意识越发沉重起来。

    “白前辈，这家伙算‘羊’的种类吗？”远处，又传来霸宋玄圣的声音。

    然后白圣的声音回道：“应该算吧，虽然是西方恶魔种族，不过看脑袋这应该是羊。你的法器需要哪部分？我看它没有羊蹄，如果你要用到羊蹄，恐怕没办法。”

    “羊角就可以。”霸宋玄圣道。

    “那羊角就给你了。”白前辈分身道。

    宋书航：“那其它战利器白前辈拿大头。”

    ……

    ……

    片刻后。

    核心世界。

    六修仙子放下锤子，又休息了片刻。

    就在这时，叮叮～两声。

    她一低头，有对羊角出现在她脚边。


------------

第1312章 积极向上的九洲一号群

    六修仙子望着这对羊角：“……”

    “哟，六修小姑娘，又有材料落到你身边了。”龟前辈提醒道。

    六修仙子：“我看到了。”

    “扎心不？”大海龟道。

    “哈哈哈哈哈。”六修仙子突然一阵狂笑，她重新抓起大小双锤，调用‘九修凤凰火焰’朝着铸造台上的龟壳扑去。

    叮叮叮叮！

    火焰升腾。

    大锤小锤疯狂舞动，每一锤落下，都挟带着风雷之声。

    “哈哈哈哈～”六修仙子发出崩溃般的狂笑，每一锤都带着‘一往无前’的气势。汗水打湿她的金色长发，又化为雾气包裹着她的身体。

    大海龟：“……”

    ××××××××××

    现世中。

    “不好。”宋书航抓了抓脑袋道：“每次收到材料，就习惯的传入到核心世界，都忘记上回答应过六修仙子，要将材料攒着多的时候，再一次性传送给她了。”

    一不小心，又扎了六修仙子的心。

    三十三兽组合法器中，涉及到‘羊’的是【黑羊勇士之戒】，和犬牙所铸的【犬神将军之戒】一样，都属于戒指。

    一对羊角正好可以铸两只戒指。

    “怎么办？要不先向六修仙子道歉？”

    不妥不妥，看六修仙子的模样已经爆走了。

    所以，不如先将羊角收回来，然后等多攒几件玄圣物品，再送给六修仙子？

    宋书航感觉这是个好主意。

    于是，他又悄悄的将‘玄圣羊角’从核心世界转移回来，准备将它存入到‘手串法器’中去。

    六修仙子：“……”

    片刻后。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈！”她似乎变的更崩溃了，锤子砸下的气势更加狂暴。

    龟前辈不由自主的退后了几步，它总感觉如果自己靠的太近，六修仙子的锤子会落在他的身上。

    “我是不是又干错事了。”宋书航抹了把汗。

    “怎么了？”一边的白前辈分身问道。

    宋书航：“刚才不小心干了件让六修仙子生气的事，不过没关系，等她气过了就应该好了……应该……”

    “不小心惹恼了一位仙子的话，你可以考虑送她一些礼物。”白前辈分身建议道。

    宋书航干笑：“如果我现在再往核心世界送东西的话，六修仙子会暴走的。哈哈哈。”

    说话间，宋书航看到了白前辈身后的柳树妖轻舞。

    “等下！”宋书航指着树妖轻舞道：“白前辈，轻舞不是代我去上学了吗？她怎么又在这里？”

    树妖轻舞耸了耸树枝：“我被主人召唤过来的。”

    宋书航：“望天。”

    “哈～我刚才一顺手就将轻舞给召唤回来了，因为庐山路神灯一个人搬飞剑速度不够快。”白前辈分身道。

    庐山路魔尊只有两只手，搬起飞剑来哪有轻舞那么多树枝来的方便？

    “不用担心的，霸宋大人。”轻舞对宋书航道：“今天已经下课了，我和诗已经回到了我们的住处，才被主人召唤过来的。”

    宋书航闻言，松了口气。

    他看看时间……BJ时间已经接近晚上七点。

    由于他们现在不在国内，所以有时差。

    “我办事，你放心。豆豆的婚礼结束后，我就将‘轻舞’送回去继续代你去上课。然后，我们去天外挖宝去。”白前辈分身道。

    说话间，他将羊头恶魔绑起。

    羊头恶魔的生命力很强，虽然已经濒临死亡，生机消散，但它的还没有彻底挂掉。

    如果付出足够的代价，甚至它还可以再抢救一下。

    “这只羊头恶魔交给我，它身上的灵石和空间护腕法器给你。‘魔力水晶’交给我。”白前辈和宋书航分赃。

    “白前辈，空间护腕里还有一些东西。”宋书航提醒道。

    能击杀羊头恶魔，白前辈才是主力。但现在，羊头恶魔身上最精华的羊角部分已经切给他了，白前辈分身又要将灵石和空间护腕法器都分给他，他感觉有些不好意思。

    另外，空间护腕还没有破解，他打不开。

    白前辈分身：“所以感觉分赃有时候好麻烦，空间护腕里的东西先存你那，有空将它破解了，有好东西再分我些吧。我现在对于羊头恶魔的身体更感兴趣。”

    还有一口气在喘的羊头恶魔：excuse_me？对我的身体感兴趣？

    白前辈在羊头恶魔的身上贴了几张治疗的药膏，然后将它装入到一个盒子中。

    一边的庐山路魔尊用怜悯的目光望了眼羊头恶魔，他已经有种预感——过几天后，白圣身边又要多一个‘灯神、壶灵’或是其他类似的装备。摩擦一下后，就能蹦出一只被切了羊角的羊头恶魔的那种。

    ……

    ……

    宋书航和白前辈分身＋白前辈本体回到了豆豆婚礼队伍。

    功德蛇美人仰头，将赤霄剑吞入腹中，随后附于宋书航身后。

    赤霄剑：“……”

    今天放风的时间有点略短。

    “宋前辈，宋前辈，好刺激。”豆豆【羽柔子版】激动道，可惜她不能亲身参加刚才的战斗。

    “书航，刚才你有些莽撞了。”豆豆【苏氏阿十六版】有些担心道，宋书航身上挂着‘千年第一圣’的名头，但他根还是四品，正面硬怼八品的敌人，太莽了。不过……很帅气。

    “咿呀呀～～阿呆！”造化仙子。

    宋书航嘿嘿一笑，道：“其实不用担心的，因为我现在的身体不是本体啊。”

    他现在是白前辈ｔｏ用秘法，以‘逆鲸武士拳套’为基础化形的宋书航ｔｏ模式。所以，他才敢抓着‘九修凤凰刀’和‘赤霄剑’，正面跳过去和八品级的敌人正面刚。

    因为不是本体，可以适当的浪一波。而且，还有白前辈在身边押阵。

    一边的周离心有余悸：“还好这场战斗结束的快，羊头恶魔一身的实力都还没来的及完全施展。”

    否则的话，玄圣之间的战斗不说毁天灭地，毁灭几座城市的威力还是有的。他们这支婚轿队伍绝对会被波及。

    ‘九洲一号群’的道友中，荔枝仙子已经将整个画面录制下来。

    “明天就给修士日报投稿去，千年第一圣‘霸宋玄圣’配合千年第六圣‘白圣’斩杀羊头恶魔玄圣。这下子，宋书航小友玄圣级的实力就更加没人怀疑了。”北河散人微笑道。

    “之前大家还在担心他挂着‘千年第一圣’的名头，但不会给他带来麻烦。现在，他力战‘冬瓜圣君’，又诛杀八品羊头恶魔，这样的战绩在，已经足以震慑大批宵小之辈。”七生符府主平静道。

    荔枝仙子收起手机：“我们也要加油了，否则的话，说不定哪一天宋书航小友就要再次‘人前显圣’，将我们的境界超越过去。”

    荔枝仙子的话音刚落，九洲一号群的道友们嘴角抽搐。

    扎心扎的狠了。

    “四个月四品啊。”

    “我赌他五个月五品。”

    “他不是说要炼制‘三十三兽组合法器’再晋升五品嘛，我感觉一个月时间肯定不够。三十三种本命法器，没那么好打造。”

    “但光是豆豆‘嫁人’这一出戏的路途中，宋书航小友已经先后收集了‘龟、犬、兔、牛、象、马、羊’七种炼制法器的材料了。而且，白前辈还要带他去太空挖宝来着。三十三兽组合法器恐怕拖不了太久时间。”

    仙舟里顿时一片安静。

    “加油修炼，从今天起每天减少一个小时的聊天水群时间。”北河散人道。

    “从今天起，每年至少去闯一次秘境。”醉*居士道。

    “从现在起我要控制作死次数，将时间花在修炼上。”狂刀三浪道。

    “从明年起不再生孩子，先冲击尊者境界。”蛟霸真君道。

    “我也要努力了，否则连当CPU的资格都没了……啊呸！”灭凤公子挤在鱼缸中出声道。

    九洲一号群的道友们充满了动力。

    黄山真君若是在场，一定会开心哭泣的。

    ‘九洲一号群’的画风，很久没这样正常、积极向上过了。

    ××××××××××

    BJ时间七点整，黄金高台抵达目的地。

    豆豆的‘婚轿’队伍终于停歇下来。

    “好戏是不是要开始了？接下来，要轮到我施展演技的时候了吧？”豆豆【羽柔子版】开心道。

    “现在书航的意识已经转移出去了，本来的上、中、下三场，现在由我们俩平分吧。”苏氏阿十六的意识道。

    正说话间，宋书航的身形突然融化开来。

    “不好，宋前辈的身体又变成一滩了！”羽柔子道。

    液化的身体部分，融入拳套中。

    【逆鲸武士拳套】又‘嗖’的一下，回归到了宋书航【豆豆版】的右手上。

    同时回归的还有手串法器，以及本次从羊角恶魔身上捞到的战利品。

    “书航的意识呢？”苏氏阿十六问道。

    宋书航【豆豆版】：“别看我，意识没过来呢。”

    “那就是回豆豆的身体里了？”苏氏阿十六道。

    果然，宋书航的意识又回归到了豆豆的身躯中。

    意识一回归时，苏氏阿十六和羽柔子感觉有一阵‘迷雾’状的东西扑面而来，将她们和造化仙子的意识全部笼罩。

    这迷雾和宋书航的意识一起回归。

    最终，雾气凝聚为一个‘梦境’。


------------

第1313章 吾甚吊

    羽柔子、苏氏阿十六还有身边一位漂亮的大姐姐，出现在迷雾世界中。

    在她们面前是一条半米宽的小径，两旁充满着迷雾。

    雾气中，隐隐传来野兽的吼叫，让人毛骨悚然。

    有种很奇怪的感觉，三人一接触到迷雾时，就能明悟这是一个‘梦境’。

    羽柔子盯着迷雾，努力的思索起来：“阿十六，我们为什么会进入同一个梦中？”

    “我也不知道，书航呢？刚才明明他的意识回归了啊？”苏氏阿十六四处寻找，却找不到宋书航的身影。

    两女又望向身边的第三位意识。

    那是一位身穿儒裙的女子，身材高挑，这就是‘造化仙子’的真身？

    造化仙子：“嘟嘟嘟～～嘟噜噜嘟～～”

    “没法交流啊。”苏氏阿十六叹道。

    “我感觉造化仙子能交流，因为之前，她好几次借着唱歌式的乱叫，在笑宋前辈【傻、阿呆】。比如之前‘咿呀呀～～阿呆’。我感觉那绝对不是乱叫的方式。”羽柔子认真道。

    造化仙子望向羽柔子：“亚拉索～阿笨。”

    羽柔子指着造化仙子：“你看，造化仙子绝对有意识。”

    “好吧，这事先放一放。”苏氏阿十六冷静道：“这迷雾是随着书航的‘意识’一起过来的。然后我们出现在了‘迷雾梦境’中，这不会是书航意识产生的‘梦’吧？”

    “我们先顺着小径往前走看看？既然是梦的话，说不定此时宋前辈就像是睡美人公主一样，在梦境深处的城堡中沉睡，等着我们过去将他吻醒呢？”羽柔子道。

    苏氏阿十六微微一顿，随后她耳朵有点发红：“那我们走！”

    三女顺着那条小路，往迷雾梦境深处行去。

    一路上，迷雾中的兽吼声不断，声音越来越复杂。

    行出千余米时，那吼叫声中增加了凄厉的鬼叫之声，还有恶魔诱惑的低吟。

    “这迷雾梦境好诡异。”羽柔子道。

    苏氏阿十六皱着眉头：“或许这不是书航的梦境。”

    一个人的梦和他的性格、思维方式或多或少都有点关系，以宋书航的性格应该不会凝聚这么诡异的梦境才对。

    “十六，造化仙子，你们有没有觉的这条小路根本没有尽头的样子，我们走了千余米左右了吧，但小路根本没有变化。我怀疑我们根本在原地踏步。”羽柔子说着，指向迷雾深处：“或许我们应该冲入迷雾中，那里的兽吼声和鬼叫明显更加刺激。”

    苏氏阿十六冷静的思索起来，羽柔子说的有道理，不过危险性过大。她要考虑一下要不要冒这个险。

    正当这时，造化仙子突然开口，唱了起来。

    【揭开面纱的正气～】

    仅是一句歌词，是用远古时代语言唱的。

    随着她的歌声，四周的迷雾就仿佛被暴风吹开，迷雾散开，苏氏阿十六和羽柔子看到了无数的怪物。

    这些怪物双眼发红，在盯着小路。

    每只怪物都长的千奇百怪，仿佛是各种野兽、邪魔拼凑而成。

    有数只脑袋的球状怪物，也有用成百人类缝合而成的怪物，放眼望去，就没有一只怪物是重复的。

    所有的怪物都挤在‘小径’三米之外，似乎被一种无形的力量挡住，无法靠近。

    “啧，离开小路就会陷入怪物堆中？这种设计还真是老套。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“虽然老套，但很有效。而且，这梦境中的小路、怪物都很有年代感。说不定对当时来说，这种套路还很新奇？”

    “那我们继续顺着这条小径前进？或者进入怪物堆里大战一场？”羽柔子问道，她比较喜欢后者……

    不过，若是顺着道路往前走，能遇上城堡中沉睡的宋前辈，也蛮有意思的。

    正说话间，百余米外的怪物堆中，‘轰～～’的一声爆炸开来。

    随后，身上笼罩着金色光芒的宋书航从怪物堆中窜出。

    “迷雾散开了？梦境终于发生变化了？”

    “这次不是入梦？望天，我还以为是入梦，想一动不动顺着剧情走，差点就被啃掉了。”宋书航喃喃道。

    同时，他发现这里的环境有些古怪。在这个梦境中，他最得意的《三十三兽先天一气功》竟然无法运转。

    他能使用的只有‘金刚基础拳法’、‘金刚伏魔拳’之类的招式，以及《君子万里行》和《儒家金刚身》。

    连刚学会不久的《圣猿龙力神功》都无法启动。

    宋书航身形纵身而起，脚下凝聚出一朵黑莲。

    异能‘步步邪莲’能用。

    同时他张口一吐，一朵洁白的莲花出现于他面前——舌绽莲花的异能也可以用。

    也就是说，除了拳法、刀法之类的招式外，还有异能以及‘儒家功法’可以使用。

    另外，功德之光护体的能力也还在，但是＠＃％×仙子却无法召唤出来。

    “既然不是入梦的话，那这个迷雾梦境到底是什么？”宋书航升到空中后，心中暗道。

    下方，那些古怪的组合兽朝着他咆哮，有些弹跳力比较好的，猛然跃起，锋利的爪子向他抓来。

    “滚！”宋书航运转《儒家金刚身》，正气笼罩，使用‘金刚基础拳法’一拳向下方的怪物轰去。

    怪物一接触到‘儒家金刚身’上的正气，惨叫一声落地，不断的打滚。

    这些怪物的实力都只有二品到三品左右，而且还被‘儒家正气’克制。

    “书航！”

    “宋前辈！”

    “咿呐噜～阿笨～”

    三个不同的叫声从远处传来。

    宋书航顺着声音之处望去，便发现那条小径上站着的羽柔子、阿十六还有一位身穿儒裙的大姐姐。

    “十六，羽柔子，你们也进来了？”宋书航朝着她们三人挥了挥手。

    他脚踏‘君子万里行’身法，飞快向三女靠近。

    虚空中，他每一步踏出就会有一朵黑莲显现，托着他的身体，让他在空中如履平地。

    几步之后，宋书航已经接近小径。

    他纵身一跃，准备以一个帅气的姿势落到羽柔子她们身边。

    砰～～

    宋书航帅气的一个翻身，然后撞到了一层无形墙壁上。

    他的身体顺着墙壁，一路下滑，掉入到了下方‘怪物堆’中。

    “望天，这无形墙壁好阴险。”宋书航道。

    “书航！”阿十六飞快向前冲动。

    “宋前辈，你没事吧？”羽柔子叫道，同样蠢蠢欲动向怪物堆杀去。

    但这时，造化仙子身形一动，将羽柔子和苏氏阿十六挡住。

    怪物堆中，宋书航的身上‘儒家金刚身’的光芒大涨。

    那些扑向他的怪物就如同‘飞蛾扑火’，不断的在正气光芒中化为灰烬。

    “吃我一招——太阳指，闪瞎狗眼之术！”宋书航高举左手。

    他左手那根纯功德所凝聚的手指，大放光芒。

    那光芒极其刺眼。

    功德之光爆炸，周围那些缝合的怪物一接触到‘功德之光’就飞快的退避。功德之光虽然无法像‘正气’一样直接将它们化为灰烬，但它们对功德之光更加避讳。

    宋书航借机再次纵身而起，升腾到空中，维持足踏黑莲的模式。

    “差点又被啃一脸口水。”宋书航暗道，同时他对苏氏阿十六和羽柔子叫道：“你们俩不要出来，这些怪物中没有会飞的，我保持脚踏虚空的模式就没问题。我们顺着‘小径’往前走，这个迷雾梦境既然将我们带进来，肯定不会永远止境，一定会有终点站。”

    苏氏阿十六点了点头：“我们顺着小径前进！”

    羽柔子：“可惜了，本来以为宋前辈会化身美人，躺在城堡中，等着我们过去的。”

    宋书航：“啥？”

    苏氏阿十六一把捂住羽柔子的嘴巴：“没事没事，我们前进！”

    宋书航抓了抓头，一脸懵逼。

    “嗬呀呀～～呆瓜。”造化仙子道。

    宋书航转头望向造化仙子——刚才这句‘呆瓜’绝对不是巧合吧？

    ……

    ……

    三女顺着小径前进，宋书航贴着小径的边缘，施展‘步步邪莲’异能，贴着小径的边缘和三女一同前进。

    “宋前辈，你知道这个迷雾世界是怎么回事吗？”羽柔子问道。

    宋书航摇了摇头：“你们有情报不？”

    苏氏阿十六回道：“一开始我们以为这迷雾世界是你的梦境，因为它是跟着你的意识一起回来的。但现在看来，这迷雾梦境和你没关系。”

    宋书航：“会不会和‘豆豆’的身体有关。我们四人的意识都在豆豆的体内，然后又一起被转入到迷雾世界中。”

    羽柔子：“我突然感觉这梦境可能和造化仙子有关。她一直神神秘秘的。刚才她还用一句歌声驱散了大片的迷雾。”

    宋书航望着身着儒裙，一身书生气质的造化仙子，突然心中一动。

    他现在除了异能、拳法招式之类的外，唯一能使用的也只有‘儒家功法’。

    这个迷雾梦境，不会和‘儒家’有关吧？

    “前面有东西，不再是路了！”这时，苏氏阿十六道。

    几人加速向前冲去。

    在小径的尽头，有一扇大门。

    门上刻画着风幅图案。

    每一张图上，漫天紫气，风雷交加，双龙交汇。

    第二张图上，是数不尽的书籍。

    第三张图上，是一位蓝发的女修背影。

    宋书航一看到这三图，马上就理解了它们的意思。

    吾出生时甚吊。

    吾幼年时亦甚吊。

    吾修炼时还是甚吊。


------------

第1314章 这一生一世，只想再次遇见你

    前面三幅画，代表着的是儒家圣人曾经的三个阶段。

    第一幅画，紫气东来，遮盖天地。又有狂雷闪电，以及双龙飞舞。这是儒家圣人出生时的异象。

    第二幅画中数不尽的书籍，是儒家圣人幼年时的记录，五岁时的儒家圣人博览群书，学尽天下知识。

    第三幅画上，那蓝发女子的背影是儒家圣人‘修行之路’的引路人。她很可能和‘九洲一号群’的玄女门云雀子有关。宋书航在‘巅倒的万圣山’中，从【圣人传法】过程中，见到过蓝发女修的模样，长的和‘云雀子前辈’一模一样。

    “果然和儒家有关。”宋书航道。

    而且……很可能这迷雾梦境直接和‘儒家圣人’有关。

    “这几幅图画和儒家有关？”苏氏阿十六询问道。

    宋书航点了点头：“这三幅画描述的是儒家圣人甚吊的三个年龄段。出生甚吊、幼年时甚吊、修炼时甚吊。据说儒家圣人在‘引路人’的指导下，开始百日筑基，修为一日千里。半个月时间，他就开启各大窍穴冲击跃龙门关卡，晋升二品。”

    “听起来很厉害的样子。”羽柔子点头道，半个月冲击二品境界，的确‘甚吊’。

    苏氏阿十六道：“这事我也知道，儒家圣人后来修炼速度越来越快，势不可挡。仅一年时间，他就晋升到了三品境界，达到了别人修炼十几年、二十几年才能达到的境界。”

    当初‘万圣山、圣寂池’一事，苏氏阿十六也参加了。

    “一年三品，这就厉害，不愧是儒家圣人。”羽柔子感叹道。

    “咿咿呀～嘻～”造化仙子露出一个灿烂的笑容。

    羽柔子接着道：“不过这么说起来的话，宋前辈更吊啊。他只用了四个多月，就晋升四品境界了。比圣人还要快好大半年呢。”

    宋书航干笑一声道：“我和儒家圣人没得比，儒家圣人是靠自己一点点修炼的。我是遇上各种各样的机缘，然后随缘……不知不觉就修炼到了四品境界。”

    他回头想想都感觉自己的修炼之路很不可思议。

    他就跟条咸鱼一样，不知不觉就修炼到了四品。

    上个学期，他踏入修行之路时，绝对不会想到自己有么快的修炼速度！

    果然，就算是在咸鱼中，他也是其中最咸的那一条。

    “既然是和儒家圣人有关的梦境，那我们推门进去吧！”羽柔子道。

    苏氏阿十六望了眼造化仙子，见她没有制止自己和羽柔子后，她就上门一步，伸手按在门上。

    沉重的大门打开，里面一片迷雾，不过这片迷雾是黄金之色。

    “这是雾霾吧？颜色都泛金了，雾气中蕴含着很多金属颗粒？”羽柔子嘻嘻笑道。

    苏氏阿十六望向造化仙子：“造化仙子前辈，你要不要先唱一曲驱散迷雾？”

    造化仙子嘻嘻一笑。

    她上前一步，伸手按在门框上。

    下一刻，她的身形变的透明起来。

    “喂，造化仙子你现在的状态很不对啊。”羽柔子皱着眉头道。

    “明明不舍，却无法挽留。明明看见，却无法再遇。明明这一生一世，只想再次遇见你。”造化仙子轻声道。

    从她口中第一次出现完整的话，不再是之前咿咿呀呀的片段。

    “要是有新的人生那该有多好，我可以在新时间，新的城市，以新的身份，再与你相遇。”造化仙子的身影越来越淡，几近消失。

    随后，她开口唱了起来。

    没有歌词，只有单纯的发音。

    那歌声悠长，温柔至极，包含着极致的思念。

    黄金的雾气上腾，化为纯金色的液体。这片纯金色的液体又降落下来，化为金色的雨点。

    不知不觉间，苏氏阿十六和羽柔子已经泪流满面，泪水顺着她们的脸颊滑落。

    这歌声仿佛是催泪弹，让听到的人忍不住哭泣。

    还好叶思不在这里……如果她在的话，泪水说不定已经汇聚为小湖泊。

    “这歌叫什么名字？”羽柔子抹着眼泪道。

    造化仙子摇了摇头。

    随后，她的身形彻底消失不见。

    “造化仙子，是什么严厉？”苏氏阿十六吸了吸鼻子，问道。

    宋书航：“或许是儒家的某位大能前辈吧？她似乎一直在等着谁，想要再谁谁一面？”

    门已经打开，门内的金雾已经化为金色雨点降落，露出了门内的世界。

    那是一片荒漠，金色雨点落下，在荒漠中汇为一条条小溪流。

    荒漠的最中央，是一座破旧的亭子。

    除此之外，别无他物。

    “我们进去看看。”羽柔子道。

    她抓起苏氏阿十六的小手，两人一同进入荒漠。

    宋书航：“等下！”

    他也想一起进入荒漠世界，但是他依旧被那一层‘透明墙壁’阻拦着，无法越界。

    “书航你在这里等我们，我们去亭子看看，或许会有什么变化。”苏氏阿十六回头道。

    宋书航：“你们自己小心！”

    “放心吧，宋前辈。这里是梦境，不会出问题的。”羽柔子挥手道。

    两女手牵着手，快步接近那座亭子。

    宋书航趴在‘透明墙壁’上，盯着苏氏阿十六和羽柔子附近，若是荒漠中有变化，他也能第一时间提醒她们。

    羽柔子和苏氏阿十六很快抵达那座亭子。

    看上去只是一座很普通的竹亭，有些破旧，亭顶都有些漏雨，金色的水滴不断掉落。

    两女蹲在竹亭中，开始一寸一寸的检查亭子，试图寻找出异状来。

    也不知过了多久

    在‘门’的边缘，一道身影又缓缓浮现。

    是之前变‘透明消散’的造化仙子，她又再次恢复身形。

    宋书航：“……”

    他还以为造化仙子彻底消散了，之前心中还有些伤感。没想到她还能原地复活？

    造化仙子重新现身后，望向宋书航，出声问道：“《儒家金刚身》？”

    这次恢复后，她的神情变的和之前不一样。若说之前的她是书卷美人，那现在的她就仿佛是出鞘的利剑。

    “是的。”宋书航点头道。

    “你的‘儒家金刚身’是从哪学的？”造化仙子又问道。

    宋书航：“巅倒的万圣山，圣寂池。”

    “难怪了，你的《儒家金刚身》与众不同，带着老师的味道。”造化仙子点了点头：“所以，迷雾梦境会被你激活。我还以为是老师复活了，瞎开心一场。”

    宋书航：“……”

    造化仙子口中的‘老师’是指儒家圣人吗？那她的本体是圣人座下的劫仙之一？

    “既然不是老师复活，那你们在这‘迷雾梦境’中也找不到其他东西的，顺着原路离开吧，回到出发点，就能离开梦境了。”造化仙子道。

    宋书航点了点头：“那等阿十六和羽柔子出来，我们就离开。”

    造化仙子：“妥。”

    荒漠竹亭中，两女还在不甘心的一点点检查竹亭。

    宋书航和造化仙子隔着透明墙壁，面对面站着。

    “对了，仙子。之前，你消失前描述的‘一生一世在待等的人’是指儒家圣人吗？”宋书航闲着无聊出声问道。

    八卦之心人人皆有。

    “不。”造化仙子摇了摇头：“之前另一个‘我’唱的是一首歌的序曲。那内容讲的是我老师。他一直等待的人是她。”

    造化仙子指了指门上第三副画中的‘蓝发女子背影’。

    “这位蓝发女子不知是什么身份，她是老师修行之路的引路人。老师踏出自己的儒道后，常常提起她。我感觉以老师的实力，想寻找她应该不困难，但老师似乎从来没有主动寻找过她，却又一直期待着与她再次相遇。”造化仙子道。

    “这是暗恋模式啊！”宋书航道。

    造化仙子点头：“你心里明白就好，别讲出来，毕竟这是我老师，给点面子。其实，我们这些弟子，曾经暗中寻找过这位蓝发女子。不过，我们暗中寻找了大部分诸天万界，却没有找到她的踪迹。或许，她已经身陨了吧？”

    “或许，我曾经见过她。”宋书航道。

    “哈？”造化仙子瞪大眼睛。

    “仙子你附身的‘造化前辈’也接触过她。九洲一号群的管理员‘玄女门云雀子’，她的模样和画面中的她一模一样。”宋书航道。

    造化仙子皱起眉头，苦苦思索。

    片刻后，她询问道：“那么，这位云雀子，现在在哪？”

    “被九幽一位大能抓走了，我也正在委托一位前辈寻找云雀子前辈的情报，但现在还没有消息。”宋书航道。

    宋书航的话音刚落，荒漠世界中，那小亭子突然炸了。

    “啊啊啊啊！”羽柔子大叫一声，她纵身跃起，飞快翻滚。

    苏氏阿十六同样足尖点地，躲避爆炸。

    爆炸过后，竹亭底下有一具竹棺冲天而起。

    竹棺缓缓打开，露出了一只眼睛。

    看上去很普通的眼睛，黑白瞳色。没有妖异的符文，也没有瞳术的图案。

    不过，当人们目光和这只眼睛接触时，就会感觉到这只眼睛中蕴含着‘极致智慧、渊博的知识’。

    这是一只博览群书，掌握无数知识的眼睛。

    “这是老师的一只眼睛。”造化仙子解释道。


------------

第1315章 瞪谁谁怀孕

    又是眼睛……

    宋书航最近对眼睛有些过敏。

    因为每次遇上眼睛都没好事，过程还总是过于刺激。最重要的是，收获还不怎么大，投入和收入不成正比。

    最近的大能们流行玩眼珠子吗？

    不对，儒家圣人在远古时代就陨落了。

    所以说，当年就流行扣自己的眼珠子玩吗？

    想想那长眼睛的星球、火焰之眼，还有眼前的儒圣之眼。或许扣眼珠子在当年是很流行的事？

    儒家圣人的眼睛落在宋书航的面前，它无视那一层透明的墙壁。

    “哈喽，你好。”宋书航挥了挥手。

    仔细想想的话，他和‘儒家圣人’还是蛮有缘的。

    圣人的眼睛轻轻的落到宋书航的左手中。

    “这是什么意思？”宋书航望向造化仙子。

    造化仙子耸了耸肩膀：“我也不知道，老师还没有复活，按理说他留下的眼睛也没有意识才对。不过或许是刚才你提起近关于‘蓝发女修’被九幽抓走的事情，触动了眼睛中留下的老师意志吧？”

    “那然后呢？它要跟着我？”宋书航望着手中这只眼睛，感觉有些发毛。

    造化仙子：“或许，老师的眼睛是想让你带它去九幽世界找那位‘云雀子’？他活着的时候就想着能再见这位蓝发女修一面。现在你带他的眼睛去见‘云雀子’那也是‘见’一面了嘛。”

    宋书航：“……”

    “宋前辈，宋前辈，刚才竹亭子炸了，里面有个坟也炸了，从里面飞出了只竹棺，里面还有只眼睛呢。”羽柔子和苏氏阿十六从荒漠中跑出来，一边跑一边大叫道。

    宋书航挥了挥自己的左手：“眼睛在我这呢。”

    “咦？为什么飞到你那了？吓死我了，我刚才还以为自己触到了什么机关，将人家的坟给炸了。”羽柔子拍了拍自己的胸，道。

    苏氏阿十六望向边上的‘造化仙子’：“造化仙子复活了？”

    “不，我死了很多年了。”造化仙子回道。

    苏氏阿十六：“……”

    “刚才我只是能量耗尽，恢复了一下后换了个人格重新出来，放心，我没事的。”造化仙子道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“这只儒家圣人的眼睛，有什么用吗？”

    “瞪谁谁怀孕。”造化仙子道。

    宋书航：“……”

    这么魔性的眼睛是怎么回事？为什么会出现在‘儒家圣人’的身上？

    羽柔子：“这是什么魔眼吗？”

    “才不是魔眼，这其实是老师在自己的眼睛中，留下了一个自创的法术【怀孕凝视】。这个法术是教学用的，让人人都能‘体验’女子十月怀胎之苦，让人能理解母亲的伟大。这个法术的教育效果极好，只要体验一次‘十月怀胎’之苦后，儒家弟子无论男女，都能体验到母亲的伟大。这是【治孝】篇中很重要的一个教学环节。”造化仙子道。

    宋书航：“效果如何？”

    “如果是老师自己用的话，凡是实力低于老师的人，无论是谁，只要被‘怀孕凝视’击中，就会在十秒时间内体验到‘十月怀胎’的过程，接下来半个时辰时间会体验分娩之苦。”造化仙子答道。

    宋书航：“好可怕！”

    儒家圣人的修为天下无双，镇压当世，吊打诸天万界。就算是后来那位夺走了‘天道’的存在，正面刚也不是儒家圣人的对手，只是靠着不死的能力，硬生生的磨死了儒家圣人。

    当年儒家圣人称为天下第一绝对没问题，这样的前提下，真是‘瞪谁谁怀孕’，霸道无双，无人能免疫。

    儒家圣人只用这个‘怀孕凝视’教学……如果用在战斗中的话，对他的敌人而言简直是残忍。

    你想啊，打着打着，突然——

    你的对手儒家圣人发动了【怀孕凝视】，效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    注：此技能无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    十秒怀孕体验开始……每１秒肚子涨大一个月的份量。

    半个时辰分娩体验开始……接下来的半个时辰内，你将体验到世间最极致的痛苦，痛苦等级为医学１２级。请耐心咬牙等待。

    然后，对手一面忍耐着分娩之痛，一边和天下无敌的儒家圣人大战，想想就感觉好可怕。

    “我可以使用吗？”宋书航问道。

    造化仙子：“我不知道，我又不是老师。要不你试试？”

    宋书航举起‘儒家圣人之眼’，望向在场三位仙子。

    苏氏阿十六耳尖都红了。

    造化仙子打了个哈欠。

    羽柔子拍着自己的大胸：“宋前辈，我我我，对着我使用一次。我想体验一下这个功能！”

    “咳，还是算了。”宋书航道。

    以羽柔子的性格，以她使用这个功能后，等她从‘迷雾世界’中出来，她一定要告诉别人【刚才在迷雾世界中，宋前辈让我怀孕了。】之类的发言。

    “宋前辈，我出去后不会乱讲的，对我来一发‘怀孕凝视’吧，我保证！”羽柔子举手道。

    她竟然能猜到宋书航心中的顾虑？

    “可是，我不会用啊。”宋书航苦笑道。

    造化仙子：“你运转《儒家金刚身》汇聚正气看看，我们儒家的秘法一般都需要‘正气’来激活。”

    宋书航感觉有道理。

    于是，他试着运转《儒家金刚身》。

    正气汇聚于他身边，他的身形闪闪发亮起来。

    下一刻，他手中的‘儒家圣人之眼’也明亮起来。

    “有效果，宋前辈，对我来！”羽柔子激动道。

    “会很痛的，医学上说过分娩之痛有１２级之痛。”宋书航道。

    “放心，就当提前体验一把。未来我肯定也要生小宝宝的，就当实习了。”羽柔子道。

    宋书航一咬牙：“好，记得出去后不要乱传。”

    “放一百个心吧，宋前辈。”羽柔子认真回道。

    宋书航举起‘儒家圣人之眼’对准羽柔子：“来吧，【怀孕凝视】！”

    书航的身体闪闪发亮。

    儒家圣人之眼闪闪发亮。

    羽柔子的眼睛也闪闪发亮。

    苏氏阿十六深吸一口气，似乎下了个大决定。

    造化仙子一脸好奇。

    然后……五分钟过去了。

    “宋前辈，还没好吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“好像还差点。”

    “哦，宋前辈加油。”羽柔子道。

    之后……又五分钟过去了。

    “宋前辈，还没好吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“感觉马上就要好了，感觉要来了！”

    “我准备好了！”羽柔子道。

    最后……又五分钟过去了。

    “宋前辈？”羽柔子有气无力叫道。

    宋书航：“奇怪，为什么还不出来？明明感觉【怀孕凝视】就要发了啊？”

    他收回自己的左手，望向手中的‘儒家圣人之眼’。

    奇怪了，明明能量已经满溢了啊。

    正当他的眼睛和‘儒家圣人之眼’对视的时候，圣人的眼中发出诡异的光。

    啊，诡异的光，如此的诡异。

    这诡异的光，到底代表着什么？

    这诡异的光中，似乎隐藏着大智慧、大知识。

    “不～～”宋书航惊叫道。

    他感觉药丸。

    然后，他就被‘诡异的光’击中。

    玩家宋书航，你被尘器‘儒家圣人之眼’的【怀孕凝视】击中，效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    此技能无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    十秒怀孕体验开始……

    宋书航的肚子飞快的膨胀起来，每一秒涨大一圈。十秒后，他的肚子已经涨到十月怀胎妇人大小。

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子：“……”

    造化仙子：“……”

    用【怀孕凝视】击中自己这种操作，天下独一份。

    宋书航：“造化仙子，有没有停止的方法？十秒后就要分娩了啊。”

    造化仙子耸了耸肩膀：“这是老师为了‘治孝’所研发出来的法术，一切都切合实际。老师说过完，半个时辰分娩体验其实已经很短了……所以，这个法术没有中止之法。”

    宋书航锤着‘透明墙壁’放声痛哭起来。

    我就知道，最近遇上‘眼珠子’就没好事。

    “啊啊啊啊～～”接下来，宋书航肚子涨痛起来，除了肚子的涨痛外，还有一种不可描述的痛苦。

    宋书航的手指在‘透明的墙壁’上用力的抓起来。

    １２级的剧痛果然不同凡响。

    宋书航自认为自己道心坚定，对剧痛的忍耐程度也强——他可是经历了‘鉴定秘法反噬’之苦折腾的男人。

    就算满身是伤，浑身飙血，他也能咬牙忍住。

    但分娩这种痛苦，对男人来说太奇葩了。这是种奇妙的痛，不可描述。

    “啊啊啊，要死了。”宋书航道。

    到最后，宋书航脑海中只留下一个念头。

    妈妈，我爱你～～

    妈妈，我永远爱你～～

    不行了，不行了，要死了，要死了。

    “就是这样，等分娩之痛结束后，道友就能深刻明白‘母爱’的伟大。然后，你会更加的爱你的妈妈。”造化仙子道。

    苏氏阿十六一脸僵硬，她不知道要用什么表情去面对宋书航。

    羽柔子摸了摸自己的肚子。

    看起来很痛的样子，她还要不要体验这‘怀孕凝视’？


------------

第1316章 快住嘴，会被诅咒的

    当宋书航、苏氏阿十六、羽柔子的意识回归时，发现各人已经回归到自己的身体中。

    本来，正常情况下想离开‘迷雾梦境’，需要顺着原路返还，才能离开。不过因为‘儒家圣人之眼’的出现，宋书航等人的意识直接退出‘梦境’，节省了原路返回的过程。

    意识回归后，宋书航从床上一跃而起，第一时间摸向自己的肚子。

    还好，他的肚子没问题。

    他皱着眉头回忆起在‘迷雾世界’中发生的事情——足足半个时辰的‘分娩之痛’差点让他崩溃。

    “书航你还好吧？”苏氏阿十六问道。

    “宋前辈，你没事吧？”羽柔子同样望向宋书航的肚子。

    在从‘迷雾梦境’中退出之前，正好是宋书航‘分娩时间’即将结束的时候。羽柔子原本还在期待着，想知道宋前辈会不会真的‘生出’点什么东西来。

    宋书航摆了摆手：“没事，看样子梦境中的事情仅限于梦境，不会给身体带来影响。”

    正说话间，他突然感觉左手中似乎有东西。他一翻手，就看到一只黑色的眼睛紧紧贴在他的左手‘木牛剑客的爱心手套’之上。

    是儒家圣人的眼睛。

    这玩意也被宋书航从‘迷雾世界’中带出来了。

    “望天。”宋书航道。

    羽柔子眼睛一亮：“宋前辈，你还能使用它吗？对着我来１……”

    “不行！”宋书航一口否决。

    在没有彻底掌握‘儒家圣人之眼’的【怀孕凝视】之前，宋书航绝对不会再使用这个功能。

    分娩之痛经历过一次就够了。

    说罢，他意念一动，试着将‘圣人之眼’转入到核心世界中去。

    圣人之眼并没有抗拒，被成功转入核心世界。

    羽柔子见状，嘟起嘴道：“那宋前辈，等你掌握它的使用方法后，再对着我用一次好不好？”

    “以后再说，以后再说。”宋书航连连摆手道。

    这时，苏氏阿十六出声：“我们的意识回归了，是白前辈解除了法术吗？”

    羽柔子道：“也可能是法术的时间到了，自动解除了？我们不知道在那个‘迷雾梦境’中呆了多久。”

    宋书航转头打量了下自己三人所在之处。

    三人被安置在一间类似宿舍的住处，床铺都是上下铺的。一共六张床，三人都被安置在下铺中。

    “我的上铺有人。”宋书航站起身来，往上铺望去。

    随后他看到白前辈的本体正盘膝而坐，依旧处于闭关状态。

    流星剑守护着白前辈本体，在‘看’到宋书航后，流星剑轻轻发出剑鸣声，算是和他打招呼。

    “白前辈的分身呢？”宋书航轻声问道。

    流星剑剑尖对准屋外，戳了戳。

    宋书航点了点头，对阿十六和羽柔子道：“走，我们出去看看。话说，造化仙子是不是也回归到‘造化前辈’那去了？”

    ……

    ……

    三人离开房间，向外走去。

    正巧，白前辈分身正迎面而来。

    “你们醒了呀。”白前辈分身道。

    宋书航道：“白前辈，豆豆的婚礼现在怎么样了？”

    “豆豆的婚礼现在变成黄山祭了。”白前辈分身道。

    羽柔子一惊：“豆豆不嫁了，改成黄山前辈嫁人了？”

    “为什么会想到黄山前辈嫁人？羽柔子，最近你的思维方式有点太跳跃。”宋书航道。

    “黄山祭是黄山真君这一脉传承的一种最高级别的祭典，参加‘黄山祭’的道友将获得各种好处。我本来以为你们还没有清醒，想过来将你们扛到祭典现场去。你们醒了的话再好不过，跟我来吧。”白前辈分身道。

    苏氏阿十六：“白前辈，你的本体不用带到祭典现场吗？”

    “我就等于是本体，放心吧，我得到的好处最后都会归于本体。”白前辈分身道。

    他带着宋书航三人，往‘黄山祭’的祭典现场行去。

    “对了，白前辈。我们的意识回归，是你解除了秘法吗？”宋书航随口问道。

    白前辈分身点了点头：“之前宋书航的身体恢复为‘逆鲸武士拳套’后，意识进入豆豆的肉身，结果你们四个意识全部昏迷不醒。我只好将豆豆的意识和你们切换回来，让豆豆的‘婚礼’能继续下去。”白前辈分身道。

    羽柔子：“那造化仙子的意识呢？回到造化前辈身中了吗？”

    “造化仙子的意识消失了。”白前辈分身道：“我将秘法解除时，豆豆的意识回归，你们的意识也回到自己的肉身中。但是造化仙子的意识却没有出现。你们在昏迷中时到底发生了什么事？”

    “难道造化仙子的意识停留在了那个‘迷雾梦境’中？”宋书航下意识道。

    造化仙子在迷雾梦境中时，‘能量消耗殆尽’消失过一次，然后又以另一个人格的形式重新出现。

    或许在这个‘人格切换’的过程中，她被留在了迷雾梦境？

    “你们将事情的始末和我说一下。”白前辈分身一边走着一边道。

    宋书航连忙抢在羽柔子之前，将‘迷雾梦境’中发生的事情和白前辈分身描述了一遍。

    白前辈听完，沉思起来。

    “一会儿等‘黄山祭’结束后，‘圣人之眼’让我研究一下。说不定造化仙子的意识留在了圣人之眼中。”白前辈分身道。

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    黄山祭现场

    最外层是一圈透明的晶体包裹的结界，看上去就仿佛是用无数玻璃组成的多边形。

    “祭典正好要开始了，时间掐的正好。”白前辈分身道，他伸出手来对宋书航道：“你们拉着我的手，我带你们进入这个结界。”

    羽柔子道：“可是白前辈，我们有三个人。”

    “这种问题是小意思，看我的。”白前辈施展了三头六臂神通，正版的，和宋书航那个用【叶思、功德蛇美人】凑成的三头六臂完全不同。

    然后，三头六臂状态的白前辈伸手拉住宋书航、羽柔子、苏氏阿十六，撞向那层透明的晶体结界。

    砰～

    下一刻，四个撞入结界之内。

    “白前辈回来了，时间正好。”北河散人的声音传来。

    荔枝仙子：“仪式正好开始，白前辈、书航、十六还有羽柔子，快点归队。”

    宋书航放眼望去，看到‘九洲一号群’的道友，还有一批黄山真君的好友，排成一个整齐的方块队伍。

    在场的都是前来为豆豆婚礼庆贺的道友，是黄山前辈真正意义上的好友。

    宋书航和白前辈来到北河散人的身后，排好队伍。

    苏氏阿十六和羽柔子则来到荔枝仙子的身后，排列整齐。

    “黄山祭到底是怎么回事？”宋书航好奇道。

    “是黄山前辈一脉传承最隆重的‘祭典仪式’，凡是参加祭典的道友都能获得莫大好处。不过具体上是什么效果，我也不知道。黄山前辈这也是第一次进行‘黄山祭’。”北河散人解释道。

    荔枝仙子：“反正先参加祭典就行啦。”

    说话间，一阵庄严的钟声响起，传遍整个‘透明晶体结界’。

    一共九声钟声，随后透明结界一阵变幻，从内部往外看，结界变成了七彩之色。

    随后，有一座高山的虚影出现在‘仪式’的正前方。

    是‘黄山’的虚影，被等比例缩小，投影在结界之内。

    随着黄山虚影的显现，有一层七彩的宝光降落，洒向参加仪式的所有道友身上。

    七彩宝光化为七彩仙甲和七彩仙裙，披在所有人身上。

    宋书航还七彩仙甲披在身上时，身体不由一阵轻松，神清气明。

    白前辈分身闭目感应片刻，解释道：“这仙甲和仙裙拥有着治愈之力，修士修炼时的一些暗伤，会得到治愈。”

    狂刀三浪：“咦？白前辈为什么你是仙甲？哦……对了，白前辈是男的，的确应该是身披仙甲。”

    白前辈分身：“……”

    狂刀三浪叹道：“可惜铜卦不在，若是他在场的话，这层宝光能主动分辨性别，说不定我们就能知道铜卦是雌是雄了。”

    九洲一号群道友闻言，不断点头。

    【哈哈哈哈，三浪道友哟，我就在这里。遗憾的是，你找不到我。】突然，一个声音在狂刀三浪的耳边响起。

    “铜卦？！”狂刀三浪眼睛一亮。

    北河散人：“什么？”

    “算黑卦的来了，就在祭典现场！”狂刀三浪道：“刚才他用传音入密的方式和我通话了。”

    荔枝仙子：“铜卦不是被抓去生娃娃了吗？”

    宋书航想起一件事：“差点就忘记了，上回和铜卦前辈聊天时，铜卦前辈说他最近得到了几天的假期，可以出来逛逛。看样子他利用假期出来参加豆豆的婚礼了。”

    “将他找出来，这里的人数不多，用排除法，一个个筛选，一定能将铜卦给找出来。”北河散人道。

    九洲一号群的成员个个双眼发亮，在祭典的人群中搜索起来。

    叮～叮～叮～

    正当这时，虚幻的黄山之上，响起悦耳的铃声。

    黄山真君身着宽大的道袍，出现在山脚下。他手中捧着一柄长剑，一步一步踏向虚幻的黄山。

    当他脚步落下的时候，虚幻的黄山就凝聚为‘实体’，让黄山真君能一步步登高。

    接着，又有两道身影现身。

    浮身仙子身着鹅黄色的长裙，手中抱着一瓶酒。

    在她身边是鹅黄色男装的豆豆，此时它人立而起，手中捧着一个杯子，里面是沸腾的鲜血。

    继豆豆和浮生仙子之后，是周离。

    周离一脸严肃，同样身着鹅黄色男装，他手中捧着一个大托盘，其上放着古剑、长弓、弯刀、长枪的枪头……一共十余种武器。

    随后又有一道道身影出现，全是黄山真君一脉的成员。他们和她们手中端着泉水、不知名的仙草、树枝、麦穗、宝石之类的各种物件。

    周离和其他黄山真君的下属，按男女分成两排，立于‘投影黄山’的山脚下。

    随后，豆豆和浮生仙子捧着酒瓶和装着鲜血的杯子，开始翩翩起舞。

    一只巨大的京巴和一位漂亮的妹子的双人舞。

    “美女和野兽，现场版。”羽柔子道。

    宋书航：“噗～”

    苏氏阿十六：“豆豆和浮生仙子的婚礼，其实是将它和浮生仙子聚集起来，主持这个仪式？”

    “或许‘黄山祭’这个仪式，一定要一对犬妖来施展？”造化法王捏着下巴问道——法王对于自己体内少了个‘造化仙子’的事，似乎并不在意。

    狂刀三浪：“当我看到豆豆和浮生仙子时，脑海中马上浮现一个三字的词。”

    “什么词？”七生符府主问道。

    狂刀三浪嘿嘿一笑，正欲开口。北河散人连忙阻止了他：“三浪快住嘴，别说出来，现在是‘黄山祭’的时间，你那词一说出来，就是在亵渎‘黄山祭’。在这种级别的‘祭典’上亵渎祭典的祭司，说不定会被诅咒的。”

    狂刀三浪抿了抿嘴唇，强忍住了作死的冲动。

    然后，他向北河散人道：“北河道友，现在请称呼我为四浪，我改名了。”

    北河散人：“……”

    祭典上。

    豆豆和浮生仙子配合默契，如果将豆豆的模样换为‘人形’的话，这绝对是一场经验的男女双人舞。

    两妖手中的酒瓶和杯子中，美酒和鲜血突然冲天而起，交缠在一起，往‘投影黄山’上射去。

    同一时间，周离等人手中所捧之物上，各有一道光华闪现，追随着酒瓶和鲜血而去。

    山巅之上，有雾气上腾，将黄山真君的身形笼罩。

    大约五息后，有劫云凝聚成型。

    黄山真君这是要渡劫了？

    “不是吧，黄山前辈作死吗？”宋书航道。

    在场这么多修士在，这时候要是引下天劫，谁也不能保证会发生什么异变。万一人群中有人也濒临渡劫，到时候天劫１＋１＋１的，集体吃药丸。

    这时，山巅上雾气越聚越大，笼罩整个结界。

    雾气又化为雨点，纷纷下落。

    “又下雨？”宋书航喃喃道。

    雨点落在每一位道友的身上，主动汇聚为一枚枚耀眼的晶钻。


------------

第1317章 玄女门云雀子乱入

    晶钻的颜色有好几种，九洲一号群成员得到的晶钻颜色也各不相同。

    宋书航手中也不例外，凝聚出了一枚红色的晶钻。

    “这晶钻有什么效果吗？”宋书航道。

    正说话间，他手中又凝聚出了第二枚晶钻，这次是绿色的……紧接着是第三枚、第四枚……第六枚……第七枚！

    九洲一号群道友们的目光全部聚集在宋书航和白前辈分身上。

    大伙都只有一枚晶钻，唯有他们俩人例外。

    白前辈分身手中也出现了数枚晶钻，不过比宋书航要少，数量为三枚。

    “为什么宋前辈你和白前辈的晶钻数量特别多？”羽柔子问道。

    狂刀三浪眼睛一亮，道：“我明白了，这场‘黄山祭’是黄山真君举办的，这晶钻的数量肯定也和他有关。看样子，在场所有道友中，黄山真君最爱的是宋书航，其次是白前辈。不过太不科学了，按我说书航都有七颗晶钻的话，以白前辈的魅力七十颗才够嘛。”

    宋书航：“……”

    北河散人：“……”

    荔枝仙子：“今天三浪是第几次浪了？”

    古湖观真君：“反正肯定已经超过三次了。”

    白前辈分身望着三浪，然后取出一柄‘一次性功德飞剑’，递向三浪：“送你了，三浪。”

    狂刀三浪一看到这柄功德飞剑，脑海中马上回忆起了数月前，被‘迟钝秘境’支配的恐惧。

    “谢谢白前辈，不过这礼物我就不要了。”狂刀三浪连连摇头道，客气推托。

    白前辈分身微微一笑：“不用客气，这种一次性飞剑我很多，送你了！”

    说罢，白前辈伸手轻轻一弹，一次性功德飞剑飘到狂刀三浪的边上，围着三浪的身体旋转，显的亲昵无比——不过大伙都知道，功德飞剑的亲昵是暂时的。等黄山祭一结束，三浪肯定要被功德飞剑发射到‘迟钝秘境’里去。

    狂刀三浪的眼眶顿时就湿润了。

    一边的北河散人伸手轻轻拍了拍三浪：“还是换回三浪的道号吧，四浪太致命了。”

    荔枝仙子：“最好换成二浪吧，三浪有时候都太危险。”

    白前辈分身又望向自己手中的三枚晶钻，道：“绿色的是‘真视宝石’，紫色的是‘替劫宝石’，红色的是‘火焰晶钻’。每种晶钻的属性各不相同。另外……如果晶钻的设定是‘每人一颗’的话，我手中出现三枚或许是因为它们的原因。”

    白前辈分身将‘柳妖轻舞’的盆栽和‘庐山路魔尊’的神灯取了出来。

    “可能因为他们俩也被确认为是‘一人’，所以我手中出现了三枚晶钻。”白前辈分身道。

    宋书航道：“如果是这样的话，我身上有葱娘、龟前辈、六修仙子……还有谁呢？”

    “对了，还有叶思，虽然她算是我的灵鬼，但她应该也算是一个完整的个体。还有谁来着？”宋书航又往自己的核心世界瞄了瞄：“对了，还有楚阁主。”

    蛟霸真君道：“这样也只有五人，加你本人也才六人。”

    宋书航仔细想了想：“或许，我的功德之光也算是一个人？”

    “宋前辈你作弊！你的灵鬼算一个人也就算了，功德之光也算一个人的话，你一个人就占了三个人的份了。”羽柔子道。

    宋书航：“我也只是猜测而已，说不定是那只眼睛也被算成了一人份？”

    他身上乱七八糟的东西太多了。

    北河散人：“这么来说的话，这‘晶钻’的确是以每人一颗为设定。”

    “那我将龟前辈、六修仙子还有楚阁主她们的份送给他们。”宋书航道。

    他看了眼自己手中的晶钻。

    绿灯色的‘真视宝石’一枚，金色的晶钻一枚，余下五颗全是紫色的‘替劫宝石’。

    “白前辈，金色的是什么宝石？”宋书航问道。

    “和红色一样，是元素宝石中的一类，应该是雷属性的雷霆晶钻。”白前辈道。

    “那替劫宝石又是什么类型？我手中全是替劫宝石居多。”宋书航问道。

    苏氏阿十六捏着自己手中同样紫色的替劫宝石，道：“这个我知道，替劫宝石是防御‘诅咒’的宝物。它能防御至少十次的普通诅咒，或者是承受一次‘死劫型’的大诅咒。”

    “防御诅咒？这样的话，我拿着就没啥用了。”宋书航道。

    叶思这次觉醒了‘吃诅咒’的天赋，若有人对着宋书航释放诅咒，就相当于给叶思喂食加餐……

    “如果你觉的‘替劫诅咒’没用的话，可以拿它去换其它东西。”白前辈分身建议道：“这种宝物，运气好的话，拿去换‘八品玄圣材料’，说不定都有人愿意换的。”

    单从价值上来说，‘替劫宝石’肯定不如八品玄圣材料。但如果运气好遇上正好需要它的修士，说不定就能换到满意的材料。

    宋书航笑道：“那如果我手中有多余的宝石，全部可以换掉。”

    他捏着手中的五枚‘替劫宝石’，先转移两枚到‘六修仙子、大海龟’的边上。

    核心世界中。

    六修仙子已经将‘王霸专家之盾’雏形打造完成，她轻轻松了口气。

    正当这时，叮叮～～两声脆响。

    六修仙子的心肝猛的一揪！脑子都在颤抖。

    “又有材料被送进来了？”六修仙子脑海中，第一时间浮起这个念头。

    这就像是有人将某首歌设为每天早上的手机闹钟声后，对这个首歌声形成了条件反射。然后一听到这个歌声，就会猛的清醒过来，脑子颤抖。

    她转过头往地上望了一眼，结果发现是两枚漂亮的紫钻。

    “这是什么？三十三兽材料中有这种东西吗？”六修仙子道。

    宋书航：“六修仙子别怕，这次不是材料。这是黄山真君送给大伙的礼物，其名‘替劫宝石’，能抵挡一次死亡级的‘诅咒’或是十次普通诅咒。你和龟前辈各一枚。”

    “礼物？”六修仙子捡起紫色晶钻，心中竟然涌起一阵感动。

    见鬼的感动！她这是被压榨的太惨了，然后宋书航随便给点小恩小惠，就让她开心的不得了。

    龟前辈也接过这枚紫色晶钻：“我也有份？”

    “人人有份。”宋书航道。

    “嗯，蛮漂亮的。不过，我对晶钻类的东西没啥爱好。有好酒吗？我用晶钻换好酒。”龟前辈道。

    六修仙子：“我有，跟我换！”

    一对漂亮的紫色晶钻，她可以打造一对耳坠。

    宋书航微微一笑，这样一来，六修仙子的暴走状态也得到了改善，甚好。

    接下来，他又给葱娘送了一枚。

    “我也有份？”葱娘欣喜道。

    宋书航：“见者有份，毕竟你是我的妖宠，我不能亏待了你。”

    葱娘抱着晶钻，开心的笑了。

    一边的九修凤凰刀微微震动～

    宋书航意识轻轻掠过九修凤凰刀，然后他又将意识转移到‘楚阁主’那。

    “楚前辈，还好吗？”宋书航问道。

    楚阁主：“怎么说呢……总体上还算不错。”

    宋书航的‘核心世界’升级完毕，活泉的功效提升了大截。楚阁主的身体开始‘重生’，洁白的脖子又重新恢复了不少。

    虽然重生的速度很慢，但只要有足够长的时间，她总有一天会恢复。

    “给你的礼物，人人有份。”宋书航将一枚晶钻放在楚阁主边上。

    楚阁主望了晶钻一眼，道：“替劫宝石，这东西我没用。而且我现在只剩个脑袋，总不能让我含着它吧？”

    宋书航脑补了下这个画面……嗯，还是不多想了。

    楚阁主：“这宝石你自己收着吧。”

    “那我就不客气啦，有多的还可以拿去换‘八品玄圣’材料。”宋书航嘿嘿笑道。

    “你要玄圣材料干嘛？”楚阁主问道。

    “打造三十三兽组合法器，嘿嘿。那我先离开了。”宋书航笑着将意识转移回来。

    楚阁主将脑袋一半潜入到泉水中，无聊的吹泡泡。

    八品玄圣材料……可惜她的碧水阁已经不属于她。否则的话，碧水阁的宝库中还收集着一些材料。

    ＆＆＆＆＆＆

    宋书航的意识回归现世。

    楚阁主不要晶钻的话，那除了‘真视宝石、雷霆晶钻’外，他还有两枚‘替劫宝石’可以用来交易。

    此时，头顶上的‘雨点’终于停止。

    【投影黄山】山巅处，黄山真君所在的位置依旧悬浮着‘劫云’，不过由于有雾气笼罩，下方的道友看不清黄山真君的状态。

    “来了。”这时，周离轻声道。

    豆豆和浮生仙子身形微微一顿，两妖的舞蹈进入收尾阶段。

    头顶处，那层透明晶体结界上突然有火光爆发。

    似乎有看不见之物，在攻击‘透明结界’，阻止黄山祭典。

    同时，在透明晶体结界上，又有一个画面被投影过来。

    那是一场发生在太空中的大战。

    是三十三兽神宗势力和那些被称为‘神明’家伙的大战。

    “有人在举办黄山祭，该死。”大战中，神明一方，一处神国中发出怒吼声。

    紧接着，神明一方的攻势变的疯狂起来。

    三十三兽神宗一方显的有些吃力起来。

    战况白热化。

    而这时，宋书航突然发现在战争画面的角落中，有一道身影凭空出现。

    蓝色如披风一样厚实的长发，同样蓝色的睫毛又长又密。

    是云雀子。


------------

第1318章 颤抖吧、怀孕吧，愚蠢的伪神们

    玄女门云雀子前辈，为什么会出现在双方交战的正中央？

    她现在是什么状态？是她自身意志为主的状态，还是九幽大佬附身的状态？

    宋书航满脑子问号。

    与此同时，在看到玄女门云雀子的身影后，宋书航突然想唱一首歌。

    这种想唱歌的冲动来的好突然。

    想唱就唱，谁也别阻止我。

    接着，宋书航终于忍不住，开始唱了起来：“嘟嘟嘟、嘟嘟嘟噜～～嘟嘟嘟、嘟嘟嘟噜～～～”

    不要，停下来，这是什么歌啊，换一首正常的好不好？

    边上‘九洲一号群’的道友们一脸咤异望着宋书航。霸宋圣君是怎么了？为毛突然就放声大唱起来，而且唱的还这么无法形容。

    望天，我都在唱什么啊。

    这一刻，宋书航连死的心都有了。

    我这是中邪了吗？

    “宋前辈，造化仙子在你身上！”羽柔子指着宋书航身后道。

    “哈？嘟嘟嘟嘟嘟嘟～等下，在我背后？嘟嘟噜噜噜～～望天。”宋书航已经不知道要说什么才好。

    苏氏阿十六：“她在你背后，在唱歌。看上去，她是人格１状态。”

    也只有人格１状态的造化仙子会唱莫名其妙的歌曲。

    【她为什么不回造化法王那，要附身到我身上？】宋书航一脸懵逼。

    说实话，他身上附身的大佬已经够多了。

    此时，一身儒裙的造化仙子，双手高高举起，歌声唱到了高昂之处：“啊啊啊呀呀咿～咿伊呀～”

    宋书航感觉有一种说不出的力量，从造化仙子身上涌入到他的体内。

    然后，这道力量又变成一道光柱，射向‘水晶结界’画面中三十三兽神宗和‘神明’之间的战场。

    万众瞩目中，在战场的直播画面中，出现了一个新人物。

    那是一位身穿儒服的书生，他背着一个巨大的‘书架’，其上堆满了各种书籍。

    而这位书生的脸，却和宋书航一模一样。

    “这是啥？”宋书航目瞪口呆。

    “造化仙子是将宋前辈投影到了战斗画面中？”羽柔子道。

    荔枝仙子疑惑道：“投影到战斗画面中有什么用处？这画面只是直播而已啊。”

    正说话间，宋书航感觉头部一阵晕眩。

    下一刻，他感觉自己的意识一分为二。

    A部分依旧留在‘黄山祭典’现场，和九洲一号群成员一起参加祭曲。

    B部分却出现在了太空中。

    没错，就是三十三兽神宗和‘神明’之间的战场。

    造化仙子的操作方式，诡异到让人无法呼吸。

    他还以为造化仙子是将他的形象投影到了‘直播画面’中，没想到造化仙子直接将他的意识投影到了宇宙深处，战场之中。

    这简直是用光芒照在电视的新闻直播中，然后就直接将投影射在事故现场一样诡异。

    在将宋书航的身影投影过去后，造化仙子的歌声又是一变。

    一段忧伤风格，蕴含着极致思念，又温柔无比的歌声，从她口中响起。

    这歌正是之前‘迷雾梦境’的时候，仙子唱的那首。

    没有歌词，只有纯净的发音。

    然而，宋书航、羽柔子、苏氏阿十六三人脑海中却自动浮现一段话，并将这段话代入到歌声中。

    【明明不舍，却无法挽留。明明看见，却无法再遇。明明这一生一世，只想再次遇见你】

    【要是有新的人生那该有多好，我可以在新时间，新的城市，以新的身份，再与你相遇。】

    随着歌声，宋书航心有所感。

    投影在太空中的‘宋书航B’伸手一抓，核心世界之门被开启。

    圣人之眼出现，落在他的手心中。

    原来如此……

    是因为看到了‘云雀子前辈’的身影，所以造化仙子、儒家圣人之眼才会有所感应，行动起来。

    “既然如此，前辈您的愿望，就由我代您实现吧。”宋书航道。

    圣人的愿望，便是去见‘云雀子’一面。

    在云雀子前辈没有消失前，去见见她吧。无论她是什么状态，让圣人的眼睛见她一眼就好。

    宋书航试着控制自己投影。

    宇宙中，投影出来的书生宋书航脚步向前踏去，一步踏出便有黑色的莲花出现，托住他的身形。

    他施展《君子万里行》身法，在太空中如履平地，急速向云雀子的位置奔去。

    太空中的这场战斗，不是他能插手的。

    没有白前辈ｔｏ的‘远古圣猿虚影外挂’，没有‘赤霄剑’和‘九修凤凰刀’在手，他只是一位可爱的四品小修士。这种七、八、九品大佬的战斗，他还是躲的远点比较好。

    再加上这具投影之身是‘造化仙子’的歌声构成，和在‘迷雾世界’一样，只能使用儒家的功法、天赋异能以及拳法招式。

    于是，宋书航施展《君子万里行》，准备悄悄远离战场。

    但就在这时，在一艘‘三十三兽神宗’的战舰中，有一个声音传出。

    “霸宋前辈，您果然也过来了，我就知道您一定会出现！前辈，请出手干死这群伪神，让他们知道您的厉害！”一个声音欢呼道。

    这貌似是狐妖‘独孤白’的声音，这声音透过‘战舰’的特殊音波系统，直接在太空中回荡。

    宋书航：“……”

    战舰中，独孤白一脸兴奋。他可是见识过‘霸宋玄圣’实力的——简直强到让人窒息！

    火焰之眼吊吧？是开辟了神国的‘神明’，综合战力不弱于九品级别的存在。甚至参与过远古天庭毁灭之战。

    但是，霸宋玄圣却能将火焰之眼全面压制，将对方按在地上摩擦，揍火焰之眼就跟杀鸡一样。

    而现在，太空中的整体战局，三十三兽神宗略处下风。

    主要是‘神明’一方突然彻底狂暴，因为一场‘黄山祭’，它们疯狂的想结束太空中的战斗，然后去阻止‘黄山祭’。

    现在有霸宋前辈这样的大佬入场，只要再按住敌方一尊拥有‘神国’的神明，在光滑的陨石上摩擦、摩擦，三十三兽神宗一方的气势马上就能上来。

    不仅是独孤白，就连那位持弓老者在看到宋书航时，老脸上都露出一丝笑意。

    这位，可是意料之外的强援呢。

    宋书航抬头望天。

    低调啊，我只是想低调的路过好不好？

    但现在低调已经不可能了。

    战舰中独孤白的声音，引起了‘神明’阵营的注意。

    一瞬间，有三尊‘神明’身宋书航掠来。

    宋书航看不透它们的实力……事实上在场的神明都是六品以上的存在，没有哪个是弱鸡。

    “是千年第一圣。”

    “小心他那一招刀法，那招刀法是‘赤霄子’的真传，足以焚天灭地。”

    “再多些人上去，围杀他，不要让他搅乱战局。”

    “虽然是新晋玄圣，但他的战力要以玄圣巅峰去看待。不可小看。”

    ‘神明阵营’中，传出数个冷静的分析声音。

    身为‘千年第一圣’，目前修炼界的风云人物，宋书航的情报被很多人收集。

    晋升玄圣、大败防御强悍的冬瓜圣君，擅长刀法，拥有长生者赤霄子的真传‘焚天火焰刀’。

    赤霄子在‘长生者’中都极富盛名，他的招牌‘焚天火焰刀’在顶尖强者中知名度很高。

    经过那个冷静的声音分析后，顿时又有十余位‘神明’放弃自己的对手，向宋书航冲来，要围杀他。

    【人怕出名猪怕壮。】宋书航脑海中想起这么一句话。

    没有白前辈ｔｏ帮忙、没有赤霄剑、没有九修凤凰刀，连功德蛇美人都还在本体身边。

    这样的情况下，这么多的‘神明’冲过来，分分钟就能将他撕成碎片。

    这个时候，他能做的选择只有一个。

    “来吧，你们这些伪神。”宋书航站稳身形，身上的儒装无风自动。

    《儒家金刚身》全力运转。

    肉眼可见的正气向他聚拢，将宋书航渡成小金人。

    宋书航双手负于身后，冷冷望着飞快杀来的‘神明’。

    可能是感应到了宋书航的现状，圣人之眼这一次‘正气’凝聚速度特别快。

    瞬间就已经充能完成。

    同时，向他冲过来的十几位‘神明’，将他团团包围，警惕的望着他，防备他的‘焚天火焰刀’。

    这时，宋书航平静道：“你们，知道什么是‘孝’吗？”

    由于他现在的身体是特殊投影，他发出的声音，直接在宇宙中响起，音量很高，震耳欲聋。

    “？？？”这些‘神明’一脸疑惑。

    “你们知道母爱的伟大吗？”宋书航又道。

    神明继续一脸懵逼。

    现世中，羽柔子看到这一段，兴奋了起来：“来了来了，我等这个剧情好久了。”

    苏氏阿十六：“……”

    【九洲一号群】的其他前辈一脸疑惑：“什么剧情？”

    “体验母爱伟大的剧情！特别带感，我本来也想体验一次的。”羽柔子竖起大拇指道。

    正说话间，画面中，太空的书生宋书航举起手来，对准一位独眼巨人模样的‘神明’道：“就是你了，回答我，你了解母爱吗？”

    “我不知道，我没有母亲，因为我是石头里蹦出来的。”独眼巨人摇头回道。


------------

第1319章 在母爱下颤抖吧！

    宋书航：“……”

    这就尴尬了，这样的回答不按套路来，让人不好接话啊。

    片刻后，宋书航从牙缝中挤出一个字：“好！”

    此时他的身体构造特殊，口中发出的声音以法力的形式直接在宇宙中传荡。

    【好】这一个字的回音，如雷鸣般滚滚震响。

    “既然你没体验过母爱……那正好，现在有一个免费的机会，让你亲身体验下母爱的伟大。”宋书航道。

    独眼巨人：“哈？”

    神明的身体构造同样特殊，拥有在宇宙中直接交流的天赋。

    “在母爱下颤抖吧！”宋书航道。

    这次，他手中的‘圣人之眼’也格外配合，正气化为一道光芒打在独眼巨人的身上。

    这道‘怀孕凝视’的速度快到极致，根本无法躲避。

    包围宋书航的‘神明’还没反应过来，独眼巨人已经中招。

    【玩家狠眼巨人，您被‘儒家圣人之眼’的［怀孕凝视］击中，效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    此技能无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    祝君好运。】

    儒家圣人的［怀孕凝视］，凡是实力低于儒家圣人的存在，都无法免疫这一招。

    而现在，儒家圣人只余下眼睛，这个‘怀孕凝视’法术的效果大打折扣。

    但是，镇压一世的儒家圣人法术就算打个折扣，还是世界顶尖一流级别。长生者以下的修炼者，除非身怀特殊法器，否则都无法免疫这霸道的‘怀孕凝视’！

    独眼巨人虽然不知道是什么境界，但它还没有凝聚自己的神国，连九品都不到。中招后，［怀孕凝视］立即生效。

    独眼巨人的肚子膨胀起来。

    一秒膨胀一圈。

    从来没有‘生孩子’这个功能的独眼巨人好慌：“这是什么？这是怎么回事？”

    十秒过后，独眼巨人的肚子大到让人震憾的程度。

    它的肚子变的和他本体差不多大小。

    这种夸张的怀孕程度，宋书航都很咤异。

    紧接着，独眼巨人在‘母爱下颤抖’起来。

    他开始经恐怖的分娩之痛，肚子越大，分娩时的痛苦就会增加。独眼巨人那夸张的肚子大小，让他承受到前所未有的痛苦。

    他抱着自己的肚子，在虚空中打滚。他的手指不断的向虚空抓去。

    “好痛，好痛～～好痛，这是什么感觉，好痛苦。”独眼巨人惨叫连连。

    就算再坚强的意志，在这种‘不可描述’的剧痛之下，也毫无作用。这种剧痛是身理、心理上的双重打击。

    就和当时的宋书航一样，宋书航的意志在‘鉴定秘术’的强化下，就算身上被砍出十几道深可见骨的伤，他也能做到连眉头都不皱一下。但是分娩那种完全违反男人身体构造的痛苦，是再强的‘意志’都无法免疫的。

    边上包围宋书航的伪神倒吸了一口冷气。

    独眼巨人在十秒内怀孕，并进入生孩子的流程。

    这是霸宋玄圣的技能？

    被那道光打中，就会怀上霸宋玄圣的孩子？

    这法术会出人命的，可怕到让人无法呼吸。

    千年第一圣在众‘神明’心中的危险等级，又提升了一个档次。

    ……

    ……

    黄山祭典现场

    羽柔子：“哈哈哈，这个石头蹦出来的家伙中招了。就算是石头中蹦出来的，要怀孕还是要怀孕。这个秘法，太酷了！”

    ‘九洲一号群’的道友不由暗暗退了一步，和宋书航本体拉开距离。

    瞪谁谁怀孕的技能太……太那啥了。

    苏氏阿十六叹了口气，为宋书航洗白：“其实这个秘术并不是大家想象中的那样的。这个秘术是儒家教育型的秘法，配合‘治孝’篇教导用。”

    “我读书少，阿十六你不要忽悠我。”雪狼洞主道。

    ｚｙ居士道：“我认识不少儒家道友，但我从没听过儒家还有这种教学方式。”

    “是真的，造化仙子说过，这是儒家圣人研发出来用来让人体验‘母爱伟大’的法术。等宋前辈回来，我一定也要试……唔！”羽柔子飞快捂住自己的嘴巴。

    荔枝仙子望向恒火真君：“恒火道友，这是真的吗？”

    恒火真君苦笑着摇了摇头：“你们也知道，我们儒家以前承受过大劫。圣人当年留下的典籍，百不存一。圣人当年研究出来的法术，传承下来的更是千不存一。”

    说着，他望了眼此时宋书航身后的‘造化仙子’，这位的打扮和力量体系，似乎还真是儒家一系的。

    “不过，这个秘法直来直往的，很容易被看破。”白前辈分身皱着眉头道。

    投影在太空中的‘书生宋书航’此时被敌人团团包围，单靠着‘怀孕凝视’很难撑过去。

    “需要我去帮忙吗？书航？”白前辈分身问道。

    宋书航本体摇了摇头：“白前辈不急，看我的！”

    一心二用，他早已经习惯了。

    ……

    ……

    太空中

    独眼巨人的惨叫声凄厉至极，让听者落泪，不由产生怜悯之心。

    “不要再让他有发射秘法的机会，并肩子上！”一位头生巨大的鹿角，上半身是人类模样，下半身是鹿身的‘神明’沉声道。他身高十英尺，双手各抓一对流星锤。

    “咦，是鹿啊，你是八品级的吗？”宋书航突然问道。

    半人半鹿的神明摇了摇头。

    “可惜了。”宋书航对着他伸出手来。

    “霸宋玄圣，同样的招式对我是没用的。”半身半鹿的神明飞快一蹦，躲避宋书航要射出的光芒。

    同时他的身形不断的随机乱蹦，一刻也不停留。

    它是理智型的神明，宋书航的‘怀孕凝视’用过一次后，它马上找出了这个秘法的应对之法。

    ‘怀孕凝视’的效果可怕，发射速度又快到让人无法反应，如果被锁定就完蛋。

    不过，这怀孕凝视的攻击方式是‘直线攻击’。并且，霸宋玄圣出手的速度却不快。应该是这个法术要施展时需要一段‘聚气’时间。

    既然如此，想躲避这让人怀孕的法术，就很容易了。

    只要不断的蹦跳，没有节奏的乱跳，就不会被‘霸宋玄圣’锁定，对方就无法将光线射到它。

    “你们也和我一样，蹦跳着行动，干掉霸宋玄圣。”半人半鹿的神明大声叫道。

    于是，除了已经怀孕分娩的‘独眼巨人’外，其它包围宋书航的神明全部开始乱蹦起来。

    他们一边蹦着，一部分近战型的神明向宋书航靠近；远程攻击型的，法术也已经准备就绪，在蹦跳中锁定宋书航。

    “你很聪明，不过，在母爱下颤抖吧！”宋书航右手高举，将‘怀孕凝视’向上射去。

    包围宋书航的神明一愣，这射线往空中射去干嘛？难道还能在空中降落不成？

    正在这时，一位头生兽耳的银发男子突然踏出空间，他手中祭起一面青铜古镜对准‘怀孕凝视’罩去。

    ‘怀孕凝视’射在古镜上，又通过古镜的反射，准确的落在了半人半鹿神明的身上。

    半人半鹿神明再怎么蹦跳，也躲避不了‘古镜’反射出去的光芒。

    它的腹部飞快的膨胀起来，十秒后就膨胀到让它绝望的地步。

    最后，它步上了‘独眼巨人’的后尘，在虚空中翻滚起来，凄厉的叫声＋２，让人心碎。

    ……

    ……

    兽耳男子落在宋书航的身边，对着宋书航举掌道：“三台入武账，

    十年朝八荒。

    三献奉鸾觞，

    兽乐在山谷。

    神京背紫陌，

    宗伯正乘春。”

    宋书航一脸懵逼。

    “这是藏头诗，霸宋道友听诗首，合起来就是‘三十三兽神宗’的意思。”兽耳银发男子眯着眼睛对宋书航道：“三十三兽神宗‘风乔子’，见过霸宋道友。”

    宋书航：“……”

    这是诗？

    快给全华夏的诗人道歉啊。

    不过，他还是伸出手来，和风乔子对了一掌。

    风乔子大约是七品或八品的修为，本身并没有掌握空间能力。他现身时的空间之门是‘三十三兽神宗’里的劫仙大能为他开启的。

    而他手中的古镜，看不出是什么等级的法宝。

    刚才的配合，就是风乔子通过‘传音入密’的方式，事先和宋书航沟通，然后两人默契完成了一次突袭。

    “接下来，是时候让这些伪神明白诗人的魅力了。”风乔子道。

    宋书航：“诗人的魅力？”

    “怀孕/在母爱的感染下/感受分娩的魅力/然后/颤抖吧！一首新现代诗，献给你们。”风乔子举起青铜古镜。

    宋书航：“……”

    这可怕的现代诗，让宋书航的大脑都开始颤抖。

    不过他还是和风乔子配合起来。

    ‘怀孕凝视’直接对着古镜射击。

    风乔子控制着古镜，折射‘怀孕凝视’的光线。

    原本直来直往的射线在‘古镜’的折射下，攻击方式变的诡异起来。

    几息后。

    围攻宋书航的‘神明’全体怀孕，进入长达半个时辰的怀孕模式。

    半个时辰的时间，在瞬息万变的战场上，足以让它们死上一万遍。

    终于，‘神明阵营’中，一尊拥有神国的神明看不下去了。

    如果让宋书航和风乔子继续配合的话，整个战场的神明都要怀孕。

    一个寒冰的神国直接在宋书航和风乔子面前打开。

    下一刻，一尊如寒冰所铸的女子从神国中现身。

    风乔子眸子眯起。

    来了！

    终于有女神现身了。

    刚才一直让那些糙汉子神明怀孕，他都有些反胃。


------------

第1320章 大能果然都喜欢扣眼珠子玩

    特别是那些糙汉子神明怀孕时的惨叫声，简直辣耳朵。

    现在终于有一尊女神登场。

    果然，唯有女神才是适合承受‘怀孕凝视’的最佳载体！

    虽然这尊女神实力强了点，凝聚了神国……不过，只要让他抓住机会和霸宋玄圣配合好，照样能让这尊女神尝尝怀孕的滋味。风乔子心中暗道。

    此时，那尊如寒冰所铸的女神从神国中踏出，冰冷的目光盯着宋书航和风乔子。她一现身，周围的温度骤然降低，寒意刺骨。

    “来吧，霸宋！”寒冰所铸的女神突然张开双臂，对着宋书航道：“朝我发射光线，我不会躲避的。”

    宋书航：“？”

    凤乔子心中一动，用吟诵诗歌的方式道：“小心/霸宋道友/对方/是寒冰系的神灵，说不定是想/凝聚冰镜，反射你的/怀孕光线。”

    【嘿，怀孕凝视可不是这么容易就能折射的东西。】宋书航心中暗道，他伸手对准寒冰女神，直接激活‘圣人之眼’。

    光线‘啪’的一下射出，落在寒冰女神身上。

    她没有躲避，也没有像风乔子所说的那样凝聚冰镜来反射光线。

    怀孕凝视落在寒冰女神身上。

    她的小腹飞快鼓起，数秒之后已经鼓起了一个小球状，撑大了她腹部的衣裙，而且肚子还在不断变大。

    “这就是怀孕的感觉吗？真是特殊的感觉，我仿佛感觉到有一个小生命在我腹中成形。”她轻轻摸着自己的小腹，冰冷的脸上竟然露出了母性的光辉。

    十秒之后，她眉头皱起，长达半个时辰的分娩之痛降临。

    她轻轻抚着自己的肚子，望向宋书航：“谢谢你了，霸宋玄圣。我记得，你姓宋对吧？”

    宋书航：“……”

    这个时候问我的姓氏是要干啥？

    “作为感谢，在杀掉你之后，我会将这个孩子生下来。然后，按照你们华夏人类的习俗，我会让这个孩子随父姓，无论是男孩还是女孩，都会姓宋。”寒冰女神抬起头来，对着宋书航展颜一笑：“你在死之前，要不要给这孩子取个名字？”

    宋书航：“……”

    姐，其实‘怀孕凝视’不是真的怀孕，只是儒家圣人开发出来让弟子体验‘十月怀胎、分娩之痛’的法术。法术效果结束后，肚子就恢复了，根本不可能生出孩子的好不好。

    这要真能生出一个孩子，那才是真正的不科学。

    “怎么样，想好孩子的名字了吗？”寒冰女神伸手抚着鼓鼓的小腹，柔声问道。

    而在她问话的同时，寒冰的力量形成了‘域’，将宋书航、风乔子封锁。

    连空间都被影响，防止书航和风乔子用空间力量逃脱。

    ……

    ……

    黄山祭现场

    羽柔子惊讶问道：“宋前辈，怀孕凝视真的会生出娃娃来？”

    狂刀三浪：“嘶，这样的话就可怕了，太空中那么多的男神灵都要为宋道友生孩子。宋小友一夜之间成了好多孩子的爸爸。”

    宋书航本体嘴角抽搐：“怎么可能会有这种操作？死亡凝视只是一个体验‘怀孕、分娩之苦’的法术，怎么可能真的生出孩子？”

    “可惜了。”一位陌生的仙子不知何时扎堆在‘九洲一号群’道友们中间：“如果这‘怀孕凝视’能直接生孩子的话，我就解脱了。”

    “是你，算黑卦的！”北河散人马上醒悟过来，最了解你的人就是你的对手，身为铜卦仙师的终生对手，北河散人从一句话中就判断出这位陌生仙子的身份。

    陌生仙子：“卧艹，我就说了一句话，你就将我认出来了？你属狗的？”

    九洲一号群的道友，第一时间望向‘陌生仙子’的身体，看她身上穿着七彩仙裙。

    “算黑卦的竟然是仙子！”狂刀三浪震惊道。

    荔枝仙子揉了揉太阳穴：“我有点无法接受这设定，我宁愿算黑卦的和白鹤一样是阴阳人。”

    ZYJS：“荔枝道友，白鹤道友只是还没有确定性别，只能算是中性，和阴阳人还是有区别的。”

    “快乐居士讲的有道理，我挺居士。”蛟霸真君竖起大拇指道。

    ZYJS：“谢谢，不过我不是快乐居士。”

    宋书航本体望向最岳居士，居士还是快点晋升八品吧，否则他这个旁观者都心好累。

    “天真。”铜卦仙师伸手妩媚的摸着自己白嫩嫩的脸庞：“我既然将自己易容成了女性，又岂会不处理一下身上的‘仙衣’。这身七彩裙子，当然是经过我伪装处理的。我的真实性别，又怎么可能轻易的让你们知道？天真！”

    九洲一号群的成员：“……”

    好想揍人怎么办？

    宋书航的本体转目望向‘太空大战直播画面’。

    画面中，玄女门云雀子前辈，似乎还在发呆状态。她蜷缩成一团，呆在她现身之处，一动不动。

    “要想办法脱身，去接近云雀子前辈才行。”宋书航心中暗道。

    不过现在，如何摆脱寒冰女神，是个头痛的问题。

    先让太空中的‘书生宋书航’躲入核心世界？

    只是核心世界从哪里进，从哪里出。如果寒冰女神守株待兔，他躲入核心世界也没意义。

    或者，让功德蛇美人进入战局，制造脱身的机会？

    宋书航捏着眉头，苦苦思索起来。

    在他身边不远处，狂刀三浪脸上的笑意收敛。他攥紧拳头，盯着画面里的‘玄女门云雀子’。

    他想要第一时间前往战场，去接触云雀子……

    “云雀子前辈起来了！”造化法王出声道。

    除了书航和三浪外，他是第三个关注着云雀子的人。

    直播画面中，玄女门云雀子抱着脑袋，缩缩站了起来。她原本冰蓝色的双眼此时却是赤红之色。

    宋书航心中一凉，这显然是九幽大佬附身形态。

    玄女门云雀子起身后，双眼如鹰隼之眼扫视全场。

    她似乎在寻找什么东西？

    而在‘书生宋书航’位置。

    【霸宋道友掩护我，我的大招已经快准备完成，争取一口气将这位‘寒冰女神’封印。】风乔子向宋书航传音入密道。

    宋书航：【好，请尽快。】

    ‘核心世界’的入口已经准备就绪，若是寒冰女神施法攻击，他可以一瞬间将她的攻击引导到‘冬之殿’位置去。

    身为北方大帝的宫殿，冬之殿绝对能挡的住寒冰女神的攻击。

    “时间到……霸宋，你失去了对孩子的命名权。”寒冰女神伸手抚过自己的嘴唇：“死吧。”

    她张口一吐，极致的寒意从她口中喷出，笼罩宋书航和风乔子。

    同时，又有一柄寒冰之剑凭空显现，斩在风乔子手中的古镜上。

    风乔子：“不好。”

    寒冰女神嘴角上扬：真以为我看不透你们想干什么吗？想封印我，太想当然了。

    女神嘴角上扬的弧度，构成了‘冰美人的微笑’，魅力值增加数个档次。

    但下一刻，她的小脸扭曲起来，充满了痛苦之色。

    一道蓝发长发的身影，凭空出现在她的面前，强行突破到她的‘冰雪领域’之中。

    同时，蓝发身影挥动拳头，无击捅在她小腹上。

    “啊啊啊啊啊～～”怀孕之苦、分娩之痛加上这一腹击之拳，寒冰女神此时所承受的痛苦超出所有人的想象。

    她面目扭曲，死死盯住这蓝发的身影：“你是谁？！”

    蓝发身影赤红的双眼盯住寒冰女神：“滚！”

    下一刻，寒冰女神心神剧震，她看到了一个尸山血海、邪魔乱舞的世界；蕴含着巨大无比的恐怖、无尽的罪恶之源。凡是她能想象到的一切恐惧和邪恶之物，都能在这个世界中找到原形。

    寒冰女神连连后退。

    “您不是三十三兽神宗的成员，为何要阻止我？”她死死捂着自己腹部，望着蓝发身影。

    “滚或死。”蓝发女子冷声道。

    寒冰女神深吸一口气，片刻后，她缓缓后退，退入自己的神国中。

    在面对这蓝发女子时，她根本提不起一丝的战意。

    双方间的差距，犹如天地之距。

    是长生者？甚至是长生者中的佼佼者？寒冰女神退回神国后，飞快将这个消息传递给在场所有‘神明’。

    一言喝退寒冰女神后，蓝发女子又转首望向宋书航。

    【果然不是正常模式的云雀子前辈，否则根本无法一言喝退九品级的‘神明’。】宋书航叹了口气。

    “你刚才用的那只眼睛，交出来。”云雀子平静道。

    宋书航还没来的及回答，‘圣人之眼’却主动蹦了出来。

    玄女门云雀子的身影，映照在‘圣人之眼’的瞳孔中。

    隐约间，宋书航看到‘圣人之眼’中有一层雾气浮现。

    终于又见到你了……圣人之眼。

    “终于又见到你了，儒家圣人。”玄女门云雀子嘴角咧开，露出一个标准的反派邪笑。

    在她身后，隐约有一个液态金属球的虚影浮现。

    “我找你找的好苦。”玄女门云雀子伸手抓向圣人之眼。

    圣人之眼主动投怀送抱，落入玄女门云雀子手中。

    “哈哈，儒家圣人……这一幕，你生前一定没想到吧。”玄女门云雀子发出大笑，她伸手往自己的左眼一扣，将一颗眼睛扣了出来。

    卧艹，当年的大能果然喜欢扣自己的眼珠子。


------------

第1321章 你眼中跳跃的光芒，是不孕不育者的福音

    眼珠子那么有用，人们的生活中根本离不开它，为什么总是要扣它玩？

    扣掉眼珠子后，她想干什么？或者来说，附身云雀子前辈的九幽大佬想干什么？

    不会是想将‘儒家圣人之眼’给装上去？

    宋书航也就这么一想……

    玄女门云雀子已经将自己的旧眼睛一扔，又将新到手的‘儒家圣人之眼’往自己的左眼眶中一塞。

    “如此……你将我吞掉的一部分，就回来了！”玄女门云雀子低声道。

    而她之前被扣掉的云雀子之眼，正巧落到了宋书航的身边，被宋书航随手接住。

    原本赤红色的眼球在接触到宋书航手掌的时候，赤红色褪去，恢复为碧蓝之色。随后，在眼睛的表面有一层晶体凭空浮现，将碧蓝色的眼睛变成了一颗蓝色的晶钻。

    失去儒家圣人之眼后，宋书航又得到了新的眼珠子——玄女门云雀子之眼。

    宋书航心中涌上一种不安之感。

    最近他遇上各种眼珠子就没遇上过好事，云雀子之眼不会也要造作吧？

    “感觉到了，我感觉到了自己正在恢复。哈哈哈哈！”玄女门云雀子捂着自己的左眼，放声大笑起来。

    大佬捂眼仰头大笑的姿势特别帅气，让人不由想要暂停学习一番。

    大笑过后，玄女门云雀子松开捂着眼睛的左手，在她左眼处有鲜血往下滴落。鲜血在滴落的同时又向上飘浮起来，凭空蒸发消失不见。

    云雀子低声道：“怀孕凝视，真是让人怀念的法术，不过这个法术可不是一对一使用的，这个法术是群体法术。”

    宋书航：“哈！”

    卧艹，有种不妙的预感。

    所谓的‘群体法术’群体范围有多大？

    果然，下一刻玄女门云雀子抬头扫视：“全部给我怀孕吧！”

    在她的左眼眶中，圣人之眼爆发出恐怖的‘正气’，同时天地间的‘正气’全部朝着这只眼睛凝聚。

    “快走！”宋书航叫道。

    他身边的风乔子‘嗖’的一下向远处遁去，宋书航打开核心世界，准备遁入其中。

    就在这时……

    “啊啊啊啊。”云雀子惨叫起来。她捂着眼睛，蹲下蜷缩成一团。同时，她右手死死抱着脑袋，痛哭起来。

    “好痛好痛好痛。”

    哭着哭着，云雀子前辈突然又抱着头，开始满地打滚起来。

    以宋书航为坐标对应，她飞快的从左滚到右，一直滚出一百米远。然后，又从右滚到左，飞速的滚回原地，如此循环，滚来滚去。

    有点崩，却又有点萌。

    而无论是‘三十三兽神宗’的战舰还是‘神明阵营’的成员，全部远远的躲开。打滚中的云雀子虽萌，但绝对是大杀器。若是被她撞中，说不定会被撞的粉身碎骨。

    宋书航下意识捏着下巴思索起来——这个画面好眼熟。

    中秋节那一晚，在葱娘的出生之地，云雀子前辈霸气出场捉拿石巨人后，突然也像现在这样满地打滚。

    滚了好几圈后，突然云雀子站了起来，左眼瞪向宋书航。

    宋书航躲避不及。

    【不好，是怀孕凝视？！】宋书航心中一惊，感觉小腹一阵发热、涨疼。

    望天，我干嘛不早点回核心世界，非在呆在原地看戏干嘛？

    “哟，早上好，霸宋道友。要算一卦吗？”云雀子眨了眨眼睛道。

    在她身后，液体金属球投影出来的虚影，还在满地打滚。

    不是怀孕凝视，是正常的目光对视。

    “云雀子前辈，你恢复了？”宋书航欣喜问道。

    ——云雀子前辈恢复的话，那他的任务就完成了。

    儒家圣人之眼，也算是‘见’过真正的云雀子。

    任务圆满结束。

    “不知怎么回事，我突然就恢复了意识。不过这种状态肯定持续不了多久，这回真的是玩脱了……好刺激！”说话间，她伸手轻轻摸了摸自己的左眼位置：“这只左眼，给我一种好熟悉的感觉。”

    “那是儒家圣人之眼。”宋书航解释道。

    “圣人的眼睛？哦……是他啊，前些时间恢复了一些记忆，终于想起了他。难怪这种感觉好熟悉。”云雀子敲了敲自己的脑袋。

    她说的‘前段日子’，就是被九幽大佬捉去当实验品的那段时间。因为受到刺激，她恢复了不少原本被‘黑云雀’回收的记忆。

    “圣人一直到死的时候，还想着再见你一面。”宋书航尽职道。

    造化仙子送他到战场，儒家圣人之眼自主的蹦出，为的就是再‘见’云雀子一面。他既然决定要完成‘圣人’的心愿，这个时候当然要解释一下。

    云雀子闻言，沉默了片刻，叹了口气：“我离开他时候，他毛都没长齐，他这算是早恋吗？”

    宋书航：“……”

    儒家圣人被形容为毛都没长齐，这种感觉好诡异。

    “而且我跟他说过了，他不是我要找的人。所以，我才会离开，去寻找我要找的人。”云雀子道。

    原来还有这样的剧情？难怪儒家圣人镇压诸天万界，吊打天下一切不服之后，却没有再去寻找云雀子——明明以他的实力，想找到云雀子并不困难。

    “云雀子前辈，你要找的人是谁？”宋书航好奇问道。

    “我不知道。”云雀子摇了摇头。

    “……”宋书航：“前辈，你在逗我吗？那你要找的人是男是女，有什么特征？”

    “是男是女，我也不知道。”云雀子摇了摇头，然后道：“但是，她或者他，一定是个很有趣的人，与众不同，喜欢做一些别人无法理解的事情；他或是她，应该是个善良的人；修为不一定很高，但在修炼上一定会很有天赋，而且一定很有目标。”

    云雀子讲到这里时，漂亮的蓝色右眼和黑色的左眼，都幸福的眯了起来。

    宋书航听着，下意识的将‘云雀子前辈’描述的人和自己对应了一下。

    然后他笑道：“虽然我不太有趣，不过我应该是个正常的善良人。我的修为不高，但在修炼上貌似天赋……嗯，我在修炼上的运气不错，运气也是天赋的一部分。所以，云雀子前辈，你要找的人是我不？”

    “不，不是你。”云雀子摇头道：“所以，要来一卦不？我感觉你眉心黑的发亮，最近你要倒大霉啊。”

    “云雀子前辈，除了眉心黑的发亮这个话题，我们能不能聊点别的？”宋书航苦笑道。

    “但我骗人算卦就会这么一句。”云雀子诚恳道。

    宋书航：“……”

    “好吧，我仔细看了看，你的眉心虽然有点发黑，更多的却是一道财运，最近你要发大财。只是发财的时候你要小心点，说不定会有生命危险。得到巨大财富的那一瞬间，是最危险的时候。”云雀子认真道。

    宋书航摸了摸自己的眉心——话说，他现在是‘投影之身’，也能看到眉心发黑？

    另外，说起发财和生命危险，他就想起自己要和白前辈去太空‘挖矿’的事。

    和白前辈挖宝肯定会发财，危险肯定也和运气成正比。

    “我明白了，我会小心的。谢谢云雀子前辈。”宋书航道。

    “另外，帮我带句话给三浪小友。”云雀子道。

    宋书航心中一动。

    云雀子这个时候还提到狂刀三浪？难道三浪前辈是云雀子要找的人？

    “一个月前我和他约好，要去他那里玩一段时间。不过现在看来……短时间内我要失约了。”云雀子道。

    “没问题，三浪前辈应该能听到的，有什么话你就直接说。”宋书航道。

    “我感觉意识又开始模糊了，恐怕没多少时间了。”玄女门云雀子伸手揉着自己的眉心。

    在她身后，液化金属球的投影渐渐平息下来，不再来来回打滚，等它恢复后肯定要再次压制云雀子的意识。

    “在最后，我还有一句话要说。玩脱了后好刺激，一百年后我云雀子还会回来的！”她大声叫道。

    然后，在意识被压制前，她做了最后一件事。

    云雀子身体原地旋转了圈，左眼【儒家圣人之眼】的怀孕凝视暴射出去。

    在她手中，怀孕凝视不是一道直线，而是灵活如蛇，快如闪电。

    啪～～

    怀孕凝视落在一位‘神明’的身上，随后它就如同一道连锁闪电般，弹射出去。

    啪啪啪啪啪～～

    怀孕凝视的光芒不断在战场上穿梭，它每一次闪烁就会给一尊‘神明’送上怀孕的祝福。

    怀孕凝视跳跃的速度太快，快到宋书航的眼睛都反应不过来。

    在宋书航眼中，‘怀孕凝视’成了一张光网，将在场大半神明都粘在网中。

    下一刻，战场中半数以上的神明无论男女还是中性，全部惨叫一声，腹部高高隆起，十秒十月怀胎。

    “该死！没人干掉霸宋玄圣吗。”

    “啊啊啊啊，要生了，要生了。”

    “好痛苦，下面要裂开了。”

    “妈妈，我爱你！我永远爱你。”

    “啊～～～”

    最后一声惨叫不是怀胎之痛、分娩之苦，而是正在交战中的三十三兽神宗强者，无情将锤子砸在‘神明’头上，将他的脑袋砸扁。


------------

第1322章 大佬们的舞台

    “好机会，上，将这些伪神一网打尽。”

    “先弄死这些大肚子的。”

    “欺侮孕妇，总感觉有些怪怪的感觉。”

    “睁大眼睛看清楚了，敌人中大部分都不是孕妇，是孕夫。孕夫和孕妇是不同品种，只管弄死。如果孕妇你们下不了手的话，就交给我！伪神必须死，我三十三兽神宗的大仇今日得报！”

    “杀杀杀！”

    “不要让他们逃了！”

    三十三兽神宗一方士气高涨，场面火爆。

    而神明一方，因为大半数量进入怀孕分娩模式，战斗力大减，战局一片溃败。

    主力战舰中，持弓老者摸着胡须，微微笑道：“这次围剿能顺利拿下伪神，霸宋道友功不可没。等战斗结束打扫战场，战利品霸宋道友要占一份大头。”

    霸宋道友，真乃强力外援也！

    一开始按三十三兽神宗的计划，想干掉这批‘神明’，肯定要付出很大的牺牲，他们在行动前已经做好了牺牲的准备。

    这场复仇之战，三十三兽神宗的成员愿意抛头颅、洒热血。

    没想到霸宋道友入局后，以一人之力，直接让神明阵营中大半高手失去战力。

    只要神明一方没办法解除‘怀孕秘术’，他们就死定了。

    大局已定！

    ……

    ……

    另一边，云雀子在施展了‘群体怀孕凝视’后，精力消耗的差不多。

    “霸宋道友，我估计要压制不住那个九幽邪恶意识了，我们下回有缘再见。”玄女门云雀子对着宋书航挥了挥手，随后，她身形向远处掠去。

    在‘液态金属球’重新控制她的身躯之前，她想尽量远离此地。免得液态金属球控制身体后，给周围带来灾难。

    云雀子一边狂奔，一边对宋书航叫道：“霸宋道友，你也快点离开吧。万一那个九幽邪恶意识恢复控制权后，回头找你麻烦就不妙了。”

    这点不得不防。

    宋书航点了点头，回道：“云雀子前辈不用担心，我在这里的只是一具能量投影，不会出事的。”

    “如此最好，若是有缘，我们下回再见。”说罢，云雀子身形飞遁而去，消失不见。

    云雀子前辈远去后，宋书航手中握着‘云雀子之眼’，暗暗叹了口气。

    圣人之眼被云雀子前辈带走了……说实话，圣人之眼的‘瞪谁谁怀孕’能力，简直是BUG，是一件妙物。

    可惜在他手中都还没捂热，就没了。

    现在手中这枚‘云雀子之眼’，不知道有什么效果。

    【这枚眼睛，还是交给狂刀三浪前辈吧。】宋书航心中暗道，将这枚蓝色钻石般的‘云雀子之眼’存入核心世界。

    随后，他对着‘风乔子’传音入密：“风乔子道友，我此行目的已经完成，接下来我要先走一步。祝你们大捷而归！”

    “霸宋道友，此战你功不可没。大长老说过了，此战结束后，打扫战场完毕，战利品中你要分大头。你有什么需要的东西吗？”风乔子道。

    宋书航想了想，道：“我需要炼制‘三十三组合法器’的材料，如果是八品以上级别的就再好不过了。我现在已经凑齐了‘鲸、龟、犬、兔、牛、象、马和羊’的材料，如果你们打扫战场发现其他合适的材料，可以给我留一份……不，留两份！每样材料给我留两份。”

    “没问题，如果有适合的八品材料，我给霸宋道友留着。”风乔子回道。

    刚说完，他突然心中一动。

    日！

    霸宋道友刚才说啥？八品级的炼制‘三十三组合法器’的材料？

    霸宋玄圣想干嘛？炼制一套‘八品材料’构成的三十三组合法器？

    要给谁用？

    霸宋玄圣已经八品了，已经无法将三十三法器组合……难道是要给他的弟子准备？

    有这么一个师父真是太幸福了。

    “对了……如果你们有能炼制八品材料的炼器师，也给我推荐几个？”宋书航又补充道。

    他感觉六修仙子一个人打造法器很辛苦，如果可以的话，他也想找几个炼器师给六修仙子减轻下压力。最起码给六修仙子打打下手也好。

    “没问题，霸宋道友有需要的话，我们能提供合适的炼器师。”风乔子回复道。

    “感激不尽，那么风乔子道友，我们就此别过。我在现世等着你们大捷的好消息。对了，刚才离开的‘云雀子前辈’你们注意一点，她现在的状态有异，如果她去而复返的话，你们千万小心，注意安全，尽量避开她。”宋书航提醒道。

    “谢谢霸宋道友提醒，我们晓得。”风乔子回道。

    宋书航点了点头，伸手打开核心世界，就准备通过核心世界回归现世。

    就在他一脚踏入核心世界的时候，突然有一道‘光’穿透空间射来，光如剑，斩在宋书航的脚上。

    书生宋书航的右脚齐根被斩断。

    好在他这是投影之身，就算右腿被斩断也没什么痛苦。

    “从哪里来的攻击？”宋书航抬头往光线发射之处望去。

    他的本体一直通过‘直播’以上帝视觉在监控整个战局，并没有发现偷袭者。

    也就是说，这光线的攻击是穿透空间而来的。

    是对方那三尊拥有‘神国’的神灵向他发起攻击？

    就在宋书航转头的时候……空间撕裂，一座小山般巨大的岩石从空间中挤出。

    岩石从空间中出来后，化为一个球状，在球体之上有一只眼睛睁开。

    随后，有阴冷的圣光从球体上燃烧而起。这圣光死气沉沉，有种万物终结的阴冷感。

    在场的‘神灵’大声歌颂起来，用一种奇怪的语言吟唱终焉的篇章。

    【又是眼睛。】宋书航头皮发麻。

    球状岩石上的眼睛瞪着宋书航，发出一阵怪笑。同时，球状岩石身上有空间的符文闪烁。

    在它身后，有一个更巨大的身影投影而来，要突破空间出现，要降临于此。

    宋书航：“果然是这个家伙。”

    第二天道留下的‘道器’，长眼睛的星球，终焉之教的BOSS，所有‘神灵’的老大。

    这家伙竟然被召唤过来了。

    “休想走！”长眼睛的星球投影发出沉闷的声音。

    无数的圣光射出，织成网状，将宋书航包围，阻止他逃入核心世界。

    长眼睛的星球不想直接杀掉宋书航——它要从宋书航手中弄到‘九修凤凰刀’的下落，再将那个拥有第三天道气息的‘小世界’给毁掉。最后，再将宋书航弄死。

    “空间封锁被直接破去，这东西是什么来头？”三十三兽神宗主力战舰中，持弓老者皱起眉头。

    他们在附近这片空间中布下了空间封锁阵，能有效阻止‘神明’逃走，也能阻止‘神明’的外援通过空间通道过来。

    然而他们的空间封锁完全挡不住长眼睛的星球，就跟蜘蛛网一样脆弱。

    宋书航给风乔子最后传音：“准备逃命，这家伙的本体要是挤过来，没人能对付的了它。它的本体足足拥有一个星球大小！”

    “一个星球大小？”风乔子马上将消息传递给持弓老者。

    这‘长眼睛星球’登场，三十三兽神宗围剿‘神灵’的行动只好停止。

    宋书航传递完消息后，身形变的透明起来。

    核心世界升级后，进入的方式变的更加便捷。仅是死亡光线构成的封锁，挡不住他回归。

    这具身体只是造化仙子通过秘法‘投影’过来的，死了也不会影响到宋书航本体。所以，宋书航趁机试验自己核心世界的新功能，看看升级后自己的核心世界到底有多给力。能不能在‘长眼睛星球’的封锁下，带着身体回归。

    长眼睛的星球见宋书航在自己的封锁下，竟然还能进行空间转移，急忙沉喝一声：【令咒：空间死亡】

    一种法则级的力量，作用在宋书航的附近。宋书航正在透明化的身体硬生生止住，他身边的空间【死亡】，将他封锁在原地。

    对方是第二天道留下的‘道器’，果然有办法克制空间，阻挡他回归核心世界。

    “实验失败，核心世界还需要继续努力升级才行。”宋书航暗道。

    实验结束，是时候让造化仙子结束投影了。

    ‘黄山祭典’的现场，宋书航的本体转过头来，和造化仙子沟通，让她解除投影。

    ……

    ……

    事料难料，瞬息万变。

    宋书航还没来的及解除‘投影分身’，局势又发生了变化。

    虚空中，又有空间之门打开。

    玄女门云雀子的身影去而复返。

    此时，她的右眼呈赤红之色，身体的控制权已经由液态金属球掌控。

    现身后，云雀子死死捂着自己的左眼：“该死，该死。这不是我缺少的那部分，这不是我想要的。”

    从空间之门中踏出后，她右眼盯住宋书航：“告诉我，你是在哪里得到儒家圣人的右眼？”

    “在梦中。”宋书航诚实回道。

    “你找死！”云雀子怒吼道，她身形一个闪烁，出现在宋书航的附近。

    同时，长眼睛星球布下的‘光线封锁’被激活，朝着云雀子发动攻击。

    “滚～～”云雀子沉声道。

    光线还没斩到她的身体，就被无尽的黑暗吞噬。


------------

第1323章 天道的小黑屋

    云雀子无视那层层圣光封锁，伸手向书生款的宋书航抓去。更新最快

    见状，后方那长眼睛的星球急了它可不想将宋书航让给别人。

    于是它加快了传送的速度。只是由于它体积过于巨大，每次要进行空间传送的时候，都需要很长一段时间积蓄能量。

    宋书航叹了口气，望着液化金属球附身的云雀子，还有远处长眼睛的星球。如果这时候他这一方的大佬白前辈to也出现，再将九修凤凰刀转移过来的话，那今天就是真正的‘大佬云集’了。

    【别叫，我就躲在一边呢。你别出声，看我给这只胖球点颜色看看，争取一口气将它弄回九幽世界。否则有胖球在现世搅局，我在现世就没办法愉快的玩耍了。】这时，白前辈to的声音突然在宋书航脑海中响起。

    白前辈to原本暗中追踪着‘长眼睛的星球’，他还没放弃捕捉长眼睛星球的计划，准备再埋伏它一波。

    没想到在这时碰上了附身于玄女门云雀子的‘液体金属球’，于是白前辈to果然改变了计划。

    相比于捕捉‘长眼睛星球’来，先将液态金属球怼回九幽更重要。否则，万一这货和他抢‘长眼睛星球’就会很烦。

    宋书航：“……”

    他是不是应该将‘九修凤凰刀’召唤过来，然后开个诸天万界最强大佬座谈会？

    “告诉我，儒家圣人将我缺少的部分藏到哪里去了？！”玄女门云雀子伸手抓向宋书航。

    “嗡～～嗡～～”长眼睛的星球本体降临，一颗行星凭空出现，直接朝着宋书航、云雀子镇压而下。它不会将宋书航交给任何人！

    玄女门云雀子冷笑一声，她一手向上，以渺小之躯直接抵挡长眼睛星球的撞击，另一只手继续抓向宋书航。

    玄女门云雀子体内蕴含着‘不朽之骨’，让液态金属球在现世也能发挥恐怖的实力，根本不惧长眼睛的星球。

    “就是现在！”白前辈to突然现身，他祭出自己那柄黑色的佩剑，朝着云雀子捅去：“剑逆轮回，给我回九幽去吧！”

    现身的‘白前辈to’只有现场的宋书航、液体金属球、长眼睛的星球能看到。

    ‘黄山祭’的直播画面上，无法看到白前辈to的身影。

    面对这一剑，玄女门云雀子只有变招，原本抓向宋书航的手一变，抓向剑尖。

    “白！又是你，又是你！”她口中发出愤怒的叫声。

    “就是我，胖球。回九幽去吧！”白前辈to哈哈一笑，剑上的威能爆开，这一招‘剑逆轮回’直接攻击的附身于云雀子体内的‘液态金属球’，竟是要将它和云雀子肉身间的联系给斩断。

    “嗡～～”虚空中，长眼睛的星球发出尖啸上回它差点就被白前辈to捕捉，此时仇人见面分外眼红。

    它身上的阴冷圣光暴涨，要一口气辗压玄女门云雀子和白前辈to。

    “要回九幽的是你，今天你们两个都要死！”玄女门云雀子口中发出机器人般的声音。

    下一刻，她身体中那一截‘不朽之骨’被全力激活。液态金属球以‘不朽之骨’为跳板，源源不断的将力量传递过来。

    九幽邪能疯狂扩张开来，潮水般的九幽邪能上挡‘长眼睛星球’的圣光，下挡白前辈to的‘剑逆轮回’。

    仅是一个呼吸的时间，狂暴的九幽邪能充斥天地，在太空中构出一个‘黑洞’。

    这黑洞直接开始吞噬‘长眼睛的星球’和白前辈to。

    液态金属球也开大招了。

    书生款宋书航，处于‘圣光、九幽邪能’的夹缝中，楚楚可怜。

    “都开大技能？搞事我会怕你们？霸宋配合我！”白前辈to道。

    宋书航：“怎么配合？”

    【将核心世界通道全力开启！】白前辈to道。

    宋书航配合着，将核心世界的通道全力开启。

    下一刻，从‘邪莲世界’中有一道力量被传递过来，进入宋书航的核心世界，再进入到现世。

    这道力量落在白前辈to身上。

    得到力量加持后，白前辈to伸手按在虚空中：“让你们见识一下我的终极武器！”

    空间被撕开。

    随后，有一轮小太阳从空间中钻出白前辈的1号宠物兼职终极武器［你忙吧t233］现身。

    白前辈to抓着宋书航，隐入这轮小太阳中。

    【霸宋号你好，又见面了，你忙吧t233向你微笑。】小太阳对着宋书航道。

    宋书航：“……”

    白前辈to的小太阳不是说还没有完成吗？目前小太阳除了散发光和热外并没有攻击力，所以它主职是‘1号宠物’，终极武器还是它的兼职。

    这个时候将它召唤过来干嘛？

    “让你们看看我的最高杰作，你忙吧t233，合体！以我为动力源，调出灭世炮，给他们各来一发。”白前辈to道。

    【收到，灭世炮准备就绪，合体准备就绪。】你忙吧t233机械般的声音响起。

    随后有一道光柱出现，将白前辈to罩于其中，让他成为‘小太阳’的能源。

    小太阳之所以是‘未成品’就是因为白前辈to没有找到合适的‘能源核心’。而现在，以他自身为能源核心后，小太阳直接从‘宠物’转变为‘终极武器’。

    ……

    ……

    此时，黄山祭曲现场直播前。

    收看直播的成员全都愣住了。

    谁也没想到‘三十三兽神宗’围剿‘神明’的大战，会升级成这样子。

    一颗星球、一个黑洞、一颗小太阳，三方混战。

    小太阳‘你忙吧t233’，能被直播画面捕捉。

    长眼睛的星球泛着圣光，使劲的辗压。

    黑洞疯狂的旋转着，要将长眼睛的星球吞噬，同时吞噬之力扩张，要将小太阳也一并吞了。

    而小太阳的表面打开，露出了黑黝黝的炮口。

    “亲，你们要来一发吗？”小太阳中传出白前辈to的叫声。

    灭世炮对准‘液态金属球’形成的黑洞，一炮轰去。

    轰～～

    那一瞬间，人们眼中除了金色的炮光外，什么都看不到。

    真正的‘灭世炮’，一炮下去，足以将整个星球表面犁一遍。

    宋书航紧紧盯着‘灭世炮’的光辉，刺激的心脏都要爆掉因为这一炮，是他控制着开的。

    由他来完成锁定，并按下了发射。

    果然，灭世炮这种东西才是男人的浪漫啊。

    炮光冲着‘黑洞’射去。

    “给我回九幽去吧。”白前辈to哈哈笑道。

    只是笑到一半，白前辈to的笑声卡壳了。

    “不好。”白前辈to道。

    “不好。”黑洞中的液体金属球道。

    “不好。”长眼睛的星球同样发声。

    三位大佬齐呼不妙。

    “怎么了？”宋书航疑惑道。

    他话音刚落，就感觉整个空间‘凝固’了。

    就仿佛是被人按下了‘暂停键’一样。

    眼前的一切都静止下来。

    射到一半的‘灭世炮’炮光、黑洞散发出来的九幽邪能、长眼睛星球圣光铺开的杀戮之网，全部定格。

    【时间停止？】宋书航脑海中浮起这么个念头。

    不，不对。如果是时间停顿的话，我的思维方式应该也会停止。

    【不妙，这次又要脱层皮了。】白前辈to的声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航心中一动：【是那位‘天’出现了？】

    【搞事过头了，我要先撤了。我留个壳在这里代我受罪，事情结束后你记得将你忙吧t233回收。】白前辈to道。

    宋书航急忙道：【怎么回收？】

    这可是一颗行星大小的东西，他怎么收？

    【不用担心，t233号到时会全力配合你。】白前辈to道。

    说完，他的身体突然一动不动，像木偶一样留在‘光柱’中。

    【记得将核心世界关上。】白前辈to道。

    宋书航依言，关闭了核心世界。

    而这时，外界发生了变动。

    虚空中，‘灭世炮’的炮光被擦去了。

    就像是铅笔画被橡皮擦去一样，炮光被一点点从虚空中抹去。

    接着是云雀子身边凝聚出来的‘黑洞’也被一点点擦去。

    最后是‘长眼睛星球’边上的圣光网，也被擦掉。

    圣光、九幽邪能、炮光全部被抹去后，那只‘无形之手’开始下一步动作。

    首先是‘长眼睛的星球’，它被‘捏’住，虚空中有空间裂缝打开，里面是一个黑不见底的世界。

    什么都没有，就是纯黑的空间。

    长眼睛的星球被扔到了里面。

    空间合上。

    被关禁闭小黑屋了？

    紧接着是云雀子的肉身，也被捉起。

    “不，你能这样对我。我已经找到‘儒家圣人’的消息，我马上要找到我们失去的那一部分。给我点时间，我们还有机会！”云雀子叫道。

    但是没用，又一个空间被打开。

    这次是纯白的空间，里面同样什么都没有。

    云雀子被扔入到了纯白空间中。

    空间合上。

    又一位大佬被关了禁闭，这次是小白屋。

    最后，轮到‘小太阳’你忙吧t233号了。

    本站重要通知：你还在用网页版追吗？使用本站的免费APP，会员同步书架，文字大小调节、阅读亮度调整、更好的阅读体验，请关注微信公众号 jiakonglishi (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!


------------

第1324章 像中枪一样

    “你这个蠢货，你失去的难道是脑子部分吗？”云雀子在被扔入小白屋前，发出最后不甘的嘶吼。

    但任她怎么叫，也无法更改‘天道’的决定。

    小白屋世界合闭，关住了液态金属球不甘的咆哮。

    随着小黑屋、小白屋关闭的刹那，宋书航发现自己脑海中关于‘长眼睛星球、液态金属球、云雀子’三者的记忆，变的透明起来。

    就仿佛这‘三者’的存在都被抹去了一样。

    他努力的想回忆起这三者的一切，但记忆越来越淡。

    一息后。

    宋书航一脸懵逼。

    他脑海中隐约还记得一个巨大的物体、一个软软的物体、一个漂亮的仙子。甚至还能记得和三者接触发生过的事情，但他就是无法想起这三者长的啥样，拥有什么能力，有什么特殊能力。

    不仅如此，诸天万界中关于这三者的记录，也全部‘隐去’。

    比如‘九洲一号群’中，管理员【玄女门云雀子】的账号变成了一个空白账号，没有账号、没有名称。而九洲一号群中所有和‘玄女门云雀子’有关的聊天记录也全部变的‘透明’。

    不过数据并没有消失，只是变的‘透明’。

    因为玄女门云雀子没有被抹去，只是被关禁闭了。在她被释放出来之前，诸天万界中，没有人能记起她，没想能想起她。甚至和她有关的一切记载都会进入‘透明’状态。

    “望天，这小黑屋太可怕了。”宋书航道。

    被关入小黑屋后，连‘存在’的根源都被掐断，就仿佛诸天万界中你都没存在过一样。

    也不知道在失去了‘长眼睛星球’后，它的终焉之教要怎么办？

    它的信徒们一觉想来，突然发现自己的大佬不见了……甚至他们都无法回忆起自家的大佬长的啥样，有什么特殊能力，叫什么名字，想想就心塞。

    甚至说不定终焉之教的教徒们明儿就各回各家去了。

    前面两个搞事的大佬都被抓去关小黑屋了，接下来轮到小太阳和里面的白前辈兔了。

    小太阳会不会直接被抓起来扔入到小黑屋里？

    等下，我还呆在小太阳中呢。

    虽然只是投影，但投影没解除之前，被扔入小黑屋会不会也从‘根源’上对我造成影响？

    “T233号，我的投影分身要先解除。事后我来找你。如果你没被关小黑屋的话，我将你收起来。”宋书航道。

    “回霸宋号，确定，我在这里等待霸宋号归来。”小太阳回道。

    同时，宋书航本体向造化仙子示意。

    砰～～

    T233号里的书生宋书航投影，消散不见。

    宋书航分裂的意识回归‘黄山祭’现场。

    “呼～～”宋书航沉沉松了口气。

    眼里，黄山祭现场的道友们，正死死盯着现场直播。不过，所有人都一脸懵逼。

    因为他们脑海中关于‘长眼睛星球、玄女门云雀子’的记忆都消失了。记忆有点卡壳。

    “你的分裂意识回归了？”白前辈分身问道。

    宋书航点了点头。

    “还好，否则你就要和‘长眼睛的星球’、云雀子一起被关了。”白前辈道。

    宋书航一脸疑惑：“长眼睛星球是啥？云雀子是谁？”

    白前辈分身：“你在逗我？”

    “不，等等。或许我还有一点残存的记忆。”宋书航揉了揉太阳穴。

    但说话间，他记忆中关于‘巨大的物体、一个软软的物体、一个漂亮的仙子。’的印象都开始变的透明。

    “最后的小太阳也要被关了。”白前辈分身道。

    说话间，投影的屏幕上，小太阳T233号被无形之手抓起，虚空中有一个棕色的空间被打开。

    小太阳T233号被扔入其中。

    然后，棕色的空间开始封闭。

    随着空间封闭的时候，宋书航脑海中关于‘T233号’的记忆开始变的透明起来。

    “果然如此，被关入小黑屋后，记忆就会失去了。但是白前辈竟然不受影响？”宋书航心中暗道。

    正思索间，突然……棕色的空间又被打了开来。

    T233号被重新捞了出来。

    随后，T233号内部有一道身影被掏出。

    这道身影刚被掏出，就软成了一张皮。

    白前辈to——真*脱层皮。

    上一回他和‘天道’躲猫猫失败，也说脱了一层皮，难道也是这种脱法？

    啪～～

    白前辈to的这身皮被扔入到了‘棕色空间’中去。

    然后，T233号被剧烈的摇晃了一下，在摇晃的过程中，T233号身上有画面浮现。这些画面是‘时间逆转’后产生的画面。

    ‘天道’逆转时间，锁定T233号里逃跑的白前辈to。

    在逆转的镜头中，突然有一张面目清秀，看上去人畜无害的脸出现在画面中。

    这位人畜无害的少年郎正一脸开心，按下了‘发射’按钮……随后，灭世炮发射。

    瞬间，周围所有道友转过头来，望向宋书航。

    宋书航：“……”

    尼玛，还有这种操作？

    这简直像中枪一样，胸口像被穿透，心脏都要停止。

    同时，宋书航心中浮现一种不妙的预感。

    在这种不妙预感产生的刹那，他下意识的就往‘核心世界’中钻去。

    宋书航的速度快，但‘天道’的速度比他更快。

    他被一只无形之手捏起。

    然后，在他的身边有一个空间裂隙打开——那是一个绿色的世界，环保的世界。

    那只无形之后正想将宋书航扔入其中。

    这时，白前辈分身纵身一跃，一把抓住宋书航。

    无形之手停顿了下来。

    然后，绿色的世界被关闭。

    宋书航逃过一劫？

    不，没有的事。

    只是因为他身上挂了个白前辈分身，所以‘份量’加重了。

    所以，天道核算了一下，感觉‘绿色世界’要换一换。

    一个新的空间打开。

    这次不再是纯色世界，而是换成了一个死气沉沉的世界。里面充满着灰色的雾气，散发着死亡的味道。

    “书航！”苏氏阿十六因为距离较远，但她想都不想，直接扑了上来，和白前辈一起挂到了宋书航身上。

    “宋前辈等我！”羽柔子也大叫一声，纵身扑了上来，挂在宋书航身上——直觉告诉她，接下来能不能过上刺激的生活，就看她能不能抱紧宋书航了。

    “不，等下，你们不要过来，会出事的。”宋书航急忙道：“要是被关禁闭后，这世界上再也不会有人记得你们，你们存在的一切都会被抹去。”

    苏氏阿十六轻轻摇了摇头，认真道：“我陪着你。”

    羽柔子：“我陪阿十六！”

    白前辈分身：“我只是个分身，不用怕，本体还在现世。”

    正说话间，那无形之后一甩。

    宋书航、苏氏阿十六、白前辈分身、羽柔子被扔入到了那个充满着灰色死亡气息的世界。

    下一刻，灰蒙蒙世界关闭。

    在世界关闭之后，诸天万界关于羽柔子、苏氏阿十六的消息都变的透明起来。

    但是，宋书航的信息却没有完全被抹去。

    因为他刚‘人前显圣’，在未来一年的时间里，在法则的影响下，诸天万界都会牢记千年第一圣‘霸宋玄圣’。

    但是，霸宋玄圣长啥样，他的道号是什么，他是男是女，有什么特殊能力，所有人都记不清了。

    闻洲市，白鲸路

    宋爸爸正坐在沙发上看报纸。

    宋妈妈无聊的看着电视剧。

    突然，两人同时皱起眉头。

    “我是不是忘记了点东西？”宋爸爸放下报纸。

    宋妈妈：“我也有这种感觉。”

    大约十几秒后。

    宋爸爸：“对了，我们是不是有过孩子？”

    宋妈妈：“曾经好像有一个，后来记不清了。”

    “夭折了吗？”宋爸爸叹了口气。

    奇怪了，就算夭折了，他也应该有印象。但他一点都想不起来……更重要的是，他心中没有一点点的悲伤。

    宋妈妈：“奇怪，我一点都想不起来了。”

    宋爸爸站起身来：“没事，我们还算年轻。特别是这几天，我总感觉自己仿佛恢复了十八岁一样。老婆你也越来越年轻，越来越漂亮，我们再要个孩子吧。”

    宋妈妈沉思了片刻：“妥！”

    于是，宋爸爸和宋妈妈关掉电视，放下报纸，两人去搞人命去了。

    ××××××××××

    灰蒙蒙的世界中。

    宋书航、白前辈分身、羽柔子、苏氏阿十六扎堆掉落。

    这个世界无限大。

    几人被送入这个世界后，就一直在‘下坠’中。

    一直坠落，但到现在都没有坠落到底。

    白前辈伸手祭出流星剑，四人落在流星剑上。

    “这是什么世界？”宋书航道。

    “死亡的气息好浓，如果修炼这一系功法的修士遇上这个世界，会欣喜若狂吧。”苏氏阿十六冷静道。

    羽柔子：“感觉有点刺激。”

    白前辈分身道：“这里有点像‘星界’，但星界没这么死气沉沉。”

    “我们要被关多久？”宋书航道。

    “一般‘天道’出手的话，都是以‘万年’起步的。”白前辈分身道。

    宋书航：“……”

    万年？万年后，他都成骨头渣了吧。

    宋书航开始沟通自己的‘核心世界’。

    如果核心世界还在，那他就能遁入核心世界，再想办法转移出去。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1325章 宋～阿笨～

    一万年太久，我辈只争朝夕！

    宋书航试图联系核心世界，只要能回到核心世界，他就以白前辈to的邪莲世界为跳板，再偷渡到九幽世界。

    而只要到了九幽世界，就有很多通道可以回到人类世界。

    宋书航很快就联系上自己的核心世界。

    但是……他无法进入。

    他能感应到核心世界，意识也能进入其中巡视，但是核心世界和他之间有一层障壁，拒绝一切物体进出。

    他无法进入，也无法从中取出任何东西。

    “完了，我们要在这里呆上一万年了。”宋书航苦笑道。

    他连自己未来‘一万年刑满释放’的台词都想好了。

    【我被囚禁了一万年，又被自己故乡的人遗忘。而现在，我终于重见光明！】

    白前辈分身轻轻拍了拍他，安慰道：“不用担心，不会呆上一万年的。”

    “白前辈，您有办法离开？”宋书航顿时眼睛一亮。

    白前辈分身摇了摇头，道：“你们三个现在都只有四品境界，四品修士理论上的寿元为六百年以上……如果不晋级的话，你们肯定不用呆上一万年，六七百年人生就结束了。而在这个禁闭空间里，想晋级可不容易。”

    而这片充满着死亡气息的空间之中，灵力很稀薄，不是个适合修炼的地方。

    在这里修炼的话，十年恐怕也只能抵的上外界一年的效果。

    事倍功半。

    在这里想晋级五品，比外界要难上十几倍。

    宋书航泪流满面：“也就是说，我们仨连‘被关一万年’的资格都没有呀。”

    “要被关一万年？那这一万年时间里，我们要干些什么？”羽柔子望着四周，到处都是死亡雾气，什么都没有。

    苏氏阿十六：“我觉的我们得先找个落脚的地点……总不能一直在空中飘着。”

    “这个时候，如果T233号在这里就好了，它不释放光和热就是一颗小行星。我们甚至可以在它身上安居乐业。”宋书航道。

    羽柔子道：“但是这个世界能看到的只有灰蒙蒙的雾气，在这个世界中我们能找到落脚的地方吗？”

    她感觉这个世界很带感，有种进入恐怖片场景的感觉。到处充满了死亡气息，灰蒙蒙的雾气阻拦着视线，即使以修士的目光最多也只能看到五十米外的画面。

    唯一遗憾的是，这个世界似乎是一万不变的，缺少刺激。

    “我们先向下降落一段距离，就算是‘深渊世界’也不是无底洞，如果一直下降的话，肯定找到落脚之处。”白前辈道。

    说话间，流星剑上‘护栏’升起。

    “都抓好了。”白前辈道。

    接下来要飙车了。

    宋书航马上抱住一根护栏，每当白前辈飙飞剑时，他就会浑身发软，虚弱无力。

    羽柔子和苏氏阿十六也各抓住一根护栏。

    嗖～～

    流星剑以最快速度向下冲刺。

    “哈哈哈！”

    “啊啊啊～”

    “稍稍有点快。”

    宋书航三人的反应各不相同。

    流星剑全力飙速，大约飞了三十多分钟后，白前辈分身掐了个剑诀，将流星剑停了下来。

    “好久没这么全力飙飞剑了。”白前辈分身满足道。

    宋书航：“降落到底了？”

    “没有，我们恐怕无法降落到底了。”白前辈分身道：“我们现在所处的空间是‘环形蛇’空间。刚才我们全力飞行时，每隔十分钟就会被空间法则影响，回到最初之处。也就是说，在这处空间里，起点就是终点，开始就是终结。无论我们怎么下降，理论上都无法抵达到‘地面’的。”

    “那我们就一直飘着？”宋书航道。

    白前辈：“你们等下，我记得我以前收藏过一艘仙舟来着，我们可以先进入仙舟中落脚。”

    白前辈分身取出自己的空间法器，从中祭出了一般仙舟来。

    这艘仙舟马上勾起了宋书航的回忆。他曾经坐过这艘仙舟，并在上面聆听了一回造化法王‘360度大风车、震动模式七杀歌’。

    回忆起震动模式的《七杀歌》，他还有点脸色发白。

    仙舟之门打开，四人进入其中，仙舟内的空间很大，用来落脚完全足够。

    白前辈分身关上仙舟后，却站在仙舟的门口，捏着下巴望着外面的世界。

    “白前辈你还不进来吗？”宋书航问道。

    “嗯，我刚才发现一件重要的事，我和本体间的联系也没了……明明刚才，我都还能感应到本体的信息的。”白前辈分身道。

    宋书航：“不好，白前辈你的本体不会也被抓着关小黑屋了吧？”

    “不会，是我们这边的原因。”白前辈分身肯定道：“不过还好，刚才在和本体间联系断去之前，我给三浪道友身边的‘一次性功德飞行’下达了命令。只等黄山祭一结束，就将他送入到迟钝秘境去。”

    “说起三浪前辈，他可能会想去之前的小白屋。”羽柔子突然道：“之前在收看直播时，看到小白屋开启，我发现三浪前辈死死攥着拳头。不过，被关入小白屋的是谁来着？我记不起来了。”

    宋书航：“是位漂亮的仙子姐姐，其它的我也没记忆了。对了，我手中有件东西和她有关。”

    说着，宋书航取出了化为蓝晶钻的‘云雀子之眼’。

    在他仅存的‘印象’中，这东西和那位消失的仙子有关，之前他想将这只眼睛交给狂刀三浪前辈来着。

    苏氏阿十六：“这是只眼睛？”

    “这眼睛是云雀子的，看样子你们三个的记忆都出了问题。”白前辈分身道。

    “这只眼睛有什么用吗？之前我们在迷雾梦境中得到的‘圣人之眼’可以让人体验怀孕，这只呢？”羽柔子问道。

    “我也不知道，试试？”宋书航伸手往‘云雀子之眼’中输入真元。

    ‘三十三兽先天一气功’的真气注入到云雀子之眼中。

    不过云雀子之眼没有半点反应。

    “启动儒家圣人之眼需要‘正气’，说不定启用这只眼睛也需要类似的能量？”苏氏阿十六提醒道。

    羽柔子：“那需要什么能量呢？我们对于‘云雀子’前辈毫无印象，她擅长什么？修炼的是什么功法？”

    “白前辈知道云雀子前辈擅长什么吗？修炼的是什么属性的功法？”宋书航问道。

    白前辈分身捏着下巴思索片刻：“如果要说云雀子擅长什么……她比较擅长作死？修炼的功法应该和冰系有关。”

    “擅长作死的不是三浪前辈吗？”宋书航道。

    白前辈分身道：“她的作死方式和三浪的不同，她每次作死都是冲着‘找死’方式去的。怎样死的快，她就怎么作。”

    “那会死的吧？”苏氏阿十六皱着眉头道。

    “是的，但是她一直活到现在。”白前辈道。

    宋书航突然想起狂刀三浪前辈的一句名言：“爱作死的人，一般运气都不会太差？”

    “因为运气差的，作死后就真的死了。所以，留下来的都是运气强的！”羽柔子举手道。

    羽柔子回答的好有道理！

    苏氏阿十六冷静道：“话题偏了……我们在讨论的要怎么给这只眼睛充能。”

    “要给它充作死能吗？”宋书航吐槽道。

    苏氏阿十六道：“刚才白前辈说过，云雀子仙子修炼的功法和‘冰系’有关，或许可以试试？不过我不是冰系的。”

    “我是火、雷系。”宋书航耸了耸肩。

    羽柔子：“我也不是冰系的。”

    白前辈：“我擅长土系，冰系是比较小众的属性。”

    “嘟嘟咿呀～～阿笨。”这时，一个声音在宋书航身后响起。

    宋书航一转头，就发现造化仙子的虚影正浮在他身后，若隐若现。

    “造化仙子也被关进来了？”宋书航道。

    羽柔子：“她一直附身在你身上，你被关进来了，她自然也进来了。”

    “那造化法王怎么办？法王没了造化仙子，他的歌声就没有‘破心魔劫’的属性……那修真界药丸。”宋书航道。

    他记得造化前辈那场‘破心魔劫’演唱会实验成功后，就收到了很多修真大佬门派的邀请。然后，斗战佛宗为造化法王安排了‘修真界巡回演唱会’。

    而现在造化仙子和他一起被关进来了，造化法王的演唱会就只有破坏力，没有破心魔劫的属性。

    到时候，造化法王的‘修真界巡回演唱’会，注定会血辗一路？

    想想就可怕。

    “阿呆～”造化仙子继续道。

    宋书航：“我感觉她在骂我。”

    “这是造化仙子人格A，无法正常的和人交流，宋前辈你肯定是错觉。”羽柔子出声安慰道。

    “宋～阿笨～”造化仙子发声道。

    羽柔子：“……”

    宋书航嘴角抽搐，望向羽柔子：“现在呢？还是巧合？”

    苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    白前辈分身：“造化仙子发现了什么吗？”

    “咿咿呀～～嘟嘟～”造化仙子眨了眨眼睛。

    白前辈分身：“书航，你将‘云雀子之眼’交给造化仙子试试。”

    “造化仙子只是虚影状态吧，她能拿的住宝石？”宋书航将云雀子之眼递了上去。


------------

第1326章 不会抠眼睛的大能不是好前辈

    造化仙子还真的接住了宝石，天知道她现在到底是什么状态？

    接过宝石后，造化仙子伸手一甩！

    下一刻，云雀子之眼扔出去。

    仙舟的门还开着，云雀子之眼被扔出了仙舟。

    “望天！”宋书航叫道，他纵身一跃，紧随着‘云雀子之眼’跳了出去，抢住云雀子之眼。

    他和眼睛一起落在了仙舟之外。

    宋书航顺利接住‘云雀子之眼’，脚步轻轻一踏，黑色的莲花浮在他脚下，托住他的身形。

    “造化仙子，搞什么呐！”宋书航不满道。

    这枚眼睛虽然不知道有什么功效，但这东西说不定是‘三浪前辈’对那位云雀子仙子最后的思念之物，他准备要交给狂刀三浪前辈的。

    “亚亚亚～拉索～～”造化仙子唱了起来。

    而就在这时，虚空中的‘迷雾’不断的朝着云雀子之眼涌入。

    那些充满着‘死气’的迷雾，争先恐后的涌来，在宋书航的上空形成了一个漩涡，疯狂注入。

    随着死气注入，原本蓝色的云雀子之眼被染上了一层黑色。

    又片刻后，原本蓝色的瞳孔化为黑色。

    这些死气和雾气，就是激活‘云雀子之眼’的能源？

    那位神秘的云雀子前辈修炼的功法难道和‘死亡系’有关？

    “书航，你还好吧？”白前辈分身问道。

    “没问题，云雀子之眼激活了。”宋书航挥了挥手中的黑色晶钻。

    羽柔子：“宋前辈，发现什么特殊功能了吗？能不能像圣人之眼一样让人怀孕？”

    宋书航：“功能我还不知道，她还在不断的吸收死气和雾气。不知道什么时候才能激活。”

    正说话间，变成了黑色的‘云雀子之眼’平静下来。

    虚空中的死气、雾气也不再涌入。

    “充能完成了？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点头道：“看样子是能量充满了，那么接下来的步骤——释放吧，让我看看你拥有什么特殊能力。”

    他将‘云雀子之眼’对准远处的虚空，用力挥动。

    只是云雀子之眼没有一点反应。

    “激活失败，请重新激活。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“书航你先回来吧，再研究一下这云雀子之眼要怎么用。”

    反正大伙闲着也是闲着，找点事做也好。

    宋书航尴尬收起云雀子之眼，踏着莲花，几步跳回仙舟中。

    他将变成黑色的‘云雀子之眼’放到仙舟内的小茶几上，然后白前辈分身、苏氏阿十六、羽柔子围着茶几坐着，研究这只眼睛到底有什么用。

    造化仙子这次没有再发声，她只是静静飘在宋书航的背后，也不知道她在想什么。

    这时，苏氏阿十六假设道：“会不会是外面这怪‘结晶’的问题，就像是吃面包前要解开包装袋一样，我们想使用‘云雀子之眼’，就要先将结晶敲碎？”

    羽柔子：“那我们试试！”

    她伸出手，灌注先天真元用力戳向‘云雀子之眼’。

    当～

    金铁交鸣之声，羽柔子用力一击却法在结晶上留下任何痕迹。

    “好硬。”羽柔子揉了揉自己的手指。

    白前辈分身道：“我来试试。”

    他伸手召来流星剑，对准‘云雀子之眼’小心翼翼切去。

    咔～

    结晶被流星剑斩中后，碎裂开来，露出了里面那黑亮的眼睛。

    这只眼睛就仿佛是活的一样，映照着白前辈的模样。

    “切开了，接下来再试着激活它看看。”羽柔子道。

    白前辈分身拿起这只眼睛，小心托着它。

    大约片刻后，白前辈分身道：“或许我知道这只眼睛要怎么用了。”

    “要怎么用？”宋书航好奇道。

    “你们谁想要换只眼睛的？”白前辈分身出声道。

    “抠眼珠子玩吗？”宋书航下意识回道——最近他看到‘眼珠子’的第一反应就是远古大能都喜欢抠眼珠子玩耍。

    不肯抠自己眼珠子玩的大能不是一个好前辈。

    “我虽然很想试试，但我的眼睛不能换。”羽柔子嘻嘻一笑，指着自己的眼睛道：“我的眼睛有一门特殊的瞳术，换不得。”

    苏氏阿十六也摇了摇头：“我不想换上别人的眼睛。”

    宋书航：“不会要我来吧？”

    “你想换不？”白前辈分身问道。

    宋书航摇了摇头：“其实，我对自己的眼睛还是比较满意的。”

    “换了反正还能换回来，怕什么？”白前辈分身道。

    如果他不是分身状态的话，他说不定已经抠眼珠子换个玩玩了。

    苏氏阿十六想了想，道：“那由我来吧。”

    “不不不，还是我来吧。我皮糙肉厚，对痛苦的忍耐程度较高。”宋书航对着苏氏阿十六道。

    “哪有像你这样形容自己的。”苏氏阿十六道。

    宋书航哈哈一笑，道：“那白前辈，我们要进行手术吗？”

    “我们现在没有进行手术的条件，仪器都没有……直接抠眼睛，然后换上，再加几个治愈术。另外，程琳仙子那篇《自愈法》你掌握了没？在接受治愈术的同时再运转《自愈法》，新眼睛很快就能用了。”白前辈分身道。

    “程琳现在不是仙子了。”宋书航幽幽叹了口气。

    白前辈：“？”

    “我现在就是程琳。”宋书航叹了口气。

    白前辈分身：“啥？”

    “程琳是个道号，就跟数字修一脉的一样。因为某些原因，这个道号现在由我来继承了。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“这样一来，你又恢复七个道号了？”

    “宋前辈加油！我们两人一起朝着365个道号努力。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六问道：“眼珠子要怎么抠？直接抠吗？”

    她更在意的是这件事。

    “交给我吧。”白前辈分身道，他伸出手来按在宋书航的左眼眶上。

    然后，他收回手。

    宋书航的左眼就没了。

    “咦？一点都不痛？”宋书航惊讶道。

    “一点麻醉的小手段。”白前辈分身微笑道，他将手掌中的‘宋书航之眼’装入一个小玉盒中，封印保存。

    “接下来，我将‘云雀子之眼’给你装上。装上后，如果有不适的地方马上说，我第一时间将它重新摘下。”白前辈又道。

    宋书航点了点头。

    白前辈又托起‘云雀子之眼’，对着宋书航的左眼眶按去。

    眼球顺利塞入到了宋书航的眼眶中。

    白前辈顺手两个治疗术跟上。

    宋书航同时运转程琳自愈法。

    本来他的《程琳自愈法》才刚刚入门，最多长个头发、眉毛啥的。

    而这次，可能是他继承了‘程琳’这个道号原因，运转《程琳自愈法》时效果特别好。

    好到出乎他自己和白前辈分身的意料——他被抠掉的左眼，重生了。

    这就尴尬了。

    已经被塞了一只‘云雀子之眼’，现在他本身被抠掉的眼睛又重新长了出来。

    一只眼眶中可容不下两只眼球。

    眼眶感觉要爆了。

    “白前辈，《程琳自愈法》的效果棒过完头了，我的眼睛又长出来了。”宋书航急忙道。

    白前辈分身：“我看到了，别动，我马上将‘云雀子之眼’重新取出来。”

    他再次伸手按在宋书航的左眼眶上，试图将云雀子之眼取出。

    就在这时，宋书航的眼眶中发生了变化。

    他的那只‘新生’的眼睛融化开来……

    就像中了‘灭凤公子’秘法一样，化成了液体，将云雀子之眼包裹起来。

    两只眼睛融为一体。

    随后，宋书航感觉自己左眼的视觉回来了。

    “咦？成了。”宋书航道。

    他试着眨了眨眼睛，闭上自己的右眼。

    左眼的视觉恢复，和右眼一样……甚至看到的东西还变的更加清晰。

    “竟然融合了。”白前辈分身道：“你现在试试，激活这只眼睛。”

    “现在它已经激活了，但我没有感觉到任何的瞳术。除了看到的东西清晰了点。”宋书航耸了耸肩膀。

    “你运转真气看看，或者再到仙舟外，接触死气和灰雾试试？”白前辈分身道。

    “我去试试。”宋书航来到仙舟门口，将头凑出去。

    下一刻，他发现外面那些‘雾气’再也无法阻拦他的目光。他的左眼，能无视那些雾气，看穿整个灰蒙蒙的世界。

    “外面的雾气已经无法再阻拦我的视线……除此之外，没发现其它功能，我再试着灌入真元看看。”宋书航道。

    说罢，他运转三十三兽先天真元，往眼眶处灌去。

    这次和宋书航融为一体后，这只云雀子之眼能接受‘先天真元’的能量。

    “有变化，或许我可以将它激活了。”宋书航意念一动，增强先天真元，持续注入左眼。

    当能量源源不断灌入后，宋书航的身体发生了变化。

    左眼的黑色褪去……渐渐恢复为蓝色。

    同时，宋书航的头发也开始变化起来。他的黑发不断的增长，颜色也开始变成蓝色。

    也就是几个呼吸的时间，宋书航的头发一直长到腿弯处，厚实的如同披风。

    不仅是头发，还有他的眉毛、睫毛，都变成了蓝色。

    特别是睫毛，变的又长又密。

    宋书航：“……”

    这是什么操作方式？

    ×

    ×

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，上面已经发面了《修聊》漫画化的人设图，大家有兴趣的可以看看。


------------

第1327章 灾难的巨龟

    白前辈分身道：“书航，你的模样……变成云雀子的模样了。”

    “云雀子仙子附体？”羽柔子问道。

    宋书航摇了摇头：“没有，我的意识还很清醒，没受到任何干扰。”

    “除了发色、头发和睫毛的变化外，有其他地方不适吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航道：“没有任何的不适，而且，我从左眼中感觉到庞大的生机。”

    这种生机浓郁的感觉，让他感觉左眼很舒服。

    羽柔子：“宋前辈，这只‘云雀子之眼’吸收的是死气吧？为什么会变成庞大的生机？”

    “这只眼睛中有没有和‘儒家圣人之眼’一样记录着什么法术？”苏氏阿十六问道。

    “没有任何法术的感觉……这样测试下去不是办法，我要用自己的手段来解析这只眼睛。”宋书航深吸一口气，他脱下自己左手的‘木牛剑客爱心手套’。同时，右手‘逆鲸武士拳套’上附带的【鲸身化露咒】准备就绪。

    他伸出左手按在自己的左眼上。

    鉴定秘法启动。

    以前施展鉴定秘术的时候，会有金色的符文从他的眼睛中流出，落在被鉴定的物体上。

    这次则是从他的右眼中有符文流出，绕个了弯，落在左眼珠子上。

    金色的时钟出现，时针逆转。

    鉴定成功。

    宋书航的左手上凭空浮现十余道伤口。

    鉴定所需要付出的代价不算太大。

    【鲸身化露咒】启动，治愈的光芒在宋书航左手上缠绕，恢复他手臂上的伤口。

    同时，鉴定结果浮现他脑海。

    【玄女门云雀子的左眼：属于云雀子的一部分，因为受到‘特殊力量’的影响，这只眼睛拥有奇妙的作用。当它存储足够的‘死气’后，会将死气转化为生机。这是制作‘复活法器’的上好材料，目前已与‘霸宋玄圣’绑定。】

    “这只眼睛受到特殊力量影响，拥有了将死气转化为生机的属性。可以用它来制作‘复活法器’。它现在和我绑定了……”宋书航出声道。

    “复活法器的材料？原来如此，不过复活道具制作不太容易。等我们找到出去的办法，我介绍位道友给你制作。收费可能会比较高。”白前辈道。

    羽柔子道：“不过我们什么时候才能出去？”

    “总会找到办法的，我绝对不会在这里呆上一万年。”宋书航道。

    苏氏阿十六思索道：“受到特殊力量的影响，是什么力量？难说是和书航融合后，受到影响？”

    “我想应该不是我的关系吧，我还只是四品修士，可没有让别人的器官变异的力量。”宋书航道。

    正说话间，又有一段鉴定结果浮现在他脑海。

    【因为受到‘特殊力量’的影响，当这只‘云雀子之眼’离开了它的主人后，会引来灾难的巨龟。它会吞噬掉‘云雀子之眼’，请注意安全。】

    “引来灾难的巨龟是什么？”宋书航愣道。

    白前辈分身：“啥？”

    “云雀子之眼在离开主人后，会引来灾难的巨龟，它会吞噬掉‘云雀子之眼’，要注意安全。”宋书航回道。

    羽柔子嘻嘻笑道：“灾难的巨龟？听起来很厉害的样子。不过……我们现在正被‘天道’关小灰屋，就算有灾难的巨龟，也不可能闯入到这里来吧？”

    “有道理。”宋书航点头道。

    白前辈分身：“灾难的巨龟，被脱离主人的‘云雀子之眼’吸收？这种设定，简直就像是专门为云雀子善后一样。”

    云雀子的身体某部分丢失了，就会有灾难的巨龟前来，将她身体丢失的部分处理掉。

    苏氏阿十六想了后，道：“为了防止意外，书航你还是将自己的眼睛换回来吧。”

    “有道理。”宋书航道：“白前辈，麻烦将我的眼睛再抠出来吧。”

    白前辈伸出手掌，探向宋书航的眼眶。

    他的手刚探到一半，突然有巨大的嘴巴猛然出现，这嘴巴比仙舟还要庞大，对着宋书航一口咬下。

    白前辈分身伸手一拍，将宋书航拍飞出去。

    同时身边的流星剑祭出，挑起羽柔子、苏氏阿十六，带她们疾退。

    最后，白前辈身形帅气一转，一记扫荡腿踢在嘴巴边缘。

    砰～～

    那张巨嘴被踢歪。

    巨嘴依旧狠狠咬下，直接将白前辈的仙舟咬成碎片。

    流星剑带着羽柔子、苏氏阿十六退到数百米外。

    宋书航同样被白前辈拍到百米余后。

    “呜～～”巨嘴发出一声痛苦的叫声。

    “这家伙皮好硬。”白前辈分身纵身向上，又望向已经碎成一地的仙舟：“我最喜欢的仙舟！！”

    “是什么东西，这死亡的世界中还关着其它存在吗？”宋书航道，透过‘云雀子之眼’，他能看透迷雾。

    他望向巨嘴所在的位置。

    在那里，有一只巨龟悬浮，巨龟背上是一块块金属质感的甲板，它的尾巴很长，灵活如蛇。

    在它身上有一枚枚古老的符文，每一枚符文都代表着灾难、死亡，但是在巨龟尾巴尖上的晶核中，却涌现庞大无比的生机。

    “引来灾难的巨龟。”苏氏阿十六和羽柔子同样看清了巨龟的外貌。

    她们的视受到迷雾的干扰，不过巨龟出现的时候，周围的‘死气、迷雾’全部被它背上的符文吸引，短时间内形成了一片真空区。

    阿十六和羽柔子得以看清了巨龟的形状。

    “这只巨龟真的能穿过‘天道’的小黑屋？”羽柔子道。

    白前辈分身凌空而立：“哈哈哈哈，这对我们来说是个好消息。”

    既然这只巨龟能进来，那就代表着天道的‘小黑屋’也不是万能的，总有办法可以突破。

    “吼～～”巨龟甩了甩头，吐出嘴里的仙舟碎屑。接着，它的目光又落在宋书航的身上。

    咚咚咚～～呜呜呜～～

    巨龟的身上响起了两种诡异的声音。

    那咚咚咚的声音听起来像是大鼓在敲动，而那‘呜呜呜’的声音听起来却有点像是踏油门的声音。

    是错觉吗？

    宋书航念头转动的时候，巨龟已经对他发起了冲锋。它粗大的脚部迈开，数百米的距离对它来说不过是一个身位。

    他向前一撞，就冲到宋书航的面前，随后张口向他咬下。

    宋书航脚踏莲花，纵身躲避，往巨龟的背上跳去。

    “书航，巨龟要的是‘云雀子之眼’，将眼睛摘下！”苏氏阿十六大声叫道。

    阿十六说的事，宋书航自己也想到了，他也想将自己的左眼给抠出来，但现在他忙着躲避，哪来的时间抠眼珠子。

    “我来挡它，你抠眼珠子。”白前辈身形一瞬，出现在巨龟的头顶。

    不过巨龟的体形过于巨大，他手中一时间找不到趁手的兵器。

    这时候，白前辈分身突然灵光一闪。

    他意念一动，巨大的功德之树凝聚于他身后。

    有些时间不见，功德之树越发壮大起来，上面长满了功德杨梅。

    白前辈伸手抱起功德之树，挥动它用力横扫。

    砰～～

    巨龟躲避不及，被一树扫中脑袋。

    “呜～”它发出怪叫，脑袋被打歪，脖子扭成了U字。

    宋书航趁机咬牙用力抠住自己的左眼珠，狠心将它抠出。

    没有白前辈的麻醉手段，抠眼珠子的滋味果然好痛，痛的酸爽。

    将‘云雀子之眼’抠出手，宋书航深呼吸，用力将它朝着龟尾远处扔去。

    白前辈分身急了：“别丢啊！丢出去就被这巨龟给吃掉了。这可是我们自己弄到的眼珠子，凭什么要白白被它吃掉？”

    说话间，白前辈分身指尖弹出一柄‘一次性飞剑’，射向云雀子之眼。

    巨龟在宋书航扔出眼睛的时候，就强行将自己被打成U状的脑袋拉回，猛的转头去追逐眼睛。

    但白前辈的飞剑速度比它的脑袋动的更快，掠起‘云雀子之眼’就向远处飞去。

    “呜呜～”灾难巨龟大叫一声，调头往‘一次性飞剑’位置冲动。

    对它来说，收回‘云雀子之眼’才是最重要的事情。

    宋书航趁机一跃，从龟壳上跳下。

    “别下来呀，我们说不定还要利用这只灾难巨龟离开这个小黑屋呢。”白前辈又叫道。

    宋书航：“……”

    白前辈身形掠起，抓住宋书航，同时手指一勾，流星剑飞快冲了过来。

    “我们跟上巨龟，可不能让它跑了。”白前辈道。

    一次性飞剑带着‘云雀子之眼’在前面狂飙。

    灾难的巨龟跟在后面横冲直撞。

    白前辈分身用流星剑带着宋书航三人，吊在巨龟身后。

    “这灾难巨龟是什么境界？”苏氏阿十六问道。

    白前辈分身道：“根本看不出境界，它看上去不像是生物。”

    “白前辈，我们要跟在巨龟后面飞多久？”宋书航问道。

    前面引路的‘一次性飞剑’也是受白前辈控制的，白前辈想要干啥？

    “还记得我之前说过的吗？我们所处的空间是一个‘环形蛇空间’，蛇首咬着蛇尾，终点就是起点。我想看看这只灾难巨龟能不能冲破‘环形蛇空间’的限制。”白前辈分身道：“到达界限了！接下来是验证奇迹的时候了。”


------------

第1328章 这年头，没有个计划ABC，哪好意思出来搞事？

    “进去吧！”白前辈手指一挑。

    最前方引路的‘一次性飞剑’在达到界限的时候，猛的改变方向，贴着‘环形蛇’空间的障壁向上滑去。

    而紧随于它身后的灾难巨龟，刹不住一头撞入到了界限中。

    下一刻，空间法则启动，灾难巨龟的身形一下子被传送到了‘环形蛇空间’的起点。

    “咦？没有撞碎空间的障壁？这家伙比我想象的要弱鸡啊。”白前辈分身道。

    羽柔子：“白前辈，它不是鸡，是弱龟。”

    “……”白前辈分身。

    或许是受到了刺激，灾难巨龟又执着的狂奔而来。冲着云雀子之眼，执着前进。

    ——灾难巨龟的智力不高，行动接近本能。对它而言最重要的使命就是吃掉脱离了云雀子身体的肢体。

    白前辈分身控制着‘一次性飞剑’悬停在空间界限边缘，继续等着灾难巨龟靠近。

    在灾难巨龟第二次冲到空间界限边缘，抬头咬向一次性飞剑时，白前辈手指再次微微一挑。

    灾难巨龟又一次撞入到了障壁中。

    但这一次，灾难巨龟大声怒吼，它张开嘴对着空间用力一咬。

    ‘环形蛇空间’的障壁似乎都被咬掉了一块。

    但同时，灾难巨龟的身形再次被空间法则送回到了起点。

    “我收回上面的话，这家伙一点都不弱龟，很可靠。”白前辈分身道，说罢，他控制着‘一次性飞剑’，回到自己的身边。

    接着他又祭出一柄一次性飞剑，送入被灾难巨龟咬掉一块的‘空间障壁’之中。

    第二柄‘一次性飞剑’刺在空间障壁上，一捅。

    哗啦啦啦～～

    虚空中有大量的物质从那个‘缺口’中喷射出。

    有成块成块的陨石，有黑色如墨的毒水，还有很多乱七八糟的东西。

    白前辈分身操纵着流星剑，避开毒水之潮。

    “这些东西是怎么回事？”羽柔子问道。

    “你们不觉的天道的小黑屋里面太干净了吗？我们所在的空间里还要好一些，至少还有点死气和灰雾。之前被打开的两个小黑屋和小白屋里，什么都没有。天道的小黑屋里以前肯定也关过人吧？为什么什么东西都没留下？我们被关在小黑屋里后，就留下不少东西。我的一次性飞剑，还有仙舟的碎片。所以我猜测，天道的小黑屋一定有清理杂物装置，所有的杂质都被清理安置于某处。”白前辈道。

    宋书航：“这些就是杂质？”

    “不能说一定是杂质，说不定里面会有宝物存在。如果有强者被关小黑屋，最终老死在这个空间的话，那他身上的遗物，法宝，甚至如果这强者是兽修或是妖修的族，它的向肉身都是宝物。”白前辈分身解释道：“只要顺着有发生过大战的传说之地去挖宝，就一定能挖到宝物。这就是我在太空中寻宝、挖矿每次都能收获不少的秘密。”

    这不算是秘密啊！

    哪怕我这个对挖宝一无所知的人都知道，这种发生过传说的地方更容易找到宝物。这几乎是常识啊。宋书航内心吐槽。

    “这些陨石、毒水中会藏有宝物？”苏氏阿十六问道。

    白前辈分身：“肯定的，我的直觉告诉我，只要我们有耐心，一定能找到满意的宝物。”

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六齐齐点头。

    白前辈的直觉，可靠，妥！

    ……

    ……

    正说话间，灾难的巨龟再次冲了过来。

    但这次，它没有再横冲直撞过来。

    它死死的盯着白前辈分身，因为‘云雀子之眼’在白前辈分身的手中。

    “白前辈，要再将它引走吗？”宋书航问道。

    白前辈摇了摇头：“没意义，事不过三。所以，我想跟它交流一下。”

    “能交流？”羽柔子疑惑道。

    灾难的巨龟，一听名字就不是能交流的类型。

    “它停下来了，这次没有直接冲过来抢吞‘云雀子之眼’，这说明它至少能做最低限度的沟通。”白前辈分身道。

    灾难巨龟没有动作，只是死死盯着白前辈分身手中的一次性飞剑。

    “能听懂我的话吗？”白前辈问道。

    灾难巨龟没有回应，依旧死死盯着白前辈手中的一次性飞剑。

    “没法勾通，那只能使用计划B。”白前辈分身道。

    宋书航：“我们什么时候有计划B？”

    “这年头，没有个计划ABC，哪好意思出来搞事？”白前辈分身道：“计划B，我现在就将这颗‘云雀子之眼’炼制成复活法器，然后再让这只灾难巨龟回收。不过，我从没炼制过复活法器……说不定会失败。”

    “白前辈，复活法器就算炼制成功了，被巨龟吞下去了，也会失去效果了的吧？”宋书航道。

    “这只巨龟吞下的东西不会被消化。我们刚才的仙舟不是被它一口咬碎了吗？仙舟里存放着我的一个加速法器。那个法器现在就在巨龟的肚子里，平安无事，没有丝毫的损伤。所以，我们可以试试。说不定复活法器被吞下，也能保持原样。”白前辈分身道。

    “那……如果我万一挂，复活的话？”宋书航问道。

    “就会在巨龟的肚子里复活，然后你再想个办法从它嘴里爬出来。”白前辈分身道。

    宋书航肝颤。

    “不用担心，你往最坏的地方去想。在巨龟的肚子里复活，总比彻底死掉要好吧？而且……巨龟的肚子里很安全不是吗？”白前辈分身道。

    说话间，白前辈分身取出很多的材料，要进行现场炼器？

    “白前辈，这样一来我又欠下你好多材料了。”宋书航道。

    “别急，到时候挖宝的时候，挖到好东西再还我。另外，反正你还欠我一空间法器的灵石，也不怕再多欠点。”白前辈分身道。

    这样棒的债主，何等让人感动！

    白前辈又从空间法器中取出一个小型铸器台状的东西，按比例将炼器材料放好。

    “我手中有一套以‘火凤凰之眼’为主材料的复活法器【浴火重生】打造方案，反正都是眼睛，就直接套用，用‘云雀子之眼’打造法器‘浴火重生’吧。”白前辈分身道。

    “这样也行？”宋书航问道。

    白前辈：“反正都是眼睛为主材料……而且我手中和眼珠子有关的法器炼制方案也只有这么一种。”

    “灾难巨龟不阻止我们吗？”宋书航望向那只巨龟。

    巨龟一动不动，只是死死盯着白前辈，不知道是怎么回事。

    “不管它。反正最后会将‘云雀子之眼’给它吞下。”白前辈分身道。

    灾难巨龟竟然像是听懂了话一样，双眼一亮一亮的，呆着一动不动。

    白前辈分身按着‘浴火重生’图纸，开始打造法器。

    这件复活法器是一件吊坠。

    外面是由各种材料构成的圆环，其上用七彩之金描绘出火凤凰‘浴火复活’的真言。

    圆环打造完成后，再将‘火凤凰火眼’放入圆环中，进行激活即可。

    这是精细类的法器，打造过程不能出任何差错。

    在白前辈的小型铸造台上，吊坠的圆环很快打造成型，其中正好可以放下‘云雀子之眼’。

    “最后一步。”白前辈道。

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子都紧紧盯着吊坠。

    那只大海龟也同样盯着这吊坠。

    云雀子之眼被白前辈小心翼翼的放入。

    但是，法器却没有被激活的样子，没任何反应。

    “失败了？”宋书航问道。

    “嗯……出了个小问题。”白前辈道：“我仔细看图纸，发现这法器要一对‘火凤凰之眼’来。”

    “那怎么办？”羽柔子问道，他们手中只有一只云雀子之眼，总不能再找云雀子仙子，让她再抠一只出来吧？

    “所以，我们要用其它东西来替代。”白前辈说着，取出一个盒子。

    这个被封印的盒子中，同样有一只眼睛。

    这只眼睛来头同样不少，乃是霸宋玄圣的左眼。

    “我的眼睛？”宋书航道。

    “这不是很好嘛，这个复活法器是和你绑定的，如果再装一只你的眼睛，才完美。”白前辈道。

    宋书航：“但是我的眼睛又没什么特殊功效，能替代火凤凰之眼？”

    “要有自信，你怎么说也是修炼了《程琳自愈法》的，多多少少还是有点用的。”白前辈分身安慰道。

    说罢，他将‘浴火重生’法器翻了过来，将宋书航的眼睛取出，装入到吊坠的另一侧。

    左边是蓝色的‘云雀子之眼’，右边是黑色的‘霸宋之眼’。

    “很完美，我来激活它试试。”白前辈往法器中输入‘玄能’，同时口中念诵火凤凰的复活真言。

    真言的力量注入到吊坠中。

    这只复活的吊坠竟然真的被激活，周围那一圈的复活真言一个字一个字的明亮起。

    左边，云雀子之眼上，有生机不断涌出。

    右边霸宋之眼中，竟然涌现一只凤凰的虚影。

    “九修凤凰刀？”宋书航看到这只凤凰的虚影时，马上明悟过来。

    但是，他没有成为‘八修’啊，成为八修的是葱娘。为什么他的眼睛中会浮现出九修凤凰刀的虚影来？

    请用搜索引擎搜索关键词 云*来*阁 完美破防盗章节，各种任你观看


------------

第1329章 未来的修真界房地产大亨

    “成了。”白前辈分身抓起吊坠，其上一圈的‘复活真言’时隐时现。

    在【浴火重生】打造完成的瞬间，宋书航便感觉自己和这件法器间多了一种冥冥间的联系。这件【浴火重生】的等级比起之前用掉的‘命符’要高阶一些。

    之前的‘命符’在五品境界后就会失效，而这枚‘浴火重生’至少能撑到七品尊者境界。

    “接下来最后一步。”白前辈分身将‘浴火重生’塞入到一个金属瓶中，对着灾难巨龟扔去。

    灾难巨龟等的就是这一刻，它脖子一探，张嘴灵巧的将这枚【浴火重生】法器吞入腹中。

    云雀子之眼回收成功，任务完成。

    灾难巨龟缓缓起身，龟壳上所有的符文明亮起来。

    “他这是要离开天道的小黑屋。”苏氏阿十六道：“白前辈，我们要跟上吗？”

    “嗯，你们抓紧流星剑。”白前辈分身道。

    “我们这就要走了？我们不是还要挖宝的吗？”羽柔子道，她望着那个‘环形蛇空间’障壁破口中流出的物质。白前辈之前说过，这破口中会流出值钱的宝物。现在就走的话，有点不甘心啊。

    苏氏阿十六：“先离开要紧，错过了灾难巨龟开路，说不定我们真的要被困一万年。”

    宋书航捂着自己的左眼，赞同道：“虽然没有挖到宝贝有点可惜……不过宝物诚可贵，自由价更高嘛。”

    轰！

    灾难巨龟的身形涨大了一圈，用力朝着虚空一撞。

    随后，它的身形变的透明起来，开始脱离‘天道小黑屋’世界。

    没有空间通道出现！

    “这只巨龟，不会也是天道造物吧。”宋书航心中暗道。

    “咦？没有空间裂隙出现。难道，这只灾难巨龟本身就拥有穿梭‘天道小黑屋’的权限。”白前辈分身出声道。

    “那我们能跟着离开吗？”苏氏阿十六问道。

    “我们没有足够的‘权限’，无法利用巨龟的方式离开‘小黑屋’。除非……我们进入巨龟的肚子。”白前辈分身道。

    巨龟缩缩转过头来，望了宋书航四人一眼。

    这一次，它的眼睛中流露很人性化的表情——戏谑的笑容。

    一张龟脸上摆出栩栩如生的戏谑笑脸，真是难为它了。

    “我感觉它在实力嘲讽我们。”宋书航道。

    “我也有这种感觉。”苏氏阿十六道。

    巨龟这是在实力嘲讽。

    “它应该很得意吧？”羽柔子道。

    “龟道友，在你消失前，我有两件事情要和你说一说。”这时，白前辈分身竖起一根手指，对巨龟道：“第１，咬碎了我的仙舟，你还没有赔偿。”

    巨龟的嘴角上场，露出了得意的笑。显然，它是不准备赔偿的。

    白前辈分身竖起第２根手指：“第２，提醒你一件事，陌生人喂你吃的东西，在不确定安全的前提下，绝对不要去吃。”

    灾难巨龟笑容一僵。

    它感觉自己的肚子里有些不对劲，有点翻江倒海的感觉。

    下一刻，灾难巨龟的嘴巴张开，一道黑烟从口中喷出，它脸上露出了痛苦的神情。

    “白前辈，你喂他吃的‘浴火重生’法器炸了？”宋书航问道。

    白前辈分身道：“法器没问题，我是认真的在炼制复活法器的。有问题的是装法器的那个‘金属瓶子’。嘿。”

    将他心爱的仙舟给毁了，还想一走了之？

    巨龟的痛苦的挣扎起来，那个‘金属瓶子’从它的身体内部开始破坏。

    它的身形在虚空中翻滚着。

    同时……它的身形越来越透明。

    “呜～～”巨龟恶狠狠盯着白前辈分身，突然用力朝着众人咬来。

    白前辈早有准备，流星剑化为剑光，施展剑遁躲避巨龟的嘴巴。

    巨龟最后一击失败，身形不甘的消失。

    “白前辈，你那个‘金属瓶子’是什么东西？能干掉巨龟？”宋书航问道。

    “那个金属瓶子分两层。内部一层是保护‘浴火重生’法器的。第二层是我曾经在‘万星界’挖宝时，挖到的一种液体金属矿。我也不知道这种液体金属矿到底是什么金属。我试着用它炼制法器，最后都失败了。它们无法和任何材料融合……后来我发现，如果将它们抹在‘金属制品’上，它就能在金属制品的表层形成一层保护壳。我曾经想用它在仙舟上抹一层，制造个保护壳，可惜我手中的‘液体金属矿’太少。”白前辈解释道。

    “这种液体金属矿被灾难巨龟吞下后，为什么会让它痛苦不堪？”羽柔子疑惑问道。

    “这是因为液体金属矿的另一种特性……只要往它里面灌入能量，将它激活后，它会主动腐蚀一切非‘金属’之物，腐蚀过程可以持续很长时间。只要巨龟的体内不全是由‘金属’构成，那就会被液体金属矿腐蚀。别看那只是一团小瓶子大小的液体金属，它若是全力开始腐蚀，十个呼吸内可以将一座非金属小山都腐蚀成平地。”白前辈分身继续道：“另外，在金属瓶子的内层上，我悄悄盖上了自己的‘圣印’。等我们从‘天道小黑屋’中出来，我还可以顺着‘圣印’为坐标，去寻找这只灾难巨龟。”

    宋书航闻言，捏着下巴思索起来——在听到‘液态金属矿’的时候，他第一个反应就是九幽那只大佬‘液态金属球’。不过白前辈挖到的只是矿，应该和九幽大佬没啥关系吧？

    苏氏阿十六道：“白前辈，灾难巨龟离开天道小黑屋的方式不适合我们，那我们要怎么离开？”

    “那个障壁破口！”宋书航眼睛一亮道：“那个障壁被灾难巨龟咬了一口，留下了破口。等里面的物质全部流出后，我们可以进入那破口看看，说不定能离开‘天道小黑屋’。”

    如果那个‘破口’内，不会屏蔽核心世界，那他就能以核心世界为跳板，进入邪莲世界，再进入九幽，再回归现世！

    “所以，我们挖宝去？”羽柔子道。

    ……

    ……

    流星剑化为遁光，几个闪烁便回到了障壁破口处。

    破口中还在源源不断流出各种物质。

    一开始的陨石、毒水等杂物已经流淌完毕，现在从破口中流出的是大片的金沙。

    耀眼的黄金颗粒如瀑布般从破口中落出。

    “金子？”宋书航道。

    “嗯，是黄金，价值不大，没啥用。”白前辈道。

    宋书航想了想：“我能收一点吗？”

    “干啥用？”白前辈问道。

    宋书航：“我的核心世界太单调了，随着核心世界的扩增，大片的荒芜之地会出现。如果可以的话，我想弄点金沙到核心世界当装饰。如果未来要在核心世界建造建筑的话，金沙也能用来点缀。”

    “有道理，我替你收一些。”白前辈取出一只乾坤袋，伸手一招。

    一股金沙被吸扯过来，全部落入到乾坤袋中。

    这只乾坤袋空间很大，宋书航只看到金沙源源不断的被装入，装了十几分钟都没装满。

    “宋前辈，你的核心世界以后盖了房子的话，卖吗？”羽柔子突然问道。

    宋书航一愣，他从没想过这个问题。

    “如果宋前辈你有卖房子的打算，到时候记得卖我一套。”羽柔子认真道。

    苏氏阿十六抬起眸子：“我也要。”

    白前辈分身想了想，感觉很有意思：“哈哈，书航如果你未来真要卖的话，也给我留一套。嗯……你只要卖块地皮给我就行，房子我可以自己盖。”

    宋书航抬头望天。

    他脑海中闪过数个画面。

    【首付１０万起，精品套房带回家！５０—１５０平全系户型，专线：０１０——XXXXXX】

    【景区高级别墅，１０灵石/一平方！还在为在现世买不到房而烦恼吗？还在为60年房产权限而头痛吗？快快播打热线０５７７——XXXXX，高级别墅，傍山傍水，价格实惠，你定居的最好选择！】

    然后宋书航自己叼着雪茄，登上修士日报版面。

    修真界房地产大亨——霸宋玄圣，靠卖核心世界房地产起家，身价过亿。

    【捂脸】

    未来如果他真的穷到吃不起饭，说不定真的可以考虑走‘房地产大亨’的路子。

    不行，想到这画面就感觉好崩。

    “好了，满满一乾坤袋金沙，收好。”白前辈将乾坤袋交给宋书航。

    “谢谢白前辈。”宋书航道。

    在白前辈接完‘金沙’后不久，破口中的黄金瀑布也停息下来。

    下一刻，有大量巨型金属块从中喷射出来。

    “宝物？”羽柔子眼睛一亮。

    他看到这些大型金属块上铭记着强力符文，似是宝贝。

    “这应该是巨型战争法器的碎片……碎成这样子，已经没多少价值了。”白前辈道。

    “这些法器碎片的材质如何，能重新打造利用吗？”宋书航问道。

    白前辈点了点头：“能，不过这些材料比较常见，不怎么贵重。我们现在身上的空间法器空间有限，不要装这些垃圾。”

    “垃圾？”羽柔子伸手接住一块从她身边弹过的碎片。

    她敲了敲碎片的材质。

    “白前辈，这是鬼皇铁吧？七品炼器材料。”羽柔子问道。

    鬼皇铁是打造七品法器的重要材料，她记得自己父亲就曾经用这种材料打造过法器。

    “嗯，你手中这块是鬼皇铁，不过加了一些其它材料，想要分离起来比较麻烦。扔了吧，是垃圾。”白前辈道。

    羽柔子点了点头，随手将这块碎片扔掉了。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    不知是不是错觉，有那么瞬间，白前辈和羽柔子节奏意外的合拍。

    碎片喷发的时间不长。

    当喷发到最后时，白前辈突然眼睛一亮。

    他伸手在虚空中一拖，一条柱子般大小的碎片被牵引过来。

    柱子是石质的，其上包裹着一层兽皮。

    “这是蛇皮……劫仙级的蛇仙蜕下的蛇皮。”白前辈挥舞着柱子，用力一剥，就将蛇皮剥了下来。

    “书航，正好你的三十三兽组合法器中，能用上蛇皮。这块蛇皮很大，足够你炼制两套了。”白前辈说着，将蛇皮扔向宋书航。

    宋书航急忙接住蛇皮：“白前辈，九品蛇仙的蛇皮会不会太那啥了？我感觉找个八品玄圣级的蛇皮就行了，九品就有些浪费了。”

    “这块蛇皮现在也就只有‘八品玄圣’级的强度。它被留在小黑屋空间里太久太久，材质等级下降了。给你炼器正好，收着吧。”白前辈道。

    接着，白前辈又望向蛇皮里面的木柱。

    “果然我没看错，真正的宝贝是这东西——神龙木。蛟霸道友如果看到这根木头，非要冲过来抱着舔。”白前辈笑道。

    神龙木，能净化、提升‘龙系’妖修体内的血脉。只需要每天抱着舔一舔，佩带在身上，就能长久的提纯龙系血脉纯度。

    白前辈想了想后，以手为刀在‘神龙木’上用力一切。

    神龙木一分为三。

    “见者有份，书航已经有蛇皮了，神龙木我们三人平分。”白前辈递了一份给苏氏阿十六和羽柔子。

    “谢谢白前辈。”苏氏阿十六和羽柔子没有拒绝。

    和白前辈出来寻宝，都能‘见者有份’，分到宝物。

    不过，一旦收起了宝物就要做好心理准备。

    危机总是和财富并列的。

    这点是‘九洲一号群’里人人皆知的事情。

    阿十六和羽柔子收起‘神龙木’后，两人就打起精神，小心防御。

    特别是眼前这个障壁的破口，这里是最容易出现‘危机’的地方，说不定这里就会有危险的东西喷发出来。

    宋书航收起从‘九品’降阶到‘八品’蛇仙蜕皮，深吸一口气。

    九品级的材料都到手了，这是真正的发大财。

    发大财之后，危机就要来了。

    和阿十六、羽柔子想的一样，宋书航同样盯住那‘破口’处。

    如果说危机要来临，最大的可能就是从这个破口中出来！

    “只要小心谨慎，危机可以避过的。”宋书航心中暗道。

    突然，他感觉自己腰部一紧。

    他一低头，发现有一条长长的舌头卷在他的腰上。

    那条舌头一发力，将宋书航从流星剑上拖了过去。

    是那只灾难巨龟，去而复返。


------------

第1330章 今天的我是不是起床姿势有点不对？

    这家伙的舌头就跟青蛙的一样，又长又灵活。这么长的舌头，简直丢龟的尊严。此时，这根舌头弹射出来，舌尖变的纤细如绳，卷住宋书航。

    “啊～～”宋书航被拖走了：“不行了，我的腰……要被勒断了。”

    巨龟的舌头上的力度很足，卷着宋书航的腰部时，几乎要将他的腰给掐断，勒的令人无法呼吸。

    灾难巨龟出现的很突兀，它身上不再一丝所息。同时巨龟穿越空间的方式也很诡异，没有空间通道波动。

    之前它出现一口咬碎白前辈的仙舟时，白前辈分身也是在仙舟快要被咬碎前的瞬间，才察觉到异状。

    这次也是如此，宋书航被卷走的瞬间，白前辈在才感应到灾难巨龟。

    灾难巨龟不仅舌头长的像青蛙，舌头的弹性同样不弱于蛙断。卷住宋书航后，舌头闪电般的回缩。

    “这家伙报复心很强嘛。”白前辈出声道。

    说话间，白前辈的身影变的透明起来，消失于原地。

    不是空间能力，而是像之前灾难巨龟离开‘天道小黑屋’时的状态一样，白前辈的身形‘融于’这座天道小黑屋，变的透明。

    随后，白前辈突然在灾难巨龟的下颚出现。

    神出鬼没，没有一丝的气息。

    同样的，灾难巨龟也没有感应到白前辈。

    白前辈手中，功德巨树再次浮现。

    他抡起功德巨树，对着巨龟下颚狠狠扫去。

    砰～

    巨龟的舌头还没来的及将宋书航收回，下巴就被重击，巨嘴强行倒闭。

    宋书航被吊在半空中。

    这时，功德蛇美人从宋书航身体浮现，她张口祭出‘赤霄剑’，斩在巨龟的蛇尖。

    赤霄剑上刀意纵横，爆发堪比太阳的温度。

    灾难巨龟的舌头受烫，崩的笔直。

    宋书航趁机脱困，脚踏黑莲稳住身形。功德蛇美人守护在他的身边，神情凝重望着巨龟。

    同一时间，造化仙子一同现身。

    由于功德蛇美人占据了宋书航背后上方的位置，悬浮于宋书航的身后。造化仙子没位置了，被挤到了宋书航下方。

    造化仙子出现时，双手抱着宋书航的腰，凑出脑袋望向远处的灾难巨龟：“嘟噜～大～大～”

    “造化仙子不要勒我的腰，要断了。”宋书航道。

    灾难巨龟偷袭失败，退后一步，张嘴收起自己的舌头。随后，它盯住白前辈。

    【你是谁，为何会我的天赋，进行超时空漫步？】巨龟出声了。

    这家伙之前果然是在装傻。

    “原来是天赋，不是法术。难怪我模拟起来有些怪异，进行‘超时空漫步’时受到很大的限制……”白前辈分身扛着功德巨树。

    【模拟？】灾难巨龟的声音不由自主提升了两个档次。

    “嗯，你在施展‘天赋超时空漫步’的时候，我仔细观察过一次后，大约就能理解法术原理了。然后再脑内进行解析，很容易就能模拟出类似的效果来。你的体内应该有什么特殊的器官构造，我还不太了解，所以模拟施展的‘天赋超时空漫步’受到很大的限制，至少还无法突破‘小黑屋’的封锁。”白前辈平静道。

    “怎么可能，你什么时候见过我施展这种天赋？”灾难巨龟沉声道。

    宋书航浮在半空中，道：“你之前离开的时候，不是施展了这种透明化，离开小黑屋的手段嘛？”

    “我离开？不……我并没有离开。我才刚抵达此地。”灾难巨龟道，说罢它又道：“我明白了，看样子之前有我的族人先一步抵达。但是，既然我的同伴已经离开，为什么他没有将受到‘不朽气息’影响的物体带走？”

    这只灾难巨龟不是之前那只？

    灾难巨龟不是一只，而是一个族群？

    “你在说云雀子仙子的眼睛吗？已经被带走了，你来迟了。”宋书航一甩头，长长的蓝色长发随风飘舞。

    “眼睛？”灾难巨龟盯着宋书航：“受到‘不朽气息’影响的物体，是你。我要带走的也是你，和眼睛有什么关系？”

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    “我明白了。”白前辈传音入密，道：【书航你之前使用了‘云雀子之眼’，并将它激活。在激活的过程中，你的身体也受到了感染。虽然你将眼珠子抠出来了，但你的身体还是受到了感染。】

    这就麻烦了，连宋书航‘本体’也成为了灾难巨龟们回收的对象。

    而且灾难巨龟不只一只。

    就算将眼前这只灾难巨龟击退，但还是会有其它灾难巨龟沿着‘云雀子气息’寻找过来，回收宋书航。

    这简直是灾难……比海胆战士的诅咒还要可怕。

    “等下，我发生变异的地方只有头上的毛发。头发……眉毛以及睫毛。说不定我们有解决的办法。”宋书航道。

    灾难巨龟仔细望了宋书航一眼，点头道：“你说的对，气息感染最浓郁的地方就在你头部的毛发。我要取走的也只有它们。”

    “这好办。”宋书航松了口气。

    这头蓝色的长发他本来就准备割掉的，他可不想留着这么耀眼的蓝发。

    并且，他身怀‘增发术’，剃掉的头发分分钟就能长回来。

    想到这里，宋书航伸手抓住厚实如披风的蓝色长发，准备将它剃掉。

    但在剃发的瞬间，他的手又顿停下来。

    总感觉有点不舒服。

    自己的头发，白白交给巨龟总感觉有点不甘心。眼珠子是‘云雀子仙子’留下的，被灾难巨龟回收也无话可说。头发可是自己长出来的！

    不，这些都不是重点。

    宋书航审查自己的内心，发现自己心中的‘不甘’源头并不是这里。

    虽然他本来就要剃发，但现在被‘剃头’不是他自愿的，有种被灾难巨龟胁迫的感觉。

    【如果我有干翻灾难巨龟的实力，这一头蓝色的长发爷愿意留多长就留多长，想扎马尾就扎马尾，想绑辫子就绑辫子，想散着就散着，想杀马特就杀马特，千金难买我愿意。】

    终归到底，还是实力的问题。

    宋书航叹了口气。理智点，他可是当了几百年大葱，独自在山巅之上承受风吹日晒的男人。割掉头发可以消除未来无数‘灾难巨龟’上门送关怀的麻烦，当舍则舍。

    ——话说，割个头发都能想这么多，今天的我是不是起床姿势有点不对？变的多愁善感起来了？又或者是附身豆豆后的‘话唠属性’还没有完全消失？

    宋书航摇了摇头，再次伸手割向自己的蓝色长发。

    身后，功德蛇美人感应到宋书航的情绪，手中赤霄剑缓缓抬起，目光锁定灾难巨龟。

    “等下。”这时，白前辈挥动功德巨树，道：“头发是书航你自己长出来的，凭什么要白白交给这家伙？”

    “嘤嘤嘤～～怼～～”造化仙子唱道。

    灾难巨龟回道：“我的使命就是将受到‘不朽气息影响’之物带走，而且我现在要的只是头发。”

    “头发也是我们家宋前辈自己长的，凭什么要白白给你？如果感染的不是头发，而是头颅的话，是不是脑袋也要白白送给你？什么强盗逻辑？”身后羽柔子大声叫道。

    苏氏阿十六没有出声，她手中的短刀出鞘，深吸一口气，在她的眼底有金色的光芒若隐若现。她同样死死盯着灾难巨龟。

    灾难巨龟沉默起来，片刻后，它沉声道：“我必须带走他的头发。”

    “那就拿东西来换，公平交易是诸天万界最受欢迎的真理。”白前辈单手抓着巨大的功德之树，对准灾难巨龟：“如果你要强抢的话，就来战吧。”

    灾难巨龟体内到底有什么特殊的器官构造，让它们在进行‘超时空漫步’时，甚至能无视天道的小黑屋？

    白前辈很好奇。

    他想要拆一只灾难巨龟研究一下。

    灾难巨龟的战斗力未知，它们根本没有‘境界’划分。说不定它们能爆发出九品甚至更强的战斗力。

    但这都无法阻止白前辈想要研究一下‘灾难巨龟’体内构造的念头。

    干掉它，解剖拆分它，研究它体内的特殊构造，说不定自己就能按照原理模拟出完整的‘超时空漫步’来。

    白前辈的眼睛变的明亮起来。

    久违的求知的欲望，久违的想大干一场的冲动。

    白前辈放开了对自身的压制。

    这一刻，身后的宋书航、苏氏阿十六、羽柔子发现白前辈身上的魅力开始扩散。

    变的无法忽视。

    三人的目光不由自主的会被吸引，落在白前辈身上。

    由于是‘分身’状态，魅力值不会达到本体那种‘天地黑白，唯白前辈是彩色’的程度。

    但是，当分身放开对自身的压制后，魅力值同样飙升到恐怖的程度。

    就连灾难巨龟的目光，都不由自主的被吸引。

    “公平交易或者是大战一场，奉陪到底。”白前辈分身缓缓道。

    别怂，来怼！

    怼完后，让我研究一下你！

    灾难巨龟发现自己竟然拥有了‘读心术’一样的能力，它读懂了对面这位漂亮不像话的人类心中的所想。


------------

第1331章 你的头发非常值钱

    “我明白了，那就公平交易吧。”灾难巨龟道。

    我不是怂，我也不是被美**惑，我只是做出了最正确、最省力的决定。

    “好，那出招吧！”白前辈分身挥舞着巨大的功德之树，沉声道。

    灾难巨龟：“……”

    Excuse_me？

    我刚才说的不是怼，是公平交易啊！给听人话啊！

    不，是给我听龟话啊！

    “白前辈，刚才巨龟是在说公平交易来着。”宋书航提醒道。

    “啊？哦，我刚才一直以为它要怼，下意识就忽略了它刚说的话。”白前辈收回功德之树。

    灾难巨龟：“……”

    敢情你根本没听我在讲什么？

    “好吧，公平交易就公平交易吧。大家都不是小孩了，打打杀杀的伤和气。那么，巨龟先生，你准备用什么东西来换书航的头发和眉毛？”白前辈出声道。

    灾难巨龟：“以物换物的话，我有一物很适合。我背上会长一些绿色的毛，虽然不是头发，但用来和你换头发的话应该很适合。”

    “我们不要绿毛。”白前辈挥手道：“公平交易，有点诚意！”

    灾难巨龟：“那你要什么？”

    “将你身体的特殊构造展现给我看一看？这样比较有诚意。”白前辈道。

    灾难巨龟：“即使是我，将身体切开展现构造也会死的。”

    宋书航：“……”

    这只灾难巨龟，有没有太好说话了一点？

    上一只虽然会装傻，但可是个暴脾气，上来直接一口咬掉白前辈的仙舟。

    这只竟然还会跟白前辈讨价还价？

    “好吧，退而求其次。来个龟壳？我记得三十三兽组合法器中有龟壳选项。”白前辈道。

    宋书航举手道：“白前辈，龟壳已经有了。”

    “收集的还挺快的嘛，那换种。你手中有八品以上的炼器材料吗？必须是这三十三兽中的一种。嗯……去掉已经收集的九种。”白前辈说罢，列举了余下二十四炼器材料。

    “我手中有一对鹿角，应该是八品以上。”灾难巨龟思索片刻后，回道。

    说完后，巨龟就等着白前辈的回答。

    白前辈没有发话，只是盯着巨龟。

    半晌后。

    “没了？”白前辈一脸不敢置信的望着灾难巨龟。

    灾难巨龟点了点头：“你材料清单上的，我有的只有鹿角。”

    “亏你们还掌握着‘超时空漫步’的天赋，拥有这个天赋随便逛逛，就能找到很多的材料吧。你手中竟然只有一种……”白前辈回道。

    灾难巨龟：“……”

    随便逛逛就能找到很多材料？我从小掌握‘超时空漫步’，从来没听过这种操作。

    “超时空漫步，并不是一头扎入宝库中。宇宙那么大，我们在进行超时空漫步的时候，撞上宝物的几率也很小的。”灾难巨龟解释道。

    白前辈不说话，他收起了功德之树，然后他的身形变的透明起来。

    下一刻，他的身形出现在数千米之外。

    同时，他的手中多出了一块巨大的陨石。

    白前辈伸手劈开这块陨石。

    陨石被切开后，露出了里面的一红一青两种矿石。

    “太青精金和伴生的旭日金……还算不错，这种伴生的矿石正好可以用来打造雌雄双剑。”白前辈说罢，淡定的将这两种矿石收起。

    灾难巨龟：“！！！！”

    我从小掌握‘超时空漫步’法术，竟然从来不知道这种操作？

    “以后好好加油。”白前辈道，说完他又转头对宋书航道：“书航，头发是你的，你自己决定要不要交易。”

    宋书航点了点头：“换！”

    他从来没想过自己的头发会这么值钱——你的头发非常值钱，待你长发及腰，就能换‘八品炼器材料’，不要轻易的浪费你的头发！

    灾难巨龟张口吐出一对巨大的鹿角，一只鹿角就比宋书航的身体还要大。

    宋书航伸手齐根斩落自己的长发。

    如披风一样厚实的蓝发掉落下来，宋书航只感觉脑袋一阵轻松。那如披风般厚实的长发挂在脑袋上，很沉的。

    “咿呀～三千烦恼丝～咿咿呀～轻松～呀呀呀”造化仙子抱着宋书航的腰，开唱起来。不过由于她的人格A并不完整，无法讲出完整的一句话。这首歌她只唱了一句，后面都是‘咿咿呀’的叫着。

    蓝发剃掉，然后眉毛和睫毛也剃去。

    宋书航的头变的光溜溜起来。

    一手交发，一手交角。

    灾难巨龟得到了它想要的‘受不朽气息影响之物’。

    宋书航得到了一对八品级别的巨大鹿角。这一对鹿角，每只都能炼制一柄【巨鹿老君强弓】。

    两只鹿角正好能炼制一对。

    “交易完成。”巨龟收起蓝色的长发、眉毛和睫毛。然后，它的身形变的虚幻起来，消失不见。

    这只灾难巨龟，脾气好的出奇！简直是在给‘灾难巨龟’这个族名抹黑。

    “可惜了。”白前辈喃喃道。

    苏氏阿十六则松了口气——危机算是渡过了吧？

    和白前辈在一起时，危机和收获是呈正比的。即刺激又满足。

    “宋前辈，上次看到你的时候，你也是光头。这次你又变成光头了。”羽柔子道。

    “不怕，看我的。”宋书航默默运转造化法王亲传的‘增发术’。

    下一刻，他的头发又长了出来。

    长的可快了，一瞬间就长到了小腿处。

    头发又厚又密，很沉重。

    宋书航感觉自己的脑袋一沉。

    同时沉下的还有他的心。

    宋书航飞快的伸手抓起一缕长发，拉到眼前。

    然后，他看到了大海的颜色，蓝蓝的。

    尼妹！

    之前的长发是受到‘云雀子之眼’影响，才长成了蓝色。这次是他自己催动‘增发术’长出来的，为什么也是蓝色的？

    难道我的基因都受到影响了？从黑发基因被改成了蓝发基因？

    蓝发这种东西长在仙子头上当然很漂亮，但一个大男人染着一头蓝发，很考验颜值的。

    “又长出云雀子一样的长发了？”白前辈想了想，再次祭出了功德巨树，准备就绪。

    羽柔子想了想：“那啥，在宋前辈。你的头发是不是又能再换一对‘八品玄圣级’材料？这样下去，光是卖头发，你就发了。”

    苏氏阿十六摇了摇头：“刚才的‘灾难巨龟’很好说话，应该是例外。如果换一只暴脾气的过来，恐怕只会大战一场。”

    “我还是先剃掉吧，免得又引来灾难巨龟。”宋书航叹了口气，伸手将新生的长发给剃掉了。

    白前辈想了想后，道“书航，这次的头发先给我。”

    宋书航递上厚实的蓝发，问道：“前辈要它干嘛？”

    “等我们在‘小黑屋’中的挖宝行动结束后，如果无法通过障壁的缺口离开小黑屋的话，那就得靠它再吸引一只‘灾难巨龟’来。到时候，我们能不能顺利离开小黑屋，就看你的头发诱惑力够不够了。”白前辈道。

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    白前辈带着宋书航、苏氏阿十六、羽柔子又回到了‘环形蛇空间障壁’的缺口处。

    在刚才这段时间里，从缺口中又喷出了不少东西。白前辈带着宋书航三人开始在其中寻找宝物。

    不过，暂时没有再得到‘三十三组合法器’需要的炼器材料。

    缺口中喷出的物质很杂也多，各种各样。

    不过大部分都是白前辈口中的‘垃圾’，不值得去收集。

    时间飞逝。

    小黑屋中没有日昼之分。

    宋书航感觉自己有点疲惫，毕竟今天发生了那么多刺激的事，他的消耗很大。

    白前辈祭出了一辆手扶拖拉机，将拖拉机吊在流星剑上，宋书航躺在车斗里休息，很快就进入沉睡状态。

    羽柔子继续和白前辈玩寻宝的游戏。

    阿十六远远望着宋书航，看他睡的很沉，就没有过来打扰他休息。

    ……

    ……

    不知过了多久，宋书航醒了过来。

    他睁开眼睛，发现自己处于一个黑暗不见五指的世界中。

    “这里是哪里？白前辈，阿十六，羽柔子？”宋书航出声叫道。

    但是，白前辈三人都没有回应他。

    而且周围也感应不到三人的气息。

    怎么回事？白前辈三人到哪里去了？

    为什么我会被一个人留在这里？

    宋书航疑惑的站起身来。

    另外，天道的小黑屋世界不是一成不变的吗？为什么会变的这么黑？

    宋书航站起身来，试着走一步。

    一脚踏出时，他就感觉自己踢到了一件东西。

    宋书航蹲下身来，同时念头一动，他左手那根‘功德之光凝聚’的手指大放光明，照亮四周。

    借助‘太阳指，亮瞎眼睛之术’宋书航看到了自己踢到的东西。

    那是一只大腿……看上去应该是女人的腿。

    宋书航脸色一阵难看。

    然后他又转头向四周望去。

    四周，随后他愣住了。

    在周围，满是各种各样的身体部位。

    有手指、有胳膊，有大腿，各种各样的身体部位，这里简直是屠宰场一样。

    这么多的残躯，是有多少人被分尸？

    宋书航心中不由涌上一道怒意。

    就算是性格再好的人，看到这种残忍的画面，也会发怒的。

    不过下一刻，他突然看到了半个头颅。

    长着长长蓝发的头颅。


------------

第1332章 不可思议的决定

    头部只留下了额头以上的部分，不过那一头标志性的蓝色长发，宋书航不可能忘记。毕竟之前，他也拥有如此帅气的一头蓝发——厚厚的、长长的，就和披风一样沉重。

    但这头颅肯定不是他的。

    所以，这很可能是‘云雀子仙子’的脑袋？

    但由于关于‘云雀子’的记忆，因为‘天道小黑屋’的原因，已经变的很模糊。

    云雀子仙子挂掉了？

    宋书航举起左手，‘太阳指’光芒最大化，他得以看清自己所在之处的全貌。

    下一刻，他看到了更多的蓝色长发，以及更多的肢体部分。

    这里简直就仿佛是地狱一样的场景。

    但诡异的是，这里没有一丝的血腥味。

    “所以，这里到底是什么地方？”宋书航皱着眉头暗道。

    他想了想后，蹲下身来，伸出右手按在一条洁白的胳膊上——他右手上的‘逆鲸武士拳套’并不在。

    不仅是‘逆鲸武士拳套’，他身上的其它法宝、衣物全都不在。

    宋书航伸手按在胳膊上时，发现这胳膊竟然还留有体温，就跟活人的手臂一样。

    “鉴定秘法。”宋书航轻喝道。

    黄金符文从他双眼中涌出，落在这条白嫩的手臂上——是的，是双眼。他发现自己的左眼又长出来了。

    在手臂付出数条伤口的代价后，鉴定的结果涌入到他的脑海中。

    【玄女门云雀子的右手：曾经属于云雀子身体的一部分，因为受到‘不朽力量’的影响，手臂感染了一丁点‘不朽’的属性。就算离开云雀子的身体，这只手臂也不会腐朽。】

    【因为受到‘不朽力量’的影响，在离开主人云雀子的身体后，这只手臂会引来灾难的巨龟，并被灾难巨龟吞噬回收。持有它的时候，请注意安全。】

    这次鉴定秘法反馈过来的信息，和之前鉴定‘云雀子之眼’时很相似。不过上一次鉴定信息中的‘神秘力量’这次替换成了‘不朽力量’。

    这是因为灾难巨龟登场时，提起过要回收受‘不朽气息’影响之物。

    “也就是说，从云雀子身上脱离下来的物件，都会染上‘不朽气息’。不朽力量的源头就是云雀子。”宋书航轻声道。

    众所皆知，这诸天万界中，万物都有终结的时候。

    就算九品劫仙，寿元漫长到用亿为单位，但终有死亡的一天。除非是踏出自己的道，成为‘长生者’，才没有寿元之忧。

    但是就算长生者也不是‘不朽’，长生者会坠落，会死亡。

    诸天万界中，只有一位不朽不灭的存在，那就是‘天道’。

    “云雀子仙子是天道？不对，不对。当年天道肯定不是云雀子仙子。”宋书航道。

    虽然关于云雀子的记模糊不清，但他从和‘儒家圣人’有关的记中可以推测出来，云雀子并没有和儒家圣人争夺天道之位。

    思索间，宋书航又分别鉴定了两条大腿、半个头颅、还有一些各种的部位。

    鉴定的结果都一样，这里所有的身体零件全部是‘玄女门云雀子’的身体部位。

    “云雀子仙子到底要经历多少惊心动魄的事情，才能积攒出这么多的身体零件啊。”宋书航道。

    按照目前自己掌握的信息来推测，云雀子仙子身上不知为何，出现了‘不朽’的力量。受到这部分力量影响，她每次身上掉落的零件也成了一种‘危险品’。

    而灾难的巨龟和白前辈推测的一样，就是专门来回收云雀子身体上掉落之物。

    那么，是谁制造了‘灾难巨龟’一族？

    “这个世界还真是混乱。”宋书航揉了揉太阳穴。

    上个学期的时候，还是萌萌新大学生的自己，肯定不会想到半年后的自己会接触到如此波澜壮阔的世界吧。

    正当这时，突然宋书航的手臂上有数道伤口出现。

    “嗯？”宋书航一脸懵逼，我没有接触物体施展鉴定秘法吧，为什么突然就飙血了？

    难道飙血都飙成身体本能了？

    正思索间，他脑海中浮出一段信息，是鉴定秘法的反馈。

    【霸宋玄圣的复活体——白圣以‘云雀子之眼’＋‘霸宋玄圣之眼’为主材料，融合‘浴火重生’法器炼制之法，打造出前所未有的‘复活法器’。】

    卧艹艹艹艹艹艹！

    霸宋玄圣的复活体？

    这是怎么回事？

    我死了？

    Excuse_me？

    谁能告诉我，发生什么事了？

    冷静下来，冷静！我可是当了好几百年大葱，在山巅上孤身一人承受风吹雨打的男人。

    这个时候，轮到我那强硬似铁的道心，登场一展身手了。

    宋书航强迫自己冷静下来。

    “难怪我一觉醒来，发现‘天道小黑屋’都变了个样，难怪我感应不到白前辈、苏氏阿十六、羽柔子的消息，难怪我身上一件法器都没有。”宋书航叹了口气道。

    原来他已经不在‘天道小黑屋’中了。现在的他，应该在‘灾难巨龟’的肚子里。难怪这里满是‘云雀子仙子’的身体零件，这些云雀子的身体零件应该都是灾难巨龟一点点收集起来的。

    “但是不科学啊，我为什么会复活了。”宋书航抬头望天。

    他记得自己之前躺在白前辈的手扶拖拉机车斗里睡觉吧，好端端的为什么会突然死了？

    猝死？

    不可能的，他的体质那么棒，猝死这种事怎么都轮不到他。

    望天，所以我到底是怎么死的？

    难道是白前辈的手扶拖拉机突然出车祸了？或者是又有灾难巨龟突然出现，一口将他给咬掉了？

    不对……在剪掉头发、眉毛后，他身上已经没有‘不朽气息’影响之物了才对。

    而且，就算被巨龟突然咬死，他总会‘痛’醒吧。在死亡前的一瞬间，他应该有记忆才对。

    “想要弄清楚我是怎么死的，就要先去想办法联系白前辈。首先，我要从‘灾难巨龟’的嘴里出去。如果灾难巨龟已经从‘天道小黑屋’中出去，那我就能直接回到现世。然后再想办法联系白前辈的本体。”宋书航道。

    想到这里，他拍了拍自己的脸，让自己清醒一点。然后，准备想办法离开巨龟的肚子。

    正当他伸手拍自己脸颊的时候，手臂上又出现了新的伤口。

    又来？

    没有‘逆鲸武士拳套’和‘木牛剑客的爱心手套’果然很麻烦。

    鉴定秘法再次启动，又有新的鉴定结果传递到宋书航的脑海。

    【霸宋玄圣的复活体（备用）——白圣铸造的复活法器，被‘灾难巨龟’吞噬，又因为一系列的巧合，复活法器接触到大量‘云雀子身体部位’，提前被激活。】

    这次的鉴定结果，多了（备用）二字，而且……提前被激活是几个意思？

    我的本体没死，‘复活法器’却被激活了？

    什么意思。

    这就等于是我人都没死，你就将我装入棺材送入坟墓了。

    那我的本体怎么办？

    我现在被强迫重生了，那我的本体呢？我的本体会死掉吗？

    宋书航心中犹如万马奔腾。

    “这种情况下，先回核心世界！”宋书航伸手，尝试联系自己的‘核心世界’，看看灾难巨龟是不是回归到了现世。

    核心世界顺利的打开。

    这由‘第三天道’鼓捣出来的小世界，充满着各种神秘。灾难巨龟的身体无法阻拦它。

    核心世界开启后，宋书航抬腿踏入。

    他左腿进入核心世界，又停了下来。

    宋书航转头望着核心世界里满满的‘云雀子零件’，若有所思。

    下一刻，他做了一个他自己都觉的很不可思议的决定。

    宋书航意念一动，将‘灾难巨龟’肚子里所有的云雀子身体零件全部打包带走了。

    他将这些云雀子身体部件安置到了‘核心世界’的‘刀剑峰’的山脚下。

    打包完毕后，宋书航拍了拍手，回归自己的核心世界。

    他自己的身体也出现在‘刀剑峰’的山脚。

    在这里，白前辈寄养的‘无形剑蛊’们已经在这里安居乐业，围绕着刀剑峰生存。

    宋书航坐在山脚下，望着小山般堆积的‘云雀子身体零件’，苦恼起来。

    刚才他脑子一抽，将这些东西打包带回家。但怎么处理她们，就成了大问题。

    因为受到‘不朽力量’的影响，这些云雀子的肉身不会腐朽，就跟活着的时候一样。

    而且，这些东西还见不得光。一旦搬出‘核心世界’，就马上会引来‘灾难巨龟’前来。

    甚至……说不定将她们留在核心世界也很不安全。

    灾难巨龟连‘天道小黑屋’都能闯进去，说不定也能闯入到他的核心世界？

    一不小心，自己似乎就做了个大死啊。

    “要不，等下回见到‘云雀子仙子’的时候，将这些还给她？”宋书航暗道。

    云雀子仙子，我这里有一些好东西要送给你，希望你喜欢。

    看到了没有，就是这些～～

    一大堆的手臂、大腿还有各种身体零件。没错，这些都是你曾经丢掉的身体零件，我现在将她们还给你。

    不用谢我，我是新时候的活雷锋。

    宋书航用力拍了拍自己的额头。

    云雀子仙子会疯掉的吧。


------------

第1333章 全套八品，不是梦，不是梦啊！

    最后，宋书航将所有云雀子的身体零件堆积到‘刀剑峰’的山谷中，并将这里设为禁地。

    接下来，先去冬之殿看看吧。

    宋书航起身，往冬之殿的方向行去。他准备去看看六修仙子的‘法器’打造的怎么样了？

    记得六修仙子之前就在打造第二只‘逆鲸武士拳套’，以及‘王霸专家之盾’。如果第二只逆鲸武士拳套已经打造完成，他可以先拿来用用。

    否则，双手不小心接触到物体，就启动鉴定秘法，太伤脑筋了。

    而且在组合‘王霸专家之盾’的时候，还需要他盖上自己的圣印，加强本命法器和自身的联系。

    宋书航没有选择直接转移到‘冬之殿’，因为他需要点时间来平静下自己‘卧艹’的内心。

    然后，当宋书航走出千米左右的距离时，突然意识恍惚起来。

    “怎么回事？”宋书航皱起眉头。

    他往后退了几步，这种头痛、意识恍惚的毛病就消失了。但他前进几步，大脑开始发涨，精神受到刺激。

    宋书航咬牙，硬是向前走了几步。

    卟嗵～～

    他的身体直直的栽倒在地，失去了意识。

    空中，盘旋的‘无形剑蛊’见状，集体飞下，小心翼翼的托起宋书航，将他送到刀剑峰的山脚处。

    无形剑蛊虽是白前辈的契约宠物，不过毕竟在宋书航的‘核心世界’生活了很久的时间，对宋书航的气息也很熟悉。所以，当宋书航昏迷过去时，它们会主动救援，将他搬到柔软的草地位置。

    ……

    ……

    不知过了多久，宋书航又睁开了眼睛。

    然后，他发现自己躺在一堆的宝物之中。另外有一双手正按着他的太阳穴，替他轻轻的按摩。

    “？？？”宋书航一脸懵逼。

    “哟，书航终于醒啦。”白前辈的声音响起。

    宋书航一转头，发现白前辈正驾驶着手扶拖拉机，在虚空中帅气的行驶着。

    会飞的手扶拖拉机，是您出门必备的交通工具，您值得拥有。

    另外，给他按摩太阳穴的是苏氏阿十六。

    “嗯，终于醒了。”宋书航叹了口气，问道：“谢谢你，十六。我睡了多久了？”

    “算算时间，应该超过24小时以上了。”苏氏阿十六回道。

    宋书航：“这么久？”

    “而且，宋前辈你还在讲梦话。”羽柔子坐在车斗尾部，和宋书航一样，她的身体也被埋在宝物堆中，只露出个脑袋。

    “我讲了什么？”宋书航问道。

    “卧艹艹艹艹～～”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航：“……”

    “另外，你在梦中看起来很痛苦的样子。又梦到了什么事吗？”苏氏阿十六问道。

    “发生了一件事，恐怕不是梦那么简单。在我睡觉的时间里，白前辈给我制作的那枚‘复活法器’被激活了。”宋书航苦笑道。

    白前辈转过头来：“啥？你不是还活着好好的吗？”

    “所以我才懵逼。刚才在梦中的时候，我进入到了‘灾难巨龟’的体内。那枚‘复活法器’被激活了，重生出了一个‘霸宋玄圣备用肉身’来，现在这肉身还在我的核心世界躺着呢。”宋书航道。

    他本以为自己是做了噩梦，但刚才他感应了一下核心世界，发现在‘刀剑峰’的山脚下，真的躺着一个‘霸宋玄圣’。还有山谷中，一堆小山高的‘云雀子零件’，都告诉他之前的事情不是梦，是残酷的事实。

    “还有这种神奇的操作？本体没死，复活法器却被激活了，这种事情我也是第一次听说。”白前辈捏着下巴道：“那等我们回归现世后，让我看看你的那具‘备用肉身’，看看具体是怎么回事。”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “对了，你的意识能同时控制两个身体吗？”白前辈又问道。

    宋书航摇了摇头：“不行，就算是一心两用，也不能。”

    “那可惜了，否则你就当是自己多了一个‘分身’出来，感觉会很棒。”白前辈回复道。

    “说不定是宋前辈你还不熟练，多试试说不定就能同时控制两具身体。”羽柔子道。

    “或许吧。”宋书航道。

    “等我们出去后，你还有很多东西可以测试。比如你的身体和‘备用身体’之间能不能做到‘境界同步’。会不会本体升级了，备用肉身也能跟着升级。如果能的话，未来你本体闭关的时候，还能用备用身体出来愉快的玩耍呢。”白前辈分身道。

    随着修士境界的提升，闭关这种事情是不可避免的。特别是五品以后，说不定一次闭关就是上百年。

    宋书航现在就快要踏入五品境界了。

    如果未来有一天，他需要闭长关的话，外面还能有个备用身体也能方便他行动。

    宋书航默默点头。

    手扶拖拉机继续有节奏的前进。

    “对了，白前辈，我们现在在哪？”宋书航问道。

    白前辈回道：“我们现在，在那个障壁破口之内。在你睡觉的时间里，障壁里的宝物喷完了，我们收获了不少好东西。现在，我们进入障壁破口里，看看能不能顺着这条道离开‘天道小黑屋’。”

    “这车斗里的东西，都是本次的收获？”宋书航问道。

    “嗯，空间法器里装不下了，最后又装了一个车斗。车斗里的东西都是一些比较鸡肋的宝物，扔掉可惜，收藏着又没多少用。一会儿出去后，这车斗里的宝物分成四份，我们分掉。”白前辈道。

    空间法器都装宝了？

    那是真正的收获了。

    宋书航提醒道：“白前辈，我手上有你为我炼制的手串空间法器，还可以装些东西，我们回头再挖点宝？”

    “装满了。”白前辈头也不回道。

    宋书航的手串法器是他炼制的，除了宋书航外，也只有白前辈能打开这个法器。宋书航沉睡的时候，白前辈就将宋书航的法器也装满了宝物。

    “收获这么多？”宋书航叹道。

    “嗯，你自己看看，三十三兽组合法器的炼器材料，只差九种了。”白前辈补充道。

    宋书航瞪大眼睛，他意识扫过自己的‘手串法器’内部。

    三十三种材料中，他在入睡前，已经收集齐全的有‘鲸、龟、兔、牛、象、马、羊、蛇、鹿’十种。

    而现在，他的空间法器中又多出了【驴、骆驼、狮、虎、豹、狼、狐、貂、鸡、鹤、雁、鹰、鼠、鲨】的材料。

    每种都是‘八品玄圣’级别以上的材料……

    而且，每种材料都在二份以上。这些材料大多为‘牙、爪、毛发、蜕下的皮’之类的物件。每一尊八品以上的妖圣都能提供数份。

    现在，他只缺【蟹、虾、乌贼、海豚、穿山甲、猪、猫、熊、猿】九种炼器材料，就能集齐套装，召唤神龙……

    “我现在在做梦？”宋书航问道。

    最开始，他只是想要炼制‘三十三兽组合法器’，甚至根本就没有想过要奢侈到用八品材料来炼制这套组合法器。

    一开始的鲸骨、龟圣壳，都是他手中正好有存货，才想到用八品材料来炼制本命法器。

    后面的三十多种法器，宋书航只想用普通四、五品的材料来打造的。

    但没想到，一觉睡醒，炼制法器的材料已经只差‘九’份，而且全部是八品以上的材料。其中那蛇皮还是原九品，现在褪为八品的材料。

    “总感觉，如果接下来的九种材料，不以八品为材料的话，都不完整了。”宋书航苦笑道。

    全套八品材料打造的‘三十三兽组合法器’，想想就感觉要爆炸啊！

    “你手中还有几份犬牙、鲸骨、鲸鳞，另外还有‘替劫宝石’。这些拿出去交易的话，应该能换到几份八品级的材料。”白前辈出声道。

    “一套全八品的三十三兽组合法器，想想就感觉好帅气。如果将这三十三件法器组合起来的话，会不会直接变成九品级别？”宋书航出声道。

    白前辈笑道：“八品和九品间的差距不是数量堆积能弥补的。三十三件法器就算组合起来，也很难达到九品的威力。而且劫仙法器，想使用你得付出同样对应的能量。你手中的那柄‘赤霄剑’是例外。你在使用它时，它完全是在消耗自身的能量，你的能量只是作为招式的‘引子’。所以每次使用后，它要好久才能恢复自己的力量，赤霄剑很辛苦的。”

    宋书航点了点头——赤霄剑前辈的确很辛苦。

    说话间，白前辈突然刹车：“唉，死胡同。”

    手扶拖拉机已经达到了终点，却没有路了。

    果然，想从‘天道小黑屋’中逃出去，没那么容易。

    ××××××××

    另一边。

    太空中。

    三十三兽神宗和‘神明’间的战斗终于结束。

    本来，长眼睛的星球强势插手这场战斗时，三十三兽神宗的成员已经决定要撤退了。

    但没想到人生总是处处充满意外。

    长眼睛的星球被抓走，关小黑屋了。

    所有人，关于长眼睛星球的记都受到影响，变的透明化起来。

    这样一来，三十三兽神宗和‘神明’间又进入火拼模式。

    此时，持弓老者开始清点战利器。

    在算战利品的时候，他下意识的划拉出一部分战利品，归到一边。

    “奇怪，我为什么要划出这么多战品？”持弓老者一脸疑惑。

    ×

    ×

    PS：《修聊》的漫画化已经开始，关注微信公众号‘圣骑士的传说’，即可以收看漫画的预热内容。

    另外，2017ChinaJoy上海新国际博览中心，E2馆D104号展位，7月27日下午，原作者“圣骑士的传说”首度空降现场，与书粉签名互动，更有精美礼品相送。

    风里雨里！奶骑等你！


------------

第1334章 好无聊，好想怀孕

    持弓老者自己都很疑惑，但他心中有一种感觉——这份战利器必须要留下来，它是‘某人’的一份，这场三十三兽神宗的复仇之战，肯定有一个‘神秘人’在中间起到了关键的作用。

    但不知出于什么原因，他脑海中完全没有‘神秘人’的信息。他想不起到底是谁帮助了‘三十三兽神宗’一方，让那些‘伪神’们个个十月怀胎。

    能在一瞬间，操纵整个战局，让‘伪神’们无论男女还是中性，全部在怀孕分娩之痛下颤抖。想想应该是个很可怕的‘神秘人’吧？

    越是无法想起这位‘神秘人’到底是谁，持弓老者就越是能肯定有这么一位‘神秘人’的存在。

    战利品中，绝对不能少了他一份。

    持弓老者将这一份战利品划到一边，收好。

    “前辈，这份战利品是为谁准备的？”独孤白好奇问道。

    持弓老者一脸高深莫测道：“这是三十三兽神宗最高机密，你要听吗？”

    “最高机密？”妖狐独孤白咽了口口水：“这种机密打听的话，需要付出代价吗？”

    “你是浮生小丫头的弟子，是我三十三兽神宗一系的真传。只要你将自己的一切奉献给我三十三兽神宗，将它发扬光大，这种机密你也有权力知道。”

    “发扬光大？这种事情需要大家齐心协力才行啊。”独孤白道。

    持弓老者微笑着摇了摇头：“不行，我们这些老不死，都是‘三十三兽神宗’暗中的势力，未来我们不会轻易的暴露于人前。所以，复兴三十三兽神宗的任务，就交给你和浮生小丫头了。”

    “那……我还是过段时间再打听这种机密吧。”独孤白道。

    他感觉自己还年轻，一下子打听‘三十三兽神宗’最高机密，有点太早了。

    持弓老者高深莫测的望了眼独孤白。

    这眼神，太高深、太莫测。独孤白被盯的蛋疼菊紧，浑身不自在。

    “终归还是太年轻啊。”持弓老者负手于身后，目光望向远方。

    “太年轻了啊。”身边，自称为是炮灰A的浮生仙子大兄也负手于身后，和持弓老者一模一样的姿势，用同样的声调感叹道。

    啥意思？

    等下，我刚才的回答让前辈和大兄心生不满了？这样会不会对我未来迎娶师父造成阻碍？

    我是不是需要挽回前辈和大兄心中的印象？

    “前辈，大兄。我仔细想了想，我愿意为‘三十三兽神宗’付出我的生命。复活三十三兽神宗的任务就交给我吧。机密的事情，告诉我吧，我感觉自己能承担起重任的。”独孤白用力的拍着自己的胸膛。

    大兄转过头来，默默望了眼独孤白，然后点了点头，转回头去，继续眺望远方。

    持弓老者转过头来，默默望了眼独孤折，然后点了点头，也转过头去，继续眺望远方。

    独孤白心中好捉急。

    到底是啥意思？

    “加油。”这时，持弓老者用平静的声音道：“复兴三十三兽神宗的重任就交在你手上了。到时候，兽神宗所有的机密，我都会一一和你讲述。”

    这是考验吗？

    独孤白一咬牙：“没问题！”

    “我们会在暗中适当的给你帮助的，你不是一个人在战斗。”大兄出声道。

    独孤白深呼吸，然后开始在脑海中思索如何‘复兴’三十三兽神宗的大业。

    【浮生丫头找了个和她差不多的好弟子。】持弓老者用传音入密和大兄道。

    大兄点了点头：【没错……物以类聚。不过，浮生看人的眼光很准。这小妖狐只要培养一下，是下一任‘三十三兽神宗’宗主的上好人选。他的修炼天赋很棒。至于性格方面的缺陷，我会想办法培养他的。】

    【如此甚好。他和浮生丫头之间的关系？】持弓老者道。

    【这年头，年轻人的事情还是交给年轻人自己处理吧……这叫什么来着，恋爱自由？】大兄微笑道。

    持弓老者微微点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，天道小黑屋中。

    白前辈停下了手扶拖拉机，从车上爬下。

    “不行呢，这里也是死胡同。”白前辈伸手向虚空摸去，前方出现了一层黑色的晶壁，阻挡任何人离开。

    而且在这个空间里，空间跳跃能力被禁止，无法离开。

    “既然是死胡同，无法离开的话，那我们要钓龟吗？”羽柔子出声问道。

    白前辈分身手中还有一份‘霸宋玄圣的蓝色长发’，那东西能吸引‘灾难巨龟’过来。

    “也只好如此了。”白前辈点了点头：“这次如果再有灾难巨龟上门，我们二话不说，干翻它。然后我要仔细研究一下‘灾难巨龟’的身体构造，破解它们‘超时空漫步’的原理。到时候，我们就能从‘天道小黑屋’中出去了。更重要的是，未来我们就再也不用怕‘天道小黑屋’，被抓了也不用担心。”

    说到最后时，白前辈露出了开心的神情。

    有些时间没看到白前辈露出这种发自内心的开心神情了。

    白前辈取出了那厚厚的蓝色长发，铺在虚空。

    随后，他祭出‘功德之树’，蓄势待发。

    宋书航身后，功德蛇美人现身，她祭出赤霄剑，关键时候也能斩出八品玄圣级的攻击，甚至赤霄剑全力爆发的话，还能斩出‘九品’级的火焰刀。

    羽柔子和苏氏阿十六避到后方，旁观战局。

    时间一分一秒渡过。

    灾难巨龟迟迟没有出现。

    “要有耐心，就像是钓鱼一样，耐心不够的话鱼儿是不会上钩的。而且要收敛气息，否则像‘灾难巨龟’这种能超时空漫步的种族，感官敏锐。如果感应到不安后，说不定会退走。”白前辈道。

    于是，众人开始耐心等待起来。

    “如果闲着无聊的话，就趁机修炼一会儿。这里和‘小黑屋’内部不同，这里的灵气还是蛮足的。”白前辈又提醒道。

    可能是因为这里之前是存储‘大量宝物’的地方，由于长时间宝物堆积的原因，这里的灵力很充足，蛮适合修炼的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，天道小白屋中。

    玄女门云雀子被关在这里。

    在被关入‘天道小白屋’内后，她和【九幽】的联系中断，附身在她体内的‘九幽大佬’失去了能量渠道，变的虚弱起来。

    云雀子的意识重新占据上风，掌握了身体的控制权。

    “咦？我又出来了？我还以为这次要几百甚至几千年才能重新冒头呢。”云雀子浮在虚空，出声道。

    “对了，这里是哪里？有人吗？能回个话不？”云雀子大声叫道。

    她感觉这里不是九幽世界，而且天地间灵力很贫乏，整个天地白茫茫的一片，什么都没有。

    呆久了后，她感觉有点想吐。

    “白茫茫的一片，简直要命。”云雀子苦恼道。

    这样的世界里，什么都没有，很无聊的。

    云雀子在空中飘呀飘呀，无聊的来回打滚。

    “真是的，要是上次不作大死的话，现在我应该在狂刀三浪小友家里吧。他是个很有意思的道友。”云雀子道。

    她特别欣赏三浪，感觉两个人的性格很合的来。看着三浪作死，很有趣。

    虽然不知道三浪到底是不是她要找的人……不过，在她漫长的人生中，能合的来的人真的很少很少。

    毕竟这世界上，像狂刀三浪这样将‘作死’当成职业，当成生命必不可缺一部分的人，真的很少很少，十万年都难得出一个。

    有点后悔了，早知道上回不要做这么大的死，这样她又可以找三浪玩去了。

    现在，她都不知道被‘九幽大佬’送到什么地方了。这怪地方除了白色还是白色，什么都没有。

    要疯了，要疯了。

    “啊啊啊，九幽大佬，你还在我身体里对吗？来聊会儿呗。”

    “回个话啊，咱们就聊五分钟也好啊。”

    “那我先开个头好不好？你为什么会看上我的身体？我的身体到底有什么特殊之处？我自己也很好奇这个问题的。”

    “九幽大佬，我‘哔哔哔’你妈妈！”

    “这都不回话？你没有妈妈吗？”

    “自言自语很尴尬的。”

    “要不将我的身体控制权交给你啊，你出来啊，我们好好聊聊，机会难得。我感觉这世界上的矛盾都可以坐下来好好协商的。你好我好，大家好。”

    “日，贱球，回不回？”

    “啊啊啊，好无聊，好无聊，好无聊。”

    玄女门云雀子在空中疯狂的翻滚起来。

    “好无聊，好想怀孕。”

    “啊呀，说起怀孕……原本还想过要不要和三浪结为道侣，生个可爱的孩子。我感觉以我的基因再配上三浪的作死基因，一定能生出一个很有趣的孩子。”云雀子喃喃道。

    决定了，这次如果从这个‘惨白’空间中出来，就去找三浪要个孩子。

    玄女门云雀子无聊抬头一动不动。

    对于爱作死的人来说，没有比无聊更可怕的事情了。三浪如此，云雀子亦是如此。

    无聊了半天后，云雀子突然想到一件事。

    “我可以渡劫玩啊！”她眼睛一亮！

    下一刻，她开始憋气，冲击八品境界。

    同一时间……宋书航核心世界，那具‘霸宋玄圣备用身体’微微震动起来。


------------

第1335章 请你的意识去死一遍好吗？

    “天劫来来来！我要正宗的天劫，之前那种弱鸡魔劫，谁要渡啊。”玄女门云雀子开心道。

    她体内的尊者级灵力疯狂暴发，直接将她顶到晋升八品境界的程度。

    随后，在渡劫法则的作用下，云雀子脱离了‘天道小白屋’进入到了八品玄圣的天劫世界中。

    “哈哈哈，吾果如其母之聪慧也！天劫世界，正宗的，不是弱鸡魔劫。嗨起来，刺激起来。”玄女门云雀子哈哈大笑起来。

    在她的身边，有狂暴的雷海凝聚，凝聚在她的头顶。

    雷海中充满着毁灭的气息，这规模，远超普通‘八品玄圣’的天劫。

    “正合我意啊！”玄女门云雀子道。

    正说话间，突然……有一道身影从虚空中砸了下来，直接砸到了云雀子的身前。

    那是一位面目和善，人畜无害的少年郎。此时，这位少年郎光溜溜的趴在她面前，身形异样的扭曲着。

    玄女门云雀子：“……”

    她蹲下身来，戳了戳这位少年郎。

    “我了个去，是活的。”云雀子震惊了，这明明是她的天劫，为毛会有个少年郎掉进来了？

    “等下，这少年郎的侧脸看着有点眼熟。”玄女门云雀子伸手翻正少年的脸：“呃……这不是霸宋嘛！”

    或许是玄女门云雀子比宋书航早一步被关入小黑屋的原因，又可能是她本身就有古怪，反正她还能记得宋书航，一眼就认出了他。

    “喂，霸宋小友，你怎么跑到这里来了？这是我的天劫啊，你跳进来凑什么热闹？”云雀子戳了戳宋书航。

    但是，宋书航没有一点的反应。

    “睡着了？昏迷过去了？奇怪，天道这是什么操作方式，为什么要将霸宋道友卷入我的天劫。”玄女门云雀子捏着下巴沉思起来。

    想了想后，想了半天。

    突然，她用力一拍手：“管他是什么原因呢，多一个霸宋玄圣来凑热闹，天劫的威力就会变的更强了。就更加刺激了嘛！霸宋道友，让我们携手一起渡过这次的天劫，然后轰轰烈烈的人前显圣吧。如果我们能顺利渡劫，人前显圣的话，我就要告诉三浪道友，我无聊到想要怀孕的事。”

    当她说到‘怀孕’的时候，突然感觉左眼有点发烫。这两个字似乎激活了左眼中的某个功能？

    云雀子伸手掩住自己的左眼：“对了，想起来了，我的左眼是他的眼睛啊，儒家圣人的怀孕之眼。”

    玄女门云雀子下意识的望向趴在地面的‘霸宋玄圣’。

    霸宋玄圣一直昏迷不醒，要不要给他来一发‘怀孕凝视’，利用怀孕分娩的痛苦，让他清醒过来？

    云雀子想到这里时，有点蠢蠢欲试。

    不过想了想后，她摇了摇头。

    不行……接下来马上是‘天劫’了。怀孕凝视的效果持续半个多时辰，万一霸宋道友因为分娩之痛，死在了‘天劫’下，那就是她的罪过了。

    她自己喜欢作死，不过她是有原则的女人。

    如果她的作死害死了道友，那绝对不行。

    毕竟，不是每个人都像她一样爱找死。

    不知是不是避过一劫的原因，霸宋玄圣的身体微微抽搐了一下……

    霸宋还没有苏醒，不过倒有另一个意识清醒了过来。

    【天劫世界？日！】九幽大佬液体金属球，留在云雀子体内的那小部分意识恢复清醒，不过它的意识还处于下风，无法夺取身体的控制权。

    开什么玩笑，竟然会在天劫世界中。

    他可是九幽侧的存在，被天劫这种东西克制。这天劫世界对它来说，简直像地狱一样。

    【哈哈哈，你终于醒了啊。】云雀子开心道。

    她在那个‘纯白世界’中无聊太久了，好不容易找到个能话说的对象，她发自内心的开心。

    【为什么会在天劫世界！】九幽大佬怒吼道。

    【因为无聊啊。】云雀子回复道：【在那个纯白的世界里，没有任何人陪我聊天，没人陪我说话。我无聊到想生孩子都没人配合我。所以，除了渡劫外我还能干什么？】

    【你这是自寻死路，没有任何的准备就来渡八品天劫，而且……你竟然还带小号来渡劫，嫌死的不够快吗？】九幽大佬道。

    云雀子伸手抚过自己的蓝色长发，虚空中，雷海啪啪作响。云雀子长发无风自动。

    她张口，轻声道：“妾身…………”

    轰～～

    一声闷雷，虚空中雷海中狂雷劈落。

    雷鸣声压过了云雀子的声音。

    没人听清云雀子在讲什么。

    雷海爆炸，第一波天劫就上演万般武器大集合。雷海中的天劫化为上千种法器，每一种都是七品巅峰级别。

    “来的好。”云雀子轻轻在身上一抚，身上多出了一身装束。

    那是一种紧身的战斗服，将云雀子的身材完美突现。在她头上多出了一顶白色的小帽子，长长的蓝发直垂到小腿。

    “这次试试这个冰系秘法。”云雀子双手合并，一柄三十米长的冰刃在她手中成型。

    没人知道云雀子活多久……甚至连她自己都忘记了。她的境界也很奇怪，到现在都还只有七品尊者的境界。

    而在漫长的人生中，云雀子掌握了无数的秘法。有些甚至外界已经失传，仅保留在云雀子的记忆中。

    她挥动冰刃，正面迎击那上千柄天劫法器。

    冰丸搅动，将天劫法器一一斩碎。

    但是还有部分天劫之雷沿着冰刃涌入云雀子的身体。

    云雀子自己倒没啥感觉，她体内的‘九幽大佬意识’发出阵阵惨叫。

    九幽大佬储备在云雀子体内的能量越来越少。

    “呵，和我想的一样。”云雀子出声道：“天劫是你的克星……只要我渡劫的时间足够长，你留在我体内的印记就会被彻底磨去。”

    “你故意的？”液体金属球咬牙道。

    “没有的事……我真的只是无聊渡个劫。对我来说，天劫对你的伤害是我自己都感觉到意外的事。本来我感觉可以和你聊聊，协商一下我们之间的相处模式。”玄女门云雀子用力掷出冰刃。

    冰刃在虚空中爆开，恐怖的冲击向四面八方荡开。

    爆炸的威力扬起云雀子的蓝色长发，一部分长发向前甩动，遮住了云雀子的下半张脸。

    云雀子的相貌有点像中西混血儿，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感。

    正常情况下，一直保持着笑容的她，看上去很有亲和力。

    而当她的下半张脸被遮住，只露出蓝色的眼睛时……便能发现，云雀子的眼睛格外的锐利。

    “不过现在看来……妾身和你之间不需再协商。请你留在妾身体里的意识，去死一遍好吗？”云雀子轻声道。

    这一刻的她，简直像换了一个人。

    九幽大佬只感觉眼前的云雀子变的好陌生，完全不是它认识的那个爱好作死，大咧咧的云雀子。

    说话间，云雀子长腿一勾，将霸宋道友趴尸的身体卷起，身形飞快向后退去，避开爆炸的余威。

    【区区八品天劫，想磨去我的意识简直是做梦。】液体金属球道。

    云雀子眸子微垂：“是吗？”

    没有再多发言，云雀子突然一头钻入到天劫之中。

    这一次，她主动引导天劫之力进入自己的身体。

    液体金属球的意识又怒又急，但它无法控制云雀子的身体。

    “没人喜欢被人控制着自己的肉身，妾身自然也不会例外。”云雀子放弃抵抗，甚至主动导入天劫之力入体，引导天劫的力量磨灭九幽大佬的意识。

    而在云雀子全力对抗天劫的时候，有不少的天劫余波朝着‘霸宋玄圣’肉身落去。

    本次天劫的主体是玄女门云雀子，霸宋玄圣不知为何成为‘天劫’的附带品。

    天劫主攻云雀子，不过也能腾出一点点能量来轰灭霸宋玄圣的肉身。

    啪啪啪～～

    电孤声爆起，好几道天劫之雷落在可怜的霸宋玄圣肉身上，将他的肉身电的外焦里嫩。

    ××××××××

    另一边，小黑屋中。

    原本正在修炼的宋书航猛的睁开眼睛，他整个人颤抖起来，就仿佛触电了一样。

    “啊啊啊啊～”宋书航从手扶拖拉机中弹跳起来，整个人剧烈的扭动。

    还在耐心钓鱼的白前辈好奇的转过头来：“书航，你又怎么了？抽筋了？”

    灾难巨龟迟迟不登场，于是在白前辈的建议下，宋书航、苏氏阿十六、羽柔子都进入修炼状态。白前辈一个人在那里耐心钓鱼……嗯，准确来说，是钓龟。

    “不，我好像触电了，这电流量强的没朋友，我差点要被电死。”宋书航咬牙道。

    “没人电你啊，宋前辈。”羽柔子睁开眼睛道。

    苏氏阿十六连忙伸手轻轻接触宋书航，然后摇了摇头：“没电流。”

    “奇怪，刚才仿佛有雷电劈在我身上……啊啊啊啊～～又来了，又来了。”宋书航颤抖道。

    口水都要被电出来了，这滋味真是酸爽。

    总感觉这种被电的滋味很熟悉。

    “啊，我想起来了。上回我的左手借白前辈在天劫世界中渡劫时，就是这种感觉。这种程度的电击量，没错！”宋书航肯定道。


------------

第1336章 前所未见的渡劫法

    久病成良医……而宋书航被电久了后，如今凭着感觉都能鉴定天劫电流的等级强度。

    他非常确定，身体感受到的电流等级为八品玄圣级天劫的强度。

    到底是怎么回事？我又没有渡‘天劫’，也没有将自己的身体某部位借给道友去渡劫啊？

    “这次不是我的锅，我都才刚从天劫世界中出来。”白前辈分身道，他是清白的。

    “啊啊啊～～又来。”宋书航浑身抽搐，欲死欲仙。

    在被狂电的过程中，他突然灵光一闪：“难道是那具身体！”

    他的意识扫过自己的‘核心世界’，第一时间往‘刀剑峰’山脚下望去。在那里，原本被无形剑蛊拖过来的‘霸宋玄圣备用肉身’却已经消失不见了。

    “果然是这具备用身体的锅。”宋书航咬牙道。

    白前辈分身：“？”

    “我那具由复活法器被提前激活变出的肉身消失不见了……如果我没猜错的话，那具肉身肯定是跑到天劫世界渡劫去了。”宋书航肯定道。

    苏氏阿十六沉思片刻道：“但你的那具备用肉身和本体一样，是四品境界吧？怎么会跑去渡八品天劫？”

    “难道也像上次那样，有好几个修士渡劫，天劫异变，直接将你们都拉入到了天劫世界？”白前辈问道。

    宋书航摇了摇头。

    那里是他的核心世界，没有人在渡劫。

    “假设，如果不是宋前辈在渡劫，而是他的那具备用肉身因为受到牵连，被卷入到天劫世界呢？”羽柔子提出一个假设。

    苏氏阿十六：“备用肉身会受到谁的牵连？”

    白前辈右手一锤左手：“云雀子仙子，肯定是她没错了。因为复活用的道具是以‘云雀子之眼’为核心炼制的。所以，若是云雀子再次冲击八品玄圣境界，就有很大的可能将宋书航的备用肉身卷进去。”

    “啊啊啊了～～活不成咧～～”宋书航又是一阵抽搐，这次电流的强度变的更巨大了一些。

    再这样被电下去不是办法，他得想出应对之法才行。

    “要不，我将你打晕试试？你只要睡过去后，意识就有几率转入到备用肉身中。到时候，就能掌握主动权，比现在这样被动要强多了。”白前辈道。

    宋书航咬牙点头：“好！”

    下一刻，宋书航就感觉眼前一黑。

    白前辈修长的手指点在他额头，他就这样笔直的倒了下去。

    苏氏阿十六伸手搀住宋书航，将他带到手扶拖拉机车斗中。

    “对了，阿十六，白前辈，你们有没有觉的宋前辈的气息一直在增强？”羽柔子突然出声道。

    的确，每当宋书航的身体开始抽搐的时候，他的气息反而会增强一点。

    在他体内，第二根‘仙骨’正在成型。

    四品修士，炼的就是九大‘仙骨’，这些仙骨不是真正的骨头，而是如人体骨头一样，撑起修士整个修炼体系的‘骨’。无论是窍穴、丹田、奇脉，都是依附于‘仙骨’之上。仙骨之力，直入本命丹田的虚丹上，刺入虚丹中，强化淬炼虚丹。

    当九大仙骨凝聚齐全，就有几率冲击金丹境界。

    仙骨刺入虚丹的过程极度危险，一个不小心，虚丹破碎，修士就几乎再没晋阶的机会。除非能找天材地宝或是由大能出手救治，重铸虚丹。

    从四品晋升五品，一共九道生死大关。这也是五品金丹灵皇数量相对四品而言会如此稀少的原因。

    “看样子，是天劫之力在淬炼着他体内的仙骨。”白前辈捏着下巴道。

    苏氏阿十六：“但是，承受天劫的不是宋书航的备用肉身吗？”

    “备用肉身承受天劫之苦，本体却能感应到。那备用肉身受到的淬炼能映射到本体身上也很正常。”白前辈道。

    苏氏阿十六揉了揉眉心，有点无法理解其中的原理。

    ××××××××××

    天劫世界中

    趴躺在地面上的‘霸宋玄圣肉身’鲤鱼打挺，一跃而起。

    轰～～

    因为跳的太高，位置太正点，一道天劫之雷狠狠落在他身上，将他劈的浑身抽搐，掉落回地面。

    如果是普通四品强者的肉身，挨了几发‘八品天劫’的雷劫后，只有死路一条。哪怕这不是八品雷劫的正面攻击，只是一点余威，对普通四品修士来说也是致命的。

    但宋书航却只是浑身焦黑，跌落在地。虽然伤的很重，欲仙欲死，但离扑街还有很长一段距离。

    宋书航挣扎着滚起，张嘴吐出一道黑烟。不仅是肉身，连内脏都受到了雷劫的伤害。

    “还活着，还没死。”宋书航暗暗松了口气。

    可能是他的肉身远超普通四品修士的强度，也可能是他被八品雷劫劈了很久，有一定免疫的效果？

    同时他的目光向远处的‘雷海’望去。

    在那里果然有一道熟悉的身影。

    厚长的蓝发，有混血味道的脸蛋……云雀子仙子。

    这是他本次灾难的源头。

    云雀子仙子渡劫的姿势，宋书航前所未见。

    其他修士渡劫，总体上可分为甲乙丙三种应对之策。

    甲以强大的实力硬怼天劫，代表人物为白前辈一流——这个天劫好有意思，我来怼一波，拖回家当战利品。

    乙以强大的防御力强撑天劫，代表人物为千年第五圣冬瓜圣君——来啊，来劈老资啊，破了我的防御算我输，破不了防御我们就轰轰烈烈纠缠个三五年。

    丙以各种诡异的秘术、阵法等辅助，拖到天劫结束。代表人物为千年第二、三、四圣的抱头蹲防秘法和猛虎落地式防御秘法——爸爸，你是我爸爸，求下手轻点。

    而云雀子仙子的渡劫之法，就是趴在天劫中打滚。

    “啊啊啊，好痛好痛。”有一个声音不断的从云雀子体内冒出。

    不防御、不攻击、不施展秘法。

    靠的就是自己那厚厚的血条。

    就看是天劫的威力更大，还是自己的命更硬！

    宋书航都看呆了。

    他从未见过这样的渡劫之法，简直残忍——对自己的残忍，不将自己的命当命。


------------

第1337章 境界飙车了，我的组合法器怎么办？

    这一刻，霸宋玄圣突然有点明白，灾难巨龟肚子里小山般堆积的‘云雀子身体零件’是怎么回事了。

    “哟，霸宋道友，你醒了啊。”在天劫中翻滚着的云雀子，竟然还有工夫和宋书航打招呼。

    她对着宋书航挥手，露出一个凄美的笑容。

    看上去好惨。

    “云雀子前辈，您不考虑换个渡劫法吗？”宋书航问道，同时他身形飞快后退，躲避劫雷的余威。

    天劫的目标是云雀子，宋书航只是被波及到的。他只要躲远点，天劫暂时就不会过于关照他。

    暂时是这样子的……

    不过，在处理掉云雀子之后，天劫肯定很愿意顺手弄死宋书航。

    “不用，我现在很好……啊啊啊……不用担心我。”云雀子咧嘴笑道。

    宋书航：“……”

    但是云雀子前辈，我真的完全看不出你到底哪里‘很好’了，你看上去药丸了啊。

    而且从天劫的形态来看，试探性的攻击要结束了。接下来，是现代化天劫降临了吧？

    说来就来。

    宋书航的念头才刚浮起，虚空中那一望无际的雷海中，冒出成片的天劫导弹。

    只是普通的导弹头，不是核弹头。

    这一波要是爆炸开来，宋书航觉得自己这小身子骨很难撑住。

    “诺言与等待仙子，出来吧！”宋书航召唤功德蛇美人。

    遗憾的是，功德蛇美人没有现身。

    【天道小黑屋】是个很奇妙的世界，功德蛇美人现在还附身在他的本体上，无法转移过来。

    “望天，我的渡劫大外挂没能续费成功啊。”宋书航吐槽道。

    之前说过了，修士渡劫大约分甲乙丙三种，云雀子不属于其中任何一各，宋书航同样也不属于三者。

    他回忆自己的二晋三天劫和三晋四天劫，想了想，综合起来就是靠外挂渡劫。

    不是他怂……而是他遇上的天劫太变态了，动不动就八品天劫，他一个四品小修士哪吃的消啊？

    有种给他来一轮正常的天劫啊！正常三晋四的天劫，他正面硬刚都不怕！

    面对不正常的天劫，他也只能开外挂。

    功德蛇美人是目前宋书航渡劫的最大外挂，她和宋书航是一体的，加入天劫也不会增强天劫的威力。而只要戴上‘平天冠’后，就算是八品天劫她也欢给你看。

    接下来是可持续进化型外挂，灵鬼叶思——但和上次天劫一样，这次叶思又处于闭关状态，无法出来助宋书航一臂之力。

    此外，上次天劫中发挥了巨大作用的‘傀儡美人’，她还在自我修复过程中。刚得到‘七生符府主’送来的维修材料，她还没有完全修复自身。

    而且，傀儡美人也在本体那里，无法转移过来。

    其它包括龟前辈、六修仙子、九修凤凰刀，都还在核心世界中。

    但这些都是‘外力’……一旦插手天劫，就会加大天劫的威力。

    而且，核心世界在进入天劫世界后，也会受到限制。

    宋书航的核心世界经过升级后，功能变的更强，天劫世界对它的限制被削弱了很多。不过，在天劫世界中打开核心世界，还需要此时间解开限制。

    “要硬抗吗？”宋书航望了眼前方满屏的天劫导弹。

    这实在强人所难。

    特别是现在的他装备一件不在，外挂全部掉线的情况下，天劫导弹爆开来，直接能要他小命。

    “你躲开点……我来挡住所有的天劫！向我来火！”云雀子豪迈道。

    “云雀子仙子你撑的住吗？撑不住我就死定了。”宋书航道。

    “相信我，我绝对不会让你死在我面前！”云雀子热血道。

    这话，怎么总感觉像某部电视剧的台词？

    宋书航后退了，尽力的后退。

    轰～～

    天劫导弹密集的爆炸开来。

    云雀子挺着大胸膛，硬是靠着自己的血肉之躯挡住了所有轰来的天劫。并且努力吸收天劫的威力，尽量将天劫爆炸的威力约束在自己的身边范围，保护霸宋道友。

    天劫导弹被挡下了……但却还有一些天劫导弹的弹片朝着宋书航射来。

    “我就知道会是这样。”宋书航叹了口气。

    钢手技能覆盖全身，宋书航浑身变的如钢铁所铸，漆黑如墨。

    不动金刚身！

    儒家金刚身！

    圣猿龙力神功！

    来啊，只是一些弹片，正面来啊！

    因为连件武器都没有，宋书航只有挥拳迎上天劫导弹。

    轰～～

    就算是弹片，但这玩意也是天劫所构成。略一接触后，弹片化为五行天劫之力，在宋书航身上爆炸。

    “啊～～又是这种酸爽的痛楚。不过我还能撑的住。”宋书航咬牙道。

    他不断的挥拳，不断的抵抗这些天劫碎片。

    在抵抗天劫的过程中，连他自己都没发现自己身体的细节变化——被天劫轻出的伤势，在短短十几息内就会恢复。

    那是一种可怕的自愈能力。

    这种肉身的恢复能力还会自动牵引宋书航体内的《程琳自愈法》，让伤势恢复加快了数倍。

    天劫碎片爆炸的威力，将他的肉身炸的焦黑。但只要过了十多息时间，焦黑的外皮脱落，露出了里面新生的、更强大的肉身。

    《钢手》的颜色黑的发亮。

    《儒家金刚身》汇聚更多的正气，淬炼身体。

    《圣猿龙力神功》开始在宋书航身后凝聚第二只远古圣猿虚影。

    他的肉身在对抗天劫碎片的过程中，不断的强化。

    不仅如此，天劫还在刺激着他身体内部。

    第二根‘仙骨’生长完成，刺入肥鲸虚丹。

    对其它修士来说，将仙骨引导到虚丹是个很危险的过程，一不小心丹碎人亡，境界永固。

    对宋书航来说却没有这个烦恼。

    刀意盔甲在这个时候展现它非凡的妙用。

    刺入肥鲸虚丹的时候，仙骨一下子转化为‘盔甲刀意’，肥鲸虚丹的背部凝聚出一块装甲。

    第二根仙骨成型，然后第三根仙骨开始蠢蠢欲动起来。

    这个时候，宋书航终于有感应了。

    望天，他的境界开始飙车了，刹不住了？

    境界提升是好事，但他需要在‘五品境界’之前，将三十三兽组合法器打造出来。

    现在，他才打造了一个‘逆鲸武士拳套’。

    境界提升太快了，好烦恼啊。


------------

第1338章 啊，又玩脱了～

    虽然有炼器宗师六修仙子替他打造法器，而且仙子炼器的速度也很快……但是，他的升级速度现在在飙车。

    再这样下去，不等六修仙子炼制完三十三组合法器，他就已经要冲击五品境界，渡劫去了。

    那样一来，三十三兽组合法器就变的毫无意义。

    “这个时候，如果有一队的六修仙子替我打造法器要有多好。”宋书航暗道。

    除了法器的炼制方面外，还有法器的主材料也还没有收集齐全——他还差九种材料。

    要是能再来一堆的材料加一堆的六修仙子，就完美了。宋书航脑海内幻想道。

    现在他必须要想一些美好的事情……

    因为在不断的被电到发焦的状态中，在脑海内幻想一些美好的事情，能减轻痛楚。

    痛苦转移法？

    “啊啊啊，又来。这就是八品天劫余波的真正威力。”宋书航又被炸的焦黑。

    天劫中，不仅是雷劫之力，还有火劫金劫之力。更有低声的呢喃，诱惑着修士的心灵，扩大修士的欲望，摧毁修士的道心。

    【等下，我刚才那些美好的幻想不会是受到这些低声呢喃的影响吧？】宋书航一下子冷静下来。

    八品玄圣劫，哪怕只是余波的一点小碎片，都不可轻视。

    “啊啊啊～～妾身还能撑的住！但是，你却要撑不住了。”前方，云雀子大声叫着，她的身体同样被炸的一片焦黑，遍体鳞伤。

    她是在和自己体内‘液体金属球’的意志对话。

    天劫的力量是九幽力量的克星。

    特别是感应到云雀子体内隐藏的九幽意志后，天劫的威力变的更加有针对性。

    每次的天劫大部分都冲着云雀子体内的九幽意志而去，无形中减轻了云雀子的伤害。

    “冷笑，你以为我这么容易就能被天劫抹去？如果没有全套的准备方案，我会轻易的让自己的部分进入主世界？太天真了。你等着，我会暂时潜伏，隐藏在你身体的最深处，如潜伏的毒蛇。等天劫结束后，我会再次出来，重新占据你的身体。”液体金属球冷声道。

    说话间，它的力量真的开始全面收敛。大部分的九幽邪能直接从云雀子肉身中扩散出去……这部分力量是掩人耳目用的。

    真正精华部分的力量，隐藏到云雀子身体深处，消失不见。连云雀子自身都感应不到九幽大佬的意志隐藏到了哪里。

    等液体金属球的力量完全消失后，云雀子嘴角上扬，喃喃道：“令人感到有趣的疑惑，你既然要隐藏当一条潜伏于我体内的毒蛇，那为什么在潜伏前，还要跟我解释一番？生怕我不知道你的目的？你这样的存在，肯定不是愚者，那么只有一个可能……你想重新占据我的意识，前提就是我必须要【知道身体中有你的意志存在】，从而触发并激活你的意志。你这样的存在，仅是一个念头就会被你的力量感应到，做到这一点并不困难。”

    并且，能在‘天劫力量’下，彻底隐藏自己，必须要付出一定的代价。很可能是进入一种假死状态中。

    而想唤醒它，就是云雀子在‘天劫后’，脑海中想起关于‘它’的存在。然后它就会主动苏醒，重新夺取云雀子的肉身。

    ——这就是云雀子心中的猜测。

    “所以，为了防止你苏醒过来，我必须要失去‘这段’记忆才行。或者做的更彻底点，让天劫将我的身体化为灰烬，彻底的消失。我就不信这样你还能占据我的身体。”云雀子压了压自己的帽沿，轻声道。

    她身上的装束都在天劫的爆炸下变的破烂不堪，这顶小白帽却毫发无损。

    “霸宋道友，我要彻底放弃抵抗啦～～～”云雀子转过身来，对着宋书航挥了挥手。

    “哈？”宋书航一脸懵逼。

    “我不想活啦，我要去死一遍先。”云雀子认真道：“所以，我死了后，你要好自为之呀！因为天劫很可能会奔着你去了……所以，你最好跑远点。”

    说完后，云雀子从空中落下，呈‘大’字型倒在地上，放弃了所有的抵抗。甚至刻意的压制自己的‘灵力护体’，解除身体的强化法术。

    宋书航：“卧艹！”

    他心中有整整一支百万大军的‘望天兽’，想打包送给可爱的云雀子仙子。

    渡劫渡的好好的，突然说不想活了，要去死了。

    这已经不是作死了好不好？

    这是百分百的找死！

    宋书航从没见过这么不按理出牌的仙子，因为【我不想活啦，要去死一遍】这种糟糕透顶的理由，就直接放弃了抵抗，躺着被天劫狂劈。

    她到底是怎么活到现在的？而且还修炼到了七品尊者的境界？

    又或者，她是被天劫中那低声的呢喃之声影响到了，脑子抽了？

    “云雀子仙子，活着不是很好吗？”宋书航叫道。

    “别劝我了～没用的。反正我不要活啦，你别废话，快逃远点。说不定我死了后，天劫就消失啦，你就能离开天劫世界了。”云雀子反而劝道。

    轰轰轰～～

    密集的天劫导弹落在云雀子身上，将她所在的位置炸出一个深不见底的坑洞。而且还有更多的天劫武器降落，追击而下。

    “给我一点时间啊，至少再给我几分钟的时间。”宋书航泪流满面，他的核心世界‘限制’还没有解除。

    还无法在天劫世界中打开。

    他只能一边后退，一边对着云雀子传音入密。

    “再见。”云雀子头一歪，她此时的模样惨极了，但是还活着。

    ——主要是‘液态金属球’占据她肉身的时候，强化过她的身体。在液态金属球附身的时候，在九幽力量的加持下，云雀子的肉身强度可以达到‘长生者’的程度。

    就算失去了九幽力量的加持，她此时的肉身也在九品强度以上。

    八品天劫，在没进入‘天劫核弹’的程度下，无法对她造成致命的伤。最多将她的外表炸的惨点。

    “云雀子前辈，别这么任性啊，想想活着的希望。想想……对了，想想三浪前辈啊，想想有趣的他，想想和他的未来啊！”宋书航继续一边后退，一边传音道，试图让云雀子重新振作起来。

    “妾身其实有不得已的内情，霸宋道友，你不用管妾身。啊啊啊～～好疼，这些天劫的劲道这么弱？躺着被轰都轰不死？”云雀子皱着眉头道：“别浪费能量了，来发大的ＢＯＯＯＯＯＭ～吧！”

    “云雀子前辈，你现在春光外泄了，至少先起身遮盖一下啊。”宋书航又劝道。

    云雀子望向宋书航，翻了个白眼：“从登场就光溜溜的霸宋道友，你根本没资格说这句话。”

    宋书航：“……”

    好扎心！

    “来了来了，我感觉一下波给力的天劫要来了。最好一口气让我粉身碎骨，渣都不留下！”云雀子嘿嘿一笑，又对宋书航挥了挥手：“时间不多了，霸宋道友。如果不想等最后我为你举办葬礼的话，就快点离开吧。你若是死了，就是真的死了。”

    宋书航闻言，心中一动。

    他马上想起了‘灾难巨龟’肚子里那么多的‘云雀子零件’来。

    云雀子……不死之身？

    不死之身也分很多种，

    低级版的有怎么杀都杀不死的，浑身被万箭射透也能继续蹦跳的那种。

    中级版的有被炸成粉碎还能复原的，被烧成灰都能从灰烬中重归的。

    高级版的连魂魄都被拍成粉碎，神形俱灭后，都能从岁月中重聚，从时间长河中回归的。

    云雀子这种，恐怕是高级版的。

    因为天劫可是拥有着让修士神形俱灭，从根源上被斩杀的力量。

    说话间，天空中新一轮的天劫落下。

    和云雀子猜测的一样，是一发大家伙。

    一枚胖乎乎的导弹落下，那弹头上还画着一个显眼的骷髅头标志。

    核弹？

    不对，这气息不是天劫核弹的气息。宋书航的核心世界中还留着好多天劫核弹，他对天劫核弹的气息很了解。

    那这样导弹到底是什么？

    ＢＯＯＯＯＯＭ～～

    巨大的爆炸过后，是鲜艳颜色的雾气喷发出来。

    雾气以恐怖无比的速度向四面八方扩张开来。

    毒气弹？

    这种天劫会不会有点弱？

    宋书航心中暗道。

    因为修士对于‘剧毒’之类的东西，抗性比较高。短期内杀掉修士，还是高威力的爆炸比较有效吧？

    “咳咳咳～～”爆炸的核心处，云雀子大声咳嗽起来。

    她整个人皮肤都变成了紫色。

    就像她当被被‘九幽邪能感染’后，变成暗精灵皮肤一个模样。

    不过这次，紫色更浓，有点发黑。

    同时，云雀子眼中、口中、耳中不断的有鲜血流出。

    “啊啊啊～低估了这威力……原本以为至少能撑到天劫核弹的～～我好想见识一下天劫原子弹和天劫氢弹的威力。”云雀子大力的咳血，不甘的抓着地面：“又玩脱了啊～～”

    如果没有天劫核弹，她的身体就无法‘粉身碎骨’，就无法达到目的。所以，这次她失败了。

    玩脱了～

    云雀子蜷缩在地面，摆出一个睡美人的姿势，停止了呼吸～～

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1339章 不朽！

    白白死了一次。

    这是云雀子临死前最后的念头。

    “这毒气好猛。”宋书航正飞快后退，同时用眼角余光望了眼这剧毒气息。连躺着让天劫导弹狂轰都没啥重伤的云雀子，一接触到这毒气就停止了呼吸。

    “这剧毒要是能弄到现世，肯定很酸爽……不对，没用。天劫系列的武器一搬到现世就失去效果了。”宋书航摇了摇头。

    而且，他现在没有任何法器辅助下，一接触到这些雾气肯定要死。先逃命要紧。

    这时，在云雀子失去气息后，虚空中不断消散的毒雾停止了下来。所有的毒雾回归，全部凝聚到云雀子的身边。

    下一刻，宋书航只感觉眼睛一花，天劫世界消失不见。

    云雀子再一次渡劫失败，身死道消。

    而失去了云雀子这位主体后，天劫世界消散，宋书航从中掉了出来。

    同一时间，他的核心世界解除了‘限制’，将宋书航的身体接回核心世界。

    宋书航出现在核心世界‘刀剑峰’的位置，松了口气。

    “活下来了。”

    不过，云雀子前辈不知道什么时候才能复活？

    在回归核心世界后的第一时间，宋书航意念一动，从核心世界中带了一件衣物过来。

    他将自己所有的生活用品都存储在核心世界和手串法器中。幸亏如此，还能有件衣服可穿。

    “还好还好，境界虽然飙车，但还只升到第三根仙骨。这根仙骨还差一点成型，距离九根仙骨还有点距离。”宋书航感应了一下自身的境界。

    接下来，他要好好控制自己的修为境界，特别要注意不要乱吃药。万一又突然境界飙车就不好了。

    至少在六修仙子完成三十三兽组合法器前，他要控制住自己。

    如果真不行的话，或许他可以考虑一下传功狂天涯子道长的套路，关键时刻传人几年功力？

    “接下来，先跟白前辈他们报告下现状吧。想要回归自己的本体，首先要做的就是睡过去。”宋书航就地趴下，闭目冥想。

    《真我冥想法》运转。

    宋书航发现自己的‘真我’又发生了改变。

    此时真我依旧赤着上身，露出一身如大理石般结实的肌肉，全身散发着功德之光，膝盖上放着一本《地藏渡魂经》。

    然后，真我的脑袋上长着一头秀丽的蓝色长发……同时，头上还戴着一个平天冠。

    而在他的座下，还有一只萌版的‘肥鲸’坐骑。

    这是何等诡异的画风？

    等五品后，我一定要将‘真我’诡异的画风扭曲过来。

    宋书航心中暗道。

    同时，他意识下沉，主动进入类似睡眠的状态。

    大约十几个呼吸后。

    宋书航只感觉眼睛一亮，下一刻他已经出现在另一个空间中。

    成功了。

    “阿十六，白前辈，羽柔子，我回……”宋书航睁开眼睛，欣喜道。

    但话说到一半，宋书航的声音就卡壳了。

    在他面前，玄女门云雀子伸手将自己长长的蓝发向后甩去。她身着紧身的战斗服，头上露着那顶白色的小帽。

    即帅气，又迷人。

    “哟，霸宋道友，我们又见面了。”云雀子道。

    宋书航：“……”

    “见以妾身意外不？惊喜不？”玄女门云雀子问道。

    宋书航：“敢问仙子，这里是何处？”

    “还能是哪里啊，当然是玄圣劫的天劫世界了。”云雀子答道。

    宋书航用力开始锤起地面来，好想哭。

    又来了，竟然又来了。

    云雀子前辈在这么短的时间内就完成了‘复活’？

    “对了，我有件东西送你。”玄女门云雀子道。

    说着，她伸手往自己的左眼抠去。

    儒家圣人之眼被重新扣了出来。

    云雀子将眼珠子交给宋书航：“来，送你的。接下来，我要再一次挑战天劫。这次，我一定要在天劫氢弹下粉身碎骨。所以，这只眼睛交给你了。”

    宋书航颤抖着接过这只眼睛：“还，还要来？”

    “当然，这次我吸取了前面的经验，做好了充分的准备。这次我要先撑到‘天劫气弹’，再放弃抵抗死掉。”云雀子哈哈笑道。

    宋书航接过‘儒家圣人’的瞪谁谁怀孕之眼后，二话不说，飞快的向远处跑去。

    云雀子是不死之身，但他不是。

    他这次一定要远远的离开天劫的范围，免得又被天劫的力量淬体，境界飙车。他的三十三组合法器梦才刚开始，才不要这么轻易的结束！

    【我一定要完成三十三组合法器。】宋书航心中的念头前所未有的坚定。

    轰轰轰～～

    和上一波一样，玄圣劫开始后，先是开胃的大波雷劫开局，让渡劫的修士热热身。

    狂奔中的宋书航被雷劫无情的击中，浑身发麻、抽搐。

    “啊啊啊啊～”宋书航惨叫。

    身体受到雷劫的刺激后，承受八品天劫余波的刺激，开始变强。

    并且……宋书航气海丹田中，那只懒洋洋的肥鲸虚丹竟然能稍稍吸收一点点天劫中的雷劫之力。

    同时，宋书航的身体本能的激活《钢手》，宋书航的《钢手》技能在上次被灭凤公子‘液化’后，彻底变异。这门《钢手》变成了《钢身》。

    漆黑的金属色包裹他整个身体，让他变的像金属人一样帅气，就是颜色黑了点。

    《儒家金刚身》浮现，一枚枚《正气淬身篇》的符文在他身体边上旋转着，烙在他身上，强化肉身。

    同时还有《圣猿龙力神功》，在他身后第二只‘圣猿虚影’终于成型。

    这只圣猿是他凭着自己肉身强度凝聚出来的，比起白前辈ｔｏ送他的圣猿虚影要小一号。

    一大一小两只圣猿虚影蹲在宋书航的身后，很有纪律，排成直线。

    三种淬体功法同时升级后，催化宋书航体内的‘仙骨’。第三根仙骨终于成型。

    仙骨一头扎入到肥鲸虚丹中，随后在肥鲸虚丹的尾部形成装甲。

    宋书航的境界简直呈跳跃式的爆发。

    一下子就从四品第一仙骨跃到了四品第三仙骨。

    而且，这个晋级过程还在持续。

    “不要啊，快停下来。”宋书航叫道：“我的三十三兽组合神器连第二件都没有完成，至少再给我点时间啊！”

    但无情的天劫继续疯狂的向他劈来。

    “啊啊啊～～”宋书航继续对抗天劫余波，被劈的浑身抽搐。

    “对了，霸宋道友～～”这时，远处云雀子的声音传了过来。

    宋书航：“？”

    云雀子此时正在全力对抗天劫，她决定要撑到‘天劫氢弹’那一波。在她手中，各种各样的上古秘法施展出来，让人眼花缭乱。

    “一会儿天劫氢弹下来，你可能会受到波及，我这里有一枚丹药给你服下，希望能让你在天劫氢弹中多撑一会儿。这颗丹药很给力，是我独门秘方。正常情况下给你服下下去，保证你的境界能‘嗖嗖嗖’的窜几个小境界。现在至少能让你的自愈速度提升，希望你能撑下去。”云雀子传音入密道。

    “啊啊啊（我不要！）”宋书航大声叫道。

    但就在他张着嘴巴惨叫的过程中，一枚丹药被弹入到他的嘴里，入口即化。

    清凉的药液滑入宋书航的喉咙，进入他胃中，很快被他吸收。

    药力发动，药液中蕴含着对宋书航而言很庞大的灵力。

    这些灵力冲刷宋书航的肉身，治愈他体内因为天劫而受到的伤势，同时还能更高程度的淬炼他的肉身，排出体内现阶段的杂质。

    更多的药力直接进入宋书航的丹田中。

    肥鲸虚肥毫不客气的张嘴，将这些药力吞入腹中。

    “不用谢我，毕竟是因为我的原因将你卷入到了天劫中。”玄女门云雀子的声音再次传来。

    宋书航感动的要哭了，真的要哭了。

    他原本就在飙车的境界，现在又火上浇油，而且是赛车专用油。

    玄女门云雀子前辈在关键时候，为宋书航送上了致命一击。

    轰轰轰～～

    这时，天劫转换成了现代化模式。

    这次没有出现天劫导弹，而是一排排奇怪的镜型武器从天劫之海中浮现。

    天劫大佬又换新装备了？

    宋书航第六感感觉到了极度的危险，他飞速向远处狂奔，使出了毕生最快的速度。

    天劫之海中，这些镜型武器锁定玄女门云雀子，下一刻，数十万道耀眼的光芒闪烁而起。

    数量多的时候，会产生一种美。

    多则美，美则浪漫。

    玄女门云雀子被正面击中。

    “就是这个，这个给力！”玄女门云雀子在被击中的瞬间，解除了自己的武装和防御。

    她放弃一切的抵抗，被十万道耀眼的光炮击中。

    玄女门云雀子的气息消散，她的身体被十万极光射成粉碎。

    最后，在这粉碎的身体中露出了一小截骨骼。

    虚空中，数十万道光炮继续开火，锁定那一小截的骨头。

    宋书航在狂奔的过程中，转头向后望去，随后就看到了这个让人不敢置信的画面。

    数十万的光炮不断轰在小小的骨头上。

    但这些炮光，却无法给这骨头带来一丝的损伤。

    【不朽！】宋书航脑海中突然浮现这么一个词来。

    请用搜索引擎完美破防盗章节，各种任你观看


------------

第1340章 这一定是个假的六修

    宋书航所在的境界层次，距离‘不朽’还很遥远。他也没见过真正的‘不朽’应该是怎么样子，关于‘不朽’的一切都只能脑补。

    但在看到这小截骨头时，他脑海中就不由自主浮现‘不朽’这个概念。

    “诸天万界，不是只有天道不朽吗？云雀子仙子体内的这块骨头算什么意思？”宋书航心中疑惑。

    这就是云雀子仙子不死的根源吗？

    啪啪啪啪～～

    雷海中，无数的光炮持续不断的轰在那小截的骨头上。骨头却仿佛在泡澡一样，没有一丝一毫的损伤，反而变的更加光滑明亮起来。

    天劫又轰了十余秒后，才停止下来。

    浑身上下被轰的只留下一块骨头的云雀子仙子，显然被‘天劫’认为是死仙子一只。天劫结束，天劫世界开始消失。

    宋书航松了口气：“终于结束了。”

    他在云雀子的天劫世界中两进两出，同时一口气提升了两个小境界。

    再呆下去的话，说不定直接就会将九根仙骨凝聚完成。

    天劫世界崩灭，消失。

    宋书航的身形再次被送出天劫世界。

    不过，就在他的身形快要消失前的刹那，虚空雷海中突然有一柄长矛凝聚，掷向宋书航。

    宋书航根本来不及躲避。

    长矛飞射而来，扎中他的腰部，将他的肋旁刺了个透。

    “我的腰子！”宋书航惨叫一声。

    打人不打脸，捅人不捅腰。宋书航也特别注意保护着自己的腰部，小心防备。但这一次，他身形处于动弹不行的程度，腰子一下子被扎透。

    宋书航意识一阵恍惚。

    出了核心世界后，核心世界第一时间将他接收进去，将他转移到‘活泉’的边上。

    活泉涌入宋书航的伤口，恢复他腰间的伤势。

    宋书航的鲜血流了一地。

    “你怎么了？”楚阁主皱着眉头问道。

    “被天劫暗算了，好在最后一击天劫没有动用八品以上的威力，否则一击我就炸了。”宋书航痛的咧牙。

    可能是他这只小尾巴两次跟在‘云雀子仙子’身后进入天劫世界，被天劫世界记住了，最后赏了他一？

    腰腹间的伤势一点点恢复，配合上《程琳自愈法》和云雀子喂他服下的那枚丹药，连被扎透的腰子也恢复过来。这具‘霸宋玄圣的备用肉身’自愈能力比起本体要强悍许多。

    “还好，腰子长回来了。否则成为独肾的男人，会很伤的。”宋书航道。

    这次从天劫世界中出来后，除了实力又升了一级，各种淬体功法都强化了一个境界外，宋书航隐隐感觉自己的‘活动范围’变的更大了点。

    这具‘霸宋玄圣的备用肉身’一开始有个很明显的活动范围，一旦离开‘刀剑峰’一千米范围左右，就会强制失去意识。

    宋书航怀疑是跟那一堆的云雀子身体零件有关。

    复活法器是受到云雀子身体零件的气息影响，才被提前激活。所以肉身受到影响，行动范围受限制也可以理解。

    而现在，他呆在‘活泉’位置，距离远远过千米，却还没有晕厥。

    ……

    ……

    楚阁主的脑袋在水里灵活的游动，游到‘活泉’出口位置。

    “叶思还好吗？”她问道。

    宋书航回道：“叶思她很好，正在接受她妈妈的传承，处于闭关状态。咦？楚阁主你还记得我？”

    他的本体被关‘天道小黑屋’，在所有人的记忆中都变成了‘小透明’，应该无法被人猜到了才是。

    但楚阁主似乎还能记得他？

    “我记得你很奇怪？”楚阁主反道。

    宋书航想了想：“或许是因为我‘核心世界’的功劳！”

    楚阁主一脸疑惑。

    “事情是这样的，我的本体现在被关在‘天道小黑屋’中，导致所有人都忘记了我的存在。”宋书航向楚阁主介绍了一下今天生的事。

    “原来如此。”楚阁主应了一声，她又问道：“你这几天在忙什么？我看你的境界还处于四品境界，怎么又和天劫扯上关系了？”

    “我自己也还是一头雾水，莫名其妙就被卷入一位前辈的天劫中了。现在境界止不住的飙车，我已经快崩溃了。”宋书航幽幽叹了口气。

    楚阁主：“……”

    她从来没见过完有人装逼装的像宋书航这样清新脱俗的，搞的境界飙升是很惨的事一样。

    “我还想在晋升五品境界前，将三十三兽组合法器炼制成功的。但现在，我的材料还差九种。而且大部分材料还在本体那里，没办法转移出来。可惜了，本来还准备想办法转换一下，以物换物，将余下九种八品材料全部收集齐全。”宋书航苦恼道。

    楚阁主：“……”

    这小子，三十三兽组合法器的主材料全部打算用八品材料？而且只差九种了？

    这小子是向我炫耀来着吧。

    “如果能一口气得到九种八品材料，再加一队的六修仙子给我打造法器就棒了。”宋书航嘿嘿笑道。

    已经出了天劫世界，他也可以脑补下美好的幻想。

    正说话间，一个声音在宋书航耳边响起：【哟，书航。从天道小黑屋中出来了？你在的话正好，你的那两位朋友的伤已经恢复，我现在将他们转移到你的核心世界。】

    【朋友？】宋书航疑惑问道。

    这时，突然有两道身影从空而降。

    “啊啊啊，开什么玩笑，一出来就玩蹦极。”四修白主狮子大声惨叫。

    七修尊者……现在应该称为是七修圣君：“前辈～～我们身上的禁制还没有解开啊。至少先将我们的禁制打开好不好？”

    “要砸碎了，七修快想想办法！”四修叫道。

    七修圣君疯狂的催动自己身上所有的秘法，但没一个能施展出来。

    “真实的幻象——古墓世界！”七修圣君最后催动七品尊者的代表能力‘真实的幻象’。

    这次终于开启成功。

    在他和四修落地之前，古墓世界成功展开，将他、四修以及宋书航笼罩其中。

    宋书航也被卷入到了古墓中。

    “好险，差点就摔碎了。”四修松了口气。

    七修圣君整理了下自己的仪容，然后望向身后：“咦？书航小友，你怎么在我的‘古墓世界’中？”

    “你们掉下来的位置，是我的家。然后我就被七修前辈卷进来了。”宋书航答道。

    七修圣君：“哈哈哈，对了，六修还好吗？”

    他一说六修的时候，古墓世界中就收到了指令。

    虚空中，突然出现了十几个金的大美人。

    这些金大美人全都穿着淡绿色长裙，其上绣着蝴蝶图案。她们的长都如黄金所铸的金丝，散着亮眼的光泽。

    众多的金美人在虚空中飞来飞去，甚是好看。

    “一大堆的六修仙子……”宋书航泪流满面——这不是梦！不是梦！

    然并卵。

    这些六修仙子只是七修圣君‘真实幻境’具现化出来的，会一些基础的东西，但她们却无法替宋书航打造法器。

    这样的六修仙子哪怕组成大军都没用。

    “书航你这么激动干嘛？”七修圣君疑惑道。

    为什么宋书航看到一大队的六修，比他还要激动？

    他和六修之间是两情相悦。

    宋书航是想搞啥？

    “没啥事，说起来都是泪。对了，六修仙子在我核心世界的‘冬之殿’中，正打造法器。”宋书航解释道。

    “啥？你请六修打造法器？哈哈哈哈。”四修白玉狮子用怜悯的目光望着宋书航。

    六修仙子是玄重派一系，是修真界上古的炼器大宗，炼宝技术绝对是顶级的。就是这个门派的人喜欢扎人的心，还喜欢扎客户的心。

    大锤＋1oo，小锤＋５o，刷屏一样的数据飘上来，是个人都会扎心的。

    七修圣君同样拍了拍宋书航：“放心，我会和六修好好谈谈的，你不用太扎心。”

    “哈哈，哈哈。”宋书航不好意思的干笑。

    “能带我去看看六修吗？”七修圣君问道。

    宋书航点了点头：“没问题，七修前辈收了‘真实的幻象’，我带你们去找六修仙子。”

    ……

    ……

    古墓世界解除。

    七修圣君和四修以及宋书航出现在活泉的边上。

    楚阁主却消失不见——她不想让别人看到她只剩个头颅的模样，可能潜水底去了。

    宋书航意念一动，带着七修圣君和‘四修’转移到冬之殿中。

    锻造房中。

    六修仙子香汗淋漓，淡绿色的长裙都被汗水湿透。

    她大锤小锤齐动，每一锤都拼上力气，无比尽业。

    “四修！”小锤砸落。

    “七修！”大锤砸落。

    “宋书航！！”大锤小锤一齐砸落。

    隔着老远，宋书航、四修和七修都能感应到六修仙子满满的动力。

    这不科学！

    四修和七修不敢置信。

    这一定不是六修，炼宝不扎人心的不是玄重派弟子，这一定是个假的六修。

    ……

    ……

    而同一时间。

    活泉处，楚阁主从泉水底部钻出。

    她望着活泉中被宋书航鲜血染红的部分，叹了口气。

    不过片刻后，她突然心中一动：“时光城？”

    她感觉到时光城就在附近，处于‘可以感应到’的范围。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1341章 宋小伙有个好主意

    楚阁主心意一动，长长的头发灵活的卷起，粘着宋书航的鲜血，在活泉的岸边开始刻画召唤‘时光城’的阵法。

    核心世界是一个封闭的世界，之前楚阁主呆在活泉边上，几乎与世隔绝。好在她本身也习惯这样的日子，每天除了修复身体外，最多就是睡觉。

    而现在，或许是因为‘宋书航’的鲜血为媒介，楚阁主能清晰的感觉到‘核心世界’外的时光城。

    并且她感觉自己可以将时光城给召唤过来。

    时光城可是她的心血，必须要召唤回来，免得它在宇宙中飘着，便宜了别人。

    ……

    ……

    锻造室中

    六修仙子双锤用力砸落：“完成！”

    这龟壳硬的扎手，好不容易终于将这两枚‘王霸专家之盾’打造完成。最后一步就是让宋书航给大盾盖章，将它们组合。

    大盾完成后，六修仙子松了口气，转身向后望去。

    “六修！”七修圣君深情呼唤道。

    “切……终于出来了？”六修仙子回道。

    说话间，她又看到七修身后的宋书航，顿时心中一抽。

    现在她看到宋书航就感觉到扎心。

    “六修仙子安好。”宋书航挥了挥手道。

    六修仙子嘴角抽搐：“你不会又拿到了什么材料要送过来吧？”

    “没有的事，我手中就只有那个收回去的羊角。”宋书航连连挥手。

    六修仙子闻言松了口气。

    “不过那啥，有点不好意思说。”宋书航搓了搓手。

    “扭扭捏捏的恶心，有话就直说。”六修仙子一甩金色长发，魅力四射。

    宋书航想了想，感觉有必要先做个铺垫。

    “六修仙子不愧是锻造宗师，这么快就将王霸专家之盾打造完成了。”宋书航夸奖道。

    “一口气两个，也只有我有这技术。给你，你自己拿回去组装。”六修仙子一甩手，将两套‘王霸专家之盾’扔给宋书航。

    宋书航选中其中一套，然后祭出‘圣印’在龟壳盾上盖章。在圣印落下的同时，他感觉到自己和王霸专家之盾间，多了一种说不出的联系。

    按着‘三十三兽组合法器’的炼器方法，宋书航对王霸专家之盾进行最后的组装。

    铭记法宝符文，接通阵法，组装成型。

    宋书航右手按在法器上，鉴定秘法被激活。

    片刻后，鉴定结果反馈到他脑海中。

    ……

    三十三兽组合法器之——【王霸专家之盾】，八品法器（四层封印状态）。需境界达到相应层次后，逐步解开封印，发挥它的全部威力。

    增强三成《三十三兽先天一气功》巨龟篇修炼效果和威力，随着封印逐步解除，增幅最多可达四成。

    前面鉴定出来的信息和‘逆鲸武士拳套’差不多。就是增强修炼效果改成了‘巨龟篇’，对宋书航本人而言，这功能毫无作用。

    强化身体自愈速度。

    增强水系法术威力。

    附带反弹改变法术路线效果。

    附带物理反震伤害效果。

    附带基础防御秘术【龟王之盾】，使用《三十三兽先天一气功》激活，引导施展。

    附带【仙龟金身】，爆发类秘术，（封印一）五品可施展。四品境界下，付出肉身受损的代价可临时使用。

    附带【神龟水壁】，水系防御法术，（封印二）六品可施展，五品境界时，付出经脉受损代价可临时使用。

    附带【玄武吐息】，口窍秘术，（封印三）七品可施展，需‘真实的幻象’配合。

    附带【龟圣秘法】，召唤类秘术，（封印四），八品可施展，需圣印配合。

    ……

    总体上，‘王霸专家之盾’的属性和‘逆鲸武士拳套’相差不多。身为同一等级的法宝，在设计上并没有高下之分。

    不过由于宋书航的‘逆鲸武士拳套’中，融合了一只液化的宋书航，所以‘逆鲸武士拳套’的总体属性会显的华丽很多。而且还增加了圣光、心魔、火焰、剧毒等等一系列的附加属性。

    正常情况下，宋书航戴着‘逆鲸武士拳套’给同级的四品修士来一拳，就能让对方被数种附加攻击效果缠绕。

    “好！”宋书航将这个盾牌装到左手上，心意一动，王霸专家之盾飞快缩小，看上去就戴了块腕表一样。

    “必须的，为了炼制这两块盾牌，我付出了多少的心血？”六修仙子得意道，同时她又将一只‘逆鲸武士拳套’的组装件交给宋书航。

    这只拳套，原本是为‘白前辈ｔｏ’准备的。

    不过宋书航现在正好缺少一只手套，就先将它激活、组装，戴在自己的右手上。免得自己的右手一不小心接触到物体，就激活了鉴定秘法，浑身飙血。

    夸奖也夸完了，法器也组装完成了……那接下来是要进入主题了。

    “咳。”宋书航轻轻咳嗽了一声，道：“六修仙子，我有件事情想跟你说一下。”

    “什么事？”六修仙子莫名的心中一慌。

    “我和白前辈到了一个‘天道的小黑屋’中挖宝去了，收获不错。”宋书航尽量让自己的表情平静一点。

    “和白圣去挖宝？挖了多少个宝过来？不，不对……不要再说下去了！”六修仙子摆手道。

    半晌后，仙子深呼吸：“既然是我自己接下来的任务，就算拼上性命我也会将它完成。说，你又收集了多少种炼器材料？”

    宋书航伸出九根手指。

    “一天就找到了九种新材料？加上我手中的鲸、龟、犬、兔、牛、象、马七种材料，还有你自己手中的羊系材料，你手中已经有十七种材料了？”六修仙子揉了揉太阳穴：“不愧是气运逆天白圣，你这是准备打造全套‘八品’的三十三兽法器不成？”

    “我是有这么个想法～～另外那啥，其实不是增加了九种材料，而是我现在只差九种材料就要凑齐三十三种材料。”宋书航解释道。

    六修仙子闻言，用力捂自己的胸口。

    这是‘玄重派’扎了那么多客户心的‘因果’，最后都清算到她头上了吗？

    这是要将玄重派数十万年扎的心，全部从她身上扎回去吗？

    连着两件八品法器，已经快将六修仙子掏空了。如果真要打造三十三件八品法器，六修仙子心都要碎了。

    七修和四修站在边上，总感觉这剧情不对啊。

    正常情况下，宋书航请六修仙子打造法器时，不应该是宋书航哭丧着脸，被扎心的欲死欲仙，一边含泪一边请六修继续为他打造法器吗？

    现在剧情怎么反过来了？

    六修仙子听到宋书航有三十三件法器要炼制后，一副心被万箭扎透的模样，生无可恋的样子。

    “都是因为你们。”六修仙子对七修和四修道：“要不是为了救下你们，我就可以一边美滋滋的炼制法器，一边扎着霸宋的心。”

    六修仙子好心塞。

    “那啥，六修仙子你们慢慢聊。我不打扰你们叙旧了。”宋书航机智的退出锻造房。

    然后，他往活泉楚阁主的位置行去。

    【话说，就算有六修仙子帮助，也不知道什么时候才能将‘三十三兽组合法器’打造完成。特别是我现在境界还在不断飙升。】宋书航暗道。

    因为云雀子仙子最后送他的那枚宝药，现在就算他不修炼，庞大的药力也会推着他的功力不断暴涨，第四根仙骨已经开始凝聚。

    要完啊。

    有什么办法，能加快六修仙子打造法器的速度？

    找一队的六修仙子根本不实际。

    本来还想去‘三十三兽神宗’借几个炼器高手来帮忙的，但现在他的本体被关小黑屋，分身不能离开‘云雀子零件’太远。

    理论上来讲，他可以带一只云雀子的小手，离开核心世界，找三十三兽神宗的成员。

    但是外界有灾难巨龟这种东西。

    他要是带着云雀子的零件一离开核心世界，灾难巨龟肯定会第一时间赶到，将他吞了。

    话说现在，七修前辈过来了。七修前辈在炼器方面的造诣也很高，又是八品圣君，他肯定会帮助六修仙子一起炼宝的吧？

    这样一来，或许炼器的速度能快一倍。

    正当宋书航思索之际，突然他感觉到头顶有一个黑压压的东西坠落下来。

    “这是什么东西！”宋书航瞪大眼睛望着这个‘闯入’他核心世界的玩意。

    这似乎是一人小岛？又或者说是一座城堡？

    而且看上去似乎有点眼熟。

    “竟然真的成功了。”活泉边上，楚阁主平静道。

    宋书航略一思索，突然眼睛一亮：“楚阁主，这是时光城？”

    时光城分上城和下城。

    上城是李音竹和楚楚居住的地方，里面１天等于外界１２天。在里面呆一个月时，外界已经过去了一年。

    下城是宋书航和叶思相遇的地方，和上城正好相反，里面１２天等于外界一天。里面一年，外界才过了一个月。

    “嗯，我刚才以你的鲜血为媒介，成功锁定了时光城的位置，将它召唤过来了。”楚阁主淡定道。

    宋书航捏着下巴，眼睛一亮。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1342章 差人？差材料？这都不是问题

    时光城的下城内，1２天过去，外界才过去一天。如果能将六修仙子的锻器地点改到时光城下方的话……就代表着十二倍的效率。

    想想就感觉美滴狠。

    说不定真的能在我冲击五品前，将三十三兽组合法器打造出来——前提是，本体要快点想办法从‘天道小黑屋’中出来，将材料带出来。

    这时，楚阁主道：“时光城我已经召唤过来，你准备将它安置在哪？”

    宋书航点头道：“交给我吧！”

    就像将‘天庭碎片’转移到自己的核心世界，扩大世界面积一样，他可以将‘时光城’安置到核心世界的边缘，扩大自己的核心世界。

    不过时光城的所有权属于楚阁主，不能将时光城和核心世界直接结合，只需暂时安置，方便未来重新分离。

    “那……时光城暂时就交给你了。”楚阁主闭上眼睛，轻声道。

    时光城，是她以宋木头留下的‘时光宝物’构造而成。暂时，就交给宋书航。

    ……

    ……

    宋书航使用核心世界权限，将‘时光城’带到了核心世界的边缘。等时光城被安置妥当后，他进入到时光城的上层。

    上回他和整个碧水阁一起被强行转移到‘兽界’之时，楚楚和李音竹还呆在时光城的上城中。

    后来，时光城失去了根基，在太空中飘流。

    也不知道她们俩现在还平安吗？特别是李音竹，服下了龟前辈炼制的丹药，再配合北方大帝的辅助功法后，她的寒症治好了没？

    在万千思绪中，宋书航进入时光城上层，敲了敲李音竹闭关之处的大门。

    这一刻，他现自己有点小激动——就仿佛是一个离家多年的父亲，马上就要回家，看到自己心爱女儿时的那种欣喜。

    神他玛的欣喜……这一定是入梦李天塑道长的后遗症。

    “音竹，楚楚姑娘。”宋书航一边敲门，一边叫道。

    但是，闭关之处没有任何回应。

    宋书航挑了挑眉头，推门而入。

    门没关，轻轻一推就开启。

    房间里，除了一层厚厚的冰霜外，没有人影。

    “不在这里？那是在其它房间？”宋书航疑惑道。

    他展开精神力，感应楚楚和李音竹的气息。

    很快，在距离百余米的一个房间中，他感应到了李音竹的气息。

    “原来是换房间了，也对……原来的房间到处是冰渣子，不适合居住。”宋书航暗道。

    他快步来到百余米外的那个房间，敲了敲门。

    “音竹，楚楚姑娘，你们在里面吗？”宋书航唤道——他现在比较担心一件事，不知在‘时光城’里的楚楚和李音竹，会不会忘记他？毕竟他的本体被关小黑屋了。

    “是宋先生，他回来了？”楚楚的声音响起，她们还记得宋书航。

    她们一直呆在‘时光城’，在太空中流荡着，刚才还没感应到时光城降落在核心世界的事。

    时光城是‘时间类’的秘境，只要呆在里面，不和外界接触，外界的一些事情就无法影响到‘时光城’内。

    “我可以进来吗？”宋书航问道。

    心中，那种马上要‘见到女儿’的欣喜再次浮现。

    楚楚：“请进吧，宋先生，门没锁。”

    宋书航推门而入，看到身着黑色裙子的楚楚姑娘正在替一位银的女子梳头。

    楚楚姑娘一如以往的性感，而且随着时间流逝，楚楚胸口的伤势恢复，长裙更衫托出她高挑的身材来。可喜可贺。

    而在楚楚的前方，银的少女双手放在膝盖上，一动不动，由楚楚给她梳着长。

    银白色的长、银白色的睫毛、银白色的眼睛，看上去就跟洋娃娃一样可爱。从容貌上来看，是女儿……不对，是李天塑道长的女儿‘李音竹’无疑。

    但是……这年龄不对吧？

    眼前的少女看上去约模十六七岁的样子，精致的小脸上面无表情。

    “一定是我开门的方式不对。”宋书航心中道。

    于是，他重新将门关上。

    楚楚：“……”

    片刻后，宋书航重新将门打开，望向屋内镜子前的少女。

    银少女同样转过头来望向他，银色的双眼和漆黑的眸子对视。

    还是十六七岁的少女模样，没有变化。

    不是宋书航开门的方式不对，而是少女的确长大了。

    但这‘长大’的跨度也太大了，直接从三岁左右长到十六七岁的模样，让人一点心理准备都没有。

    银少女看到宋书航后，小脸上露出了笑容，她飞快从座位上起身，向着宋书航扑来。如乳燕投林。

    “等下音竹，梳子还在你头上。”楚楚叫道。

    李音竹已经用力的扑入到了宋书航的怀中，十六七岁的少女，身高在一米六左右，因为常年受‘寒病’困扰，她的身高略矮小。

    宋书航接住李音竹，伸手在她背上轻轻拍了拍，又替她取下头上的梳子。

    “长大了呢。”宋书航感叹道。

    明明分离前只有三岁左右大小，从床上都还要滑下来，爬上床时还要抓着床沿，一条腿先努力跨上去，身体再翻上去。

    结果一转眼，小姑娘变成大姑娘了。

    宋书航心情好复杂。

    “嗯，嘻嘻嘻。”李音竹笑了起来，她的呼吸都带着寒气，喷在宋书航的胸口，凉丝丝的。

    宋书航轻轻拍了拍这位大姑娘，然后说道：“碧水阁当时出现混乱后，被强制强移。你们所在的‘时光城’因为是特殊秘境，被留在了原地。之后你们没遇上危险吧？”

    李音竹摇了摇头。

    楚楚回道：“我见霸……霸，宋先生你迟迟没有回来，便试着到‘时光城’外看了一下。结果一出来，现时光城在太空中飘荡着，只好先退回时光城。”

    “没生意外就好。”宋书航点了点头，又问道：“音竹的寒症呢？好点了吗？如果还有哪里不舒服的话，等这次出去，我带你再去找北方大帝，让他看看。”

    “好多了。”李音竹声音细细的。

    她现在运转北方大帝给她留下的辅助功法，每一次呼吸都能带出体内的寒气，化解寒症的病况。

    “不过有一个不大不小的毛病。”楚楚笑道。

    “什么毛病？”宋书航紧张道：“我马上联系北方大帝去。”

    “不是大毛病。”李音竹小声道。

    她从宋书航怀中钻出，退后几步。

    然后，她伸手捏住自己的鼻子，屏住呼吸。

    当她屏气时，身上的有寒意散，长长的银上结出一些细碎的冰花。

    不过这些寒气，不是‘寒症’的气息，而是天地间的‘灵气’向着李音竹主动凝聚，化为寒冰。

    在冰霜凝聚的同时，李音竹的身体不断的缩小。几个呼吸间就缩回到三岁左右的模样。她身上穿着的是‘碧水阁’制式法器裙子，随着她身形的缩小，长裙同样缩小到合适的大小。

    “呼～～～”李音竹松开捏着鼻子的小手，长长的吐出一口寒气。

    然后她踮着左脚，原地转了个圈圈：“怎么样？！”

    “又变小了？”宋书航瞪大眼睛。

    “嗯，这就是我说的小毛病。”楚楚道：“只要音竹她屏着呼吸，敛聚寒意，她的身体就会缩小。不仅如此，只要在寒冷一些的地方，音竹的身体就会缩水。我们之所以换房间，就是因为原本的房间里都是冰霜，音竹的身体无法长大。”

    “嘻嘻嘻。”李音竹笑道。

    宋书航捏着下巴思索了片刻，问道：“那身体的缩小和长大，对音竹会有伤害吗？”

    “没有，而且只要过一会儿，身子暖开后，就会重新长回来。”李音竹摇头道。

    宋书航：“那就好。”

    “还有还有，阿宋，我快要晋升五品了！”小小的李音竹举手道。

    “阿宋？”宋书航指了指自己。

    “因为不能叫爸爸。”小小的音竹认真道。

    宋书航点了点头，又惊讶问道：“你九根仙骨都凝聚完成了？”

    “很早很早前就凝聚出七根仙骨了，吃了龟前辈炼出的药后再修炼辅助功法，又练了两根出来。”李音竹高举着手回道。

    “那你什么时候要渡劫？”宋书航急忙问道。

    九根仙骨炼制完成后，接下来就是对‘虚丹’完成催化，进化为金丹。

    “再过一点点时间，我要攒七龙纹金丹！”小小的音竹仰起头来，得意道。

    “那我马上联系彼岸魔君去……他还欠我一个渡劫阵法。我让他给你量身打造一个最合适的阵法，助你渡劫。”宋书航道。

    差点就将彼岸魔君给忘了，最近他可能还在江南地区，宋书航还保存着他的联系方式。

    “好。”李音竹又歪着脑袋想了想，道：“阿宋你呢？你什么时候渡劫？”

    “正常情况下，我还早。我现在才开始凝聚第四根仙骨。”宋书航揉了揉眉头。

    但问题是……他现在不是正常情况下。

    “开始凝聚第四根仙骨了？上回见面的时候，霸……霸宋你不是说自己才刚晋升四品的吗？”一边二品小天才楚楚泪流满面。

    “叫名字，或者直接叫道号就好。真不行，霸宋也别分开念啊。”宋书航苦笑道：“下回等我真正晋升玄圣后，一定要选个自己满意的圣号。至少也要将霸宋给反过来。这样就算被拖着念，也是宋宋霸。”

    李音竹举起肉嘟嘟的小手：“我感觉拖着念不会是宋宋霸……可能会变成宋霸……霸。”

    诸天万界，人前显圣，全天下的修士全体高呼‘宋霸……霸’。

    心肌都会梗塞的好不？

    “下次一定要换个圣号，一个让我满意的圣号。”宋书航誓道。

    ……

    ……

    之后，宋书航坐在摇椅上，开始和楚楚、李音竹讲起‘碧水阁被转移到兽界’的惊险过程。

    小音竹坐在他怀里，楚楚坐在他边上。

    “现在‘时光城’被我转移到了核心世界。你们闲着无聊可以在核心世界中逛逛。过些时间，我的本体从‘天道小黑屋’中出来后，我们再回归现世。”宋书航道。

    “宋先生，你现在还收弟子吗？”楚楚认真问道。

    “你考虑清楚了吗？”宋书航平静道：“我上回说过，我的修炼时间尚短，如果指导弟子修炼并不是我擅长的事。另外……只要你愿意，我可以推荐你到各大门派，直接成为入门弟子。你的天赋很强，而且品格我都可以为你做保证。”

    “我认真想过了，我可以改学刀道。”楚楚双眼明亮。

    她显然经过了认真的思考。

    加入门派对她来说，已经不合适了。就算有宋书航介绍，直接成为入门弟子……但她的年龄已经偏大了，在门派中修炼的话，恐怕连金丹大道都没指望。

    所以，相比之下，如果宋书航愿意收她为徒，她可以改修刀道。

    “别～～好不容易你有剑术天赋，改修刀法太浪费了。”宋书航咧了咧牙，剑为天负的他，容不得楚楚浪费自身的高强剑术天赋。

    “剑术方面，到时候我有办法让人指导你。而功法方面……我只会《三十三兽先天一气功》，不过我现在手中有全套功法，你可以从中选一篇合适的功法。你可愿学？”宋书航道。

    他还是担心楚楚对这门功法有心理阴影。

    “我愿意。”楚楚点头道。

    “既然你心意已决，那就跟着我修炼一段时间吧。等过些时间，你心意还是没变的话，我就正式收你入门，赐你道号。”宋书航道：“正好，你还有一位师……姐？嗯，算是师姐吧，她是一只雀妖，也在核心世界中。有空你可以和她交流一下。”

    “是，师父。”楚楚点头道。

    【哟～恭喜霸宋圣君，又收了位弟子。】白前辈to的声音在宋书航耳边响起。

    【还没确定，只是让楚楚先跟着我修炼一段时间吧。说实话，我没信心指导她。】宋书航苦笑，用意念回复。

    【有不懂的地方来找我，教导学生我很有经验的。另外，三十三兽法器炼的怎么样了？】白前辈to问道。

    【刚炼制了两件，材料方面还差点，人手也差点。苦恼。】宋书航回道。

    【差人和材料？这不是问题，记得三十三兽神宗答应过给你战利品和人手来着。】白前辈to道。

    x

    x

    ps：2o17netaJoy上海新国际博览中心，e2馆d1o4号展位，7月27日下午，原作者“圣骑士的传说”度空降现场，与书粉签名互动，更有精美礼品相送。

    风里雨里！奶骑等你！

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1343章 我记得你，你就是那位让所有人怀孕的道友！

    白前辈ｔo又问道：【你还差哪几种材料？】

    【现在只缺蟹、虾、乌贼、海豚、穿山甲、猪、猫、熊以及猿九种材料了。】宋书航回道。

    白前辈ｔo道：【好，那我替你去问问……】

    片刻后。

    【哎呀呀～忘记我暂时不能跑现世了，一跑过去肯定要被抓小黑屋。差点就开心的跑现世去了。】白前辈ｔo道。

    宋书航：“……”

    【放心，我让人去将三十三兽神宗的大佬给请过来了。一会儿就到，你等一下直接和他交流。】白前辈ｔo道。

    宋书航想了想后，道：“白前辈，三十三兽神宗的大佬肯定已经记不住我了的。我的本体被关天道小黑屋，记忆在所有人印象中都已经变为透明。”

    【客人接到了，开启一下核心世界的入口。我先将人接过来再说。】白前辈ｔo道。

    宋书航心意一动，核心世界开启。

    随后，那只能将自己身体扭成u状的丑虎出现。在他身后还跟着一位持弓老者。

    “前辈，我们到了。”丑的有性格的白虎对着身后的持弓老者道。

    持弓老者默默点了点头，然后他望向了宋书航。

    他仔细的想了想，摇了摇头：“果然记不起来了。”

    【白前辈，果然三十三兽神宗的人忘记我了。】宋书航苦笑道。

    “不过没关系，虽然不知道因为什么原因，忘记了道友的存在。但我知道你的存在！道友，你就是帮助我们三十三兽神宗大破伪神的关键人物。”持弓老者微笑道。

    “咦？”宋书航一愣。明明因为天道小黑屋的原因，缺少了重要的记忆，但持弓老者竟然还记得他！

    “你就是那位让数千位伪神在几个呼吸间，全部怀孕的道友吧！说实话，真是种强悍到乎想象的能力啊。”持弓老者自内心的惊叹——这种能力要是能用在‘灵兽’身上多好？分分钟就能让成百上千只灵兽怀孕分娩……想想就感觉美滴狠。他们三十三兽神宗就再也不用为灵兽不想结婚生子而头疼了。

    最近灵兽圈子有很多灵兽突然流行起独身主义，想要默默当一只注孤生的灵兽，不想生育后代。这种见鬼的独身主义让三十三兽神宗的弟子愁的抓破了脑袋。

    总之，就算因为‘天道小黑屋’的原因，他们忘记了宋书航，忘记了他做过的事情。但是，那么多的伪神不分男女中性，全部怀孕分娩的场面，反推一下就知道有这么一位道友暗中助了‘三十三兽神宗’一臂之力。

    “所以，虽然我们不知为何忘记了道友，但是我们都知道，当时肯定有一位神秘的人物助了我们一臂之力。”持弓老者道，说话间他突然心中一动：“霸宋道友？千年第一圣霸宋道友？”

    宋书航还处于‘人前显圣’后的一年保质期内，【天下无人不识君】，只要盯着宋书航看一会儿后，心中就会有所感情，呼唤出他的圣号来。

    “……”宋书航抬头望天，感觉心中塞塞的。

    总感觉这位持弓老者在想很失礼的事情。

    可恶，还不如让这位持弓老者彻底忘掉他呢！

    而且让那么多‘伪神’一口气怀孕的人不是他，是云雀子仙子……这个锅现在也落到他头上了。

    “咳，没想到助我们一臂之力的竟然是霸宋道友……虽然我对道友一点印象都没有了，不过我们三十三兽神宗还是为道友准备了一份战利品。希望你喜欢。”说罢，持弓老者递上了一份战利品，一个大箱子。

    宋书航接过战利品的箱子，打开一看，现其中是数样‘八品玄圣’级的材料。

    “虽然我对霸宋道友的记忆消失，不过我还有一点印象……或者说是直觉，我感觉霸宋道友你会用上这几件东西。三十三兽组合法器中的几种材料。而在我看到霸宋道友的时候，也确定了这一点。”持弓老者抚须笑道。

    他来到宋书航身边后，两者之间就产生了若有若无的感应。这是因为两人修炼的都是《三十三兽先天一气功》的原因。

    箱子中，整齐的罗列着【穿山甲的鳞片x1o，八品级别；野猪之牙一对，同样八品；钻石色泽的蟹爪，八品；巨型龙虾之须，八品。】

    除了以上四种八品材料外，下面一箱中是诸多的炼器材料，全部是炼制‘三十三兽组合法器’的材料。

    “这么巧？”宋书航疑惑道，这四样八品材料，全部是他还没有集齐的‘三十三兽材料’之一。

    “本来我选择的是另外更多的几种八品材料，不过中途我心有所动，更换了八品材料的种类。”持弓老者微微笑道。

    宋书航：“……”

    心中一动？

    这位老前辈心中一动，就能将材料正好换成他缺少的？

    会不会是白前辈ｔo在暗中对持弓老者动了手脚？

    “这份礼物，霸宋道友还满意吗？”持弓老者呵呵笑道。

    宋书航点了点头：“满意至极。”

    “霸宋道友满意就好，老夫也松了口气。”持弓老者站起身来：“老夫接下来还有事情要忙，霸宋道友我们就此别过。”

    持弓老者打开了空间之门，就欲离开。

    这时，宋书航又想到了‘铸器人手’的问题，一事不烦二主。而且昨天三十三兽神宗大战伪神时，那位现代诗人‘风乔子’就代持弓老者答应过他，要为他选几位炼器大师，替他铸器来着。

    于是宋书航补充道：“前辈，我还有一事相求。我想向前辈借几位能炼制‘三十三兽法器’的大师，为我炼制两套‘三十三兽组合法器’。”

    “两套？”持弓老者疑惑道。

    宋书航点了点头。

    “没问题，我回头就为你派遣几位强力专门擅长铸‘三十三兽法器’的大师过来。”持弓老者点头道。

    宋书航又补充道：“那啥，前辈我还要提醒一下。我的这套三十三兽法器，全部以八品材料为主干的。”

    持弓老者一脚踩空，跌入空间之门……

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1344章 我是九幽主宰呀！

    此时持弓老者脑海中千言万语都汇聚为一个词——卧艹！

    整套‘三十三兽组合法器’全部用八品材料为主干？而且还是两套？

    他都怀疑自己耳朵听错了。

    这种事情，真的能办到？他在‘兽神宗’的秘录记载中，当年在远古天庭时候，物质、灵气、天材地宝远超当年的时代，集当时‘兽神部’之力，也仅有三位兽神部的大师打造过‘三十三兽组合法器’。

    而且，那几位大师用的炼器主材料，都是以五品和四品居多。连六品材料都很罕见。

    而霸宋道友，竟然准备用‘八品材料’为主，打造两套‘三十三组合法器’？

    开玩笑吗？

    不……或许真的不是在开玩笑。

    持弓老者冷静下来仔细思索，这位霸宋玄圣身上有大气运。

    霸宋玄圣是千年第一圣，得天独厚。千年来，他第一个‘诸天万界玄圣讲法’，也就是说，他承载这千年来最大的功德。

    就比如刚才，他就亲手为‘霸宋玄圣’送上了四种炼器材料，全部是八品及别的，而且是两套的主材料。

    再加上他送上的大量‘辅助材料’，说不定霸宋玄圣真的能成功？

    “但是，炼制出了三十三种法器后，还有最困难的一步。那是拼人品，看脸的一步。”持弓老者轻声道。

    在五品境界前，将三十三种本命法器融合为一！

    机会只有一次，失败了后，这套三十三种本命法器就永远失去了融合为一的机会。

    “霸宋玄圣已经八品境界，也就是说这两套‘三十三兽组合法器’并不是他为自己准备的。他是为自己的弟子准备？等下，两套？对啊！”持弓老者突然眼睛一亮。

    三十三兽神宗的大师们在融合法器前，能‘集齐’三十三种法器已经很了不得了。

    没有人会奢侈到炼制两套‘三十三兽法器’。

    假如霸宋玄圣为他的弟子准备了两套法器，然后一套融合失败了，会不会还有一次机会融合第二套？

    这种事情，没有人记载过，也没有人尝试过……或许是有人尝试过，但没记录下来。

    或许霸宋玄圣是想试一试这个方案可不可行？

    “必须要关注霸宋圣君的弟子。我要派遣几位炼器大师过去，为霸宋玄圣打下手，炼制法器。然后，看看霸宋玄圣的弟子融合‘三十三兽组合法器’的那一刻。”持弓老者心中暗道。

    ……

    ……

    经历了一番脑补后，持弓老者连‘空间之门’都没有关闭，以最快的速度调集如今‘三十三部神宗’中的炼器大师，前去协助宋书航。

    三十三兽神宗不比当年，如今这批大师中，连能打造‘八品法器’的大师都没有。

    持弓老者将他们送到宋书航那里，除了让他们关注霸宋玄圣弟子外，也有让他们向霸宋玄圣学习锻造法器的意思。

    这群大师可以过去为霸宋玄圣打下手，学习一下用‘八品材料’打造三十三兽法器的经验。

    一共十五位顶尖炼器专家和这五位潜力巨大的炼器天才被调集过来，送入到核心世界。

    “咦？这么快？”宋书航看着去而复返的持弓老者以及他带来的二十位炼器大师。

    “对我辈修士来说，时间就是生命。我们都在和时间赛跑，和天劫赛跑！这二十位炼器大师就交给霸宋道友。另外，我有个冒昧的请求，等霸宋道友你融合‘三十三兽法器’的时候，能不能让我们的炼器师在一边看着，涨涨姿势？”持弓老者道。

    他想了想，有些事情，还是坦诚开来比较好，偷偷摸摸的容易造成误会。

    宋书航微微一笑：“这有何难？到时候各位大师尽管在一边旁观就是。”

    “那就太谢谢霸宋道友了。老夫还有事情，我们下回把酒言欢！”持弓老者道。

    他真的很忙……

    三十三兽神宗刚和‘神明’们大战完毕，战后有许多事情需要他来处理。另外……黄山真君的‘黄山祭’也已经进入尾声。

    他们和黄山真君有合作，这场‘黄山祭典’他们会出手协助。是时候到他出手了。

    ××××××××××

    待持弓老者离开后，宋书航笑着招呼各位炼器大师：“各位大师远道而来，肯帮助宋某炼制法器，宋某感激不尽！各位大师，要不要先休息一会儿，喝杯水？”

    三十三兽神部的大师位都是免费过来帮忙的，宋书航有些过意不去，所以想给各位大师准备一份‘活泉’，延年益寿。

    但些大师格外敬业。

    “时间就是生命。”

    “炼制法器就是我们的爱好和一切。”

    “霸宋前辈，如果可以的话，请带我们直接去炼制法器吧，我们的血在沸腾，只要想到能参与到‘三十三组合法器’炼制过程中，我们就忍耐不住心中的激动。”

    “休息是死人才会做的事情，只要我们的手还能挥动锤子，我们就永不停息。”

    宋书航感觉这二十位大师太热血了，画风和他都不同。

    “没问题，那我带大师们去锻造房去？”宋书航道。

    “理当如此。”二十位炼器大师纷纷点头。

    ……

    ……

    于是，宋书航带着这二十位热血派的大师，往锻造房行去。

    途中，他和白前辈ｔｏ交流起来。

    【白前辈，如今炼器的人手也有了，炼器的材料也只差五样了，但我们要想办法将‘天道小黑屋’中，我本体手中的材料给取出来才行。】宋书航道。

    白前辈ｔｏ道：【天道小黑屋，我暂时不敢碰。一碰，我也要被关进去。所以，还是由你意识回归本体，看看你的另一位白前辈有没有办法。】

    宋书航：【白前辈还在钓龟呢，也不知道现在进行的怎么样了。对了，白前辈，我们要不要给六修仙子加点报酬啥的？之前我们自己也没想到，整套三十三组合法器都要用‘八品材料’完成。】

    他现在手中又多了四种‘八品材料’，一会儿去锻造房，又要扎六修仙子的心了。

    “你倒惦记着你的这些前辈。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航抓了抓头，不好意思笑道：“因为总感觉六修仙子快处于崩溃的边缘了……”

    “好人你来做，报酬却要我来付，书航你实话告诉我……我是不是个假的九幽主宰？”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“怎么可能有？白前辈你怎么可能会是假的九幽主宰？你比那只液体金属球强太多了……”

    液体金属球被关进去的只是‘一小部分意识’，比分身都不如，不影响宋书航对它的记忆。

    “有道理，那货怎么能和我比？”白前辈ｔｏ回道：“我一向赏罚分明。全套八品材料打造成的‘三十三兽组合法器’，比我想象的要完美很多。提升报酬也是应该的……这样吧，我记得那位六修仙子受束于‘九修凤凰刀’之下，境界永固了，对不？”

    宋书航点了点头，七修前辈一直在准备着将‘六修仙子’从束缚中解脱出来，并且准备了各种材料，不过计划能不能成功，七修前辈也没有把握。

    “我上回研究过‘九修凤凰刀’，第三天道的构思的确让人佩服。而且我也从中研究出了很多有趣的东西。这样吧，你告诉六修仙子，就说当她将两套‘三十三兽组合法器’打造完成后，我就给她一个名额，可以从‘九修凤凰刀’下解脱，不再受‘境界永固’的影响。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航闻言，心中一喜：“谢谢白前辈。”

    “我的话还没说完，你告诉她，名额只有一个。想要从‘九修凤凰刀’中解脱出来的，要么是她，要么是四修白玉狮子。决定权在她，由她来决定。这个过程中，七修和四修都不能影响她的决定。”白前辈ｔｏ继续道。

    “啊？不能两个一起解脱吗？”宋书航疑惑道。

    “所以说啊……我是九幽主宰啊！二选一，是让自己自由？还是让白玉狮子自由？看她的选择。”白前辈ｔｏ得意洋洋道。

    最近总算做了一件符合他九幽主宰者身份的事，白前辈ｔｏ心情愉悦。

    宋书航：“……”

    “就这么说定了，这事就一个名额。谁求也没用，一百个笑话也不换。”白前辈ｔｏ肯定道。

    “那一百零一个笑话换吗？”宋书航试探着问道。

    白前辈ｔｏ：“我是在用比喻法懂吗？我的意思是这个名额，无论用什么东西都不能换。”

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    铸造房中

    六修仙子正在为宋书航打造第三件法器，【犬神将军之戒】。

    七修圣君也在一边和她一同打造法器，四修在边上打下手。

    这时，宋书航带着二十位炼器大师进入。

    六修仙子转过头来，微微皱眉。

    “六修仙子，你们要帮手吗？来自三十三兽神宗的炼器师，可以帮仙子一起炼器。”宋书航露出最善意的笑容。

    六修仙子单刀直入主题：“铺垫免了，你又得到了八品材料？”

    带着这么多炼器师过来帮忙，肯定是又有收获了，怕她和七修忙不过来吧？

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1345章 一道寒光从哪里来？

    宋书航尬笑，抓了抓头道：“刚从三十三兽神宗的一位前辈手中得到了四种八品原材料，现在我们只差五种就全套了。”

    六修仙子用不信任的眼神望着宋书航：“就四种？确定只有四种？”

    “哈？”宋书航哭笑不得道：“姐姐，四种已经很多了。这是八品玄圣级的主材料，可不是随便都能找到的东西。”

    “哦，原来不是随地都能捡到的东西啊。”六修仙子麻木道。

    宋书航：“……”

    另一边，二十位兽神宗的大师，已经完全被六修仙子、七修圣君的炼器手法震住。

    外行看热闹，内行看门道。

    宋书航看六修仙子炼器时，只看她大锤小锤飞舞。

    而二十位兽神宗的大师，看到的是六修仙子、七修圣君对火候的掌控、锻炼法器时锤法的精妙、打造法器时用的技术……等等各种专业高大上的东西。

    霸宋圣君竟然请来了两位炼器大宗师替他打造法器！而且其中有一位竟然是千年第七圣，七修圣君！这位77圣君，是注定会被修真史记录并且被人牢记的大人物。

    “喂，既然是来帮忙的，就别光站在那里看着。过来打下手啊。”四修白玉狮子叫道。

    它的境界被固定在四品，无法幻化为人，炼制法器时想给六修、七修打下手都很不容易。

    在四修白玉狮子的指挥下，二十位三十三兽神宗的炼器大师很快进入自己的角色，减轻六修仙子和七修圣君的负担。

    “你还没走？”六修仙子望了宋书航一眼，问道。

    宋书航：“那啥，其实我还有点事要……”

    “停！”六修仙子挥起手掌：“等下，让我做个心理准备。”

    “这次不是材料啥的，是件好事。”宋书航道。

    “让我先做个心理准备，你的好消息对我来说不一定是个好消息。”六修仙子飞快道——语气中充满了对宋书航的不信任。

    宋书航：“……”

    六修仙子放下大小双锤，深呼吸，同时轻轻拍着自己的大胸口，又做了一套伸展运动。

    宋书航：“……”

    一系列的放松行动结束后，六修仙子道：“来，现在说吧。说慢一点，方便我随时打断你的话。”

    “给点信任啊，姐姐。”宋书航哭笑不得。

    “开始说吧。”六修仙子道。

    “那位【前辈】准备给你加报酬了。”宋书航道。

    六修仙子眼睛一亮：“一锤加多少？”

    宋书航一挥手：“不存在的！”

    怎么可能让你继续一锤一计费的扎我心？

    “那加什么报酬？如果不是一锤加多少的话，意义不大啊。”六修仙子幽幽的叹了口气。

    这时，宋书航使用了‘传音入密’的方式道：“一个从‘九修凤凰刀’中脱离的名额。不过，名额只有一个。等六修仙子你炼制完两套‘三十三兽组合法器’后，就能找那位前辈兑现。”

    六修仙子：“……”

    这的确是一个好消息，但却也是最让人纠结的消息。名额只有一个的话，是要用在她自己身上？还是用在四修身上？

    按理说这个名额是她打造法器赚到的，用在她自己身上也是合情合理，但是她办不到。

    四修很早很早前，冲击五品境界失败，境界被束缚在四品境界。她在成为六修后，和四修相处了很长很长的岁月，两者间的感情比常人所想象的还要深厚。

    虽然她常常一脚将四修踢飞……但是，遇上这种摆脱束缚的机会时，她下意识的就想将这个机会让给四修。

    但是，她也很需要这个机会。

    她若不脱离‘九修凤凰刀’的话，就永远是‘九修凤凰刀’的附属，永远无法和‘七修’结为道侣。

    【能给我两个名额吗？】六修仙子问道。

    宋书航摇了摇头：【那位前辈说了，只有一个名额，无论用什么东西都无法换他的第二个名额。哪怕是一百零一个笑话也不行。】

    六修仙子：“……”

    一百零一个笑话是什么鬼？将四修或她从‘九修凤凰刀’束缚下解脱出来，难道就只抵‘一百零一个笑话’？

    【你不用这么快做决定的，反正我三十三种材料也没凑齐。并且，我的大部分材料也没有从天道小黑屋中弄出来。再退一步，六修仙子你打造两套三十三兽组合法器，也需要很久时间嘛。你有很长的时间可以考虑的。】宋书航安慰道。

    六修仙子突然用力一跺脚：“不考虑了，我现在就决定了。”

    七修、四修、周围的所有三十三兽神宗的大师，都疑惑的望向六修仙子。

    “这个机会给四修，就给它了。你这这样回复那位前辈，就这样了，不要再问我反悔不反悔！”六修仙子咬牙对宋书航道。

    宋书航点了点头：“我明白了，我就这样去回复那位前辈。”

    “呼～～”六修仙子沉沉的吐了一口气，最后轻声道：“谢谢。”

    “不客气。”宋书航道。

    “不，我是说谢谢那位前辈。”六修仙子道。

    宋书航面不改色：“我是代那位前辈收下六修仙子的感谢。”

    六修仙子翻了个白眼，然后她转过身来盯着七修道：“七修～我就交给你了！”

    “虽然不知道你说的是什么，不过，交给我吧。”七修圣君温和笑道。

    ——事实上，七修已经猜到了六修仙子和宋书航对话的内容。但是，四修白玉狮子就在边上，他没有说破这事，假装自己没听懂的样子。

    他也同意六修的决定……让四修先得到自由。四修已经被束缚太久太久了。

    而且，他要亲手将六修从‘九修凤凰刀’下解脱出来。

    ‘亲手’拥有着很大的意义。

    他对自己有信心，对自己的计划也有信心。而且，九修凤凰刀也会配他，让六修仙子得到解脱。

    “尽快将余下的材料弄到手吧。”六修仙子给了宋书航一个酷酷的背影：“在这么多人的协助下，我会以最快的速度将三十三兽组合法器打造完成的！”

    “我会尽快想办法的，希望白前辈早日钓龟成功吧。”宋书航回道。

    正说话间，一寒光凭空出现在核心世界，向着他的身侧捅来。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1346章 是不是还缺了猿类的材料？

    何方神圣，竟然跨过他的核心世界，直接向他发起进攻？

    “呔！捅人不捅腰，割人不割肾，一个个的都对着我的腰子来，真以为我毫无防备吗？”宋书航怒道。

    在他左手上，【王霸专家之盾】骤然展开，挡在宋书航的腰侧。

    神盾自主护体。

    叮～

    寒光撞在王霸专家之盾上，传来清脆的响声。但是，撞击的力度却很小很小。

    宋书航冷笑一声，这么小的力度，就算这寒光直接扎在他腰侧，也破不了他的防御。

    偷袭者太大意了，也太小看他了！

    挡住寒光的偷袭后，宋书航顺势一抖，王霸专家之盾向着寒光辗压过去。

    寒光被辗倒在地。

    砰～～的一下，从这寒光上弹起了两排豪华大护栏。

    宋书航被护栏撑了起来，举高高。

    这护栏，有点眼熟啊？

    卧艹，这不是流星剑上的豪华护栏款式嘛，和他的‘宝刀霸碎’上的护栏是同款的，就是护栏条更纤细一些。

    宋书航连忙将自己的护盾收起。

    下一刻，他就看到流星剑委屈的趴在地上，上面的‘护栏’展开。

    “是白前辈的流星剑。”宋书航连忙抓住流星剑的剑柄，将它从地上拾起。

    流星剑发出‘嗡嗡嗡～’的震鸣声，向宋书航表达自己的不满。

    它好不容易跨空间来到宋书航的身边，本想和宋书航表达一下自己的亲昵，结果都还没靠近呢，就被宋书航一盾牌砸趴下了。

    “对不住，我还以为又有人要割我肾呢。”宋书航连忙出声安慰流星剑。

    同时他学着白前辈的样子，一甩剑。

    啪～的一下，流星剑上的护栏全部收拢起来。

    在宋书航的道歉＋安慰下，流星剑终于不再震鸣。

    随着白前辈实力的提升，流星剑的灵性越来越高，等白前辈九品后，流星剑的剑灵或许就会开口说话了。

    ……

    ……

    宋书航告别了六修仙子、七修圣君后，带着流星剑离开冬之殿。

    当他走出冬之殿时，突然想到了一件事。

    “不对啊，我记得流星剑本来是在‘白前辈分身’那里，被一起关入到天道小黑屋了的。”宋书航低头望着流星剑。

    一开始流星剑负责守护白前辈的本体。后来在被关入‘天道小黑屋’的时候，流星剑又被白前辈分身带到了身上……和灾难巨龟战斗的时候，白前辈分身还使用过流星剑的。仙舟被破坏后，也是流星剑带着宋书航、阿十六以及羽柔子在天道小黑屋中飞行。

    现在流星剑却从‘天道小黑屋’中出来，落到了他手中？

    流星剑轻轻挑了挑剑尖，显的很得意。

    “白前辈成功钓到灾难巨龟，并且研究出它们的天赋法术‘超时空漫步’了吗？”宋书航问道。

    流星剑轻轻一转剑身，从收敛的护栏肉侧掉出一串手珠。

    “我的手串法器！”宋书航将它捡起。

    同时他意识往手串法器中一扫。

    里面装着【驴、骆驼、狮子、虎、豹、狼、狐、貂、鸡、鹤、雁、鹰、鼠、鲨】的八品材料，每一种都有2到3份。除了这些八品主材料外，还有一手串空间的各种材料。

    白前辈将他需要的八品主材料送出来了？！

    “白前辈真的掌握了‘超时空漫步’的天赋了？”宋书航欣喜道，这就代表着他的本体也可以从‘天道小黑屋’中出来了吧？

    流星剑摆了摆剑身。

    “什么意思？”宋书航疑惑道。

    这时，只见流星剑身上暴发出一道气势，下一刻，它突然消失不见，遁入虚空。

    没有空间波动，流星剑使用的方法正是‘灾难巨龟’的超时空漫步能力。

    “难道说，掌握了超时空漫步能力的是流星剑？”宋书航疑惑道。

    会不会是白前辈解剖了一只灾难巨龟？将它的器官装到流星剑身上了？

    之所以会产生这么个念头，是因为宋书航总感觉灾难巨龟不是‘生物’。它们虽然很强，但它们身上没有‘实力境界’的感觉。它们很可能是法器甚至是‘机械兽’之类的存在。

    一边思索着，宋书航一边又转回到六修仙子的铸造室。

    “你怎么又来了？”六修仙子挑了挑眉头问道。

    “哈哈，那啥……白前辈将我们挖到的‘材料’都送过来了。我将这些材料转交给你。”宋书航说罢，打开手串空间，将每种‘八品材料’都倒两份出来。

    接着，又倒了许许多多的辅助材料出来。加上三十三兽神宗持弓老者送的材料以及他在‘兽界’当神医得到的材料后，应该足够炼制两套三十三兽组合法器。

    七修圣君望着这一地的材料，嘴角不停的抽搐。

    六修仙子随手将这些材料收起：“如此，还差五件主材料。”

    “我会想办法尽快收集过来的。”宋书航点头道。

    “我这边会加快将三十三兽组合法器打造出来。”六修仙子道。

    “希望能赶的上。”宋书航暗道。

    他体内，在云雀子送的那枚丹药的催化下，他体内第四根‘仙骨’已经成型了大半。

    现在的他根本不用主动修炼，境界依旧如车轮滚滚向前。

    灵鬼外挂‘叶思’，就算在闭关中，依旧能起到替他淬炼‘先天真元’、加速修炼的效果。

    核心世界和活泉，同样会不断反馈他精纯的能量。

    加上云雀子刚喂他服下的丹药……

    功力提升根本停不下来。

    宋书航真心开始考虑，要不要学一下‘传功狂魔’天涯子道长的手段。

    但是想了一想，又感觉心好累。

    天涯子道长传功时，仙风道骨：“这位小友，贫道看你天资非凡，贫道这里有数十年功力传授予你，你可愿意接受？”

    那他呢？

    他太年轻了，压根没有仙风和道骨。

    最重要的是，他自己都才修炼了四个月，连一年的功力都没有。

    他的台词要怎么办？

    【小兄弟，我见你骨骼惊奇，是块千年难遇的修真奇材。我这里有十几天的功力，传授给你，你要不要？】

    会被人当成神经病的。

    这时，白前辈ｔｏ又出声问道：【你还缺的五样八品材料中，是不是还有种‘猿’类的？】

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1347章 吃海胆的小姑娘

    【啊，是的。其中有一种就是猿类的尾毛。】宋书航回道。

    白前辈ｔｏ：【猿类的尾毛？尾巴上的毛？】

    【应该是了。】宋书航答道。

    【炼制三十三兽组合法器的主材料还真是奇葩。】白前辈ｔｏ哈哈一笑道：【你等我，我一会儿送两份原材料给你。话说，三十三兽组合法器用的‘主材料’都是角啊、爪子啊、触须啊、毛发、牙齿啊之类的东西。大部分都是很方便采集，并且能够重新生长出来的部分？】

    【毕竟三十三兽神宗的前身‘兽神部’是驯兽师，灵兽对他们来说是‘伙伴’的关系。大概正因为如此，所以他们所炼制的法器主材料大多是这种类型的灵兽、妖兽部位吧。】宋书航回道。

    大约五六分钟后。

    【到手了，我家3号宠物的尾巴短的可怜，为了凑这‘两份’原材料，我用‘治愈术’和‘增发法术’相互配合，一共让它的尾巴毛来回长了六次，才凑足这么点尾毛。】白前辈ｔｏ说罢，将两盒猿尾毛传送到宋书航面前。

    【3号宠物？】宋书航回忆了一下。

    对了，白前辈ｔｏ除了小太阳‘你忙吧2333号’和仓鼠剑客外，还新收了一只圣猿大金刚。

    据说来头不小，是兽界的征西大将军，模样和猩猩相似。

    宋书航原本以为那是只大猩猩，原来它还有尾巴？

    看着手中两个小盒子里的短毛……

    征西大将军的尾巴很短，上面的毛总量不多。然后，白前辈ｔｏ抓着它的尾巴，剃了一次，再让它的尾巴毛长出……然后再剃，再长。

    想想就感觉好有画面感。

    【剩下的只有乌贼、海豚、猫和熊四种材料了吧？】白前辈ｔｏ问道。

    宋书航点头，期待问道：【白前辈，你那里有存货？】

    【没有，普通的八品材料，我基本不会去收藏。除非是拥有特殊意义或特殊效果的。】白前辈ｔｏ回道。

    一种说不出的壕气扑面而来，让宋书航无法呼吸。

    ……

    ……

    白前辈ｔｏ送完材料后，又神隐消失。

    ‘接下来还余下四种主材料，要想办法尽快搞过来才行。’宋书航心中暗道。

    锻造房那边现在有六修、七修、四修以及一群三十三兽神宗的大师帮忙打下手，六修仙子制作‘三十三兽组合法器’的速度肯定会大大提升。

    所以，他这边材料也要尽快凑齐才行。

    只是余下的四种材料要去哪搞？

    他又不是白前辈，不可能扛着把锄头，去太空挖一挖就能挖到自己想要的东西。再加上受限于‘云雀子身体零件距离限制’的原因，目前他没办法离开核心世界。

    捉急。

    ××××××××××

    与此同时。

    夜深之后，闻洲市的海岸边，一片迷雾弥漫开来。

    迷雾起到了障眼法的作用。

    之后，有一群浑身包裹在黑衣内，黑衣中又有尖刺冒出的身影悄悄登陆。

    正是台词吊吊的海胆战士。

    两队海胆战士上岸后，一只庞大的眼睛从海中浮起，悬浮于空中，飘落到地面。

    正是海胆战士的信仰‘海王’。

    这次是海王第一次将本体从老巢中带出，登陆地面。

    海王的本体就是那只巨大的眼睛，同时又有许多像乌贼一样的斛手延伸开来。

    不过眼睛和触手只是它庞大身体的一半部分，还有一大半的身体隐藏在厚厚的迷雾中，让人看不真切。

    “展开幻象，避开行人，我们前往霸宋玄圣的家。”海王沉声道。

    它已经放弃了从‘霸宋玄圣’手中强夺白银手套的计划，这次上岸它是准备用诚意来打动霸宋玄圣。

    人类是一种群聚生物，当人类聚群在一起后，就会延伸出‘交易’这种行动方式。

    海王一直在研究人类，然后引进先进理念教导海胆战士——比如《海胆战士二十年义务教育》。

    在海王的研究中，人和人之间没有什么东西是不能交易的，包括节操在内。如果你换不到你想要的东西，那肯定是你付出的代价不够。

    所以，海王已经准备了诸多的宝物，每一件都是‘人类修士’喜欢的珍宝，论价值或许比不上白银手套，但数件甚至是十余件换一件，还是能做到等价的。

    【那件白银手套对霸宋玄圣而言根本没任何用处，而我整套战甲就只缺这一只手套。只要我有诚意，一定能打动霸宋玄圣。】海王心中暗道。

    海胆战士们开始展开幻术阵法，准备进入闻洲市里去。

    “小心，不要让人类发现我们，我们这次的行动一定要保密。”一只胖胖的海胆战士出声道。

    “那如果已经有人看到我们了呢？”一只矮小的海胆战士问道。

    “当然是杀掉了。”胖胖的海胆战士理所当然道。

    矮小的海胆战士点了点头，伸手指了指不远处，道：“我感觉那个人类少女已经发现我们了，那我去杀掉她？”

    众海胆战士顺着它的手指方向望去，随后就看到一位黑裙少女，赤足蹲在沙滩上。洁白的小脚如雪晶莹，脚背的肉色就如同透明一般，隐隐映射出几条细细的血管。脚趾陷在沙砂中，呈献淡淡的粉红色。

    在她跟前生着一团小火堆，上面有两条大鱼、一只乌贼还有好几只海胆被木签刺透，架在火堆上烤着。

    黑裙少女的头发很长很长，差不多有她身那么长，因为蹲着的原因，长发披洒在身后。

    裙子上系着一枚鸽蛋大的明珠。

    黑裙少女的确看到了海胆战士和海王。

    不过，她瞄了眼海胆战士后，对它们毫无兴趣。她继续伸手从小火堆上抓起烤乌贼，小心翼翼的吹气：“呼呼呼～～”

    然后，她张开小嘴咬在触须上。

    香气四溢，小姑娘一脸满足。

    接着，她又将海胆掰开，小口吸食。

    周围的海胆战士见状，只感觉浑身一哆嗦，仿佛被掰开的是它们的身体一般。

    这时，那只矮小的海胆战士，来到了黑裙小姑娘的身前。

    “小姑娘，今天你有血光之灾。虽然你我之间并无恩怨，但你看到了我们……所以，我必须要杀掉你。记住我的名字，英勇的苦涩海胆战士酒千军！圆舞斩！”矮小海胆战士严肃道。

    说罢，他的身体疯狂的旋转起来。

    这一招‘圆舞斩’可以说是海胆战士的招牌绝技，无论是哪个等级的海胆战士都会耍，都喜欢用。

    矮小的海胆战士酒千军的身体旋转成了一个球状，向黑裙子小姑娘辗压过去。它身上的尖刺随着旋转化为大杀器，普通人若被卷入‘圆舞斩’的范围，一瞬间就会被碎尸。海胆战士身上的尖刺，堪比合金刚刀。

    吃海胆的小姑娘抬起头来，望着海胆战士酒千军，她一脸疑惑，却没有恐惧。

    当她看到酒千军不断旋转着向她压来时，她放下了手中的海胆，然后嘟起嘴对着‘酒千军’吹了口气。

    “呼～～”黑裙小姑娘嘟着嘴吹气的样子很可爱。

    随着她轻轻一吹，狂风暴起，凝聚为肉眼可见的小龙卷，迎向酒千军。

    酒千军被小龙卷暴风击中，就这样保持着‘圆舞斩’的旋转姿势，飞了起来。

    “啊啊啊啊～”随后，酒千军发出银铃般的清脆惨叫，越飞越高，化为黑点。

    所有的海胆战士全都呆住了，它们仰头望着越来越小的酒千军……一开始，它们还等着酒千军啥时会从空中掉落下来。但酒千军压根就没有要掉下来的意思，越飞越高，最终消失不见。

    这是直接被送入太空，遨游星海的节奏？

    一口气就将人吹到太空去了，这位黑裙少女是何方神圣？

    所有海胆战士又下意识望向黑裙少女。

    在它们的感应中，黑裙小姑娘只是个普通的凡人——双方间的境界差距太大了？所以它们无法感应出黑裙小姑娘的境界？

    这时，黑裙少女抓起自己身着串着烤的鱼、海胆以及各种海产，飞快的往嘴里塞去，一副担心海胆战士们会抢她东西的模样。

    【避开她。】这时，海王的声音在海胆战士们的脑海中响起。

    海王现在实力没有完全恢复，现在还处于七品巅峰的境界。但就算是它恢复自己八品的实力，自认为也无法像黑裙少女那样一口气就将一只‘海胆战士’吹飞到太空中去。

    这黑裙少女的实力比起它巅峰状还要更强，好在对方状态看上去有点古怪，没有直接杀过来……既然如此，那趁着双方没有继续冲突前，避开对方才是最正确的选择。

    至于英雄的海胆战士酒千军～

    它会成为海胆战士们心目中的勇士！

    海王对黑裙小姑娘很是忌讳，因为之前连它都丝毫无法感应出对方的强大。

    行走江湖，老人、女人和小孩子惹不得，果然是有道理的啊。

    于是，海胆战士们遵从‘海王’的命令，悄悄后退。

    退出一段距离后，它们开始避开黑裙小姑娘，继续向闻洲市市区进发。

    这时，黑裙少女掏出一块小手帕擦着自己的嘴巴和小手。

    ‘咕～～’

    从她肚子里传出清晰的咕咕声……她还没有吃饱。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1348章 霸宋玄圣夭折了啊？

    饥饿感越来越严重，刚才的鱼、乌贼、海胆，对她来说连开胃菜都算不上。

    不仅体积小，数量少，蕴含的能量也低。

    黑裙少女收起小手帕，目光落在那群‘海胆战士’的身上。

    她的小鼻子嗅了嗅，然后嫌弃的摇了摇头——这些臭哄哄的家伙不好下口。而且长的也不美味，看着就没下口的欲望。

    海胆战士们躲过一劫！

    接着，黑裙少女的目光落在‘海王’身上。

    海王暴露在虚空中的身体，由一只巨大的眼睛和乌贼一样的触须组成。它还有更大一部分身体，隐藏在厚厚的迷雾之中。

    看着那肥美的乌贼触手，黑裙小姑娘口水不受控制的开始分泌起来。

    “喂～～大块头。”小姑娘出声叫道，她的声音圆润，又带着一种懒洋洋的风情。

    海王感觉被盯的有些不自在，听到黑裙子小姑娘叫它后，它下意识的转过眼睛来，望向小姑娘。

    “你看起来很好吃的样子。”黑裙子小姑娘笑嘻嘻道。

    卧艹！

    看到这黑裙小姑娘一嘴口水的样子，海王想都不想，触手一卷，将身边的几个‘海胆战士’卷起，也不管什么幻术和迷雾了，它体内能量最大限度输出，向远处遁去。

    飞出很远一段距离后，它心有余悸的望向身后。

    黑裙子小姑娘站在原地没动，笑嘻嘻的望着它。

    没追过来？

    她放弃了追逐自己？

    又或者她还有其它可怕的手段？

    还是她只是与自己开个玩笑？

    海王脑海中浮起很多个可能。

    下一刻，它看到了一个绝望的画面。

    那黑裙子小姑娘伸手在虚空中一推，一扇空间之门开启。小姑娘抬起洁白晶莹的小脚，用力踹入空间之门中。

    九品劫仙！

    我日！

    海王心中大喊不妙。

    那只洁白的小脚丫穿过空间，踩在‘海王’的脸上——海王还是有脸的，虽然它的脸大部分都是眼睛。

    啪的一声，海王那只巨大的眼睛差点被踩爆，小小的脚丫上附带着是让海王崩溃的冲击力。

    “啊～～”海王连连惨叫，被踹的倒飞了回来，从高空中跌落向黑裙少女所站的沙滩位置。

    轰～它跌落在地，触手卷着的海胆战士也撒了一地，惨叫连连。

    这小姑娘是九品劫仙，而且是对空间力量掌握超级娴熟的老牌劫仙。这一手空间掌握技术，绝对不是新晋劫仙能做到的。

    海王自己就能利用‘上古阵法’来玩转空间，在这方面它有话语权。

    今天出门我算过卦了的啊，明明是一切顺利的卦，为什么一出门就遇上这种老怪物？

    “我很饿。”黑裙子少女双眼发亮，盯着海王。

    “前辈你想吃什么，我马上给前辈捉去。我知道海底有很多美味，只要前辈说一声，我马上让我的属下搬过来给前辈。”海王飞快道。

    “那些能量含量低的东西，我不需要。我想吃你的触手。”黑裙子小姑娘道：“你有那么多的触手，切几条给我吧。反正，你的触手一定是能再生的吧？我记得乌贼的触手和壁虎的尾巴一样，断了还能再长回来。”

    “但我不是乌贼啊。”海王泪流满面——因为之前眼睛被踹了一脚，现在眼泪止不住的在流着。

    黑裙子姑娘嘻嘻一笑，用她那天籁般的声音道：“切五条给我，否则我就自己来切。”

    海王望着自己的触手，狠狠咬牙。

    断士断腕，有时候当舍则舍。不过是五条触手，它回去后只要修养一段时间就能长回来！

    啪啪啪～～

    五条肥大的触手从海王身上脱落，实力到了它这个境界，对身体每一处都能完美掌握。断去触手只需要一个念头。

    黑裙子姑娘满意的点了点头，她拖着五条触手，又蹲回到自己的小火堆边上。

    “前辈，我们可以离开了吗？”海王小心翼翼的问道。

    黑裙子姑娘摆了摆手：“去吧去吧，别打扰我烤乌贼触手。”

    海王松了口气，用残存的触手卷起海胆战士，又准备离开。

    “对了，你们知道有个叫宋爸爸的人吗？”黑裙子姑娘突然又抬头问道。

    “宋爸爸？这是谁的爸爸吗？这种称呼在人类世界是一抓一大把的？”海王小心翼翼回道。

    “哦，我觉的这个人应该和我有很重要的关系，但是我突然想不起他了，好奇怪，就仿佛我的记忆被抹去了一样。”黑裙子姑娘捏着下巴道。

    随后，她又对海王道：“对了，我姓楚，大乌贼你可以叫我楚阁主。以后你如果有麻烦处理不了，可以到碧水阁来找我……嗯，我以后会将碧水阁重新建立起来的。每次帮忙，就收你五条触手，价格实惠，你考虑一下？”

    海王表面上连连点头——但是找这位楚阁主大帮忙？tan90°！

    它的触手很宝贵，怎么能随便拿出去交易？它也是有尊严的。

    楚阁主抓着一条巨大无比的触手，然后用法术在沙滩上升起一团熊熊燃烧的大火堆，架起海王的触手开始烤制起来。

    这位黑发小姑娘正是‘楚阁主ｔｏ’，她原本对宋书航说过，要在一个月后来寻找宋书航，从宋书航手中抢回楚阁主的头颅，彻底的融为一体。

    但是，昨天的时候，因为宋书航本体被关天道小黑屋的原因，楚阁主失去了关于宋书航的记忆。

    她只记得‘楚阁主本体’头颅部分藏在一个神秘小修士的手中，但是她死活想不起这位修士到底是谁，只能隐约间记得那位修士有个道号叫‘宋爸爸’？

    心慌意乱的楚阁主ｔｏ从闭关状态中出来，顺着本能来到了华夏闻洲市的海边。

    但是，由于‘一个月闭关’的时间没到，她的‘进化’还不完整，所以她现在有很多小毛病。

    比如能量消耗过大，没有‘枯荣双树’为她提供进化、重生的养份，她就会处于极度饥饿状态，吃再多的东西也不会感到饱足。

    因为能量不足，她的一切机能维持在最低消耗，有时候看起来反应会慢一拍，显的有点呆呆的。

    ……

    ……

    楚阁主ｔｏ专心的开始烤大乌贼触手。

    海王松了口气，放下那几个海胆战士，沉声道：“走，带我去闻鲸路，找霸宋玄圣。”

    楚阁主ｔｏ完全忘记了宋书航。

    而‘海王’却还记得一丁点关于霸宋玄圣的事。

    霸宋玄圣长啥样，做过什么事，拥有什么手段，海王也已经记不住了。

    它只记得世界上有‘霸宋玄圣’这么一号人，而它在‘霸宋玄圣’手中吃过苦头。然后，霸宋玄圣在凡人世界有个家，在闻洲市白鲸路。最后，它的‘白银臂甲手套’还在霸宋玄圣手中。它准备和霸宋玄圣交易臂甲。

    这些记忆，事实上并不是海王自己脑海的记忆，而是存储于它的那一套【圣剑战争宝甲】中。

    这套宝甲如今只缺一只手套。

    当海王穿上它时，就能从‘圣剑战争宝甲’中感应到一小段的记忆。

    海胆战士带着海王，前往闻洲市白鲸路。

    与此同时，正在烤乌贼触手的楚阁主ｔｏ听到了‘霸宋玄圣’这个圣号时，心中有所触动。

    “霸宋玄圣，霸宋玄圣……没错，是霸宋玄圣！”楚阁主ｔｏ眼睛眯了起来。

    她要找的不是宋爸爸，是霸宋玄圣。

    这只大乌贼要找的也是霸宋，和她的目标是一个人？

    于是，楚阁主ｔｏ悄悄分出一缕神识，附在一尊海胆战士的身上，跟着海王一群人前往‘白鲸路’。

    楚阁主ｔｏ现在是‘长生者’境界，本来以她的精神力，随意一个念头就能笼罩整个闻洲市。

    但她现在的状态还不完美，一个月的‘进化期’还没结束，另外还没融合楚阁主本体的头颅，长生之道还有缺。

    ××××××××××

    白鲸路，宋书航家

    宋爸爸软在沙发里看电视，最近他开始逆生长，越长越年轻。

    或许跟儿子买的那些特殊大米、特供灵茶有关？反正现在他出去说自己只有二十八出头都有人相信。

    同样的，宋妈妈也是越长越年轻，越来越漂亮。

    宋妈妈来到沙发后，伸手替宋爸爸按摩肩膀，随后靠在他耳边道：“我想要个女儿。”

    宋爸爸舔了舔嘴角：“明年这个时候，我们就生个女儿！”

    两人深情对视。

    “叩叩叩。”这时，门口传来了敲门声。

    宋爸爸脸色僵住了。

    靠，深更半夜的，谁啊？

    敲门的声音很执着。

    宋爸爸臭着张脸，将房门打开一条缝：“谁啊？”

    门口，两排黑衣人站的笔直。中间是一位帅气的金发男子，就是眼睛有些古怪，肯定是割了双眼皮，眼睛显的特别大。

    “你好，你是宋爸爸吧，请问你儿子霸宋在家吗？”这个金发男子柔声问道。

    “我儿子？霸宋？”宋爸爸揉了揉眉头，半晌后，他叹了口气：“事实上，我儿子霸宋早就夭折了。不知先生是从哪里知道我儿子的消息？”

    夭折？啥？哈？呐呢？hat？

    我不是问了个假的宋爸爸？

    霸宋玄圣夭折了？

    ×

    ×

    PS：昨天太累，忘记说了。这次上海CJ，谢谢各位大家来捧场～～大家和奶骑的合照，已经发在公众号上。微信关注：圣骑士的传说，看历史记录，昨天发的就是大合照啦。另外合照后，又有好多道友有零散的合照，可以发给奶骑。如果愿意的话，奶骑想整理一些，发到公众号上。

    搜索引擎搜索关键词 云\来/阁，各种任你观看，破防盗章节


------------

第1349章 客人你要买点什么？

    难道是我找错人了？这户人家正好有个夭折的儿子叫霸宋？‘海王’所幻化的金发男子心中暗道。

    “节哀。”海王沉声道。

    “谢谢。”宋爸爸一脸严肃回道。

    海王一脸懵逼的离开了宋书航白鲸路的家。

    宋爸爸关门，将门锁好，又拉上了窗帘。

    海王皱着眉头，他望向边上的海胆战士，沉声问道：“你们确定是这里就是‘霸宋’的家？”

    海胆战士们用力的点头——宋书航身上有个‘屠海胆者印记’，所以，就算海胆战士们忘记了所有关于‘宋书航’的事情，但只要顺着‘印记’也能找到宋书航的家。

    海胆战士们台词中的【杀你全家】可不是随口说说的，顺着‘屠海胆者印记’留下的气息，他们能锁定‘屠海胆者’曾经长期居住过的地方。

    “难道不仅是我们的记忆出现了空白，连霸宋家人的记忆也出现了问题？”海王喃喃道。

    会不会是霸宋陨落了，被某位大能从‘根源’上截杀了？

    如果霸宋玄圣真的陨落那就麻烦了，他的战甲手套只有霸宋知道下落。

    “我主，我们现在要怎么办？”海胆战士们问道。

    “先在附近找地方住下，一会儿我悄悄潜入这户人家看看。”海王出声道。

    它感应到，在宋书航家的附近隐藏着好几道修士的气息。

    那些人类修士正在打坐修炼，他们居住的位置就如众星拱月一样，保护着宋书航的家。

    海王如果强闯‘霸宋之家’，这些人类修士肯定不会袖手旁观。

    于是，海胆战士们重新施展法术，催生雾气，将海王笼罩，离开白鲸路。

    叮～～

    叮～～

    悦耳的铃声响起，海王和海胆战士耳中都听到了这个声音。

    它们抬头往铃声响起之处望去。

    只见在白鲸路的尽头，出现了一个地摊。

    一位连容貌都看不清楚，全身包裹在厚厚被单里的家伙坐在地摊边上。

    地摊和裹在被单里的摊主都是凭空出现的。

    海王和海胆战士微微一顿。

    空间力量，又是一尊九品大能？

    今天是怎么了，九品大佬一个接一个的出现？

    “别管他，从他身边避过。”海王吩咐道。

    有黑裙子少女的前车之鉴，它今天不想莫名其妙惹上其它大佬。

    海王正想着黑裙子少女呢……突然，黑裙子少女出现在这个地摊边上。

    她同样是跨越空间而来，直接出现。

    黑裙子少女蹲在摊位边上，伸手在地摊的货物上拨动着。

    摊主包裹在被单中，望了眼少女，出声道：“客人，你想买点什么吗？”

    “你这里的东西都是好东西，不过没我想要的东西。”黑裙子少女出声道。

    裹在被单里的摊主笑呵呵道：“摆在摊位上的都是一些明星产品，买的人较多。不过地摊就这么大，我就算有再多的货物也摆不上来。客人你如果想买什么，不妨跟我说说。说实话，这诸天万界，无论什么东西，我都有把握给你弄来。只要客人能付的起钱。”

    “我想买一个脑袋。”楚阁主ｔｏ戳了戳自己的头，道：“买一个自己的脑袋，你能卖吗？”

    裹在被单里的摊主打量了楚阁主ｔｏ一眼，微笑道：“客人要买的东西相当新奇。”

    楚阁主ｔｏ盯着摊主：“有卖吗？”

    “这种新奇的东西，我这里可没有存货。我需要点时间去进货，客人愿意等我吗？”摊主询问道。

    楚阁主ｔｏ：“能卖？”

    “还是那句话——这诸天万界，无论是什么东西，我都有把握弄过来。不过，客人你准备付出什么？事先说好，本摊概不赊账”摊主道。

    楚阁主ｔｏ想了想，取出四条还没烤的乌贼触手：“我手中暂时有这个。”

    “这种东西价值太低了，最多值一根头发。而且，我这只收灵石……卖我的东西，我要先打个半折。”摊主平静答道。

    远处的海王顿时泪流满面。

    价值太低……

    “好，你将头发给我换过来看看。我要知道你有没有进货的能力。”楚阁主ｔｏ道，说罢她将四根乌贼触手交给摊主。

    先卖触手，再用触手的钱买头发。

    “客人还真是谨慎，本摊位一手交钱一手交货，万年信誉，童叟无欺。”摊主笑呵呵道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的核心世界

    楚阁主正闭目养神。突然，她心有感应。

    随后她利用‘千里传音’能力，联系宋书航：“书航小友，能否暂时开启下核心世界入口？我有一位朋友要来找我。我可以替他担保，他是无害人物。另外，我会让他限定行动范围，保证他不窥视你的核心世界。”

    “我明白了，我可以只开启核心世界‘活泉’部分的范围，方便楚前辈和你的朋友交流。”宋书航回复道。

    核心世界升级后，功能变的更多，可以操作的选项也更多。

    两个呼吸后。

    一个全身包裹在被单里的身影投影在楚阁主的边上：“哟，楚道友，好久不见。”

    “果然是你。”楚阁主挑了挑眉头。

    “啧，这个世界是什么地方？比天劫世界还要难以闯入，我都只能投影一丁点力量进来。”被单里的身影道。

    “找我什么事？我最近并没有东西想要买。”楚阁主回道。而且现在她失去了‘碧水阁’，也没钱买东西。

    “楚道友别急，这次我来是找你买东西的。”投影身影笑道。

    “你转职了？不卖东西，要开始买东西了？”楚阁主挑了挑好看的眉毛。

    被单里的身影哈哈笑道：“我这不是在‘进货’嘛，我的东西也不是天上掉的，大部分都是我自己一点点收集的。如果是我自己库存里没有的东西，我就需要想办法去进货。”

    “你要买什么？你也看到我现在的状态，我身上可没宝物可卖。”楚阁主道。

    “我要买你两条头发。报酬的话，两条八品级的乌贼触手可好？烤起来的话香喷喷的，可香了。”被单里的身影道。

    楚阁主翻了个白眼：“你知道我想要这东西？”

    “哟？楚道友正好需要八品乌贼触手？那我可以趁机提价喽？”被单里的笑影笑道。

    “两条八品乌贼触手换2根头发，另外你要告诉我，是谁要买我的头发？”楚阁主沉声道。

    “楚阁主自己心里有数的。”被单里的身影笑着回道。

    楚阁主：“我明白了，交易吧。”

    两根长长的黑发，换了两条肥美的乌贼触手。

    “那么，我们下回有机会再见。”被单里的身影挥了挥手，消失不见。

    待裹被单的身影消失后，楚阁主再次用‘千里传音’联系宋书航：“来活泉，送你一样八品主材料，乌贼的触手两根。”

    宋书航：“楚前辈的朋友这么客气，上门来还带这么贵重的礼物。”

    楚阁主翻了个白眼，继续潜活泉吐泡泡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路。

    裹在被单里的摊主睁开眼睛，他的手从被单中探出，手中抓着一根长长的头发，递给楚阁主ｔｏ。

    四条八品乌贼触手换一根头发。

    摊主又用两条乌贼触手换两条头发。

    这趁只赚了点辛苦跑路钱，这年头生意不好做啊。摊主心中感叹道。

    “果然是她的头发。”楚阁主ｔｏ紧紧抓着头发。

    这头发上还带着楚阁主ｏｎｅ的气息，这是刚摘下来不久的头发。

    “你知道她在哪里？”楚阁主ｔｏ盯住摊主。

    “嗯，需要情报吗？我这情报也卖的，只要你愿意付钱。”摊主露出一个阳光的笑容，两排整齐的牙齿在路灯的照射下闪亮闪亮。

    “我去取钱！”楚阁主ｔｏ收起长发，伸手打开空间之门。

    “客人快一点，我的时间很宝贵的，迟了说不定我就走啦。”摊主叫道。

    楚阁主ｔｏ一步跨入空间之门，消失不见。

    ……

    ……

    在看到黑裙子小姑娘离开了后，海王皱着眉头思索起来。

    这不会是骗局吧？

    但是九品大佬应该也没时间开他面前演骗局逗他玩吧？

    想着，海王不由自主来到小滩位前。

    当它看到摊位上的货物时，顿时瞪大了眼睛。

    摊位上的东西，都是知名度极高的宝物。有延寿上千年的天材地宝，有炼制九品法器必要的材料，有九转金丹级别的仙丹妙药，更有九品级的符宝。

    海王不由倒抽了口冷气。

    要是将这摊位打劫了它就发了！

    “我劝客人收起这种愚蠢的念头，不是我吹牛，客人这样的货色，我一个人能打一支军团。”裹在被单里的摊主平静道。

    读心术？海王心中一惊。

    “没错，一点小伎俩，让客人见笑了。”摊主笑呵呵道：“客人，想买点什么吗？”

    “这些东西很宝贵，但目前来说不是我想买的。”海王回道。

    “之前那位客人说的话，客人你也听到了吧？摊位小，所以我有很多货是铺不上来的。所以，客人你想要什么直接跟我说说。如果我没存货的，我也可以给客人去进货嘛。”摊主回道。

    “无论什么都可以吗？”海王思索道。

    “客人但讲无妨。”摊主道。

    海王：“其实，我缺少一只【圣剑战争宝甲】的手套部位。我正在寻找它。”

    说罢，海王显示出自己的真身。

    巨大的眼球主体，乌贼触手……然后在眼球主体的后方，有一位帅气金发男子的肉身，生长在‘眼球’之上。就仿佛是骑着魔兽的英俊骑士。

    在这金发男子肉身上，穿着一套白银护甲。就是缺少了一只‘手套’的部位。

    “原来如此，你是想买这‘手套’的部件。那你是想原装件？还是换个新的配件？”摊主询问道。

    “如果能原装的话，自然再好不过。”海王道。

    原装的才是最合适的。

    “没问题，客人。你要的是原装，那我也要花点时间去进货。那接下来我们可以谈一谈价格。”摊主保持着标准职业微笑，让人看着感觉亲近的同时，又会有种淡淡的不舍——舍不得自己钱包中的金钱。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的核心世界中。

    书航此时正在安排六修仙子、七修前辈、四修以及那一群的三十三兽神宗练器大师转移地盘。

    他要将炼制法器的位置转移到‘时光城’里去，让六修仙子能拥有十二倍的炼器效率。

    同时，也正好将刚从楚阁主那得到的‘乌贼触手’炼器材料交给六修仙子。

    现在只缺少海豚、猫和熊三种炼器主材料。

    宋书航第一次感觉自己距离‘全套八品三十三组合法器’这么近！

    【你好，是宋书航小友吗？】这时，一个声音在他脑海中响起。

    声音穿过了核心世界，出现在他脑海。

    而且，这个声音好熟悉。

    “什么都能卖？”宋书航想起来了。

    正是这位大佬，当时突破‘天劫空间’的限制，卖了他一个平天冠，让他成功渡劫。

    【哈哈，宋小友还认得我啊，那真是太好了。】这个声音呵呵笑道。

    “前辈这次又是找我卖东西的吗？我还真有东西想买，我想问问前辈你这里有没有‘海豚的牙齿’、‘熊的爪子’、‘猫的胡须’三种炼器材料，我需要八品级别的材料。”宋书航问道。

    “八品材料，牙齿、爪子、胡须都不是珍贵的部位。我这里正好有存货。我们可以立马进行交易，宋小友准备好灵石了没？”【什么都能卖】询问道。

    宋书航这才想起，自己现在根本没多少灵石存货。

    上次从白前辈那借的灵石都买‘平天冠’了。

    “前辈，买这三种材料，每种两份，需要多少灵石？”宋书航询问道。

    只要能用灵石解决的问题，就不是问题。

    灵石没有的话，他可以去借。

    白前辈ｔｏ或是白前辈那，都能借到灵石。

    “每种两份的话，那每份算你２颗９品灵石。合计１２颗９品灵石。”什么都能卖回道。

    算是比较公道的价格。

    “行，前辈你等下，我去筹灵石。”宋书航回道。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1350章 论如何让人对你恋恋不舍、刻骨铭心？

    找白前辈借灵石的话，还要将身体里的‘意识’转回到【天道小黑屋】里去，所以就近原则，宋书航准备寻找白前辈to借灵石。

    【白前辈，收到请回答。】宋书航朝着核心世界和邪莲世界的通道呼唤道。

    大约数息后。

    【啥事？正休息着呢。】白前辈to有气无力道。

    今天和天道藏猫猫，皮都脱了两层，他消耗不小。

    【白前辈，借点灵石呗。】宋书航道。

    白前辈to：“……”

    【现在我三十三兽组合法器，就差最后三种主材料了。而现在，用灵石就能买到这三种主材料，机会就在眼前，我们不能错过。】宋书航道。

    白前辈to：【借你灵石可以，那……讲个笑话吧！】

    这个点还要笑话？

    【又或者，给我个借你灵石的理由？】白前辈to平静道——他可是九幽主宰啊，随随便便就借人灵石，不符合身份。

    宋书航马上回道：【我选择讲理由——白前辈，三十三兽组合法器，有一套是为你打造的，所以，在这件事上我们的利害是一致的。你借我灵石买材料，就是早点替你自己完成三十三兽组合法器。】

    白前辈to思索了片刻，道：【这个理由很不错……但是，不够有趣。而且，也无法打动我。】

    理由还要有趣？

    宋书航捏着下巴想了想，突然灵光一闪：【我还有个很扎心的理由，白前辈，在这个薄情的年代，想要让一个人对你恋恋不舍、刻骨铭心，唯一的办法就是借钱不还。所以，借钱给我吧，白前辈。】

    【哟，这个理由有意思。你的意思是你借了灵石后，就不准备还了是吗？】白前辈to回道。

    宋书航：【哈哈哈哈。】

    【嗯，你要多少灵石？】白前辈to问道。

    宋书航回道：【‘海豚的牙齿’、‘熊的爪子’、‘猫的胡须’三种炼器材料，全部八品，合计12块九品灵石，算是比较公道的价格。】

    【你急着买这三种东西，当然会觉的公道了。12块九品灵石，赚的不算太狠。你等我会儿，我将灵石给你送去。】白前辈to道。

    宋书航：【好咧～】

    【这些灵石，你就不用还了。】白前辈to平静道。

    宋书航闻言，连忙拍了记小小的马屁：【白前辈壕气！】

    但这时，白前辈to又补充道：【这些灵石到时候从你的报酬中扣就行。】

    宋书航：“……”

    【怎么样，扎心不？】白前辈to呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    【九幽主宰的便宜可不是这么好占的，少年。】白前辈to得意道。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    结束和白前辈to之间的通话后，宋书航伸出手掌，其中便多了12枚闪闪发亮的九品灵石。

    【什么都能卖】从没有见过像宋书航这样的操作，说去筹灵石，但眼睛一闭、一睁，灵石就被人送上门来了。

    这种筹灵石的方法，他也想要啊！

    “什么都能卖前辈，12枚九品灵石，我们交易吧。”宋书航笑道。

    “没问题，交易成立。”什么都能卖大佬的声音在宋书航的脑海中响起道。

    时间一分一秒渡过。

    大半天过去，宋书航手中的灵石还没有消失，什么都能卖大佬的材料也没有传送过来。

    宋书航好奇问道：“前辈，还没开始交易吗？”

    “你等下，你所在的空间有些麻烦，我的力量无法投射进去。这个空间是什么地方，比‘天劫世界’还要麻烦。我得稍稍花点时间来闯进去。”什么都能卖大佬吐槽道。

    宋书航：“……”

    原来什么都能卖大佬也无法在短时间内突破核心世界？

    随着他的核心世界再继续不断的升级，会不会比天劫世界还要顽强？

    思索间，宋书航打开了自己核心世界的限制。

    什么都能卖的投影终于顺利进入宋书航的核心世界。

    一个裹着被单身影映照在宋书航的身边。

    “终于闯进来了，这个小世界还真是厉害。”什么都能卖道。

    宋书航哈哈一笑，递上12块九品灵石。

    什么都能卖的投影一伸手，‘海豚的牙齿’x2、‘熊的爪子’x2、‘猫的胡须’x2，全部交在宋书航的手中。

    “交易完成，合作愉快。”宋书航道。

    什么都能卖大佬点了点头：“合作愉快。”

    “那前辈，我们下回有机会再见。”宋书航道。

    好不容易集齐了三十三种材料，宋书航急着将所有的材料送到六修仙子那去，扎她的心……不对，是让她和自己同开心，独乐乐不如众乐乐嘛。

    “等下，宋小友请等下。我还有一件交易要和道友谈谈。”什么都能卖大佬叫道。

    宋书航：“？”

    交易不是完成了？他没有其它要买的东西了啊？

    “是我有件东西想从宋小友这里进货。”什么都能卖大佬微笑道。

    宋书航：“前辈想买啥？”

    “一只白银色的手套。”什么都能卖大佬道。

    宋书航马上想起这只手套，出声道：“【圣剑战争宝甲】的护手？那只海王想要的东西？海王也成了前辈的顾客？”

    “对，就是它。”什么都能卖大佬微笑着点头。

    宋书航摇了摇头，干脆道：“不卖。我和那家伙有仇来着。”

    海王怼了他那么多次，他身上还有‘屠海胆者印记’来着，双方可是敌对关系，他又怎么可能有将‘护手’卖给海王，资敌的事他可不干。

    “这就麻烦了。”什么都能卖大佬揉了揉太阳穴。

    这种卖家和买家是有仇的情况下，他想弄到宋书航手中的‘白银护手’，就很不容易了，进货的价格就得涨上一波。

    “其实宋小友，海王已经服软了，它已经不敢再对你动歪心思。”什么都能卖大佬道。

    宋书航摇了摇头：“但他和我之间还是对立关系，它的‘圣剑战争宝甲’永远凑不齐，我乐的开心。”

    扎心这种事情，只要扎的不是自己，就会很爽。

    遇上宋书航这种情况，什么都能卖大佬最心塞了。

    这代表着他到时候的利润要少很多。

    什么都能卖大佬叹了口气，道：“宋小友，那你先听听我给你的报价吧。”

    “我绝对不会卖的。”宋书航认真道。

    “这世界上没有绝对不能做的买卖，你姑且先听我报个价。”什么都能卖大佬道。

    大佬都说到这个份上了，这点面子自然还是要给的。

    宋书航点了点头。

    “白银护手是‘圣剑战争宝甲’的组成部分，是套装型的劫仙法宝。它的价值约等于一件‘九品劫仙法器’。”【什么都能卖】道。

    宋书航点了点头，表示赞同。

    “所以，我可以用一件有趣的‘九品劫仙法器’再附加一些宝物，和你交易。”【什么都能卖】道。

    宋书航摇了摇头：“先不说劫仙法器我能不能用的上，光是要给海王凑足一套‘圣剑战争宝甲’这一点，我就有理由拒绝交易。”

    “宋小友别急，我既然敢提出交易，当然会有充分的准备，先听我说完。我要交易给你的也是一只手套装备，是左手手套。其名为【祖巫的赐福】，九品劫仙级法宝。但它很特殊，只需要五品就能使用。而它的效果是……短距离的空间跳跃。手套中蕴含小型空间，可安置十件兵器，心意一动就可以进行武器切换。”什么都能卖大佬缩了缩被单，洋洋洒洒介绍道。

    “短距离的空间跳跃？听起来很棒的样子，但消耗肯定也不小吧。五品级别能使用几次？”宋书航问道。

    “正常情况下，以五品的实力来催动，灵力满盈的状态下，可以使用五次左右。对于一件‘九品劫仙法器’来说，它的消耗低的让人发指。”【什么都能卖】大佬说着，又关注着宋书航的表情。

    一般来说，这种空间能力的法器，只要出现就会引起所有九品以下修士的渴望。

    但是宋书航一脸平静，显的古井不波。他对这种空间跳跃类的法器渴望并不大的样子？

    什么都能卖大佬紧了紧自己身上的被单，继续道：“以上的功能只是基础。事实上我强力推荐这件法器，还因为它的另一个功能，你肯定会很喜欢——‘祖巫的赐福’手套上，还附带一个法术，其名为【祖巫的凝视】。这个法术可以预先在一件法宝上打上‘印记’，然后发动这个法术时，就能将‘法宝’所存在的空间禁锢，让它短时间内使去功效。

    也就是说，如果你可以在将‘白银手套’卖出去前，先在它上面打上一个印记。如果真有一天，海王穿着整套‘圣剑战争宝甲’来怼你，你只要一个念头，就能令它手中的‘白银手套’失去功效，让套装失去整体效果。这种印记的效果，是终生的。除非海王能想办法将它抹去。”

    说完后，他又得意的望了眼宋书航。

    宋书航微微点头，道：“前辈请继续，我感觉你快要打动我了。不过还差一点。”

    什么都能卖大佬一阵心塞。

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词(云+来+阁)，各种任你观看


------------

第1351章 我不听，我不听，王八念经

    什么都能卖大佬不由裹紧自己身上的被单……在这让人心塞、心寒的交易中，也只有身上这件薄薄的被单能带给他一丝丝的温暖。

    大佬深吸了口气。

    他付出的这些东西，到时候都能从‘海王’那里赚回来。海王的资产丰厚，【什么都能卖】大佬一眼就看出来了。

    海王继承了一个神秘九品劫仙留下的传承，别看它巅峰时只是玄圣境界，它的身家比大部分九品劫仙还要丰厚。

    另外，这一次，【什么都能卖】大佬也是想从‘海王’手中得到一件宝物。是他的另一位客户想要进的货。用白银手套正好可以交易那件宝物，然后再从海王那里弄一批灵石，还加几件天材地宝。

    但前提是，他要先将‘白银手套’给进货过来。

    ……

    ……

    宋书航继续眨巴着眼睛望着‘什么都能卖’大佬。

    如果这件‘祖巫的赐福’拿出来和别的修士交易，恐怕别的修士早就将白银手套交出去了。这可是最最珍贵的空间跳跃系法器！

    但是宋书航有‘核心世界’，有白前辈给他制作的‘手串法器’。

    虽然核心世界目前还没有‘短距离空间跳跃’的功能，但再升级几次，说不定就有这功能了。

    并且，宋书航现在‘进入核心世界’和‘离开核心世界’的坐标，已经能偏离两三米左右。只要他快速的进入核心世界、离开核心世界，也能做到类似‘空间跳跃’的功能，就是距离短了点。但这不是问题，因为核心世界是能升级的！

    至于存储十件兵器的功能，手串空间、核心世界都能办到，而且能存储更多，就是切换起来稍稍麻烦一丁点。

    但是，他的核心世界切换法器的过程帅啊！

    比如天劫核弹头，宋书航双手抱怀，身后虚空中核弹头若隐若现，多有逼格？

    这件【祖巫的赐福】对宋书航来说，唯一有用的，就是‘祖巫的凝视’，这等于是一个针对法器的‘禁魔’法术。能禁锢别人的法器，关键时候能起到决定战局的作用。

    但单独为了这一个功能，将‘白银手套’交易出去，让海王凑齐‘圣剑战争宝甲’，宋书航感觉不值。

    所以，【什么都能卖】大佬，请继续你的表演！

    “这件【祖巫的赐福】是我们本次交易的基础，在这个基础上，宋小友你还有没有其他想要的东西？”什么都能卖大佬面带职业微笑，道。

    宋书航摇了摇头：“我刚凑齐了‘三十三兽组合法器’的最后三种材料，目前想不到自己还缺啥东西了。所以，前辈你来说说还能加什么东西来换我的白银手套？”

    无欲则刚嘛。

    “最后三件材料？”什么都能卖大佬好想撞墙。

    这最后三种材料就是他刚才亲手和宋书航完成交易的……他感觉是一些微不足道的八品小东西，在和宋书航交易‘白银手套’的时候，顺手再做一个小单。没想到这三件材料是关键东西。

    心塞，扎心。

    今天的他是不是因为受到干扰，做生意出现了这么大的疏忽？

    说起来，自从投影到宋书航小友身边后，他就感觉暗中有双眼睛一直盯着他。

    那双眼睛中充满着贪婪。

    什么都能卖大佬总感觉有些坐立不安。

    “咳，宋小友，我这里的宝物数量太过于庞大。我也不知道你会想要什么。如果你不介意的话，我可以对你施展一个法术，你配合着我的法术，我可以大约感应到哪些东西和你有缘。”什么都能卖大佬道。

    宋书航：“好啊，我配合前辈。”

    之后，什么都能卖大佬伸手一指，一个光环状的东西附加在宋书航身上。

    大约十个呼吸后。

    什么都能都大佬伸手一挥，一个光幕出现在宋书航面前。

    【远古天庭碎片‘功德殿小碎片’】

    【延寿金丹——仅供普通人服用，延寿两百年。】

    【复活十字架，重生类法器，西方圣光修炼体系的复活法器，六品前可用。六品后将失去效果。】

    后面，还有洋洋洒洒一大排的物品清单，那些清单上的内容都是符文状态，只有‘什么都能卖’大佬自己能看懂。

    罗列出来供宋书航查看的只有前面三种物品。

    “前三的物品中任意一件加上‘祖巫的赐福’，换你的白银手套。”什么都能卖大佬带着职业化的微笑，道。

    “果然都是我想要的东西。”宋书航心中暗道。

    天庭碎片他一直在收集；延寿金丹是他为自己父母、亲友准备的；复活十字架就不用说了，这是真正保命的东西。

    最近宋书航感觉自己比较衰，接二连三用掉了两种复活法器。所以，如果身上能带一枚复活法器的话，他作死起来也比较有自信。

    那么三选一的话，要选什么才好？

    宋书航捏着下巴思索起来。

    “两种。”突然，宋书航体内有一个声音发出。

    是叶思的声音。

    什么都能卖大佬：“啥？”

    “我是说，三选二，我们就进行交易。否则的话，白银手套在我手中，我们免谈。”叶思的声音回道。

    什么都能卖大佬：“只能三选一，否则我可要亏本呢。”

    “我和书航并不是太想要那只‘祖巫的赐福’，那东西对我们来说比较鸡肋。说实话，我们肯交易也是看在前辈你的面子上，才准备将白银手套交给你，但要三选二。”叶思的声音道。

    什么都能卖大佬还想再压价一下。

    生意嘛，本来就是讨价还价的过程，是心理战的一种，看谁能先摸透对方的心理。

    不过，他正想再压价的时候，身后那种被‘贪婪之眼’盯着的感觉越发明显起来。

    甚至他感觉到有种力量在偷偷的‘顺藤摸瓜’，要顺着他的投影去寻找他的本体。

    “好，三选二，我们交易。”什么都能卖大佬飞快道。

    “我们需要远古天庭碎片‘功德殿小碎片’和复活十字架，金丹的话，我们碧水阁自己就有办法炼制。”叶思的声音继续道。

    “好！”什么都能卖大佬爽快道。

    他递上了九品劫仙法器‘祖巫的赐福’，一枚镶满钻石的十字架，还有一团黑乎乎的雾气。雾气中包裹着一座小型宫殿，正是远古天庭碎片‘功德殿小碎片’，只要解除雾气，功德殿就会膨胀开来，化为原型。

    宋书航接过‘祖巫的赐福’，略一思索，将它戴在左手上。

    左手在接触到这件法器的同时，‘鉴定秘法’发动。

    下一刻，他全身喷血，喷成个血人。

    什么都能卖大佬看呆了。

    “还好，代价还能勉强承受。”宋书航轻声道。

    关于这件法器的信息涌入他脑海。

    【祖巫的赐福】：九品劫仙法器（祖巫战甲套装之一），五品可使用。

    增强使用者对‘空间’的感情。

    激活法器，能进行５００米内短距离空间跳跃。

    法器附带小型空间位，可安置十件兵器，瞬间进行武器切换。

    附带技能：【祖巫的凝视】。

    此技能分两步骤，激活法术，在对方法宝上打上印记；激活印记，将对方法宝所在的空间禁锢，让它短时间内使去功效。印记的效果终生。

    “咦？”宋书航微微一愣。

    这件‘祖巫的赐福’也是劫仙战甲？也就是说，这东西和‘白银手套’是一个类型的东西？

    啧啧啧，这个就有意思了。

    未来会不会有一天，‘什么都能卖’大佬又千里迢迢过来，花大代价买回这件‘祖巫的赐福’手套？

    这件法器，五品境界才能使用。

    宋书航目前仅有四品。

    不过叶思是六品境界，激活这件法器绰绰有余。叶思的力量牵引起‘祖巫的赐福’法器，在‘白银手套’上留下印记。

    然后，才将白银手套交易给‘什么都能卖’大佬。

    “那么，确认交易完成。”宋书航道。

    “合作愉快。”什么都能卖大佬收起白银手套，飞快的消失了。

    他走的是如此的急促，甚至不愿意再多逗留片刻。

    “奇怪，为什么感觉‘什么都能卖’前辈是在逃走的？”宋书航问道。

    叶思嘻嘻一笑：“我也有这种感觉，那么书航，我们下回再见。”

    说罢，她又陷入到了沉眠状态。

    宋书航：“……”

    原来你的‘传承’还没有接收完成？

    从心魔、闭关修炼、接受传承的昏迷状态中突然清醒，似乎是叶思的特殊天赋？

    ……

    ……

    时光城内。

    六修仙子等人将锻造台安置妥当，准备开始炼制下一件法器——犬神将军之戒。

    这时，宋书航的身影又兴致冲冲的进来：“六修仙子～”

    六修抬起头来，望了宋书航一眼，然后她感觉自己的胸口又开始闷起来，气都喘不过来。

    她可能犯了‘书航胸闷症’，看到宋书航就会犯病。

    “六修仙子，我又收集到了几样八品主材料。”宋书航道——三十三种材料齐全，他迫不及待的想和人分享此刻的欣喜。

    “我不听，我不听，王八念经。”六修仙子捂着耳朵，碎碎念道。

    ×××××××

    另一边，天道小黑屋中。

    云雀子仙子再次重生。

    “嘿嘿嘿，妾身自由了。”她得意笑道。

    搜索引擎搜索关键词 云\来/阁，各种任你观看，破防盗章节


------------

第1352章 要死了，要死了，这次死定了

    复活后，她感觉自己体内‘九幽意志’已经全部褪去。

    她自由了。

    “这种自己的身体自己来掌握的感觉真棒，妾身就是喜欢这种感觉。”云雀子嘻嘻笑道。

    但正说话间，她体内突然涌出了恐怖的九幽邪能，瞬间支配她的身体。

    原本白皙的皮肤在短时间内变为暗精灵的紫色，让她浑身上下笼罩在邪气中。

    “咦？咦咦咦？怎么能这样……我身体已经彻底粉碎一次，根本不可能有隐藏九幽邪能的地方了吧，为什么还有九幽邪能存在？这不修真！”云雀子不敢置信道。

    “【冷笑】你以为我是谁啊？我是九幽的主宰，诸天万界真正的最强存在。我的境界、我的法术、我的念头岂是你能想象到的？”九幽主宰的声音在云雀子的体内响起。

    说话间，它的意识疯狂的反扑，支配云雀子的身体，压制她的意识。

    “等下，先等一下。至少先满足我的好奇心啊，你的意识到底藏在什么地方？我身体都在天劫中化为飞灰，不可能有让你藏身的地方吧？为什么体内突然又出现大最的九幽邪能？”云雀子大声叫道。

    “【继续冷笑】你以为我会将自己的能力解释给你听吗？”液态金属球道。

    云雀子急忙道：“你干了这么帅气的事情，总得和人解释一下你为什么能这么帅吧？不解释的话，就没人知道你是怎么隐藏自己的九幽邪能。没人知道的话，就如锦衣夜行，又有什么意思？”

    “【得意笑】傻瓜，你以为我是你吗？死心吧，我的能力不会解释给你听的。因为说不定下次，这个能力还能派上用场。让你知道了，你有了防备，我就少了一个后手。”液态金属球道。

    不向人解释自己招式的反派，不是个称职的反派啊。云雀子叹了口气：“没想到，我就要这样退场了。”

    “【得意笑】，你的身体是我的！现在是，以后是，永远都是！”液态金属球的意识彻底压制而下，夺回了身体的控制权。

    云雀子：“还没有结束呢，既然一次不行，就多来几次！八品天劫世界，再来！无论要死上几次，我就不信失去能量补充的你，能一次次的挺过来！”

    她趁着最后一瞬间的机会，疯狂爆发自己体内的力量，试图再次冲入天劫世界，再死一次。

    “傻瓜，你以为我会三番五次的让你得逞吗？记住，我是九幽的主宰，是这天下最强大，也是最有智慧的存在！”液态金属球的语气中竟然带着宠溺的味道。

    随后，它疯狂爆发自己所有的‘九幽邪能’。

    既然云雀子可以突破‘天道的小黑屋’去渡八品玄圣劫，那它也可以爆发九幽邪能，将云雀子的肉身送入到‘魔劫世界’去渡八品魔劫去。

    魔劫世界可是它的主场，到时候，它可以将云雀子的境界一口气推入到八品境界，让她无法再靠着‘八品玄圣劫、天劫世界’造作。

    永绝后患！

    云雀子泪流满面：“啊啊啊，妾身不要啊～～”

    “【微微一笑】傻瓜，这可由不得你啊。”液态金属球轻声道。

    下一刻，云雀子的身形再次从‘天道小黑层’中消失。

    但这一次，她进入的不是‘天劫世界’，而是‘魔劫世界’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的核心世界中。

    六修仙子是位诚信守诺的仙子，就算自己的心被扎的遍体鳞伤，就算大胸都被闷的喘不过气来，不过宋书航既然送上了‘三十三兽组合法器’的全部炼器材料，她就会尽自己的全力，将这两套法器打造完成。

    【打造完两套法器，换取‘四修’的自由身。】六修仙子心中暗道。

    四修已经被困‘九修凤凰刀’太长太长时间了，是时候给它自由了。

    然后，她的自由就将给他了。

    六修仙子望了眼正在打造‘玉兔仙子披风’的七修圣君。

    她看中的男人，必不会令她失望。

    七修同样回了六修一眼，微微一笑。

    他会用自己的双手，将六修解救出来。这是他给六修的承诺，也是最好的求婚礼物。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航正在给自己的弟子讲解《三十三兽先天一气功》的内容。

    楚楚、雀妖小彩端坐着，听师尊讲法。

    缩小化的李音竹则坐在宋书航的怀中打盹。

    葱娘同样坐在边上，她化为人形，双膝上放着‘九修凤凰刀’，进行刀禅，聆听九修凤凰刀的声音。

    讲解结束后。

    小彩出声询问道：“对了师父，我是不是可以开始筹备本命法器的炼制了？”

    她现在已经四品境界，在五品之前最好铸造出自己的本命法器。

    宋书航点了点头，伸手取出一根‘鲸圣骨’交给小彩：“你最近修炼很勤奋，过段时间，你带着这根鲸圣骨去明光城找六修仙子，请她出手替你炼制‘逆鲸武士拳套’。至于费用，到时就由为师先替你垫付吧。”

    顺便，也可以让小彩体验一下‘六修仙子’扎心的双锤计价法～

    楚楚瞪大眼睛望着鲸圣骨，她听说过，这骨头是八品级别的材料！书航师父就这样轻易的将它赏给弟子？

    小彩接过鲸骨，兴奋的点头：“谢谢师父，我一定会加倍努力修炼的。”

    宋书航揉了揉眉头道：“小彩，修炼一途除了辛苦修炼外，还要注意休息，劳逸结合才行。”

    小彩瞪大了眼睛：“休息？怎么可以休息？休息是死人才会做的事情。师父，我爱修炼，修炼让我快乐！”

    “不修炼，宁愿死.jpg”

    “一秒不修炼，我就浑身不舒服斯基.jpg”

    “我不要爱情，我现在心中只有一件事情，那就是修炼.jpg”

    “所以爱情已经是多余的东西，我喜欢修炼胜过世间的一切.jpg”

    小彩用翅膀拍着自己的胸，大声宣告。

    宋书航苦恼的揉了揉自己的眉心——他这开山大弟子，似乎没救了。

    这时，另一边的楚楚举手问道：“那师父，《三十三兽先天一气功》的三十三种功法中，我适合其中的哪种？”

    她准备改投宋书航门下，转修《三十三兽先天一气功》。甚至还准备弃剑学刀。

    宋书航微微一笑，道：“你到我身边来，我有法门可以确定最适合你修炼的功法。”

    说罢，宋书航摘去自己左手的‘祖巫的赐福’，准备用鉴定术鉴定下楚楚适合修炼的功法系别。

    当他摘下‘祖巫的赐福’之时，突然发现手套内十格小空间中，竟然隐藏着一物。

    这是什么？

    宋书航心念一动，将藏在手套空间中的物品转移出来。

    他手中出现了一张古老的兽皮卷轴。

    宋书航随手将它打开，其上的内容映入他的眼中。

    《玄圣讲法之——道心种魔篇》，三星级讲法稿。

    宋书航：“……”

    这莫非就是传说中的‘玄圣讲法稿子’？

    【什么都能卖】大能，也有在卖这种稿子？

    又或者是‘祖巫的赐福’原主人，买了这一篇玄圣讲法稿子后，放在手套中，准备渡完玄圣劫后使用。但结果还没用上，就挂掉了？

    宋书航思索着，又将这稿子放回到‘祖巫的赐祖’之内。

    总之，这东西可以当成是【什么都能卖】大佬的赠品吧？

    下回有空可以去问问群里的前辈，这篇‘玄圣讲法稿子’有没有被人使用过。如果没人用过完的话，未来有一天，他凭着自己的实力晋升玄圣时，说不定能用上这篇稿子呢。

    就算未来自己用不上，还可以卖人嘛。

    “来，楚楚，将手伸过来。”宋书航对楚楚道。

    楚楚伸出自己葱白的小手。

    宋书航张开自己的大手，抓向楚楚的小手。

    在两人的手掌即将接触到的瞬间……

    宋书航消失了。

    就这么凭空的消失不见。

    楚楚一脸懵逼。

    然后，原本坐在宋书航怀中的李音竹，一屁股落到了地上，同样一脸懵逼。

    “师父？”楚楚出声叫道。

    “阿宋？”李音竹叫道。

    哪去了？一个大活人为什么说不见就不见了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，宋书航的左手向前一抓，抓住了一只细腻的小手。

    鉴定秘法启动

    哗～～

    宋书航的身体大出血，出血量强的可怕，他的身体变成了鲜血喷血。

    “望天，怎么回事？只是鉴定一下楚楚，要付出这么大的代价？”宋书航心中暗道。

    紧接着，一段信息回归宋书航的脑海。

    【玄女门云雀子，不巧之骨的主人，处于被附身状态……哔哔哔哔哔】

    关于后面的信息，全部被抹去，因为涉及到另一尊恐怖的存在的信息，宋书航这次的鉴定秘法没有让他血崩而亡，已经是奇迹了。

    “玄女门云雀子前辈？又来？”宋书航的眼眶中有血泪涌出。

    他抬起头来，望向细腻小手的主人：“云雀子前辈，你又要渡劫……卧艹！”

    在他眼前的云雀子，一身‘暗精灵皮肤’，双眸中泛着邪气的紫色。

    这是魔化状态的云雀子！

    她还没有摆脱九幽大佬。

    要死了，要死了，这次死定了！

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1353章 九大仙骨成型

    『章节错误,点此举报』

    “啧，小家伙你和云雀子到底是什么关系，为何每次她渡劫，你都会被传送过来？”.手机最省流量,无广告的站点。

    宋书航：“……”

    “算了，不用回答了。反正……你马上就要死了。”邪气版的云雀子道：“这里是魔劫世界，八品的魔劫即将降临。以你这弱小的四品身躯，没有云雀子守护，只有死路一条。”

    宋书航：“魔劫世界？”

    云雀子前辈不去渡‘玄圣劫’，跑到魔劫世界来了？

    轰～～

    虚空中，有紫色的魔劫之雷落下。八品级别的魔劫，正面击中足以将宋书航一下子劈成飞灰。

    魔劫落下，笼罩宋书航和云雀子。

    这一次，宋书航就牵着云雀子的手，根本无法逃避。

    这时，云雀子的意识竟然又有复苏的迹象。

    她强行控制着自己的身体，挡在宋书航的面前，张开双臂去承受魔劫的威力。

    魔劫轰在她身上，大部分的威力都被她承受。

    只有小部分的余威落在宋书航的身上。

    和‘玄圣劫天劫’之力一样，魔劫之雷同样拥有着淬炼修士体质的效果，前提是修士要能免疫‘九幽邪能’的侵噬。

    “没有的，不用再挣扎了。”液态金属球发声道：“就算你替他挡住魔劫的威力又能如何？魔劫中的九幽邪能将灌注他的身体，他将堕落为邪魔。”

    云雀子的意志坚定道。

    “宋小友，我绝对不会让你死在我前面。”云雀子咬牙道。

    此时，宋书航面无表情，身体上缠绕着黑色的电弧。雷光如蛇，在他身上乱窜。

    剧烈的痛楚让他感觉自己的身体仿佛要被撕裂一样。

    、、三大炼身法第一时间激活。

    自主展开，但‘王霸专家之盾’处于封印状态中，无法完全阻拦魔劫之劫。

    云雀子颤抖着道：“离我远点，有什么手段尽快施展。就像当时的玄圣劫一样，逃离我的身边。”

    “傻瓜～这里是魔劫世界。这里是我的地盘，我掌控着魔劫的强度。就算他逃出再远，只要我的意念一动，魔劫依旧会锁定着他。不用挣扎了，要么死，要么堕落为魔。”液态金属球发声道。

    宋书航浑身颤抖着，趁着‘魔劫’空档期间，他打了个滚，滚离云雀子。速度不快，但他态度坚定。

    然而，就和‘液态金属球’说的一样，就算是宋书航远离了云雀子，虚空中的魔劫还是锁定着他。

    轰～～

    第二波魔劫降落，大部分迎着云雀子落下，还有一小部分落向宋书航。

    “凝结吧，寒冰之星。”云雀子伸手指向宋书航。

    一块巨大的寒冰在宋书航头顶成型，替他挡下了天劫之雷。

    但在施展了这个法术后，云雀子本身的力量消耗殆尽。

    液态金属球重新掌握了这具身体。

    下一刻，它淡定的在自己的身上印上多重封印，将云雀子的意识牢牢镇压。

    “至少在这场天劫前，不会再让你出来捣乱了。”液态金属球道。

    云雀子的意识，只能像个旁观者一样，看着魔劫世界中发生的一切。

    宋小友，妾身尽力啦。

    云雀子心中暗道。

    她做到了身为一位‘前辈’能做到的一切，接下来就看宋书航自己的造化了。

    前辈已经尽力了。

    ……

    ……

    宋书航继续在努力的滚着，滚了一圈又一圈。

    好不容易滚到了距离‘玄女门云雀子’一百米外的距离。

    这个距离……足够了。

    宋书航心中道。

    就在刚才，第一波魔劫落下的时候，白前辈to感应到他被拉入‘魔劫世界’。

    然后，白前辈ｔｏ第一时间发来讯息，让他翻滚着离开‘云雀子’至少一百米的位置。这个距离下，他可以背着液态金属球，给宋书航加点保命的东西。

    天空中，云雀子凝聚出来的寒冰越来越小，马上就要融化。只等寒冰融化，魔劫就会直接落在宋书航身上，将他劈成飞灰，神形俱灭。

    而这时，有一只修长的手掌出现，悄悄印在宋书航的背上。

    随后，一个圆形的八卦阵浮现，护住宋书航的身体。

    八卦阵开始旋转起来，其上刻画着一圈远古文字。

    多么熟悉的名字。上回宋书航等人在魔劫世界实验‘天劫原子弹、天劫氢弹’时，就体验过这个来自‘白前辈ｔｏ’的加持。

    有了这个加持后，至少在九幽世界，宋书航能够锁住最后一滴血。

    液态金属球是‘九幽主宰’，但白前辈ｔｏ同样是九幽主宰！

    而且，论资历，白前辈ｔｏ还在液态金属球之上。

    对宋书航来说，八品玄圣劫比八品魔劫要恐怖多了。

    因为在现世，他没有像白前辈ｔｏ这样的大佬后台。

    宋书航问道。

    白前辈ｔｏ：

    这时，液态金属球发声道：“看着吧，云雀子。睁大眼睛看着这位少年的毁灭吧。”

    这少年的毁灭，一定能带给云雀子‘自责’的情绪。只要产生了负面情绪，液态金属球就能更轻易的操纵云雀子，磨灭她的意志。

    轰～～

    九幽魔劫正面击中宋书航。

    “啊啊啊啊～～”宋书航发出惊天动地的惨叫。

    这是他第一次真正意义上，体验到完整版‘八品天劫’的威力。

    以前经历的八品天劫，都由‘功德蛇美人、傀儡妹子、白前辈、玄女门云雀子’等大佬替他挡住大部分天劫的威力，再由他自身承受极小一部分余威。

    而这次，他是凭着自己的肉身，全面接收一次八品魔劫的威能。

    肉身要被粉碎一般。

    魔劫的力量在他体内爆炸，这种力量不仅破坏他的肉身，更要摧毁他的灵魂。

    宋书航浑身被炸的焦黑，只留一口气残喘——真正的只差一口气。换成血条的话，就剩一滴血。

    在的作用下，这一颗血，坚挺的让宋书航存活下来。

    轰轰轰～

    一波‘八品魔劫’轰完，宋书航所在的地面被炸出大坑。

    “死了。”液态金属球淡淡宣告宋书航的死亡。

    “呼～～”坑洞中，宋书航颤抖着伸起手臂，颤抖着抬起头，望向‘玄女门云雀子’，张口吐出一阵黑烟。

    这黑烟是他体内都被天劫之力碳化后，喷出的气息。

    “还没死？”液态金属球控制着云雀子的肉身，挑了挑眉头。

    不仅没死，还活蹦乱跳的。

    天劫停息后，宋书航身上的伤势飞快的恢复起来。

    在他身后，又有一只‘远古圣猿’虚影凝聚成型，代表着宋书航的更上一层楼。

    同时，也不甘示弱，更进一步。

    诸天万界的功法，万法归宗。当炼到一定的境界后，都会产生差不多的功效。

    儒家金刚身在‘大成’之后，同样在宋书航的身后开始凝聚出‘虚影’来。

    不过它凝聚的不是猴子，而是一本本书典。

    经书一出，就是三本。

    宋书航身后，一大二小两只‘远古圣猿’虚影并排而站。在圣猿的手中，出现了一本金光灿烂的书典，上面浮现着儒家文字，正气凛然。

    圣猿虚影竟然浮现出一种书生气质来。

    两大诸天万界顶尖的淬体功法同时晋级后，反馈力量给宋书航。再加上云雀子喂宋书航服下的丹药开始发挥药效。

    宋书航体内，第四根根仙骨成型，仙骨扎根在宋书航肥鲸虚丹，小境界又一次提升。

    “啊啊啊，不要这么快啊。”宋书航用力锤地。

    我好不容易凑齐了三十三兽组合法器的材料，又将所有的材料交给了六修仙子。

    并且还给六修仙子拉了一支打造法器的团队过来。

    还想办法将她们送入到了‘时光城’中，以１２倍的效率打造法器。

    我已经这么努力了，眼看着我‘三十三兽组合法器’成功在望，境界竟然又开始飙车了。

    我不服，我不服啊！

    “给我死！”远处，液态金属球咬牙道。

    它感觉自己面子受损，没想到这小修士在八品魔劫下都不死。

    液态金属球调动魔劫的威力，这次宋书航和云雀子承受的比例为５：５。

    轰～

    一半的魔劫落在云雀子身上，另一半落在宋书航的位置。

    宋书航又是一阵惨叫。

    ……

    ……

    足足一整天过去。

    云雀子的天劫还在轰落。

    “啧，还不死。”液态金属球仔细打量着宋书航。

    每一次，宋书航承受天劫后，都只剩下一口气，苟延残喘。但是就是差那么一点点。

    “有趣，有趣。”液态金属球出声道。

    云雀子一进入天劫状态，这个小修士也会被带入。

    云雀子拥有不朽之骨，而这小修士拥有‘不死’的属性。

    两者间肯定有什么莫大的联系。

    “你也是我的。”液态金属球向宋书航发出了宣告。

    宋书航抬头，眼眶中两行血泪：“完了，九根仙骨了。”

    『加入书签，方便阅读』
------------

第1354章 永别？还为时过早，不要放弃！

    在药力、灵鬼、天雷淬体等各种效果的作用下，宋书航体内第九根仙骨成型。九根仙骨扎在肥鲸虚丹上，为它覆上了一套全身甲，肥鲸武肥武装到牙齿，看上去威风凛凛。

    而九大仙骨齐聚后，就是最后一步——仙骨之力强化虚丹，将虚丹淬炼到极致，然后化虚为实，凝聚无上金丹大道。

    这个过程对修士来说，是关系到下半生的重要过程，重要无比。

    一颗金丹定大道，金丹的丹纹共有九纹，这直接关系到修士未来能爬上多少的高度。金丹品级越高，未来就在修士之路上就能走的越远。

    一纹至三纹的金丹，若没奇遇，终其一生也就是五品灵皇境界了。

    而四纹至六纹的金丹修士，只要不中途陨落，基本上都有希望晋升六品灵君境界，七品灵尊也有希望！

    若想更进一步，【人前显圣】晋升八品玄圣的话，那至少要七纹以上的金丹才行。

    ‘九洲一号群’有好几位四品境界的成员，卡在四品境界巅峰很长时间，为的就是在冲击‘金丹境界’时，一鼓作气，凝聚七龙纹金丹。

    修真界的修士，在凝聚第九根仙骨后，会有一套方法来估算自己冲击金丹境界时，大约能凝聚出多少道龙纹。

    然后趁着渡劫之前，还有办法提升自己龙纹的数量。比如利用珍贵的宝物，或改修特殊的功法，许大誓、积功德，

    当初无极魔宗的公子海一伙人，千方百计弄到‘血神钻’，为的就是提升自己等人冲击金丹时，凝聚的龙纹数量……

    而宋书航这条咸鱼，一口气奔到了九根仙骨——他都没来的及学习估算自己‘龙纹’的方法。

    所以，他根本不知道自己渡劫的话，能凝聚几龙纹的金丹？

    “可恶，再给我一点点时间啊。”宋书航用力锤地。

    他的四品境界爆炸一样的升级，肯定属于‘根基不稳’的那种，没有实扎实打。

    这种情况下，他的金丹龙纹能有几道？

    一道？两道？还是三道？

    ‘九洲一号群’里的前辈，就没有一位的‘龙纹数’是低于七道的。

    他如果只有一二三道龙纹，哪里有脸呆在‘九洲一号群’？不如直接褪裙！

    这还不是最重要的。

    他的‘三十三兽组合法器’眼看着有机会成型，难道要功亏一篑？

    【谢谢您，霸宋前辈～～我这一生，最后遇上您，真的好开心。很抱歉，我辜负了您的祝福……永别了，霸宋前辈。】这时，一个微弱的声音在宋书航心中响起。

    宋书航：“？？？”

    这明显不是白前辈的声音，白前辈的声音不是这种细细的声音。

    那这声音是哪来的？

    是谁的声音？

    为什么突然传递到我的脑海中？

    要知道他现在可在‘魔劫世界’中，是一个很封闭的世界。

    能将声音直接传递到他脑海，需要多强的境界？

    但是，对方又矛盾的称呼他为‘霸宋前辈’，似乎又不是一方强者的样子。

    正当宋书航思索之际，他身上的‘圣印’微微震动。

    紧接着，‘霸宋圣印’将一个画面传递到他的脑海中。

    那是一片无人的沙漠世界。

    有一株１米高的小树，正承受着暴怒的闪电。

    这株小树的树身很小，但它的根须却很庞大，扎根于沙漠深处，每一根都有六十多米的长度。

    此时，小树树身焦黑，根须也已经折损大半。

    在它身边，布满了兽皮卷轴、书籍、木系法宝的碎片。

    它在渡劫，而现在已经快撑不下去了。它的法器、卷轴一切的手段都在天劫中被毁灭，本体也受伤严重。

    再继续下去，只有身死道消一个选择。

    小树幽幽的叹了口气：“再见了，大家。”

    在它的背上，有一个‘霸宋圣君’的圣印闪闪发亮。然后还有一行题字【祝米露露蓬勃生长，越长越茂盛！】

    “原来是它。”宋书航终于想起这株小树是何方神圣了。

    这是他凝聚了‘霸宋圣印’后，每一次盖章的对象。

    树妖米露露，一只很善良的小树妖，而且还是宋书航的粉丝。在看到宋书航后，很激动，甚至折下自己的树枝请宋书航为它题词。

    通过‘圣印’的感应，宋书航发现米露露此时体内的真元已经百不存一，即将枯竭。

    头顶上，天劫依旧浩瀚。

    所以，米露露已经绝望。

    【不要放弃！】宋书航尝试着用‘圣印’和米露露勾通。

    【最困难之时，就是离成功不远之日！】

    【残酷的天劫要将我们打倒，但我们却不会屈服于天劫的暴力！】

    米露露仿佛听到了宋书航的声音，她惊讶的转动树躯，四处观看。但是，她并没有看到宋书航的身影。

    “是幻觉吗？在接近死亡的时候，我出现了幻听，听到了霸宋前辈的声音吗？”米露露轻声道。

    【米露露，现在说永别，还为时过早！放开你的心神，来承受我的力量吧！】宋书航沉声道。

    下一刻，他催动自己体内那源源不断涌出的‘先天真元’，灌入自己的圣印中。

    圣印和印记间，有一个无形的‘传功通道’。

    能量的传递过程，会有很大的损耗。但是，这传功渠道贵在方便，无论在哪里，都能进行传功。

    最多损耗的能量多一些！

    ……

    ……

    另一边，原本处于绝望中的米露露突然感觉自己的背上一阵发烫。

    同时，霸宋前辈那威严的声音传入她的脑海。

    【残酷的天劫要将我们打倒，但我们却不会屈服于天劫的暴力！】

    【米露露，现在说永别，还为时过早！放开你的心神，来承受我的力量吧！】

    接受霸宋前辈的力量？

    正思索间，从她背上的‘圣印盖章’中，有一道精纯到可怕的‘先天真元’涌出。

    这一道先天真元进入她的身体后，就如甘露滋润她枯竭的经脉，飞快补充她的能量。

    这先天真元的精纯程度，是米露露自身真元的百倍！

    宋书航一身先天真元，无时无刻都有六品境界的‘灵鬼叶思’替他淬炼，除了叶思外，核心世界、八品圣印、八品逆鲸武士拳套、两大世界顶尖的淬体功法、功德蛇美人，全都能起到淬炼真元纯度的效果。

    等于是一群六品、八品的存在无时无刻在为宋书航提纯真元。

    他这一身先天真元纯度，当然强的吓人。

    再加上他此时身上暴涨的真元，是在‘八品天魔劫’下淬炼出来的，强度更上一层楼。

    一道真元顶过去百道以上，绝不夸张。

    “啊啊啊！”米露露大叫起来。

    在她背上，‘圣印盖章’还在持续不断的传递霸宋前辈的力量过来。

    “对，我怎么能放弃！尽管我现在手中空无一物，没有任何的法宝、丹药，但我还有霸宋前辈支持着我。我要昂首向前，大步迈进。”米露露身上有一些枯萎的树枝不断掉落。

    然后，有新的枝芽生长出来。

    新生的枝芽比旧的更强大，更坚韧！

    底下的根须也是如此，旧的已经坏死的根须被断去，新的根须生长出来，扎根在地底，汲取地底的灵力。

    轰轰轰～～

    五品天劫化为强悍的法器，对米露露进行杀伐。

    手中已经没有任何法器的米露露，伸出自己的枝条，强悍的迎了上去。

    枝条被天劫所化的法器炸裂，剧烈的痛楚传来，但米露露丝毫不惧。

    更多的枝条迎了上去，米露露将自己一身所学发挥到了极致。

    尽管我手中空无一物，但我要用这些手拼出自己的未来！对米露露来说，枝条就是她的手臂。

    树枝不断的炸裂，但又源源不断的有新的枝条生长出来，生根发芽。

    霸宋前辈传递过来的‘真元’中，蕴含着庞大的生机之力。

    米露露的枝条被炸裂，掉落在沙漠上。

    这些炸裂的枝条中，还蕴含着从霸宋前辈那得到的‘真元’。

    下一刻，这些枝条竟然生根发芽，扎根于沙漠中，飞快的生长起来。

    就算在天劫，也无法制止这些枝条的生长。

    五波天劫后，米露露的身边长出了一小片树海。

    “不放弃，不退后，不屈服！”米露露坚定道。

    因为霸宋前辈，在支持我！

    在米露露的心中，霸宋前辈的身影越发高大。

    ……

    ……

    而此时，在米露露心中高大上的霸宋前辈，趴在一个深坑中，正被‘魔劫之雷’鞭挞。

    “啊啊啊～～不行啊，一个米露露完全不够啊。”宋书航道。

    就算他全力往米露露那灌输‘真元’，但圣印通道一次能传送的力量就只有那么多。

    而且，米露露也承受不了他所有的力量。

    这就导致宋书航虽然在拼命的传功，但他体内的力量还在暴涨。

    【我爱修炼，修炼让我快乐.jpg】

    【我喜欢修炼胜过世间的一切.jpg】

    又一个声音传入宋书航的脑海。

    是他的开山大弟子，雀妖小彩的声音。

    对了，小彩身上也有他盖下的印记。

    但是直接传功给小彩，不太好吧？

    宋书航还是有下限的，他不是很想成为宋涯子……

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1355章 宋涯子？不存在的！

    『章节错误,点此举报』

    【师父？是你吗？我感应到你的存在了。】雀妖小彩突然出声道。

    和米露露的声音一样，小彩的声音也直接传入宋书航的脑海。

    宋书航：“……”

    【师父，师父，有没有什么办法，能让我快点晋升五品？】小彩出声问道。

    宋书航心中一动：【小彩，你是想要快点晋升五品，化为人形吗？】

    小彩化为人形后，应该就是要去找她的捉妖人大叔了吧？

    认真修炼的小彩虽然很可爱，但小彩这种模式已经进入极端了。身为他的大弟子，宋书航还是希望小彩早日恢复正常。

    【必须的，师父。我要早点化为人形，好跟你修炼刀法。雀妖形态的我，虽然能修炼《钢手》以翼代刀，但和真正的刀法终归是有区别的。我要快点化出人形，修炼修炼再修炼。】小彩兴奋道。

    宋书航：“……”

    【师父，你晋级那么快，是不是有什么窍门？】小彩询问道。

    宋书航：【修炼一道，贵在坚持。一步一个脚印，岂有捷径可寻？别妄想了，努力修炼才是王道。】

    【是，师父！】小彩回道。

    然后……宋书航挂断了和小彩间的联系。

    小彩不是理想的‘传功对象’，如果让小彩境界飙升的话，对现在的她没好处。不解决她的‘心结’问题，五品的心魔劫绝对会要了它的命。

    所以，绝对不能给小彩传功！宋书航心中暗道。

    但是，不给小彩传功的话，他还能给谁传功？

    古湖观的两个少年？斗战佛宗的三个肌肉僧？诗萝莉？

    不行不行，这些都是‘九洲一号群’的前辈推荐过来，让他盖章防‘天涯子道长’传功的。

    这是前辈们对他的信任。

    如果他化身‘宋涯子’，对前辈们的弟子隔空传功的话，将来他有什么脸去见‘九洲一号群’的前辈？

    而且，以宋书航的性格……也做不出这种事。除非这些被他盖了章的对象，也像‘米露露’一样，突然间需要大当量能源支持，他可以毫不犹豫的传输大量能量过去。

    想来想去，他竟然找不到传功的对象，心好塞。

    【白前辈，不行了，再这样下去我要晋升五品，凝聚金丹了。我们的‘三十三兽组合法器’可能没戏了。】宋书航对白前辈ｔｏ传音。

    他自己是没招了，所以想看看白前辈会不会有法子？

    白前辈ｔｏ回道：【等我一下，给我一点点时间，我正忙着。】

    【忙啥呢？】宋书航随口问道。

    白前辈ｔｏ：【嘿嘿嘿嘿，发现一个移动的宝藏，里面有我感兴趣的东西，我正在追踪他的位置。绝对不能让他轻易跑了。】

    宋书航突然心中一动，脱口而出：【什么都能卖大佬？】

    【你管他叫‘什么都能卖’吗？啧，一个移动宝藏也敢号称‘什么都能卖’？口气倒不小。】白前辈ｔｏ呵呵笑道。

    宋书航：【……】

    白前辈ｔｏ这是盯上了‘什么都能卖’大佬了。

    但是，这样不是抢劫嘛？

    会不会有些不太好。

    【你感觉不太好就对了！】白前辈ｔｏ道：【记住，我是九幽主宰啊。集世间最邪恶、混乱于一身的存在。我去抢劫简直是天经地义的事，其实我不抢劫才是很反常的事情。】

    宋书航拍了拍自己的脑瓜子。

    用游戏术语来说，白前辈ｔｏ是属于邪恶阵营的。抢劫？很正常的呀，邪恶阵营的不去抢劫，难道还要去救死扶伤？

    但总感觉有什么地方怪怪的，但又说不出来。

    【啧，又跑掉了。这家伙真机智，滑不溜秋的，每次我快要接近，就跑了。】白前辈ｔｏ叹了口气。

    宋书航：“……”

    看样子，白前辈ｔｏ和什么都能卖大佬之间的捕捉游戏已经进行好几局了？

    【算了，今天算他运气好。过几天再抓他。你那边又出什么事了？我不是给你留了个锁血不死状态了嘛，那个功能是我自己研发九幽法则后鼓捣出来的，胖球它应该察觉不出来才对。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【啊～回归正事。前辈，不好了。我快要渡劫了。】

    【那就渡啊？反正你现在又死不了。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【不对啊，如果我渡劫的话，会脱离‘魔劫世界’的吧？毕竟我要渡的是天劫。到时‘死斗锁血状态’就没用了吧？更重要的是，我们的‘三十三兽组合法器’还没有完成。我一晋升五品，凝聚金丹后，组合法器就再也没机会合成了。】

    三十三兽组合法器和普通成套法器不同，它必须要在五品境界前组装，才有几率合三十三为一。

    如果在五品后才完成的话，那就不是一个套装，而是３３件分散的法器。

    当然，宋书航也可以选择将三十三件法器全部装备上，反正也没人规定修士只能装备多少件法器。

    【你凝聚九根仙骨了？】白前辈ｔｏ问道。

    【是啊，而且体内能量还在飙车，我的肥鲸虚丹不断的被淬炼，距离渡劫越来越近了。我通过‘圣印传功’都来不及。】宋书航道。

    不仅是境界，他的《圣猿龙力神功》因为肉身受八品天劫淬炼的情况下，也是突飞猛进。

    现在，他背后已经有一大八小九只远古圣猿虚影，每只圣猿手中都捧着一本儒家经典。

    他现在，肉身强度完爆正常五品修士。两部顶级的淬体功法同修，效果可不是１＋１那么简单。

    如果是正常的‘五品天劫’，他赤手空拳都有把握打爆。

    【既然如此，只有让你的‘三十三兽组合法器’快点成型了。】白前辈ｔｏ捏着下巴，道。

    宋书航苦笑道：【我已经尽力了，三十三种材料我已经找齐，辅助材料也充足。六修仙子那边还有一个打造的团队。而且我还将她们送入到了时光城中，十二倍效率在打造法器。】

    六修仙子打造法器的速度已经到了极限。

    除非再拉一队的六修仙子过来，否则已经快不起来了。

    【已经用上时光系秘境了？书航你比我想象的还要能干嘛。】白前辈ｔｏ称赞道。

    接着，他又道：【既然那边已经开始加速，那就只有将这边的速度放慢了。】

    【时间速度放慢？这能办到？】宋书航惊讶道。

    【没问题，我可是九幽主宰。不过，要想办法让胖球‘卡顿’上一下。我就可以出手干扰‘魔劫世界’的时间流逝。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航想了想，道：【白前辈，你不感觉将我直接抓出魔劫世界，让我摆脱‘魔劫’的淬体，会更简单吗？】

    【不行，我啊……想要你在魔劫世界中渡劫。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【？？？】

    【我想做一个有趣的实验，你这次渡五品天劫，就在魔劫世界中来吧。别急，我先想办法让胖球‘卡顿’一下。】白前辈ｔｏ思索道。

    宋书航：“……”

    大约十个呼吸后。

    【白前辈，好了吗？】宋书航问道。

    他感觉自己的肥鲸虚丹已经接近饱和了，下一步，就要化虚为实！

    【没办法了，我出动本体，去刺激下胖球去。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航想了想，道：【白前辈，我问个问题。现在云雀子前辈如果受到剧大的影响，会不会让‘胖球’卡顿？】

    【肯定会，胖球现在附身在云雀子身上。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【那我可能有个办法。】

    说着，他取出了一枚眼珠子。

    儒家圣人的瞪谁谁怀孕之眼。

    宋书航深呼吸，在‘魔劫’的掩饰下，抠掉了自己的左眼，又迅速的将儒家圣人之眼装上。

    在他将儒家圣人之眼装上的瞬间，背后那九只远古圣猿虚影仿佛受到了启发。

    九只远古圣猿排成一排，它们整齐的翻开了手中的儒家书典。

    《儒家金刚身》运转，宋书航身上有正气浮现。

    九只远古圣猿身上，隐约间多了一身儒衫，它们翻开经书后，开始用宋书航听不懂的语言，吟咏经书上的内容。

    而宋书航猛然抬头，盯向‘渡劫’中的云雀子仙子。

    “天真，这只眼睛的功效我比你更清楚，想用它攻击我？”液态金属球道。

    它一直关注着宋书航，看清了他偷偷抠眼珠子，装上儒家圣人之眼的过程。

    液态金属球控制着‘云雀子’的身体，上身微微一摆，闪避‘怀孕凝视’。

    但就在它摆动上半身的时候，云雀子的小蛮腰却呈s状扭回来。

    啪～～

    怀孕凝视击中云雀子。

    “不可能！”液态金属球瞪大眼睛，它这次已经彻底将云雀子镇压，为什么身体还会不受控制？

    云雀子的意志，有这么强大？

    如果真有这么强大，那云雀子又为何会被它轻易夺取身体？

    但不管如何，怀孕凝视击中目标。

    而云雀子此时的身体是七品巅峰的境界。

    她的小蛮腰迅速鼓涨起来，十个呼吸后，就已经十月怀胎。

    而趁着这一瞬间，白前辈ｔｏ悄悄对‘魔劫世界’动了手脚。

    又片刻后，白前辈ｔｏ为宋书航送上了‘犬神将军之戒’和‘玉兔仙子披风’。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』
------------

第1356章 宣告，三十三兽组合法器，在此成型！

    犬神将军之戒、玉兔仙子披风，各两套，全是未组装的散件。

    宋书航掏出‘霸宋圣印’用力盖在这四套散件上，在魔劫天雷的轰击下，他顽强将四件法器组合完成。

    在这个时候，他根本来不及去鉴定这两件法器的属性。将一套放在身边，另一套穿到身上，用来抵挡天劫的伤害。

    “继续！”白前辈ｔｏ道。

    随后，又是两套法器被传递过来——独角牛王头盔，圣象统帅之柱。

    一件是头盔法器，另一件是一根粗大的柱子……

    头盔法器还可以理解使用方式，这粗大的柱子算什么？算武器吗？

    《三十三兽先天一气功》中圣象篇的修炼者，御本命法器飞行时，岂不是得站在一根柱子上飞行？这画面仔细想想，还真有点小帅气。

    宋书航抓起‘霸宋圣印’，用力盖章，重复上面的过程，将四套法器组合完成。一套组装好后放一边，另一套往身上穿上。

    头盔可以戴上，柱子只能立起来放到自己身边。

    在他完成法器的时候，白前辈ｔｏ又为他送上‘千里神马之履’以及‘黑羊勇士之戒’。

    然后是‘阴影蛇王之刺’以及‘巨鹿老君之弓’。

    履、戒指都好理解，后面一件是短刺武器，一件是巨弓，也能看懂它们的作用。

    每次宋书航组装完成两件法器后，白前辈ｔｏ就飞快的接上后续的两件，没有停顿过。

    宋书航在组装‘三十三兽组合法器’的同时，脑海中不由浮现六修仙子、七修圣君带着一大群三十三兽神宗炼器大师，疯狂加速炼器的画面。如今的她们，在自己眼中看来，一定如同电影几十倍快进的画面吧？

    一想到六修仙子等人疯狂加速炼器的画面，宋书航心中就感觉有趣——这是宋氏想象减痛法。

    想象一些美好的、有趣的事情，转移自己的注意力，减轻身体上的痛苦。

    “继续。”白前辈ｔｏ道。

    随后，仙驴宗师拂尘×２、骆驼猛士之岩×２被传送过来。

    拂尘法器比较正常，道宗高手修炼这种类型法器的不少。

    骆驼猛士之岩……这就是一块巨大的岩模样的法器。这是用来砸人的吗？

    拂尘之类的法器先存入‘祖巫的赐福’的十个武器格中，岩石就和柱子一起，放在身边。

    “加快速度，速度飙起来！”白前辈ｔｏ催促道。

    说话间，他又传送过来两件法器散件。

    野猪霸者撞角，猫妖仙姬神门。

    “这三十三兽神宗的法器，越来越不按套路出版了啊。”宋书航一边伸手在法器散件上盖章，将它们组装，一边吐槽道。

    野猪霸者的撞角，看上去就跟攻城武器一样，这样的法器是专门用来攻打别人宗门用的吗？

    还有这猫妖仙姬神门……就是两扇大门！门上面刻画着可爱的喵咪头像。

    身为大门，它一点都不威武。

    “别吐槽了，这点吐槽的时间用在组装法器上，能加快你千分之一秒的速度。继续。”白前辈ｔｏ道。

    说话间，白前辈一口气传送了四种法器散件，在宋书航面前。

    金狮王者之墙。

    白虎王者之墙。

    冰鲨王者之墙。

    雷鹰王者之墙。

    四面厚厚的墙壁，其上有雄狮、白虚、冰鲨、雷鹰的画像。

    恕宋书航想象力不足。他实在无法想象修炼‘狮、虎、鲨、鹰’四种霸气体系的‘兽神宗’弟子，在知道自己的本命法器是一堵墙壁时的心情。

    话说，这种墙壁型的法器，要怎么使用？

    或许……可以和‘猫妖仙姬神门’一样，用来防御？

    宋书航展开自己的想象。

    ‘猫、狮、虎、鲨、鹰’五系兽神宗的弟子，面对敌人时的画面。

    【看我的天地悬乾坤一剑！】敌方发起了强力攻击。

    猫、狮、虎、鲨、鹰五系的兽神宗弟子冷冷一笑，突然弯腰，双手用力拍在地上！

    “召唤——猫妖仙姬神门！”

    “召唤——金狮王者之墙。”

    “召唤——白虎王者之墙。”

    “召唤——冰鲨王者之墙。”

    “召唤——雷鹰王者之墙。”

    一门四墙飞快升起，层层叠叠，挡住敌人的强力进攻，让敌人的攻击无功而返。

    其实脑补一下，这画面还是蛮帅气的。

    就是白瞎了它们帅气的法器名前缀，前缀都是XX王者，一听就高大上。没想到召唤出来却是一堵墙。

    宋书航将四堵墙壁放到一边。

    “一开始我感觉三十三兽神组合法器是一套盔甲之类的，但我现在感觉我在造房子。这些东西到最后，到底是怎么组合成一个‘魔方’的？”宋书航道。

    白前辈ｔｏ：“别说话，继续干活！”

    熊炎军团战鼓、黑豹统帅旗帜各两套被传送过来。

    一个是战鼓，可以和‘野猪霸者撞角’归类到一起，都属于攻城类的法器。

    黑豹统帅旗帜看上去则像是武器，似枪又似旗帜，宋书航将它收入到‘祖巫的赐福’之中。

    紧随其后，白前辈ｔｏ又送来狼牙撕裂之箭和九尾天狐之弩。

    这两件法器和‘巨鹿老君之弓’配在一起，正好是弓、弩、箭套装。收入‘祖巫的赐福’之内。

    “加快速度，我们的时间有限，最好在胖球恢复过来之前，完成三十三种法器的铸造。”白前辈ｔｏ提醒道。

    宋书航拼尽全力，加快了余下法器的组装过程。

    穿山甲护心镜、仙鹤君子翼冠、巨蟹黄金战甲、鼠魔暴君双刀、老猿圣师利剑、海豚音波巨炮……这些都是防御法器或是武器。

    虾龙神行战车——这是由龙虾……不，是由虾龙拉的战车法器。

    霸鸡吟唱号角，七彩石貂宝塔，雁尾先生仙琴……这三种算是正常型的法器。号角、宝塔、琴都是修士法器中比较常见的东西。

    鼠魔虐杀倒刺……这玩电，看去就是一排排的倒刺，宋书航完全无法理解它的作用。

    在此，三十三兽组合法器，全部打造完成！

    “我的本命法器‘逆鲸武士拳套’还在本体那里！”宋书航发现了最严重的事情。

    而本体还被关在‘天道的小黑屋’之中！

    这样一来的话，白前辈ｔｏ的‘三十三兽组合法器’可以打造完成，但他自己那一套却差了最关键的部分。

    虽然说现在他手中还有‘鲸圣骨’，再让六修仙子打造一个‘逆鲸武士拳套’也还来的及。

    但是，他本体那只‘逆鲸武士拳套’是很特殊的存在，是他‘以身炼器’，死了一次后才打造出来的，具有非凡的意义。而且属性上也超过正常‘逆鲸武士拳套’一大截。

    “先组装法器，你的本体我来想办法。”白前辈ｔｏ出声道：“接下来，我要恢复‘魔劫世界’的时间流逝了，期间你可能会有一些过敏反应，注意一下。”白前辈ｔｏ提醒道。

    “好！”宋书航一咬牙，开始按着【三十三兽组合法器】组合的过程，以自己的意志牵引三十三种法器。

    一套法器融合的机会只有一次，这是赌人品的时候。

    “开始吧！”宋书航沉声道。

    在他面前，有一套‘三十三兽组合法器’飘浮起来，在他面前汇聚，它们彼此间产生共鸣，金色的波纹荡漾开来。

    “组合法器最后会演变成什么东西？魔方？或者是其它东西？”宋书航暗道。

    对于自己千辛万苦聚集的三十三兽法器，到底能组合成什么，宋书航心中充满了期待。

    “宣告，三十三兽组合法器，在此成型！”宋书航举起手，沉声道。

    轰～～

    天空中，炸起一片金色的雷鸣。

    魔劫世界中，炸起的金色雷电，显的格外刺眼。

    下一刻，金色的雷电狠狠向宋书航劈来。

    这是五品金丹天劫。

    在将三十三兽组合法器打造完成后，三十三种法器共鸣起来，一下子将宋书航的境界推到了极限。

    于是此刻，天劫降临！

    轰～～天劫劈下，狠狠劈在那悬浮起来的第一套‘三十三兽法器’上。

    宋书航和法器心神相连，他能感应到法器承受天劫轰击、淬炼。

    天劫不断劈落。

    宋书航突然感觉自己的意识，仿佛分裂成了两半。

    一前一后。

    在后面的那个意识，可以看到前面的‘宋书航’。

    前面的宋书航猛的转过头来，随后便看到另一个‘宋书航’站在身后，在他的右手上戴着的正是‘逆鲸武士拳套’。

    “白前辈ｔｏ将我的本体转移过来了？”宋书航心中一喜。

    【不，我还没开始捞人，你自己就突然过来了。】白前辈ｔｏ的声音响起。

    不是白前辈ｔｏ？

    那难道是白前辈ｏｎｅ感应到他本体渡劫，将人送过来了？

    ……

    ……

    这时，宋书航的本体右手伸张开来，手中‘逆鲸武士拳套’脱手而出。

    原本正承受‘天劫’淬炼的法器中，另一只逆鲸武士拳套主动的退出让位。

    本体那只特殊的‘逆鲸武士拳套’进入‘三十三兽组合法器’的阵营。

    其余三十二种法器，自主的围绕过来，以‘逆鲸武士拳套’为核心，旋转着，开始组合起来。

    这只‘逆鲸武士拳套’是特殊体，强度和属性都远超其余的三十三兽法器。再加上它是宋书航打造的第一件‘本命法器’。它一出现就如王者，天然的组合法器核心。

    轰～～

    天空中，第二波‘天劫’降落。

    这波天劫过后，第三波天劫开始塑形！凝聚为各种各样的天劫武器，有长矛、有弓箭、有长枪，锁定宋书航。

    宋书航的本体大步上前，体内《三十三兽先天一气功》疯狂运转，同时命令道：“三十三兽组合法器，凝聚！”

    宋书航的分身做出同样的动作，他背靠着本体，同样疯狂运转《三十三兽先天一气功》，他对着第二套‘三十三兽组合法器’下达了【凝聚】的命令。

    两个不同的宋书航，靠在一起后，两者体内的力量开始共鸣，交汇于一起。

    在他们的气海丹田中，肥鲸虚丹仰头咆哮，开始化虚为实的最后一步。

    两者同时平举右手，沉声道：“组合！”

    哗啦啦～

    两套不同的‘三十三兽组合法器’开始拼接起来，就仿佛是变形金刚在变型一样，三十三种法器不断的变换形态，按着宋书航的意志组合成不同的形态。

    轰轰轰～～

    五品天劫所化的武器不断的降落，落在三十三兽法器之上，但却被两套三十三兽法器轻易抵挡，化解。

    天劫的力量成为淬炼法器的过程，成就了两套‘三十三兽法器’，让它们变的更加强大，相互间融合更加顺利。

    在接受天劫淬炼的过程中，三十三兽法器难免带上了一丝丝天劫的力量。

    “在全套八品的‘三十三兽法器’打造完成后，五品天劫对我而言已经没有丝毫难度。”宋书航抬头望着天劫。

    就算三十三兽法器处于封印状态，但它们本质主材料是‘八品’，强度摆在那！

    只要祭出这套法器，五品天劫躺着都能渡过。

    但问题是，他现在要承受的不仅是五品天劫。

    边上还有云雀子在渡八品魔劫。

    天劫和魔劫是两种完全不同的力量……

    理论上来说，两种力量应当是相克的。

    但是，谁也不保证两种相克的‘劫’碰到一起后，会演变成什么？万一搞出个像太极一样的变化，天劫和魔劫融合为天魔劫啥的呢？

    呸呸呸，乌鸦嘴，大吉大利。

    【不是可能，而是一定。】这时，白前辈ｔｏ的声音响起。

    宋书航：“？”

    【天劫和魔劫相遇后，没有相互抵消。它们会催生出惊人的变化。】白前辈ｔｏ道。

    说话间，虚空中，天劫凝聚出一枚‘导弹’的模样。

    五品天劫的极限威力，天劫导弹。

    而这时，云雀子的魔劫主动牵引过来，附在天劫导弹上。

    两种相克的‘劫’，此时却水乳交融。

    “是你搞的鬼？”远处，液体金属球望着宋书航：“你果然是个有趣的个体……你是我的了！啊啊啊啊，好疼，好奇妙的痛感，身体要撕裂了一样。”

    分娩的痛苦，是液体金属球完全无法理解的奇妙痛楚。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

一点到了，下一章却没写出来，药丸

从１２点半写到现在，写了五百字……感觉写的不如意，没我想象的有趣。按我的设计，接下来是一段很帅气的，难得宋书航真正帅一回的剧情。请道友们给我多一点时间设计剧情。

    然后，这一章放到明天起床，到时三更。最近发现，过了１２点后，我的状态就撑不住了，还是早上更给力。
------------

第1357章 宋书航见证了历史的一刻

    天空中，附加了魔劫威力的天劫导弹，缓缓下沉。 速度不快，但其中蕴含着暴戾般的力量。

    天劫和魔劫的力量融合在一起后，连白前辈to也无法预料它们会异变出何等威力来。

    天劫导弹垂直着落下，若它爆炸开来的话，威力肯定在八品以上！

    宋书航做好了迎接冲击的准备。

    功德蛇美人浮现，将两个宋书航保护在怀中，她已经取出了‘平天冠’戴上，金色的女式龙袍出现在她身上，进入功德女帝模式。

    赤霄剑藏于她腹中，没有祭出。

    由于赤霄剑不是宋书航的法器，并且是有了器灵的神兵，相当于一尊九品修士。它若插手天劫，马上会疯狂增强天劫的威力。

    不到最后时刻，本次天劫赤霄剑不会出手相助。

    宋书航一边组合两套‘三十三兽组合法器’，一边盯着天劫导弹。

    咔～～

    天劫导弹着地。

    但是，预想中的爆炸并没有展开，导弹插入‘魔劫世界’的大地，整个导弹头直接捅入地面中。

    宋书航：“……”

    它这是想**大地吗？

    咔咔咔～

    十五米长的导弹上，浮现一片经络状的印记，黑红色的能量沿着经络运转，布满导弹全身。

    “要炸了。”宋书航道。

    功德蛇美人抓起宋书航的‘宝刀霸碎’一抖，其上的护栏变为倒刺，严以待阵。

    哧～～

    这时，从导弹的尾部，喷出一道赤红色的光柱。光柱长达百米，由天劫之力和魔劫之力融合而成。

    光柱凝而不散，没有爆炸，就像是一道风景。

    宋书航已经完全搞不明白这天劫到底要做什么了。

    “似李～光剑～～咿咿呀～～”这时，造化仙子的虚影从宋书航本体身后钻出，用歌唱的方式唱道。

    光剑？

    望天，造化仙子说么一说的话，还真有点像。

    十五米长的导弹看上去就像是‘光剑’的剑柄，而那百米长的光柱，看上去就仿佛是光剑的‘剑身’。

    如果这真是‘光剑’的话，谁来使用？

    轰隆隆隆～

    虚空中，魔劫之海和天劫劫云共鸣，爆炸。

    两者融合，如漏斗一样凝聚为一点。

    下一刻，一尊两百米高的能量巨人现身。巨人本体由魔劫能量构成，充满着暴戾、杀戮、污秽的气息。

    巨人的身上披着黄金战甲，那是天劫的力量。

    庞大无比的巨人从空中跳下，当它落地时，地大震动。

    巨人蹲下身来，抓住了‘导弹’，将它从大地中拨出，帅气的搀了个剑花。

    这用剑的姿势流畅利落，显然是剑道高手。

    “开什么玩笑，天劫导弹就算了，现在连天劫巨人都开出来了？”宋书航咬牙道。

    两百米的巨人，舞着百米的天劫光剑，怎么打？

    ……

    ……

    天劫巨人连抖了两个帅气的剑花后，又摆出了一个‘剑招’的起手式。

    它的目标是玄女门云雀子。

    天劫和魔劫也有先后顺序。

    云雀子是七渡八，宋书航是四渡五，当然先灭掉云雀子，再转头捏死宋书航。

    “啊啊啊，该死，怎么还没有结束？”对面，液态多属球不断的惨叫着。

    云雀子的小蛮腰鼓的超大，下半身撕裂般的痛苦，液态金属球被折腾惨了。

    它已经有多少年没有感应过真正的‘痛’的滋味了？

    就算以前和‘白’干架时，也没有让它这样‘痛苦’过。

    而这时，天劫巨人双手握剑，对着云雀子一剑斩下。

    这一剑是极其高明的剑技，一剑中蕴含着上万种变化，锁定云雀子一切可以躲避的位置。

    避无可避的一击！

    “滚！”云雀子口中发出一声怒吼，液态金属球调用云雀子身体中的力量，凝聚出两只寒冰大手。一只抓向天劫光剑，另一只直接拍向天劫巨人。

    但是……两只寒冰大手在拍到一半的时候，突然消散了。

    “啊啊啊，什么东西，什么东西出来了。”液态金属球突然倒地打滚起来。

    轰～～

    天劫之剑无情斩在云雀子的肉身上。

    云雀子的肉身被辗压，她所在的位置被斩出一个深不见底的巨坑。

    但天劫巨人的攻击没有停下。

    它又一次提起天劫光剑，对着云雀子的准备不断的攻击。

    一眨眼的时间，它就对着云雀子的位置连捅了上千剑。

    天劫和魔劫之力不断爆炸、冲击，毁灭万物。

    远处的宋书航不由咽了口口水，不断后退，和云雀子拉开距离。

    “这样的攻击，如果落在我身上的话……”就算有‘死斗锁血状态’，也要濒死上千回吧？

    更重要的是，他的本体身上可没有‘死斗锁血状态’。

    【白前辈，给我本体也加个状态呗！】宋书航在心中叫道。

    【加不加都没用了，在‘天劫’出现于魔劫世界的时候，魔劫世界的法则已经被更改。这里已经不是单纯的魔劫世界了，而是‘现世’和‘九幽’的交汇处。锁血外挂已经失效了……不过你放心，有我在，至少能保证你们不会死的。】白前辈to保证道。

    宋书航：“……”

    锁血外挂续费失败？

    轰～～

    这时，天劫巨人对着‘云雀子’的肉身斩下了最后一剑。

    云雀子所在之处已经变成了深渊，灰尘和天劫能量爆炸的光效，遮盖了宋书航的视线。

    云雀子前辈，不会又死了吧？宋书航心中暗道。

    而这时，天劫巨人身形一瞬，嗖～的一下，朝着宋书航所在的位置闪来。

    它手中那天劫光剑高高扬起，狠狠砸下。

    功德蛇美人伸手在‘宝刀霸碎’上一拂，迎了上去。

    和天劫巨人比起来，功德蛇美人就跟小蝴蝶一样渺小。

    她挥舞着宝刀霸碎，用力一挡。

    刀和光剑相撞，发出雷鸣般的响声。

    功德蛇美人的身形连连后退，空中被踩出一道赤白的能量痕迹。

    而天劫巨人的这一剑，也被挡了下来。

    “不行，能量消耗太大了。”宋书航能感应到‘平天冠’中的能量正飞速消耗。

    前段日子，功德蛇美人数次使用‘平天冠’，里面所存的能量已经不多。

    功德女帝模式的天劫蛇美人也能感应到这一点。

    只是防御的话，最多百招之后，她‘平天冠’中的能量就会消耗殆尽。到时候，她就只剩下五品级的实力。

    转守为攻。

    蛇美人稳住身形后，右手握住宝刀，霸气凛然的刀意凝聚。随后，她对着‘天劫巨人’斩出一刀。

    这一刀斩出后，天地万物失色，天地间仅余下这一抹刀光。

    这是皇道刀意，堂堂正正辗压。

    宋书航也只见蛇美人用过一次，那是他上回‘八品玄圣劫’的时候，功德蛇美人戴上平天冠后，一刀就将升级为‘天劫气弹’的玄圣劫斩灭，助宋书航成就‘千年第一圣’的威名。

    刀光落在天劫巨人的身上。

    天劫巨人反应慢了一拍，它甚至没来的及用‘天劫光剑’来抵挡，就被这一抹刀光斩中。

    轰～～

    一朵蘑菇云升腾而起。

    虚空中，功德蛇美人身上的气势急剧下降，平天冠中的力量所剩无几。

    “不行，还没有干掉！”宋书航看到‘蘑菇云’内，那明亮的光柱。

    那是天劫光剑的光柱。

    嗖！

    天劫光剑被掷投出来，钉向功德蛇美人。

    蛇美人用力挥动霸碎，斩在天劫光剑侧方。

    天劫光剑被斩偏，向远射去。

    而这一击，也让功德蛇美人平天冠中仅存的能量消耗殆尽。她的身形向下跌落。

    在她跌落之际，天劫巨人诡异的出现在她身后。

    巨人的身躯从原本的两百余米，缩小到了一百五十米左右。它双手抱拳，狠狠砸在蛇美人身上。

    啪～功德蛇美人的身体粉碎开来，回归宋书航的本体，进入复活阶段。

    赤霄剑卷起宝刀霸碎和平天冠，刀光一闪，回归宋书航的身边。

    “我能帮你的也只有这些了。”赤霄剑道。

    它不能出手，一出手，只会让天劫的威力变的更强，除非宋书航真的处于生死关头。

    “谢谢。”宋书航收回平天冠和霸碎刀。

    霸碎宝刀因为附加了‘鲸圣骨’护栏，才能在这种等级的对抗下，保持刀身不碎。

    天劫巨人重新落地，他伸手一招，天劫光剑窜回，重新落在他手中。

    “来了。”宋书航咬牙道。

    同一时间，他的第一套‘三十三兽组合法器’也组装完成。

    以‘逆鲸武士拳套’为核心，三十三兽组合法器大放光芒，要将它的真容展现给世人。

    是魔方？是全身盔甲？亦或者是其它？

    天劫巨人也望了眼三十三兽组合法器，这套全部是‘八品’的法器组合时，带给它很大的压迫感。

    不过，它看了眼组合法器后，又转过头来，向后方望去。

    在那里，深不见底的深渊中，有一道身影缓缓浮起。

    是身受重伤，惨不忍睹的云雀子。

    “啊啊啊～”云雀子发出声嘶力竭的叫声。

    接着，从她的裙下，有一个肉球滚了出来。

    “我的天天天天天……”宋书航舌头都打卷了。

    怀孕的云雀子，真的生出东西来了？

    圣人之眼的‘怀孕凝视’的功能不是‘体验十月怀孕分娩’之苦吗？

    为什么云雀子真的生出东西来了？


------------

第1358章 永不陷落的圣城

    为什么云雀子会真的生出东西来了？

    这未免太不科学了！

    这时，那个肉球滚滚滚，一路向宋书航的位置滚了过来。

    另一边，分娩完后，云雀子的身体一下子软倒在地。

    “呜哈！”天劫巨人发出一声吼叫，他再次跨到云雀子肉身边上，举起巨大的光剑，对着云雀子疯狂攻击。

    轰轰轰轰～～

    灰尘爆起，天劫和魔劫的能量爆炸。

    云雀子再次被捅入到地底深处去了，生死不明，气息全无。

    ……

    ……

    肉球飞快的滚到宋书航的脚边，速度疾快。

    “肉球里面，会钻出个小哪吒吗？”宋书航道。

    “是他，是他，是他，就是他～～少年英雄，小哪吒～～”身后，造化仙子开腔唱道。这是她唱的最长的一句歌词，以前类似的歌词她唱到一半就会变成咿咿呀了。

    “要用剑将他劈开吗？”宋书航ｔｏ道。

    赤霄剑：“小心，天劫来了！”

    天劫巨人对着云雀子又连捅了数百剑后，又一次转身，几步跨到宋书航的面前，高举天劫光剑。

    “三十三兽组合法器，开启！”宋书航本体出声叫道。

    三十三件法器延伸开来，光芒中，浮现一个正正方方的东西。

    同时，宋书航祭起‘霸宋圣印’。

    他的这一套三十三兽组合法器，都是‘封印状态’，由八品阶级封印到四品阶级。

    而激活第四道封印的契约就是——需要圣印配合。

    无论是逆鲸武士拳套、王霸专家之盾，还是其它三十一件法器，第四道封印都是一样，需要圣印配合开启。

    这时，天劫巨人已经掠来，光剑高高举起，一剑斩下。

    而三十三兽组合法器，还没有完全开启……就只差那么一点点。

    “呀，给我快一点。”宋书航疯狂运转《三十三兽先天一气功》，将全身的真元灌入到法器中，加快它们开启的速度。

    叮当～～

    地面上，那个肉球突然弹了起来，撞向天劫光剑。

    在天劫光剑的锋利下，肉球被切割开来。

    肉球中，一道蓝发的身影钻出。

    厚厚的蓝色长发披洒于身后，如披风一样厚实。

    是云雀子。

    不过，这是个缩水版的云雀子。

    “呀哈！”云雀子奶声奶气的叫了一声，在她手中玄冰化为巨型冰球，挡在天劫光剑下。

    而她本身翻滚着掉落，落到宋书航的身边。

    初生的她，身无片缕。不过那厚长的蓝色长发披落下来，将她的身形遮盖。

    “云雀子仙子？”宋书航瞪大眼睛。

    “哈哈哈哈，想不到吧？”云雀子奶声奶气道：“那个残旧的身体，就送给那位九幽大佬啦。我借着‘怀孕凝视’的力量，使用了一个秘法，直接将自己给生出来了。”

    “自己将自己生出来……程琳长生法？”宋书航下意识道。

    他知道的方法中，也只有程琳的长生法能将自己又生出来。

    不过，程琳长生法生完自己后，老旧的身体会直接消散。和云雀子此时的状态又有所不同。

    “什么长生法？没有啊，我这是借胎怀孕法，无上疗伤秘术。就是代价不小。不过只要我的身体重新归我自己了，一切都不是问题。自由才是最重要的。”云雀子得意洋洋道。

    说话间，虚空中产生一阵波动。

    有一块洁白如玉的骨头破空而来，要回归云雀子的肉身。

    【不朽之骨】宋书航一眼就认出这块骨头。

    云雀子仙子不死的根源，不朽不灭的骨头，只要有这块骨头在，云雀子再怎么作死也没关系。

    【这是好东西，书航将它抢过来！】白前辈ｔｏ道。

    “啊啊啊啊～”这时，远处液态金属球控制着云雀子的旧身体，一阵尖叫。

    随后，这块洁白如玉的骨头，硬生生的被拉了回去，回归到了云雀子旧身体中。

    液态金属球最看中的就是这块‘不朽之骨’，又岂会没有防备？它在这块‘不朽之骨’上施加了多种后手，就是用来应付这种‘不朽之骨’逃脱的情况。

    在‘不朽之骨’被强行拉回后，宋书航身边缩小版的云雀子突然一软，虚弱的倒了下去。

    “唉呀，不好，身体软的跟面条一样。”云雀子叫道。

    宋书航ｔｏ下意识的伸手将她接住。此时，他右手的‘逆鲸武士拳套’已经脱下，正在组合‘三十三兽组合法器’２号。

    他的手接触到云雀子，鉴定秘法启动。

    宋书航ｔｏ双手鲜血喷涌。

    【玄女门云雀子（残缺体）：借远古秘法孕育的身躯，身体内有巨大的隐患。失去了不朽之骨后的云雀子，失去了不死的能力。若是死了，就真的死了。】

    宋书航：“……”

    这样一来，在夺回不朽之骨前，云雀子仙子就要放弃她作死的爱好了吧？

    ……

    ……

    头顶上，天劫巨人又折腾回去，用光剑捅液态金属球去了。

    它是天劫和魔劫凝聚而成，本身并没有智力。它的行动，有一套程序。在这套程序设定中，‘云雀子’是第一攻击序列，宋书航是次要序列。

    所以，只要云雀子的气息出现，它就会转头去攻击云雀子。

    天劫巨人挥舞着光剑，对着液态金属球控制的云雀子旧身体，又是一阵连击。

    液态金属球控制的旧身体，又被捅入到地底深处，气息全无。

    天劫巨人满意的收剑，又折腾回来。

    “书航，你的法器还没好吗？”赤霄剑叫道。

    宋书航：“它比我想象的要巨大，还需要一点点时间。”

    本来他以为自己的三十三兽组合法器，要凝聚出一个‘魔方’来。因为是正正方方的东西。

    但现在，感觉自己的魔方要组合的东西，很庞大，不是魔方那么简单。

    “要我出手吗？”赤霄剑问道。

    “不，我来！”这时，又一个声音从宋书航本体身上响起。是那位傀儡妹子的声音，她借着‘七生符府主’送来的材料以及宋书航最近收集的大批材料，将自己的身体修复大半。

    “不用，让我自己来。”宋书航道。

    无论是赤霄剑还是傀儡妹子，他们都不是宋书航的法器，一出手，就会让天劫威力倍增。

    天劫巨人高举光剑，他持剑的姿势优美至极，如同教科书一样标准。

    随后，天劫巨人一剑斩下。

    一道撕裂天地的剑气，朝着宋书航所在的位置斩来。

    这一次，天劫巨人竟然没有使用物理攻击。

    剑气破体而出，划开大地，斩开天空。

    其中更凝聚着毁灭性的天劫法则所化的剑意。

    宋书航用力挥动圣印。

    “霸宋！”他高声吼叫。

    圣印上，霸宋的圣号爆发出耀眼的光芒。

    圣印与‘三十三兽组合法器’相连，激活它们身上的最后一道封印。

    一刹那，三十三件法器上的‘八品封印’全部解除。

    每一件法器，都爆发出八品的强度。

    宋书航只感觉自己体内的‘先天真元’倾倒出去，灌入三十三件法器内。他体内的先天真元很快被抽干。

    以四品之躯，一口气激活三十三件八品法器，宋书航这是要榨干自己的节奏。

    就算有灵鬼、圣印支持，他体内的能量也有些跟不上节奏。

    “你这样会死的！”赤霄剑出声道。

    宋书航：“没事，我还能抢救一下。”

    他还有白前辈ｔｏ在帮助他，还有核心世界。

    关键时候，他可以从核心世界抽取一部分力量，或者向白前辈ｔｏ求救。

    轰～～

    剑气撞在‘三十三兽组合法器’的光团上。

    完全解放的三十三兽法器，每一件都是八品级别，它们融合于一起后，强势的截下剑气。

    但同样，宋书航的消耗加剧。

    三十三兽法器在抵抗剑气的同时，加大了对宋书航的索取。

    “抢救个屁，你要被榨干了。”赤霄剑道。

    宋书航体内的真元被疯狂压榨抽离，甚至他的肉身都有点萎缩干枯的迹象。

    “我来帮你！”云雀子奶声奶气道，她伸出手来，按在宋书航的背上。

    庞大的真元源源不断的灌入宋书航体内。

    云雀子的灵力很奇妙，或许是受到‘不朽之骨’的影响，她的灵力也带有一丝不朽的属性。

    活性强、纯度高、控制起来方便。

    而且，其中还蕴含着一种威严和意志。

    这股灵力通过云雀子，灌入到宋书航体内。又通过宋书航，注入到三十三法器中。

    三十三法器的气息，也变的威严起来。

    “咳咳，向世界展现你的姿态吧，三十三兽组合法器……”宋书航声音沙哑，沉声道。

    他抓起‘霸宋圣印’，用力朝着三十三兽组合法器扔去。霸宋圣印落在三十三兽法器的核心‘逆鲸武士拳套’上。

    逆鲸武士拳套虚握，抓住圣印。

    下一刻，在宋书航的身边，有四面高大的墙壁显形出来。

    那是四面王者之墙。

    金狮王者之墙、白虎王者之墙列于内侧，形成两堵内墙。

    冰鲨王者之墙、雷鹰王者之墙挡于宋书航前方，形成两堵外墙。

    猫妖仙姬神门从天而降，落在宋书航的身后。

    【永不陷落的圣城】

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.
------------

第1359章 一颗金丹定大道，金丹，金丹！

    三十三兽组合法器的第一形态，也是独属于宋书航的基础形态——【永不陷落的圣城】。

    骆驼猛士之岩延伸开来，化为基石。圣象统帅之柱撑起整个法器的框架。鼠魔虐杀倒刺铺开，挂满四道王者之壁……

    巨大的城墙雏形构成。

    这是高达三百米的超巨型堡垒！

    七彩石貂宝塔分裂开来，在城墙内侧构架出上百道箭塔。

    海豚音波巨炮幻化出上百之数，架设于城墙之上。

    黑豹统帅旗帜插在城墙之上，迎风招展。

    熊炎军团战鼓敲响，霸鸡吟唱号角吹动。又有琴声从城墙深处传来，为宋书航增加各种辅助属性。

    虾龙神行战车浮现于宋书航脚下。

    逆鲸武士拳套、王霸专家之盾、独角牛王头盔、穿山甲护心镜、巨蟹黄金战甲、玉兔仙子披风、犬神将军之戒、黑羊勇士之戒、千里神马之履，一套完整的法器组装在宋书航身上。

    仙鹤君子翼冠悬浮于他头顶，不断的旋转着。

    野猪霸者撞角在宋书航面前开道。

    阴影蛇王之刺。

    巨鹿老君之弓。

    九尾天狐之弩。

    狼牙撕裂之箭。

    老猿圣师利剑。

    仙驴宗师拂尘。

    一一摆列于战车之上。

    乌贼暴君双刀出现在宋书航的双手中。

    真*武装到牙齿！

    “来啊，正面怼我啊！”宋书航挥动手中的双刀，声音沙哑道。

    这一刻的宋书航，说不出的霸气威武。

    特别是有云雀子力量的加持后，他的三十三兽组合法器上，浮现出莫大的威严之感。

    帅狠了。

    【永不陷落的圣城】，就是宋书航这套装‘三十三兽组合法器’的名字。

    每一位不同的兽神宗弟子，打造出来的‘三十三兽组合法器’，组合出来的形态都是不同的。

    听名字就能知道，‘永不陷落的圣城’是偏防御系的构造。防御能力的可怕。

    三十三件法器，如今都处于‘八品初阶’的程度。但它们组合后，构架出来的圣城正面防御已经无限接近‘九品’的强度。

    “这个……这个厉害了！”赤霄剑惊叹道。

    赤霄剑、宋书航ｔｏ、云雀子则处于‘圣城’内部，被永不陷落的圣城团团保护着。

    “我也是第一次见到这么霸气的法器。”云雀子点头道。

    以前她见过有大佬炼制过‘空中宫殿’之类的豪华法器，但那些法器都是用来享乐的，没太大的实际意义。

    也有一些大佬直接将自己的洞府炼成法器，比如‘北方大帝’就将自己的‘冬之殿’炼制成了九品法器。但那种法器也只是为了方便自身携带，大帝基本不会催动‘冬之展’去和敌人搏斗。

    最后还有一些是异次元空间系的法宝，但那种法宝属于‘看不见’的东西。比如儒家的‘金莲世界’和宋书航的‘核心世界’。这种东西更加宝贵，但它们没有视觉冲击。不如宋书航这‘永不陷落的圣城’霸气。

    这套法器的真实形态之庞大，超过了在场所有人的意料。

    连白前辈ｔｏ都没想到宋书航最后会整出一个这么巨大的东西。

    作为‘单人法器’来说，它的帅气值已经爆炸。

    唯一的问题就是……

    【为毛我会出现在城门外？】宋书航帅气挥舞着双刀的时候，心中却一脸懵逼。

    既然是‘永不陷落的圣城’，既然是防御系的法器，我不是应该在圣城里面，维持着圣城进行防御吗？

    但现在的他，武装到牙齿，骑着战车，挥舞着众多的武器，被扔在城门外是几个意思？

    这‘永不陷落的圣城’一登场就要先卖主人吗？

    主人一挂，‘永不陷落的圣城’就要倒了，它这‘永不陷落’的称号是用来卖萌的吗？

    宋书航的内心有一片大草原，其上有数万只神兽在蹦跳、旋转。

    “呜哈！”远处，天劫巨人见自己的剑气不奏效后，大步跨来，挥动‘天劫光剑’，朝着‘永不陷落的圣城’和宋书航斩来。

    天劫巨人之前被‘功德蛇美人’斩了一刀后，身体缩水一圈，现在只有一百五十米的高度。只有城墙的一半高。

    天劫光剑斩下，宋书航一阵心塞。

    不会是要我正面怼天劫巨人吧？

    嗡～～

    【永不陷落的圣城】中，战鼓疯狂敲动，号角声连天。

    巨人的剑就仿佛受到了吸引，斩在了城墙上。

    能量碰撞的巨响，震耳欲聋。

    巨人全力的一剑，却连一道白印都没有留下。

    反而是城墙上‘鼠魔虐杀倒刺’猛的一扎，扎了巨人一身。

    圣城受到攻击的时候，宋书航手臂上‘逆鲸武士拳套’一阵发烫。

    随后，圣城的上空，有一双竖瞳睁开。

    一只由‘三十三兽’组合成的肥鲸神兽虚影显形。

    肥鲸神兽一声咆哮。

    海豚音波巨炮，七彩石貂宝塔疯狂开火，天劫巨人身上不断爆炸。肥鲸神兽的虚影化为一道能量洪流，狠狠撞在天劫巨人身上。

    天劫巨人被撞飞出去，半空中它的体型不断缩水，落地时已经缩小到百米不到的高度。

    “哼哼噜～”在宋书航前方，野猪霸者撞角主动发起攻击，对着天劫巨人撞去。

    宋书航自也是热血上涌。

    战鼓声、号角声、琴声中，都附带着让人血脉偾张的力量。

    宋书航用力一抖缰绳，虾龙神行战车向前冲撞过去，向着天劫巨人发起了冲锋。

    他无所畏惧！

    宋书航的冲锋，并不是一时脑热，也不是受战鼓、号角和琴声的影响。在他发起冲锋的同时……身后那‘永不陷落的圣城’竟然也跟着移动起来。

    这就是他的底气！

    当宋书航的虾龙神行战车撞在巨人身上，从它身上辗过去的同时，‘永不陷落的圣城’也如同长了腿一样，突突突的向前突进，然后无情的从天劫巨人身上辗了过去。

    这画面，简直残忍。

    突突突～虾龙神行战车带着宋书航从巨人身上头头辗到尾，又突进了数百米后，才停止突进。

    天劫巨人挣扎着从地面上爬起，此时它的身体又缩水了大半，仅余下五十米的高度。

    百米长的天劫光剑握在它手中时，看上去就仿佛是长枪。

    宋书航对自己这套‘永不陷落的圣城’很满意，就是消耗大了点。

    云雀子灌入的能量已经消耗的差不多了。

    “最后一击！”宋书航沉声道。

    手中缰绳用力一抖。

    虾龙神行战车调头，再次向着天劫巨人突进。

    野猪霸者撞角在前面开路。

    身后，圣城上炮火和箭塔不断的暴射。

    天劫巨人被射的浑身爆炸，连连颤抖。

    野猪霸者撞角用力顶在它腿上，天劫巨人轰然倒地。

    然后，历史重现。

    宋书航驾驶着‘虾龙神行战车’从天劫巨人身上辗过。

    身后，‘永不陷落的圣城’跟着一路猪突，无情的从天劫巨人身上再辗了一次。

    正着辗一次，反着辗一次。

    看，渡天劫就是这么容易！

    两次辗压后，天劫巨人伸手，仰天咆哮。

    最后，它的身体不甘的消散。

    它有神兵‘天劫光剑’，它有一身帅气的剑术，它是天劫的化身。但这一切都没用。

    它的剑斩不开‘永不陷落的乌龟壳’。

    而它身上的盔甲，挡不住圣城的猪突辗压。

    天劫巨人消散不见。

    宋书航身下的‘虾龙神行战车’同样消散，化为一道流光，回归宋书航的身体。

    同时，身后‘永不陷落的圣城’的各个组件，纷纷开始消散。

    它们化为一道道流光，一道道钻回宋书航的体内。

    仅留下‘逆鲸武士拳套’，留在宋书航的右拳上。

    “结束了。”宋书航虚弱的倒地。

    失去了全身套装的掩饰，此时他身体瘦的皮包骨头，这是之前能量被榨的太狠的结果。

    宋书航颤抖着掏出几枚补充能量的丹药，塞入口中。

    “看样子，这次用不着老夫出手了。”赤霄剑沉声道，一副宗师模样。

    正说话间，一只金色的小手伸出，一把抓住赤霄剑。

    功德蛇美人重新凝聚了她的身形，抓住赤霄剑，一张口，将它吞了下去。

    赤霄剑：“……”

    等一下，再给老夫一点装逼的时间啊！

    宋书航既然已经渡劫成功，那接下来应该是‘玄圣讲法’的阶段了吧？虽然说这里是魔劫世界，那应该也有类似的‘魔圣讲法’啥的吧？

    再给老夫一点时间，让老夫装完这一波逼再说啊。

    功德蛇美人舔了舔嘴角，一脸满足。

    “渡劫结束后，接下来是晋升的过程了吧。”小号的云雀子道。

    “书航肯定要晋升五品的。”赤霄剑说着，又望了眼远处。

    那位占据着云雀子旧身体的大佬呢？

    死了？或者它能让云雀子的身体晋升八品？

    “你呢，云雀子仙子？”宋书航ｔｏ问道。

    “我已经和这次的天劫没关系啦。”小号的云雀子道。

    “那我先去一步，我要凝聚金丹了。”宋书航ｔｏ道。

    他身边的‘三十三兽组合法器’２号凝聚成一团，暂停下来。

    随后，他大步来到本体的身边。

    天劫过后，天地间有灵力灌入宋书航的本体中。

    同时，宋书航的本体又和‘备用身体’间产生共鸣。

    他们气海丹田中，肥鲸虚丹发出长鸣，由虚化实。

    到底能凝聚几龙纹金丹？宋书航有些紧张。

    轰～～

    突然，宋书航身边传来剧烈的爆炸。

    是那柄天劫光剑。

    它的本体是‘天劫导弹’，失去了天劫巨人后，它最终爆炸了开来……

    ×

    ×

    终于在１２点前搞定，三章补更完成，求月票。

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，这几天为漫画预热一波，会有漫画的人设图，有兴趣的道友可以去看看。

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1360章 顺从死亡，终焉圣剑

    正常的天劫导弹，爆炸威力在五品以上。而这枚天劫导弹经过八品魔劫强化，爆炸的威力直追天劫原子弹。

    没有七品巅峰的实力或手段，根本无法在这样的大爆炸中存活下来。

    爆炸的威力滚滚而来。

    宋书航：“这家伙……爆炸时间掐的真准。”

    正好掐在他的‘金丹’成型的刹那。

    “本体安心晋级，爆炸交给复活体来处理。”宋书航ｔｏ出声道。

    原本和本体背靠背站立的宋书航复活体，向前一步，挡在本体的面前。随后，他右手用力攥紧，祭出‘霸宋圣印’。

    “这次轮到第二套‘三十三组合法器’登场了。”

    第二套‘三十三兽组合法器’嗖的一下，窜到他的面前。这套法器，是为白前辈ｔｏ打造。

    可能是因为有‘白前辈ｔｏ’在暗中祝福？又或者是各种倒霉过后，宋书航的人品大爆发。

    今天的他很幸运，两套‘三十三兽组合法器’全都组合成功，没有失败。

    “向世界展现你的模样吧，三十三兽组合法器——终焉圣剑！”宋书航复活体轻声道。

    这一套三十三兽组合法器的基础形态，是以‘老猿圣师利剑’为核心，构架而成。就是由白前辈的新宠物‘圣猿金刚’的尾巴毛，所铸造的圣剑。

    这次组合的时候，宋书航没有特意指定核心。全部由‘三十三兽法器’自由发挥。

    每一套‘三十三兽组合法器’在融合的时候，会按照主人的意志，以及各种天时、地利、人和因素。可能是因为宋书航脑海中思索着‘这套法器是为白前辈ｔｏ打造’这个念头的原因。最终，‘老猿圣师利剑’成了核心。

    其余三十三兽法器，不断的以‘老猿圣师利剑’为核心，组装、拼接起来。

    瞬息之后，一柄两百米整长的巨剑，浮现在宋书航的头顶。

    圣剑能大能小，不过在第一次现身时，它会展现自己最真实的姿态。

    这个大小，挥动起来，就能直接斩舰了吧？

    【嘿嘿嘿，这剑我喜欢。拿着这剑时，我能允许别人先跑１９９米。】白前辈ｔｏ道。

    等别人跑１９９米后，他再一剑捅过去，一捅一个准。

    宋书航复活体伸手平举，挡在自己和本体的面前。虚空中的巨剑和他的手臂保持一个动作，同样平举，挡在他和本体的面前。

    两百米大的巨剑，高度有十五米。挡在面前，就是一道天然的防御屏障。

    轰～～

    天劫导弹爆炸的威力正好滚滚而来，撞击在巨剑之上。

    巨剑稳丝不动。

    宋书航复活体甚至没有‘解印’【终焉圣剑】上的八品封印，就将爆炸的威力挡下。

    “【永不陷落的圣城】是用来猪突辗压敌人攻击的……【终焉圣剑】却是用来平举防御的。甚有宋书航的特色。”宋书航身后，功德蛇美人肚子中，赤霄剑吐槽道。

    宋书航：“……”

    天劫导弹的爆炸被挡下，而同时，宋书航气海丹田中，肥鲸虚丹变的凝实起来。

    这是虚丹结为金丹的最后过程。

    正常修士，体内的球状虚丹会压缩，由虚幻的气态凝聚为实质的金丹。而在压缩的过程中，金丹上会出现栩栩如生的‘龙纹’。

    宋书航体内，栩栩如生的肥鲸虚丹，同样呈等比例缩小。在它身上，九大仙骨形成的骨甲同样在缩小，始终覆盖在它身上。

    宋书航通过‘内视’，牢牢盯着着自己丹田中的变化。

    他感觉自己的肥鲸虚丹，压根就没有要向‘金丹’演变的意思。它从头到尾都没有要变圆的样子。

    按接下来的步骤，继续下去的话，他很可能会凝聚出一只‘肥鲸金丹’来？

    “没关系，肥鲸金丹就肥鲸金丹，形状什么的都是次要的。我不是以貌取人的人，只要功能齐全，肥鲸金丹反而与众不同，更有意思。所以，最重要的是龙纹。肥鲸金丹最终能凝聚出多少条龙纹才是重中之重。”宋书航暗道。

    他对自己的期待值是七龙纹。

    这可是九洲一号群的标准，低于七龙纹的话，他在群里都不好意思见前辈的。

    最差最差，也要六龙纹以上。

    如果只有一到三条龙纹的话……他就得向白前辈ｔｏ打听下，有没有抠掉金丹重修的办法。毕竟三龙纹，实在没前途。

    “七龙纹，七龙纹，七龙纹！”宋书航口中喃喃念道。

    虽然他这次晋级很突兀，但他毕竟奇遇多——他身具三种强悍的淬体之法，修炼的是由白前辈亲手修改的《三十三兽先天一气功》，又身具圣印，功德之光具现化，灵鬼还是六品境界，还炼制出了‘三十三兽组合法器’。

    别的不说，至少圣印和功德金光的具现化，就会给他增加两条龙纹吧？就算打个对折，只加一条龙纹。但是，他合成了‘三十三兽组合法器’肯定也要再加一条龙纹吧？

    他知道自己的天赋一般，但灵鬼叶思的加成，核心世界加成，《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》的加成，再加上他筑基功法也是修真界数一数二的《金刚基础拳法》，这么多东西加成上去，他混个中规中矩的五龙纹没毛病吧？

    五龙纹，再加上圣印、功德之光、三十三兽组合法器加成，七龙纹有望。

    说不定还能冲击一下八龙纹啥的。

    这么一想，宋书航心中大定。

    七龙纹，最好是八龙纹。

    如果是九龙纹，我也不会介意的。

    ……

    ……

    轰隆隆～

    天劫导弹的爆炸终于结束。

    这代表着宋书航的天劫，真正告一段。

    但是……云雀子旧身体的天劫，似乎还没有结束。

    虚空中，最后一朵魔劫之云凝聚成型。

    魔劫之云中凝聚出一条魔龙，张口咆哮。

    魔龙成型后，狠狠一头撞向远处的坑洞，那里是‘云雀子’旧肉身所在。

    坑洞被炸的更大。

    里面的云雀子气息，彻底消散。

    液态金属球此时正和‘不朽之骨’争斗着，要将它强行困缚于旧肉身中，所以根本没精力和‘魔劫’玩耍。

    在最后的魔劫之龙撞击下，云雀子的‘旧’肉身又挂了一次。

    对液态金属球来说，肉身死掉毫无意义。只要不朽之骨在，肉身随时能重生。

    魔劫之龙确认‘云雀子’死掉后，从那坑洞中浮起。

    和之前的‘天劫巨人’一样，在干掉云雀子后，它将目标锁定宋书航，要顺手将宋书航掐掉。

    “啧，还来。”宋书航复活体轻声道。

    他心意一动，身边的霸宋圣印爆发起明亮的光芒。

    复活体一口气解除了‘终焉圣剑’的八品封印。

    复活体内的真元全部涌入圣剑内。

    “需要我提供灵力给你吗？”远处，云雀子小号出声叫道。

    之前宋书航施展‘永不陷落的圣城’时，就差点被榨干。而现在宋书航复活体解封‘终焉圣剑’，所消耗的能量肯定也不会少到哪去。

    “我感觉不用，终焉圣剑对‘能量’的消耗并不大。”宋书航的复活体道。

    他伸手上举，巨大无比的终焉圣剑，同样高高举起。

    【顺从死亡，终焉之剑】

    宋书航复活体口中开始吟唱解封后的巨剑最终技能。

    巨剑对着‘魔劫之龙’斩去。

    剑刃挥动，在挥动的过程中，‘终焉圣剑’上的组件，一件件的化为光芒，融合于剑气中。

    最终，终焉圣剑仅存下核心‘老猿圣师利剑’。

    核心利剑斩下。

    一道可以称为‘必灭’的剑光，斩向魔龙。

    魔龙和剑光接触，身躯就被分离成为最原始的能量，消散于天地间。

    魔劫终结。

    剑光所化的光芒又化为光粒子，回归‘老猿圣师利剑’，重新组装起巨大的剑刃。

    巨剑旋转着，插入地面，光滑的剑刃上，映照出‘宋书航复活体’的模样。

    此时，宋书航的复活体浑身散发着炽白的光芒。

    下一刻，他的头发突然化为光粒子，开始消散起来。

    “？？？”宋书航复活体伸手抓向自己的头发。

    他的手挥动，但却无法阻拦头发的消失。

    “这是怎么回事？”宋书航疑惑道。

    【我想，应该是代价。】白前辈ｔｏ的声音响起。

    ‘终焉圣剑’和‘永不陷落的圣城’是一个等级的东西，或许在品质方面要比‘永不陷落的圣城’稍差一点，但等级上是相同的。

    既然如此，‘终焉圣剑’在解开封印的时候，没道理会不消耗能量。

    ‘永不陷落的圣城’差点榨干宋书航本体，‘终焉圣剑’消耗的能量也不会低到哪去。

    能量不可能凭空而来，所以这应该是使用圣剑的代价。

    “什么代价这么奇葩？要用头发为代价？”宋书航复活体吐槽道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    头发，书航，你太天真了。

    “这世界上，可不存在这么轻松的代价。”白前辈ｔｏ道。

    “那代价是什么？”宋书航问道。

    “很可能是肉身，不过你不用担心，有我在。”白前辈ｔｏ道。说罢，他的小手再次出现，轻轻按在宋书航复活体的背后，一个符文烙在他背上。

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1361章 少年啊，你想要几条龙纹？

    “代价是肉身？”宋书航一愣。

    说话间，他的脑袋也开始消散起来。

    ——我的天，竟然是从头开始崩散。程琳自愈法，给我上！

    宋书航马上使用程琳自愈法，稳住身体崩溃。再加上这具复活体是‘云雀子之眼’作为主材料复活而成。本身沾有‘不朽气息’，自愈力出色。

    肉身崩溃的速度被稳了下来。

    “越四阶使用‘八品法器’，而且还是三十三件法器组合而成的强力八品法器，肉身崩溃是很正常的事。”白前辈ｔｏ解释道。

    “但这对我而言就不正常了，我有很多补充力量的手段。”宋书航道。

    他还有核心世界，若使用法器的力量不够，能从核心世界抽调能量过来应急。再惨也不能到‘肉身崩溃’的程度。

    “所以说，代价这种东西总是很莫名其妙。”白前辈ｔｏ用力一拍：“而且，正好趁着这个机会，让你的力量归一吧。”

    宋书航：“归一？”

    “这具复活体，终归而言是你力量的分裂。借着他肉身崩溃的机会，让他和你的本体融合，化为你的天赋能力吧。”白前辈ｔｏ道：“让他成为你真正的分身。”

    “这也行？”宋书航道。

    “放松下来，一切交给我。这种事情，我以前就干过，熟的很。老有经验了。”白前辈ｔｏ道。

    不知为何，宋书航马上想起了白前辈那个特殊的‘天赋分身’秘法。白前辈和白前辈ｔｏ之间肯定有某种联系。白前辈的‘天赋分身’不会也是这么来的吧？

    思索之际，他停止了‘程琳自愈法’，任由白前辈ｔｏ操作。

    白前辈ｔｏ连施数个符文，连连烙在宋书航背后。

    宋书航复活体加快速度，化为一团‘光粒子’。最后，在白前辈ｔｏ轻轻一推之下，这团光粒子飞向本体，融入本体的体内。

    “白前辈，我正在晋级金丹境界，这个时候融合‘复活体’真的没问题吗？”正在冲击金丹境的宋书航本体出声问道。

    “我出手，你放心。不会干扰到你晋升的。”白前辈ｔｏ道。

    正在晋级中的宋书航，只感觉身体一暖。

    他体内多了一股同源的力量。

    “搞定，我说过，这种事情我熟练的很。”白前辈ｔｏ笑道。

    这时，宋书航本能的掌握了一个‘天赋能力’——分身秘法。

    分身，他梦寐以求的分身秘法。

    从现在起，他也是拥有分身秘法的男人了。

    到时候，本体可以去修炼，分身可以代替他去上学。

    到时候，本体可以去冒险，分身可以代替他水群聊天。以后他要向北河前辈学习，做一个永远在线的男人。

    想想就感觉美的很。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，宋书航气海丹田之中，肥鲸虚丹完成了最后一步。

    鲸身被极度压缩，凝聚为一颗实质的金丹。

    和他事先猜测的一样，肥鲸虚丹压根就没有变圆。

    变成金丹后，它依旧维持着肥鲸的模样。

    在他的气海丹田中，一条压缩迷你型的肥鲸在缓缓游动。

    宋书航如果将它抠出来，跟人说这是自己的金丹，绝对没有人会相信！

    “不过没关系，我不是外貌主义。长的什么样都行，只要本质是金丹就没问题。”宋书航轻声道。

    一颗金丹定大道。

    重要的不是形状，而是丹纹！

    金丹成型的瞬间，宋书航体内的四品先天真元开始压缩、质变，转换为五品灵皇特有的‘灵力’。

    他身上的气势不断提升。

    五品灵皇，宋书航！

    “恭喜。”赤霄剑出声道。

    “恭喜小友。”云雀子小号出声贺喜，又问道：“小友你凝聚的是几纹金丹？”

    “等等，让我看看。”宋书航深呼吸，盯住自己丹田中的‘肥鲸金丹’。

    金丹上，依旧覆盖着一层厚厚的装甲。

    普通修士的虚丹在凝聚成金丹后，仙骨就会脱离金丹。

    而宋书航的金丹上，仙骨所化成的‘装甲’竟然还没有脱离。

    “这让我怎么看丹纹啊？”宋书航捉急道。

    装甲将‘肥鲸金丹’包裹的严严实实，只露出头顶的一个鼻孔，这样他就无法看到龙纹。

    “这些装甲就不能收起来吗？”宋书航暗道。

    “怎么了？几龙纹？”赤霄剑也好奇问道。

    它跟随了宋书航一段时间，深深体会到‘气运’这种东西的可怕。

    以宋书航的气运，凝聚金丹的话，至少也是七龙纹以上的金丹吧？甚至八龙纹、九龙纹都有可能。

    毕竟，它从没有没过谁家的五品天劫会这么轰轰烈烈的，连它的前任主人赤霄子……啊呸！

    连它的主人赤霄子渡五品天劫时，也没有这么大的阵容。

    “我的金丹上有一层装甲，我看不到丹纹。我试试能不能将装甲给收起来。”宋书航回道。

    “金丹装甲？”云雀子一脸懵逼，她活了这么长的时间，从来没听过谁家的金丹上还带装甲的。

    金丹装甲，难道是一颗丸子样的金丹上，裹着面粉壳吗？

    “成了，收起来了。”宋书航道。

    他刚才试着对肥鲸金丹下达命令后，肥鲸金丹上的装甲真的收起来了。

    然后，宋书航瞪大眼睛去数自己金丹上的龙纹。

    “一……二……三……”宋书航道。

    赤霄剑：“还有呢？”

    “三……”宋书航僵硬道。

    云雀子：“继续数下去啊。”

    “三……”宋书航声音越发不自然起来。

    赤霄剑瞬间明悟过来：“你不会，只有三道龙纹吧？”

    丹纹和修士的潜力有关。

    直白点来说，一纹至三纹的金丹，若没奇遇，终其一生也就是五品灵皇境界了。

    谁也没想到宋书航凝聚出来的‘肥鲸虚丹’上，会只有三条龙纹。

    “不可能啊，凭着你实质化的功德之光，这份大功德就至少为你增加一道龙纹了。再加上你那奇葩的‘圣印’，八品圣印妥妥的要为你加一道龙纹。你怎么可能只有三龙纹？除非……你的初始龙纹，只有一条？”赤霄剑道。

    宋书航抬头望天。

    他刚才都差点以为自己数错了，但是反复的去数，龙纹的数量还是三道。

    虽然肥鲸虚丹上的龙纹看起来又粗又大。

    但是，再怎么粗大的龙纹也无法改变它只有三条龙纹的事实。

    金丹龙纹可不是看大或粗，只看数量！

    “也就是说，除去圣印，功德之力加成的龙纹，我只有一龙纹吗？”宋书航揉了揉太阳穴，然后叹了口气：“看样子，我在修炼上的天赋比我想象的还要烂，当头棒喝呀。”

    可能是四个月四品，让他产生了错觉，觉的自己的天赋能力并不差。至少也算个中等。

    没想到，他的潜力如此之低，只有一龙纹的资质。

    赤霄剑：“……”

    云雀子：“……”

    两者都不知道要如何安慰宋书航。

    【失落吗？】白前辈ｔｏ突然出声问道。

    “必须的，希望越大，失望就越大。一开始，我可是指着至少七龙纹的目标去的。甚至还想过自己是八龙纹，甚至是九龙纹的可能。所以在看到三龙纹的刹那，巨大的失落感涌来，我差点就想跪了。”宋书航平静道。

    关键时候，他那号称‘坚硬如钢铁’的道心，终于发挥了一次作用。

    那么多次的入梦，那么多的经历，宋书航也算是见过大世面的人，道心、眼界都不是初入大学时的他能比的。

    在承受巨大的失落后，他的内心没有陷入绝望，而是很快冷静下来，恢复镇定。

    最坏的‘果’已经发生，这个时候他要做的绝对不是自暴自弃。

    【那么，你有什么打算？三道龙纹，如果没有奇遇的话，你终生就只能困在‘五品境界’了。】白前辈ｔｏ问道。

    宋书航：“那就去寻找奇遇，我的资质本来就很一般，很普通。反正，哪怕是三龙纹，我也绝对不放弃。”

    有句话他没说出来——他能四个月四品，四个半月五品，靠的可不是天赋。

    “真不行的话，不是还有白前辈你嘛。那啥，虽然希望不大，但我还想问问，白前辈你那里有没有抠掉金丹重炼的办法？”宋书航问道。

    【没有。】白前辈ｔｏ果断道：【一颗金丹定大道，金丹无悔，绝没有抠掉重炼的可能。】

    宋书航：“那就只有拼运气了。”

    【不过，你刚才说的对。虽然只有三龙纹，但你还有我嘛。】白前辈ｔｏ道，说罢，他伸手抓起那柄‘终焉圣剑’。

    【这件宝物，我很满意。无论是材料，还是组合的形态，我都很喜欢。你没有用普通的材料来凑和，全部用八品材料来打造它，我也不会亏待你。】白前辈ｔｏ收起了终焉圣剑，对着宋书航道：【那么，宋书航。你想要几条龙纹呢？】

    “？？”宋书航一时没反应过来。

    白前辈ｔｏ：“机会只有一次，你想要几条龙纹？”

    “那还用说吗？当然是九龙纹啦！”宋书航飞快道。

    “哈哈。那么，我们就来九龙纹的。”白前辈ｔｏ一步踏出，现身于‘魔劫世界’中。

    这是他的本体。

    紧接着，他伸手挥，魔劫世界打开，露出了通往‘现世’的通道。

    白前辈ｔｏ一步跨出，踏入现世中。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第1362章 我连保底都没有吗？

    白前辈to往现世去了？

    九幽主宰不是无法进入现世的吗？

    就算强行进入现世，也会被天劫给轰回来的吧？

    当初，液态金属球想尽办法偷渡到现世，但只现身吼了一句话，就被天劫劈成飞灰了。要不是后来借到了云雀子仙子的肉身，它现在还在九幽世界玩泥巴。

    而现在，白前辈to竟然真身前往现世？

    【不可能，你怎么还能打开前往现世的通道！】液态金属球现身道，它甚至连‘压制不朽之骨’的事都放一边，对着白前辈to大声道。

    九幽主宰的真身，无法前往现世，这是规则，无法逆转。除非……

    “很简单，因为我‘唯一一次前往现世’的机会，还没有用掉。”白前辈to头也不回道。

    每一尊‘九幽主宰’在诞生后，都有一次前往现世的机会！

    “没有用掉？怎么可能，你比我成道更早，这么多年，你难道一直就缩在九幽，没有用掉这唯一的机会？你成道后，就没有要报复的人？没有要完结的事？没有要处理的关系？”液态金属球道。

    “嗯，是啊。我又不像你，我当年的人缘可好了，人见人爱，没什么生死仇敌。就算有，在成道前也被我干掉了。所以，成道后，我的这一次‘前往现世’的机会，一直留着没用。”白前辈to道。

    成道？前往现世的机会？唯一一次？

    宋书航听到这几个词时，心中有些不安起来——白前辈to前往现世的机会，似乎只有一次。这种唯一的机会，他要用来给自己增加龙纹？

    这代价，让他心里很不安啊。

    从理智来看……他本身完全不值得白前辈to为他付出这么大的代价。就算是铸造‘三十三兽组合法器’后，白前辈给他的奖励，但动用这种唯一的机会，不科学啊！

    “不可能，我不相信。如果你有这个机会，为什么能忍着一直不用？”液态金属球叫道。

    此时，白前辈to本体已经踏入到现世中：“但事实上，我就是没用掉这机会。我和你不同……你成道后干的第一件事情，就是杀入现世，推平了儒家一脉。而我，感觉一直没有什么事情，值得我去使用这个机会。所以就一直留着它。再后来，你成道了，天道变成你家的那位，我这两个权限也不敢轻易使用。”

    “那你现在为什么又要用掉这个机会？”液态金属球问道。

    白前辈to：“因为，要更改修士的丹纹，光是我们的权限远远不足。我需要动用‘天道’的权限。最重要的是，你家那位已经进入被动模式，只要我不犯规，就不会引起它的注意。”

    所以，我可以自由的浪啦～

    说话间，白前辈to立于现世中。

    他所踏入的现世，并不是地球，而是诸天万界的一处满是诡异植物的世界。

    四处是高耸入云的植物。

    白前辈to一手指天，道：“以九幽之躯，行天道之权柄。指定权柄范围，宝植灵界。”

    话音落下后，虚空中的白前辈to形象发生了变化。

    他身上的黑色风衣化为一身白色仙裳，又有圣法威严的光芒笼罩于他身后，让人不敢直视他的容貌。

    有风吹起，吹落了树上的花瓣。

    花朵化雨，纷纷洒落，似乎是迎接白前辈ｔｏ的到来。

    白裳的白前辈to伸手拈花，微微一笑。

    他一笑，天地万物刹那间黯然失色。

    【这种感觉……】宋书航特眼熟。

    一刹那间，宋书航只感觉整个天地，无论是‘宝植灵界’也好，魔劫世界也罢，全都变成了‘黑白’之色。

    唯有虚空中，黑发飞后，拈花微微一笑的白前辈，是彩色的。

    整个世界，整个宇宙，都以白前辈为中心，衬托着白前辈无限的魅力。

    “你一口气连‘行使天道权限’的机会也要用掉。这个小修士是谁，值得你付出这么多？”液态金属球恶狠狠盯住宋书航。

    ——它的‘唯一一次前往现世’的机会，花在了儒家圣人身上。

    它的‘唯一一次行使天道权柄’的机会，用在了后来的远古天庭身上。

    而它没想到，‘白’的两个机会，都还存着没用。

    “嗯，他只是一个我刚认识两个多月的小道友。”白前辈to诚恳回道。

    液态金属球：“两个月？开什么玩笑……除非，他很会讲笑话？”

    “不，他的笑话讲的非常烂。从认识到现在，他只讲过一个勉强及格的笑话，而且我笑的很尴尬。比起他家妖宠的冷笑话还要尴尬。”白前辈to道。

    “那为什么？他上辈子是什么来头？”液态金属球不敢置信道。

    白前辈to摇了摇头：“没有，他不是什么大能转世，也不是我认识的人的重生。”

    “我想不通了。”液态金属球道。

    白前辈to：“没关系，想不通也没关系。反正等这件事情结束后，你就会忘记这一切了。”

    他现在，行使天道权柄，虽然干掉液态金属球办不到，但是……让它遗忘一部分记忆却没问题。

    “你想对我做什么？我警告你，你休想。”液态金属球大声道——他还想着，既然这小修士对‘白’这么重要，那一定要找机会弄死他。

    白前辈to却不再理会液态金属球，他向宋书航招了招手：“过来，我给你补个九龙纹。”

    宋书航被召到了那个‘宝植灵界’中。

    一踏入其中时，他明显感觉到，整个‘宝植灵界’都在向他散发着善意。更有‘气运’之类的东西，冥冥笼罩在他身上。

    这是因为，白前辈to短时间内，在这一界中，行使天道权柄。

    在这一界中，暂时的，白前辈to就是天道。

    “来，先将你的金丹转移出来。”白前辈to一掌按在宋书航的气海丹田处。

    下一刻，一枚栩栩如生的‘肥鲸金丹’浮现，出现在宋书航和白前辈to的面前，金丹上包裹着一层护甲。

    “你的金丹……很有特色。”白前辈to道。

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    白前辈to伸手在‘鲸丹’上一点，肥鲸金丹上的护甲自动褪去，露出了里面三条异常粗长的‘龙纹’。

    每一条龙纹都显的臃肿，就像是龙纹吃胖了一样。

    白前辈to又伸手划拉了一下。

    肥鲸金丹被放大，涨到有一个普通人大小。

    金丹上那三条粗大的龙纹也被放大。

    宋书航叹道：“数来数去，还是只有三条。我本来以为自己本身至少也能有个五纹，再经过大功德、圣印的加成后，能涨到七龙纹的。没想到，我竟然只有一龙纹的资质。”

    虽然这一关他的‘道心’已经挺过来了，不过，失落还是会有的。

    “谁跟你说，你是一龙纹的资质来着？”白前辈to反问道。

    “咦？难道我不是一龙纹？”宋书航眼睛一亮。

    一瞬间，他脑海中想过很多的可能。

    比如什么传说中的隐形龙纹，要气血上涌才会浮现啦。

    又比如细小到不可观察的龙纹，需要放大数千倍才能看到？

    又或者，好几条龙纹合成了一条龙纹！

    甚至是可以怀孕生子的‘龙纹’？

    各种各样的可能，飞快在他脑海中浮现。

    “当然不是。你来看，这条龙纹，是你的‘八品圣印’加成凝聚的。身为八品圣印，它有这个加成的资格。嗯……准确来说，它是和其它东西一起为你加成了一道龙纹。”白前辈to小手点在第三条龙纹上。

    下一刻，这条‘龙纹’变幻起来，最终显化为一枚方方正正的‘圣印’。而在圣印的下方，是功德蛇美人的模样。

    功德蛇美人高举着纤手，圣印浮在她的双手之间，形成了一道龙纹。

    【圣印＋功德蛇美人】才形成了一条龙纹？

    “然后是这第道龙纹，同样是两种力量在一起，加成凝聚而成。”白前辈to小手又点在第二条龙纹上。

    这家条龙纹同样变幻起来，最终显化为一只远古圣猿的模样，它的手中撕着一本儒家圣典。

    这是诸天万界顶尖的两种淬体功法，《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》为宋书航加成的龙纹。

    “增加一条龙纹的代价，需要这么大？”宋书航咽了口口水。

    “正常来说不需要这么大的代价。圣印和具现化的功德之光，按理说都应该为各加一条龙纹。但你自己也看的出来，你的金丹不是金丹，是鲸丹。”白前辈to道。

    宋书航：“……”

    “然后是最后一道龙纹。”白前辈ｔｏ伸手一点。

    最后一道龙纹，同样显化出了它的真实形态。

    那是一座雄伟的墙壁，还有城门口的战车——三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’缩小模样。

    全套八品的本命法器，强势为宋书航加了一条龙纹。这样可怕的本命法器，无论扔哪个修士身上，他们的金丹，绝对都得妥妥的加龙纹。

    “等下，等一下！”宋书航慌了：“如果说，这三条龙纹都是由外力加持的话……那我本身，没有龙纹？”

    这不修真啊。

    就算再差的修士，至少也应该有一条保底的龙纹才对啊。

    而他连保底福利都没有？

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1363章 第九龙纹镇楼

    什么隐形的龙纹啊、会怀孕的龙纹啊、细小到看不见的龙纹啊，全都不存在。

    “白前辈，我的修炼天赋虽然说一般，但也绝对不会差到这种程度吧？没有龙纹也太夸张了啊。”宋书航揉了揉太阳穴。

    他本以为自己至少也是‘一龙纹’保底。

    没想到他连最后的裤衩都没了，直接一撸到底，一条龙纹都没有。

    “失落不？刺激不？”白前辈to道。

    宋书航苦笑：“我的修炼天赋，真的有那么烂吗？”

    难道是他升级太快的原因，天妒英才？

    “可能是因为你的金丹是变异的原因，所以导致你的‘龙纹’凝聚的难度是正常的二倍以上？”白前辈to道。因为圣印和功德之光，加在一起才给宋书航加了一条龙纹，应该是二倍难度。

    宋书航抬头望天：“假设我的龙纹的凝聚难度是二倍以上，这样反推一下的话……如果我有正常‘二龙纹’以上的天赋，至少也能凝聚一条龙纹。”

    不能再想下去了，心好塞。

    “别苦着张脸了，反正我能给你补满九纹。另外……其实，我们俩同病相怜，当年，我也一条龙纹都没有来着。”白前辈to拍了拍宋书航，安慰道。

    宋书航：“？”

    白前辈当年，一条龙纹都没有？

    不可能！

    一条龙纹都没有的人，能修炼成天道？

    通过白前辈ｔｏ和液态金属球间的对话，再加上宋书航以前零零碎碎收集的情报，他已经能肯定‘九幽主宰’和‘天道’间的关系。

    斑纹龙天道和九幽主宰斑纹龙ｔｏ。

    前任九幽主宰，白前辈ｔｏ

    现任九幽主宰液态金属球和冥冥间对应的当今天道。

    所以……白前辈to对应的就是【突然不想玩了，于是就消失了】的前任天道！总感觉这种画风，的确很符合白前辈的性格。

    “白前辈，你就不用安慰我了。”宋书航道。

    白前辈to：“谁安慰你了？我当年凝聚金丹的时候，也提心吊胆了好久的。记忆中，我那时候都不敢见人，生怕好友们问起我的‘金丹龙纹’数量。那时候我的好友都至少是七八条龙纹的，我一颗光溜溜的金丹，何等心塞。”

    宋书航：“那白前辈你后来有了什么奇遇？”

    “奇遇？没有啊。我因为金丹没龙纹很心塞，就开始闭死关，一闭就是五十多年。然后，我就直接从五品晋升到六品真君境界才出关。晋升真君后出来，就没有人再问我到底金丹有多少龙纹了。”白前辈to耸了耸肩。

    宋书航眼睛一亮：“那，无龙纹，会不会很强？”

    “谁知道呢？不多说了，时间有限。我来给你补满九龙纹。”说罢，白前辈掏出一支笔，一手抓住宋书航的肥鲸金丹。

    “要怎么补？”宋书航好奇道。

    听到白前辈当年也是‘无龙纹’后，他心中的失落一下子就消散不见。然后，他将注意力转移到自己的肥鲸金丹上。

    “画上去啊。”白前辈to理所当然道。

    宋书航：“靠谱吗？不会褪色吧？”

    “褪色个灰灰，我现在是执掌天道权柄，你懂吗？”白前辈to道，说罢他抓起笔，在宋书航的‘肥鲸金丹’上大笔画了起来。

    “白前辈，龙纹能画的好看点不？”宋书航提议道。

    白前辈to  ：“有龙纹就不错了，你还想我给你在金丹上画仙女不成？”

    “不是，我的意思是反正能画上去，不如画的霸气点？”宋书航道。

    白前辈to：“要求别贼多，我的画画技术一般。你不满意的话就自己来画啊！”

    “我画的有用吗？”宋书航问道。

    “你是天道吗？”白前辈to反问道。

    宋书航：“……”

    “首先是第四道龙纹，很好，搞定。”白前辈to大笔飞舞，很快搞定第四龙纹。

    宋书航：“那啥，白前辈。这道龙纹看起来像柄剑？”

    “对，就是一柄剑。我最喜欢用的武器，所以你炼制的‘三十三兽组合法器——终焉圣剑’让我很满意。”白前辈ｔｏ点头道。

    剑形龙纹，成型。

    栩栩如生的剑龙……仔细看的话还能发现，这剑形龙纹和‘终焉圣剑’有点相似。

    第四丹纹成型的刹那，宋书航只感觉自己体内的‘灵力’被洗涤了一次，浑身舒畅。

    但是好扎心。

    每当看到自己‘鲸丹’上的剑形龙纹，他就会想起自己‘剑术天负’的事实，然后心就会隐隐作痛。

    “然后是第五龙纹，剑已经有了，再来柄刀吧。”白前辈ｔｏ提笔，在宋书航的肥鲸金丹上挥舞。

    第五道龙纹成型，龙纹中蕴含着一柄虚幻的刀状图案。

    这柄刀上，隐隐有着一只凤凰的虚影。

    “九修凤凰刀？”宋书航一眼就认出了这刀。

    “对，就是这柄刀。第三天道留下的作品，具有一定的收藏意义。我上次捞到它时，好好研究过它。不过它还不是完整体，收藏意义不大，我就放它走了。未来有机会等它成为完整体后，再收藏不迟。”白前辈ｔｏ道。

    九修凤凰刀应当庆幸它自己还不是完整体，否则的话，它已经成为白前辈ｔｏ藏宝阁中的一员。

    和之前一样，当第五龙纹成型后，他的身体又感觉被洗涤了一次，内外明澈。

    “接下来是第六龙纹，画点什么好呢？”白前辈ｔｏ捏着下巴思索起来。

    他准备每一条龙纹都画点与众不同的东西，这样才有趣。

    宋书航：“其实白前辈，直接画威风点的金龙就很帅气的。”

    “没品味。”白前辈ｔｏ一口拒绝了宋书航的要求。

    思索片刻后，他突然眼睛一亮：“对了，画这个。”

    他提笔在宋书航的肥鲸金丹上挥舞起来，几笔过后第六龙纹成型。这条龙纹中隐藏着一只巨大的眼睛。

    这只眼睛炯炯有神，宋书航无论站在哪个角度都感觉这只眼睛在盯着他看，他被盯的发毛。

    “这又是什么？难道是第二天道的作品，那只长眼睛的星球？”宋书航问道。

    “你怎么想到那玩意去了？而且那玩意是星球，眼睛只是长在它身上的附件。”白前辈ｔｏ道：“我画的是儒家圣人之眼啊。”

    宋书航顿时感觉小腹隐隐涨疼，有种要分娩的错觉。

    被这只眼睛盯着，压力山大。

    以后，他每次内视的时候，一看到自己的肥鲸金丹，就会接触到白前辈画的‘儒家圣人之眼’龙纹，然后被全方位盯视？

    这日子还能不能过了？

    好在我的鲸丹上有装甲，可以掩盖一下。

    宋书航第一次庆幸自己的‘九大仙骨’成为了‘装甲’。

    无论是什么东西，都会有它的用处。只是你自己没有发觉～

    第六龙纹成型后，宋书航自己体内的‘灵力’质量又提升了一些。

    “第七龙纹你想要什么东西？”白前辈ｔｏ停下笔，望向宋书航。

    “金龙！！”宋书航飞快回道。

    “有点理想啊，除了金龙外，你就没有其它理想吗？”白前辈ｔｏ道。

    “莲花？”宋书航又想起了自己的核心世界。

    白前辈to：“这个还有点意思。”

    于是，第七龙纹成型。

    那是一条盘旋在‘莲花’上的龙纹。

    比宋书航想象的还要漂亮。

    同样的，随着龙纹出现，宋书航的灵力又凝实了一点。

    “时间不多了，第八、第九龙纹想要什么？”白前辈to催促道。

    “不如再来只肥鲸？我的金丹都是肥鲸，其上来条肥鲸丹纹也蛮有意思。”宋书航道。

    “有趣，通过。”白前辈to运笔如飞，以最快的速度将宋书航的‘肥鲸金丹’的模样画在丹身上。

    第八龙纹成型。

    宋书航捏着下巴思索着最后一道龙纹。

    画点什么好呢？

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。

    仔细看看的话，宋书航发现每一件东西都多多少少和他有关系。

    那作为定鼎的第九龙纹，也不能弱了气势。

    “白前辈，能不能将我画上去？”宋书航突发奇想道。

    白前辈ｔｏ：“哈？”

    “我想来想去，前面八道龙纹，多多少少都是和我有关的事物。那么最后一道龙纹，干脆将我自己画上去，镇楼。”宋书航道。

    白前辈to：“没想到书航你是这么自恋的人。”

    “我这也是想不出什么东西来镇楼比较好嘛。”宋书航道。

    白前辈to不屑道：“画一个你能用来镇什么？还不如画一个我来镇楼呢。”

    说罢，白前辈to挥笔，在宋书航的金丹上画了起来。

    宋书航：“哈？”

    等下，白前辈……将你画到我的金丹上，感觉会出事的啊。

    “搞定。”白前辈to放下笔，满意道：“这第九龙纹，是我最满意的作品了。果然，还是我用来镇楼最好了。”

    宋书航望向第九龙纹。

    然后他发现第九龙纹内蕴含的形象，明明是‘宋书航’。

    “这不是我吗？”宋书航道。

    “第九龙纹是【我】。”白前辈to嘴角上扬道：“每个人看到的，都会是【我】。”

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1364章 真相只有一个！

    “每个人都会看到‘自己’？那不就是镜子嘛。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    我好不容易画出一个帅气的东西，你将它形容成镜子这种低位格的东西？信不信我翻手让你灰灰？

    “咳，不过很帅，很有意思。每个人看到它，都会从中看到自己，肯定很好玩。”宋书航又连忙道。

    他捏着下巴，思索起来。只要一想到第九丹纹的‘特效’，宋书航脑海中就浮出很多好玩的主意。

    比如他可以一脸严肃的将自己的第九丹纹，给群里的前辈们观看。然后试试群里前辈的脸色反应啥的……这些好玩的办法，等他回归现世后，可以去试试。

    “九道龙纹刻画完成，接下来我们是时候回去了。”白前辈ｔｏ伸手在肥鲸金丹上一拍，金丹回归宋书航的体内。

    九道龙纹的金丹就是与众不同，一回归后，宋书航就感觉自己的‘肥鲸金丹’仿佛真的活过来了一样，在气海丹田中游走着。

    九纹灵皇，霸宋。

    “时间差不多了，走。”白前辈ｔｏ伸手一拍，将宋书航扫回‘魔劫世界’。

    同时，他又对着‘液态金属球’遥遥一指。

    “你这个混蛋！”液态金属球控制的云雀子大骂道。

    白这是利用‘天道’的权柄，抹去它刚才的记忆。这样一来，白前辈ｔｏ和宋书航之间相识的事，液态金属球就无法记起。

    做完一切后，白前辈ｔｏ身形同样飞快遁回‘魔劫世界’。

    回归之后，他又转身往‘宝植灵界’扔了一张‘皮肤’。

    这张皮肤扔入宝植灵界后，飞快膨胀起来，化为一尊白前辈ｔｏ的模样。

    哗～～

    魔劫世界通往‘宝植灵界’的通道崩溃，消散。

    在消散之前，宋书航看到一只金色的大手突然伸入到‘宝植灵界’中，一把抓起了吹气而成的‘白前辈ｔｏ’，将他扔入到了天道小黑屋中去。

    “还好早一步，迟一步又玩躲猫猫了。”白前辈ｔｏ暗道。

    当今天道有缺，已经进入被动模式，所以他才敢这么玩。如果是当今天道没毛病的话，他可不要这样挑衅。

    “白前辈，天劫和魔劫都已经结束，我也差不多要离开‘魔劫世界’了吧？”宋书航道。

    【别慌，现世都有‘人前显圣’、‘凝聚圣印’、‘玄圣讲法’三个过程。和现世对应的九幽，自然也有相对应的流程。‘魔前显身’、‘凝聚魔印’、‘圣魔讲法’三个步骤一个也不会少。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“望天，我这是渡过了八品魔劫了？”

    “八品魔劫的最后一击甚至都是你打散的，自然也算是渡过了八品魔劫。”白前辈ｔｏ道。

    而且……这次的‘魔前显身’应该会有点与众不同。

    因为这次的‘八品魔劫’中，还有天劫插手。

    所以，白前辈to很好奇，魔前显身，会不会影响到‘现世’去？

    ××××××××××

    现世。

    ２０１９年１０月１日，华夏的国庆节。

    因为白前辈ｔｏ用自己的权限更改了‘魔劫世界’时间流逝的原因，宋书航这一波‘魔劫’一口气渡到了１０月１日。

    九洲一号群中

    黄山尊者：“这次的黄山祭举办的很成功，谢谢大家的支持。”

    借着‘黄山祭’的力量，黄山真君一举突破，晋升七品尊者，并在十月一号前，稳定了自己的境界。

    “黄山前辈，豆豆的婚礼最后怎么样了？它和那位浮生仙子结婚了吗？”灭凤公子好奇问道。

    上次黄山祭中，豆豆和那位浮生仙子跳完舞后，黄山祭就进入最后阶段。之后，豆豆和浮生仙子消失不见，一直等黄山祭结束，都没有再出现。

    黄山祭中，群里的大伙都得到了好处。境界的提升、又得到珍贵的各种宝石。在最后的祭典中，参加‘黄山祭’的成员，全部得到祭典之力的加持，未来一年内修炼事半功倍。

    “豆豆现在处于闭关状态，三十三兽神宗那边送来了【化形丹】，让豆豆在冲击五品境界前，就凝聚出了人身。这样一来，到时候他渡五品妖劫就更有把握了。豆豆和浮生道友的婚礼只是我们计划的一环，主要是由它和浮生仙子协助我完成黄山祭。也算是我和三十三兽神宗的交易。”黄山尊者道。

    他也希望豆豆能和‘浮生仙子’看对眼……可惜，浮生仙子不叫楚楚。

    北河散人：“所以，小灭凤，你也要加油了。”

    豆豆提前一步幻化为人后，以它的资质和黄山前辈的资源，它晋升五品大妖板上钉钉。

    灭凤公子可是公认的‘豆豆克星’，如果豆豆的境界追上来，灭凤的‘豆豆克星’称号就有点不稳了。

    “我一定会保持领先，比豆豆更快一步晋升真君的。”灭凤公子自信道，最近灭凤修炼超级刻苦，在‘黄山祭’状态的加持下，一口气提升了一个小境界。

    说罢后，灭凤公子又道：“不过奇怪，我总感觉我自己忘记了什么。除了豆豆的因素外，似乎还有一个让我很心塞的人物，逼的我不得不刻苦修炼。我最近日练、晚练，就是免得心塞。但是，这个人到底是谁，我完全想不起来了。”

    北河散人：“灭凤道友也有这种感觉？其实我前些时间也有这种逼迫感，总感觉自己不加油修炼的话，就会被人超越。”

    药师：“＋１”

    狂刀四浪：“＋２”

    雪狼洞主：“＋３”

    破阳戟郭大：“【萌萌豆豆狗头表情】”

    七生符府主：“＋４”

    七生符府主：“卧艹！！”

    【系统提示，七生符府主撤回了一条消息】×２

    破阳戟郭大：【怒搓楼上狗头表情】

    七生符府主：“还好本座反应快。”

    否则差点就被搓狗头了。

    破阳戟郭大发了个微笑表情，然后他淡定的抢了七生符府主的数字：“＋４”

    七生符府主：“……，好吧，那我＋５”

    苏氏阿七（真君）：“＋６，话说，你们记不记得我有一个可爱的后辈？我突然记不起来了。”

    “阿七你有后辈？”狂刀三浪疑惑道。

    苏氏阿七：“【迷茫表情】我突然记不起来了，但我在苏氏一族中，应该有个可爱的后辈。我一直将她当成妹妹一样照顾……是梦吗？但是，我总感觉不是梦。”

    “阿七，想不到你还有妹控属性，这和你的形象真不配。我感觉你其实更适合当一个姐控。妹妹太娇弱，你这种战斗狂人会吓到她的。”狂刀三浪道。

    苏氏阿七：“……”

    北河散人附道：“我也觉的阿七应该有个可爱的后辈，我似乎也有这种印象。”

    “北河，你对阿七的妹妹也有好感？小心他砍了你呀！妹控发起飙来，很可怕的。”狂刀三浪道。

    “三浪，我查到你的IP地址了。”苏氏阿七突然道。

    “呵呵呵，天真。我的IP地址怎么可能是真的？你能查到的全是假的地址。”狂刀三浪得意洋洋道。

    苏氏阿七：“我还感应到你的气息了……好巧，我离你很近。御刀飞行，十五秒后就能抵达。三浪兄，你我已经有大半年没有切磋刀法了，择日不如撞日，今天我们来切磋几刀？”

    “日，你好意思？你现在是六品真君境界，我还在五品啊。”狂刀三浪急了——因为他也感应到阿七那狂放的气息。

    苏氏阿七：“放心，我会将境界压制到和你一样的。我阿七切磋时，从不占人便宜。让我看看，你的七十二路快刀是否修炼到了更高境界。”

    阿七因为莫名其妙的‘失去’了自己可爱的后辈，整个人莫名的狂燥不安。三浪这个时候还来撩他，简直不知道【死】字怎么写。

    荔枝仙子：“笑看三浪作死成功。”

    东方六仙子：“又是和平的一天。”

    “啊，等下，阿七你等一下。让我先发完最后一段话。”狂刀三浪急道。

    苏氏阿七：“在门口了，等你发完话。”

    狂刀三浪：“其实……不止是阿七你感觉失去了什么，我也感觉自己失去了自己的挚爱。从黄山前辈的‘黄山祭’上回来后，我这几天心里一直很扎心。仿佛我的世界失去了另一半。”

    “三浪会有爱人？”灭凤公子震惊了。

    狂刀三浪：“这种感觉我自己也很莫名其妙，不过，这种纠心的感觉，可能真是‘爱’吧？就算不是爱，也是好感。”

    “恋爱的三浪，我有点无法想象。”田天岛主道。

    田甜副岛主：“我发现了一个线索。不过在说这条线索前，我有个问题要问阿七前辈。”

    “田甜仙子请说。”苏氏阿七道。

    田甜副岛主：“阿七前辈，在你的印象中，你的那位可爱的后辈，修炼天赋如何？”

    “应该很强，是绝顶的天才。感觉不低于四品。”苏氏阿七道。

    田甜副岛主：“那么真相只有一个，你们大家感觉‘消失的人’是一个人。她修炼天赋强大，让大伙产生了压迫感。她是阿七可爱的后辈，然后……她还是三浪前辈暗恋的对象。”

    苏氏阿七：“……”

    三浪，你今天给我死！

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1365章 您好，您要显圣的道号已经被人占用

    田甜副岛主的推论，有理有据！

    这位‘消失的人’是阿七的后辈，那她的年龄一定不会很大。所以，阿七才能像疼爱自己妹妹一样疼爱她。

    然后她的修炼天赋极强，被阿七称为是‘绝顶天才’，年轻轻轻已经到四品境界，那群里四品境界的道友、五品灵皇境界的道友自然会感觉到压迫。然后为了维持自己‘前辈’的面子，当然要加油修炼。日练、夜练、假日也不休息的练级。

    最后，也就是最重要的一点。她很可能和三浪前辈产生了情素，又或者三浪前辈在暗恋她。这就满足了‘九洲一号群’里所有前辈猜测的条件。

    田甜副岛主推论出的结果，逼真的让人窒息。

    “等下，其中一定有什么误会。我不是妹控，我比较喜欢大姐姐类型的对象。”狂刀三浪急忙解释道。

    他感觉到门外苏氏阿七已经要爆炸了——然后，三浪感觉自己之前说的话很对，一位妹控如果发起飙来，会很可怕的。

    “没毛病的，三浪前辈。谁规定阿七前辈的后辈就不能是位‘大姐姐’了？我们可是修士，又不是普通人。就算是阿七前辈的后辈，但她已经四品境界，光从外表来看，她已经是成熟的大姐姐也很有可能的。”田甜副岛主补充道。

    “田甜仙子，求口下留情啊。”三浪用语音惨叫道。

    语音中，夹杂着破门的声音，还有刀刃在地上拖动的声音。音效简直犹如恐怖片。

    九洲一号群的道友们默默点头——苏氏阿七大战狂刀三浪的戏已经开场了。

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒：“诸位，我有一点要补充。其实我感觉让我心塞的人，应该是个男人。”

    田甜副岛主：“这点也不冲突……因为阿七前辈记忆模糊。或许他的后辈是个男子？”

    “那三浪的爱人一项就不成立了。”北河散人道，毕竟三浪喜欢大姐姐类型。

    大罗教雨月仙子：“怎么可能不成立？说不定三浪就是喜欢大姐姐类型的男子呢？”

    黄山真君：“雨月真君，别带坏群里的道友。”

    ——黄山前辈没有修改自己在群里的名称。黄山真君这个昵称用的久了，他自己都习惯了。反正大伙知道他已经晋升尊者，没必要改来改去。

    “白前辈还没有结束闭关吗？”我是天角涯边的小白鹤问道，说罢后，它又补充道：“另外，我比你们记的多一点。我记得‘天下第一圣’霸宋，应该是我们群里的道友。而且还是我们的后辈。”

    “霸宋圣君？不可能，如果他是我们的后辈，我们这些人哪里还有脸？”大罗教雨月真君道。

    **JS：“你们说，被大家忘记的‘后辈’会不会和我有关系啊？”

    “难道是‘明月几时有’道友的门人？”黄山真君默默点头，这个可能性很大。

    **JS：“很可能是修炼我这一系的功法大成，然后存在感彻底消失。”

    群里好几位道友都感觉有这个可能。

    最近星号JS的功力越来越深厚，他的存在感也越来越低。大家以前还能记得一点点他的道号，但现在完全想不起一个字了。

    除了九洲一号群的道友外……江南大学城的数位老师、学生心中也有这种感觉。总感觉自己的班级中少了一个学生，但他们想破脑袋也想不起少的是谁。

    ……

    ……

    正当‘九洲一号群’里道友们议论纷纷时，突然，所有群里的道友心有所感。

    众人纷纷抬头，向天空望去。

    这种心动的感觉——是有玄圣显圣！

    “是灵蝶尊者吧，他和七修前辈实力相仿，而且也是差不多时间闭关冲击玄圣境界。算算时间，他也应该显圣了。”荔枝仙子道。

    黄山真君：“这样一来，算上七修圣君，我们九洲一号群里就有两尊八品圣君了。可喜可贺。”

    “黄山前辈，你怎么能忘记‘七生符圣君’哩。”东方六仙子道。

    七生符府主：“别扯上我啊，我的事大家又不是不知道。话说……我记得自己是和‘霸宋玄圣’一起渡的劫，但具体上经过，我竟然记不大清了。”

    “出来了！咦？这环境有点不对劲啊。”北河散人道。

    众人抬头看到的‘画面’，并不是金灿灿的天劫世界，而是一片邪气，充满着紫黑色污秽气息的‘魔劫世界’。

    “感觉这地方，像是九幽吧？谁对九幽世界了解点的？”献公居士出声问道。

    献公居士本来在闭关养伤的，但这波‘人前显圣’将他炸出来了。

    “这是‘魔劫世界’无疑，我记得我们曾经进入过魔劫世界，为了研究‘天劫导弹’和‘天劫原子弹’。这件事情，似乎涉及到‘消失的那位成员’。”黄山真君肯定道。

    “那这就是九幽的‘魔前显身’吧？为什么会投影到现世来了？难道九幽全面入侵现世了？又或者现世和九幽融合了？”荔枝仙子好奇道。

    “我更好奇的是……到底是谁在显圣？”七生符府主道。

    魔前显身的画面缓缓清晰起来。

    首先映入大家眼中的，是一尊半人半蛇的仙子。此时，这位仙子双手高举，手中祭着一物。

    那似乎是一方‘印章’。只是画面还没有放大，看不清这‘印章’是什么。所有人看着这方‘印章’时，只感觉心中不断涌上一种熟悉的感觉。

    ‘魔前显身’的镜头缓缓拉近。

    然后，有一大八小九只‘远古圣猿’出现在所有人的眼前。

    这些远古圣猿手中捧着厚厚的儒家经典，它们身上穿着儒袍，散发着书生气质。

    兽界兽修：“我了个擦，这不是我们的《圣猿龙力神功》凝聚的远古圣猿吗？但这些圣猿身上的儒袍和儒家经书是怎么回事？”

    圣猿们是集体皈依儒家吗？

    儒家修士也是一脸懵逼——儒家的高层也认出了那些‘儒家经文’，那是儒家淬体法《儒家金刚身》大成之后，才会显现的虚影。

    “好大的排场！”狂刀三浪发言道——托这位‘显圣’大佬的福，他和苏氏阿七之间的切磋暂停。

    镜头转啊转，终于转到了正主的身上。

    一位身着T恤、短裤的年轻男子，出现在所有人的面前。

    这身衣服是宋书航现在仅存的衣服，之前的都在天劫中报销了。

    这随意的打扮，让众人一下子适应不过来。上面的排场那么给力，结果正主穿着如此随意，这是故意的吗？

    “咦？我眼花了吗？这是霸宋玄圣？？”人们终于认出了这位‘魔前显身’的大佬。

    因为宋书航还处于晋升玄圣后，【天下无人不识君】一年的保质期。

    所有人只要盯着他看，就能辩认出他的身份来。

    “霸宋玄圣跑到九幽渡魔劫了？而且还渡成功了？在九幽晋升了八品圣魔？”九洲一号群里的成员一脸懵逼。

    不仅是群里的成员，诸天万界的修炼者也都是一个表情。

    虽然因为‘天道小黑屋’，大家对‘霸宋玄圣’的印象被弱化到极致。但是当初‘人前显圣、玄圣讲法’的内容，大家都还印象深刻。千年第一圣，注定被记入‘修真界历史’的人物，现在却跑九幽去了？

    难道霸宋玄圣堕落了？被魔化了？

    “宋书航，我想起了……霸宋玄圣的俗家名是宋书航。奇怪，为什么我会知道这事情，我以前认识他？”灭凤公子道。

    在宋书航‘魔前显身’的刹那，灭凤公子脑海中，关于宋书航的少许记忆，被激活。

    “我也记起来了，霸刀宋壹宋书航。之前白鹤真君讲的没错，他是我们九洲一号群的成员。”

    “他就是我们记忆中消失的群成员？那他就是阿七的后辈？三浪深爱的对象？心好塞，既然他是我们的后辈，那他已经八品境界了？难怪我们被逼的受不了，天天努力修炼。再不修炼，要丢脸到退群了。”

    “我更想知道的是，既然书航已经是霸宋玄圣了，那他怎么跑到九幽世界，渡魔劫显圣了？”

    “不不不，你们关注的点有问题。依我看，最重要的是，霸宋玄圣是如何获得三浪的芳心？”大罗教雨月真君道。

    【系统提示：大罗教雨月真君被君主黄山真君禁言５分钟】

    “就算是管理员，我也禁言给你看。”黄山真君道。

    ……

    ……

    比起现世诸天万界的成员，九幽世界的邪魔们更是懵逼。

    人类的千年第一圣‘霸宋玄圣’怎么跑到九幽来显圣魔之身了？

    上门踢馆？

    又或者，霸宋玄圣是‘仙魔双修’的强者？一边修仙，一边修九幽魔道？

    这特玛的是几百年前的主角模板套路，现在不流行这种主角啊，混蛋。

    ……

    ……

    魔劫世界

    宋书航心中暗道：“白前辈，我已经尽力摆足排场了。那么，‘魔印’的选择权可以给我吧？”

    人前显圣时，凝聚圣印他实力不足，圣印上的字都是随机形成的，导致他多了‘霸霸宋’的外号。

    现在魔前显圣，魔印上的道号，他一定要由自己来刻画。

    “没问题，你准备刻什么道号？”白前辈ｔｏ问道。

    “那还用问吗？当然是书山居士啦。”宋书航道。

    “没问题，我替你搞。”白前辈ｔｏ道。

    片刻后。

    【您好，您要显圣的道号已经被人占用。请换个道号。】

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1366章 为新玄魔的诞生献上礼炮

    这句声音直接在宋书航的耳边响起。

    宋书航：“……”

    我是在魔前显身？而不是在玩游戏，注册账号？

    严肃点啊，这么隆重的场合！

    “换个道号，你这‘书山居士’太老古董了，早就被以前‘魔前显身’的九幽八品邪魔给占用了。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航负责在魔前显身时摆个大排场，向诸天万界宣传一下‘九幽世界’的魔劫世界。作为回报，白前辈to帮忙宋书航确定道号。

    宋书航哭笑不得：“书山居士这个道号，一听就是儒家系的道号吧，为什么九幽邪魔大佬会取这样的名？”

    “因为比较帅气吧。”白前辈ｔｏ道：“总有人感觉取这样的道号会显的比较那个啥……对了，是比较‘洋气’。所以，九幽取这样道号的邪魔数量不少。”

    “他们就不怕因此被‘九幽主宰’嫌弃，气运全无吗？”宋书航道——他记得，液态金属球可是很厌恶儒家的吧？按恨乌及屋的原理，取儒家的道号简直是作死吧？

    “不会，以胖球的性格，这种恶心儒家的事情，它喜欢来还不及。”白前辈ｔｏ呵呵笑道。

    宋书航只感觉心好塞。

    “那‘寻道书生’呢？”宋书航又道。

    【您好，您要显圣的道号已经被人占用，请换个道号继续显圣。】这个声音又在宋书航的脑海中响起。

    连寻道书生也被占了？

    九幽的邪魔们，脑子有坑吧！

    你们每隔一段时间就去怼一波‘儒家’，怼的儒家在现世都没有生存空间，低调做人，最后都搬到‘金莲世界’去发展了。

    在这样的前提下，九幽邪魔们还以取一个‘儒家型’的道号为时尚——完全无法理解它们的思维方式。

    “别尝试儒家系的道号了，你的脑洞再大，也比不上那么多的九幽邪魔。你能想到的儒家道号，应该全部被占用了。换个系的吧。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航望着自己身前凝聚的‘魔印’，心塞到无法呼吸。

    ……

    ……

    同一时间，诸天万界、九幽世界的所有修士、邪魔都默默看着正在‘魔前显身’的霸宋玄圣。

    魔印已经出现在霸宋玄圣身边很久了。

    和圣印一样，按理说魔印也要进入‘确定道号’的环节。

    但现在，魔印卡在这个环节已经半天，霸宋玄圣的‘魔号’却没有出现，到底发生了什么事？

    “不愧是第一个在‘九幽、现世’同时显圣的大佬，千年第一圣名不虚传。”

    “你们说，霸宋玄圣的魔号会是什么？”

    “魔印和圣印相反，那魔号和圣号应该也会相反。圣号是霸宋，那魔号反过来就是宋霸？”

    诸天万界和九幽各处，议论纷纷。

    九洲一号群的成员中。

    ＊＊JS感觉望着头顶二次显圣的‘霸宋玄圣’，突然有种想痛哭的欲望。

    多么的奢侈！

    这机会，如果能送他一次多好。

    “随着我晋升七品尊者后，感觉存在感越来越低，这样下去还没到八品，我说不定就要被群里的道友们遗忘了。”＊＊JS喃喃道。

    ＊＊JS竟然悄悄晋升到了尊者境界。

    但是，九洲一号群里谁都不知道，谁都没注意。

    ……

    ……

    宋书航这次又是偷渡晋级，他依旧无法看到‘诸天万界’和‘九幽世界’刷上来的议论。

    在正牌的八品玄圣或八品玄魔显圣、显身的时候，诸天万界和九幽世界的议论会像弹幕一样刷上来，呈现在玄圣、玄魔的面前。

    “有人提议你要不要来个‘宋霸’，我感觉反过来的确有点意思。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航用力摇头：“不，绝对不能要！”

    他才不要被人叫成‘宋霸……霸’，心累。

    “那你快点，就算有我插手帮忙，你选道号的时间也有限制的。魔前显身后还有下一步骤，不可能将时间都浪费在看你发呆上。”白前辈ｔｏ催促道。

    宋书航揉着太阳穴，苦苦思索起来。

    两个儒家系的道号都被九幽邪魔占用了，霸刀宋壹这个道号也不行，因为圣号已经是‘霸宋’了，再取个带‘霸’的道号，心理压力大。‘霸……霸宋’有一个就够了，‘霸……霸刀’就免了。

    金刚君子刀已经送小彩了。

    善心修士这个道号，他心里有个想法，但是得看未来是不是和兽界那位小萝莉有缘，待定。

    剩下的木道人、白鲸刀客中，他准备留一个给‘楚楚’。

    毕竟，小彩都送了个‘金刚君子刀’的道号，不能厚此薄彼。

    楚楚是剑修，‘白鲸刀客’这个道号就算了，那到时候楚楚的道号就从‘木道人’和两个儒家系的道号中抽取。

    木道人也先留下吧，万一楚楚不喜欢儒家系的道号，可以有个预备。

    所以……只留下‘白鲸刀客’了吗？

    宋书航有些不甘心。

    因为白鲸刀客的全称是‘华夏折江省闻洲市白鲸路刀客’。这画风扭曲的可怕，不到没选择，宋书航不想用这个道号。

    七个道号都不行的话，他还有一个‘程琳’的道号。

    但是这个道号，更是直接PS掉。

    程琳这道号偏女性化别说，而且程琳女帝在远古时代结下了太多的‘因’。如果他选择这个道号，那所有的‘果’和黑锅，全部要由他来背。

    “快点。”白前辈ｔｏ又催促道。

    宋书航捏着眉心飞快思索。

    既然七个道号都不想用，程琳这个道号也不能用，那么只有一个选择了。

    自己组装一个新道号出来。

    “神剑宋壹！”宋书航大声道：“决定了，就是这个道号了。”

    “确定就这个？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航：“确定了。”

    片刻后。

    【您好，您要显圣的道号已经被人占用，请换个道号继续显圣。】这个声音再一次在宋书航的脑海中响起。

    宋书航：“……”

    谁这么无耻，连神剑宋壹这样的道号也要抢先注册？

    “时间到了。”这时，白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“哈？”

    “我跟你说过了，时间有限的。接下来要进入‘魔印’随机挑选模式。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航急了：“白前辈，您可是九幽主宰啊，再给我一次机会。”

    “就算是九幽主宰，也不可能完全无视‘规则’。前辈只能帮你到这了～希望你能随机到一个满意的道号。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航的眼睛顿时就湿润了。

    下一刻，他的‘魔印’上浮现了许多的符文。

    木道人、白鲸刀客、善心修士、程琳四个选择。

    连‘霸刀宋壹’的选项都没有出现。

    这些道号只有宋书航自己能看到，在‘道号’没有确定下来之前，诸天万界的修炼者和九幽的邪魔只能看到一个个明亮的符文。

    “最终还是要从这四个道号中选择？就没有更多选择了吗？”宋书航心中不甘。

    前面三个还好，万一选到了‘程琳’，会死人的。

    似乎是感应到了他的心念，魔印上突然又多了一个选择【儒圣】。

    儒圣？

    这个道号吊啊，这个道号能用？

    另外，为什么他身上会出现这个道号？难道，是因为那只‘儒家圣人之眼’？魔印检测到了那只眼睛后，将‘儒家圣人’的大名简化了一下，变成了‘儒圣’的道号？

    “我要这个，我就要这个了！”宋书航急忙道。

    虽然这个道号拉出来，可能会被儒家按在地上摩擦，但相比其他四个道号来‘儒圣’果然最帅气。

    圣印上光芒一闪，然后……五个道号开始旋转起来，就跟大转盘一样。

    “儒圣，儒圣，儒圣！”宋书航大声道。

    几个闪烁后，画面停顿。

    最终出现在圣印上的是两个光芒闪烁的符文。

    两个字的！

    不是儒圣就是程琳。

    最好的道号VS最惨的道号。

    宋书航心跳加快。

    到底会是哪个结果？

    圣印上，符文的光芒隐去……

    最终出现在魔印上的是——【霸宋】。

    千呼万唤结果终于出来了，是霸宋玄魔！

    宋书航：⊙?⊙

    尼玛，掀桌啊！

    为什么【木道人、白鲸刀客、善心修士、程琳、儒圣】五个道号的大转盘，转到最后为什么会出现‘霸宋’的选项？

    有黑幕？潜规则？

    但是九幽大佬‘白前辈ｔｏ’是他后台，怎么会有‘黑幕’这种可能？

    另外，他的圣印已经是‘霸宋’了，为什么魔印也会出现‘霸宋’的选择？

    不是说好了，道号被占用就不能用的吗？

    正当他念头一动之际，魔印上的符文又出现了变化。

    【霸宋】的‘宋’字隐去。

    宋字，被替换成了‘儒’字。

    【霸儒】二字，成型，敲定了宋书航的魔号。

    千年第一圣‘霸宋玄圣’在九幽世界强势渡过魔劫，又在九幽世界铸下‘霸儒玄魔’的威名。

    这一刻，‘霸儒玄魔’的威名，传遍九幽、传遍诸天万界。

    九幽世界的天空中，有异象诞生。

    这是为‘霸儒玄魔’的诞生献上的礼炮。

    为什么非要加个‘霸’字？将儒圣的道号还给我啊！

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1367章 霸儒的真谛

    “总感觉有人在针对我……儒家系的道号被占也就算了。神剑宋壹也被占就有点蹊跷。最后好不容易刷个‘儒圣’的选项出来，最终竟然还变成了霸儒？”宋书航喃喃道。

    他总感觉‘神剑宋壹’这个帅气的魔号，一定是被人抢注的。而且说不定还是熟悉他的人，抢注了这个魔号，粉碎他的剑神幻想。

    【总有刁民想害朕】

    “前面的道号是的确被九幽邪魔占了，至于为什么有邪魔会取一个‘神剑宋壹’的道号，说不定是因为邪魔就叫‘宋壹’来着？最后一个‘儒圣’的选项为什么会发生变化，很简单。因为能铭记在‘魔印’上的道号，至少具备几个条件——你以前用过这样的道号，或者你真的符合这样的道号。你并没有用过‘儒圣’的道号，而且你本身和‘儒家’的匹配度也不高。你的魔印当然承载不了‘儒圣’这个称号。魔印最终会修正‘魔号’也是正常的。”白前辈ｔｏ平静回复道。

    而且，儒圣这个名字的分量何其沉重。虽然不知道宋书航的魔印为什么会随机出这样的‘魔号’来，但是对宋书航来说，没有承载‘儒圣’的道号，反而是件好事。

    和‘凝聚圣印’一样，‘凝聚魔印’后，同样会附带‘天下无人不识君’的特效，效果也是一年。

    也就是说，在未来一年左右的时间里，诸天万界、九幽世界的存在，只要盯着宋书航后，脑海中就会浮现两个称号。一为‘霸宋玄圣’，二为‘霸儒玄魔’。

    如果有不明真相的道友看到宋书航一个人挂着两个八品头衔时，或许会懵逼掉。

    “好了，别纠结了。霸儒至少也带了个儒字，从某种角度来说，它已经满足了你‘儒家系道号’的愿望。接下来好好准备，‘玄魔讲法’要开始了。你准备好讲什么了吗？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航忙道：“我只是一位四品……哦不对，我现在是五品了。我只是一位小小的五品灵皇，玄魔讲法这种高大上的东西，我怎么准备啊。”

    “那你要完，玄魔讲法如果不过关的话，会有惩罚的。和天劫世界中‘玄圣讲法’质量不行，就会有心魔劫降临是一个道理。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“心魔劫的话，我已经有功德蛇美人，功德之力应该足够了，能挡的住吧？”

    “谁跟你说是心魔劫了？这里是九幽世界。玄魔讲法如果讲的好，能收获一个强力的【玄魔天赋】。如果讲的不好，在未来一年内要承受３６５种不同的痛苦，每天一种，不带重复的。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    那是地狱吧？

    “好好准备一下，关于这事情我没办法帮你。最多到时候我动用权限，挑一些痛苦度稍稍轻一点的痛苦，让你撑过３６５天。”白前辈ｔｏ道。

    “别这样啊，白前辈，你可以赐我一篇玄魔讲法稿子啊。”宋书航连忙道。

    “你准备用多少个笑话来交易？另外……我的境界摆在这里。我写出来的讲法稿至少也是‘长生者’级别的。你确定你付的起这个稿费？”白前辈ｔｏ呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    他没敢问要‘多少个笑话’才能交易，反正那数量肯定是他永远达不到的数量。

    “你还有五分钟的准备时间。”白前辈ｔｏ提醒道。

    宋书航想了想，突然想到了自己左手的‘祖巫的赐福’中有一篇玄圣的讲法稿，于是他问道：“白前辈，玄圣讲法的稿子，能行吗？”

    “那要看你是哪种类型的，如果是光明系的、圣光系的、佛家的、儒家系的讲法稿子，在‘玄魔讲法’上讲的话，你就死定了。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航眼睛一亮：“是一篇《道心种魔》的讲法稿，我感觉会蛮适合的。”

    “听名字还行，到时候你上去试试吧。”白前辈ｔｏ道：“最好你现在先看下稿子，做好准备。”

    宋书航点了点头，掏出《道心种魔》讲法稿，开始观看起来。

    这是一篇‘魔道’系的大佬写的讲法稿，从内容上看比较疯狂，感觉应该会蛮适合‘玄魔讲法’的。

    ……

    ……

    无极魔宗内

    公子海缓缓站起身来：“很好，状态完美，那个诅咒已经被我彻底压制，是时候晋级五品境了。”

    在他身边，正能、安知魔君齐齐睁开眼睛。

    接近五个月的闭关结束，三人的状态调整到了最佳。

    “这次，剑指‘八龙纹’之境。”安知魔君道。

    正能默默点头：“必须八龙纹，如此才有冲击九品劫仙，甚至证道长生的可能。”

    公子海信心十足道：“渡劫之地我已经选好，万事俱备，东风我自己吹！”

    正说话间，这三位结束闭关的无极魔宗种子弟子，心有所感。

    三人齐齐抬头，向虚空望去。

    又有大佬‘人前显圣’？

    最近这段时间，显圣的大佬很多啊，这代表着一个大时代已经来临。

    而他们，也要抓住机会，不被大时代的浪潮吞噬，而是要尽力成为浪尖上的那一批！

    公子海抬头望向虚空后，便看到了一个排场宏大的画面。

    九只远古圣猿捧着‘经书’，圣猿的边上还有一个熟悉的蛇美人。

    正往下……一张年轻、和善的脸出现在公子海眼中。

    千年第一圣，霸宋玄圣。

    九幽新玄魔，霸儒玄魔。

    两个看似完全对立的身份，此时却出现在同一个人身上。

    仙魔双修？

    又是他，霸宋玄圣，又是他！

    公子海脸色一白，喉咙有些发甜，丝丝血腥味涌上。

    这时，在闭关处又有一道‘留言’响起。

    “海师弟，你已经结束闭关了吗？我是狂霸魔君，我这里有一个最新情报。我亲自试探过，霸宋玄圣的境界有古怪，他的真实境界是四品境界。待你晋升五品后，可以轻松战他。他成不了你的心魔，你大可安心。”

    公子海听到这里，一口鲜血终于忍不住喷出。

    我宁愿‘霸宋玄圣’是红尘历练的前辈，之前只是戏弄我等，这样我好有奋斗拼搏的动力。

    公子海一阵惨笑。

    五品境界后的心魔劫，‘霸宋’这个名字注定会成为他的心魔。

    “海，你没事吧？”安知魔君担心问道。

    “放心，我可是公子海。”公子海抹去嘴角的鲜血：“我承认，关于霸宋的事情是对我最大的打击。但是，这打倒不了我。我们上，我们……五品见！”

    “五品见。”正能轻轻抚过自己的竹剑。

    “五品见。”安知魔君道。

    三人渡劫时，当然要分开。

    一起渡劫那可是找死的行为。

    ××××××××××

    五分钟后

    诸天万界的修炼者，九幽的邪魔们都竖起耳朵，不再交头接耳，不再讨论。

    因为接下来，是‘八品大佬’发福利的时间。

    对于诸天万界的修炼者来说，今年是幸福的一年。

    光是八品大佬的讲法就足足七次了，除去被除名的‘常远子玄圣’用了玄圣讲法的机会告白外，其他几位玄圣讲法的内容都一极棒。天涯子道长的讲法内容要稍弱一点，但胜在实用性强！

    记得霸宋玄圣第一次讲法，那讲法的内容有‘劫仙讲法’的水准，诸天万界的修炼者都盼望着有机会能再听霸宋玄圣讲一次法。

    没想到这机会真的出现了。

    霸宋玄圣，霸儒玄魔二次讲法。

    “这次，霸儒玄魔会讲些什么呢？好期待呀。”诸天万界的修炼者，心中暗道。

    甚至有些老牌玄圣、劫仙都放下了自己手中的事，望向宋书航。

    希望这次，霸儒玄魔的讲法，能再带给他们惊喜，让他们触类旁通，得到收获。

    ……

    ……

    ‘玄魔讲法’的画面中，宋书航踏步出现。

    这一刻，他感觉到有亿亿万双眼睛从宇宙、诸天万界中传递过来。这次的目光比上次‘玄圣讲法’时更多，这次还加上了‘九幽世界’邪魔们的目光。

    一回生，二回熟。

    第二次讲法，宋书航一脸镇定。

    五分钟的时间，他已经将《道心种魔》讲法稿牢记于心，现在只等上台装逼……不对，是上台讲法就行。

    在宋书航的身后，九只远古圣猿虚影为主人造势。

    它们捧着经书，开始无声念诵。

    功德蛇美人笼罩着宋书航，圣印、魔印浮于她两侧，三者为宋书航不断的刷着‘八品大佬’的威严。

    宋书航在讲法前，闭上眼睛，脑补‘焚天火焰刀’爆发前的气势。

    上回他用‘程琳讲法’，模拟的是程琳的气势，镇场面。

    这次《道心种魔》的原主人他没见过，也不知道要怎么模拟。所以，只好借赤霄子前辈一用。

    那种焚天的刀意从宋书航身上涌现。

    赤霄子可是长生者中都算顶尖的存在。

    宋书航模拟他的气势后，一种玄之又玄，高深莫测的感觉顿时就出来了。

    接着，他伸手结法印，张口开始讲述《道心种魔》之法。

    一开口的时候，宋书航身上的气势突然一变，从霸气焚天之势变成如玉君子的气质。

    霸儒！

    从霸气转化为儒家君子气质，天衣无缝！

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1368章 稿多任性（高山仰止流水无情盟加更）

    宋书航自己都一脸懵逼。

    他脑补的是‘赤霄子’的形象，激活焚天的霸气意境。但不知为何，当他开始讲法的时候，身上的气质却演变成了儒家谦谦君子的气质。

    他准备以霸气状态讲稿的，但是一开口，语气变的软绵绵，霸气不起来。

    在他气海丹田中，鲸丹飞快的游走。

    从被白前辈ｔｏ加了九道龙纹后，鲸丹就异常活跃。

    在宋书航开口讲出第一句《道心种魔》内容的时候，鲸丹上的第一道龙纹明亮起来。

    第一道龙纹——三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’为宋书航增加的龙纹。

    这道龙纹明亮起来后，宋书航的身后投影出了‘永不陷落的圣城’虚影。

    威严的圣城，永不陷落的圣城。

    【这是一座城堡？城墙？】诸天万界的修炼者、九幽的邪魔一脸疑惑。

    【讲法异象？霸宋玄圣这次讲法这么强，一开口直接就引起了天地间的异象相伴？】

    【恐怕是比上次那篇讲法更强的讲法？】

    宋书航心中叹了口气，虽然不知道自己的鲸丹到底发生了什么变化，但是这次讲法还要继续。

    既然状态已经不复霸气，那就用书生的方式，缓缓讲解《道心种魔》吧。

    如此想着，宋书航开始不缓不慢的讲法。

    而他体内，鲸丹上的第二道龙纹明亮起来。

    九只远古圣猿捧着儒家经典，排成一排站在宋书航身后。中间那只圣猿体积庞大，然后两边各四只小一号的圣猿。

    鲸纹上，第三道龙纹明亮。

    功德蛇美人体积变大，化为五米高左右，笼罩着宋书航和圣猿们。

    鲸纹上，第四道龙纹亮起。

    同样是三十三兽组合法器‘终焉圣剑’的投影浮现，两百米的巨剑插在‘永不陷落的圣城’边上。

    【这么多异象接连出现？但是，这次讲法的内容，似乎还没有上次那么有深度啊？】有老牌玄圣和劫仙级的强者，皱起眉头。

    如果不是讲法异象的话，那么是‘霸儒玄魔’在讲法的时候，和自己身上的功法或是法宝进行了共鸣，产生的投影？

    《道心种魔》讲法还在继续。

    这篇讲法，前半部的深度普通。事实上，这部讲法最经典之处在于末篇‘种魔篇’的过程，那是神来之笔，点睛之作。

    宋书航体内，第五、六、七、八道龙纹相继明亮起来。

    九修凤凰刀的虚影、一只巨大的眼睛、摇曳生姿的莲花、以及一条肥鲸的虚影，相继出现在宋书航的身后。

    最后，是第九龙纹，缓缓明亮而起。

    第９龙纹，没有具现化出任何东西。

    它的效果直接体现在‘宋书航’的身体上。

    诸天万界的修炼者、九幽世界的邪魔们，只感觉眼睛一花。

    然后，他们看到了‘自己’坐在‘玄魔讲法’的画面中，正娓娓讲法。

    【这是怎么回事？讲法的霸儒玄魔怎么变成了我的模样？】一些修为低的修炼者一脸懵逼。

    【我明白了，霸宋玄圣在‘讲法’的时候，还在向我们深泽一套高深无比的法术。这法术，很可能和他‘讲法’的内容有关。这是隐藏的彩蛋！】也有一些机智的修炼者、邪魔们反应过来。

    就连老牌玄圣、劫仙一级的存在，也皱着眉头，仔细研究起来。

    实力低的，看不出这个法术的特殊。但实力达到他们这个境界后，在看到这个异象效果时，本能的感觉到它很吊。

    他们的感应没有出错，毕竟这是白前辈ｔｏ亲手布置的东西！其中蕴含着‘超越长生者’的手段。

    【这是映照出‘真我’来吗？这种效果，不是玄圣的手段。这到底是怎么回事？】一位劫仙喃喃道。

    他盯着画面中的霸儒玄魔，试图解除这种‘真我映照’的影响，但他一连施展了数十个法术，都没有效果，无法破解‘霸儒玄魔’施展的‘真我映照’的法术效果。

    【神乎其技的法术，霸宋玄圣不愧是霸宋玄圣。他的讲法依旧精彩无比。光是看到这一种映照出‘我’的法术，就值了。】

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    灭凤公子：“这位霸儒玄魔，真的是我们群里的成员？这种手段，厉害的过份。”

    “所有人都有和他相关的记忆，肯定是他没错了。”荔枝仙子回道。

    黄山心好累好想退修：“这篇‘讲法’不简单，前期蕴含大道至简之妙。大家将前面的内容牢牢记住，我有种预感，后期这篇讲法可能会有反转。不要将所有精力都关注在霸儒玄魔表现出来的法术异象上。”

    “这篇讲法，很对我的胃口。虽然都在讲道心方面，但总感觉其中蕴藏着魔道的真意。”东方六仙子道。她是某魔教的圣女，现在更是成了教主的候选人。

    狂刀四浪发言道：“我现在比较担心一件事。”

    “放心吧，我已经替你联系了药师，等你被阿七打成重伤后，床铺，你值得拥有。”北河散人平静道。

    狂刀四浪：“不，我担心的不是这事……我在担心的是，我有没有得罪过这位后辈‘霸宋玄圣’。如果有的话，他会不会报复我？还有，我忘记的那一个她到底是谁？”

    正当众人聊着和‘霸宋玄圣’有关的事时，正在‘玄魔讲法’状态的宋书航，突然顿住了。

    讲法到一半时，他却突然卡壳。

    并不是他忘记了‘稿子’内容。

    而是他体内的‘鲸丹’产生了异变，直接将他的意识卷入。

    所以，宋书航的讲法被打断。

    丹田中，鲸丹用一种类似‘内视’的方式，向宋书航展现了它里面的一颗‘金丹’。

    一颗金丹定大道。

    就是这种金丹。

    浑然天成的圆润，其上蕴含着一道道规规矩矩的龙纹。

    １、２、３……７、８……９？！

    宋书航数着鲸丹里的金丹上的龙纹。

    一共九纹。

    不是白前辈ｔｏ后期补上去的那龙纹，而是天生的龙纹。

    九道龙纹中，其中有八道龙纹比较细小。

    然后第九道龙纹体积要粗大一些。宋书航望着这道龙纹的时候，心中自然而然就理解它的本质——这是灵鬼叶思，为他增强的一道龙纹。

    “这算什么？丹中丹？鲸中丹？鲸金丹？”宋书航疑惑道。

    更重要的是，这颗金丹是什么时候形成的？

    在鲸丹之前？还是在鲸丹之后？

    那我到底算什么资质？

    【这颗金丹现在才现身，很可能是才刚刚凝聚成型。】

    【也就是说我的资质应该和白前辈ｔｏ一样，是无纹金丹才对。】

    【九纹金丹虽然帅气，但其实仔细想一想的话，九纹金丹太大众化了。无纹金丹才是王道。】

    【嗯，十八纹金丹听起来也蛮有感觉的。】

    【望天，等下，我正在‘魔前显身、玄魔讲法’状态。药丸！】

    宋书航意识从‘气海丹田’中退出。

    玄魔讲法如果失败的话，会有一整年的痛苦折腾，他可不是抖M，不想每天承受一种痛苦折磨。

    ……

    ……

    诸天万界、九幽世界中。

    “霸儒玄魔是怎么回事？突然停下来了？”

    “请继续讲法啊，霸宋玄圣，我还等着下面的内容呢。”

    “虽然这篇讲法感觉有些普通，但我直觉告诉我，拍面会精彩起来。霸宋圣君加油啊，继续讲下去啊。”

    “霸儒玄魔这是在拖讲法时间吗？”

    “玄魔讲法的时间有限的，再不讲的话，别怪我们投差评了啊。”九幽的邪魔吼道。

    ……

    ……

    宋书航深呼吸，开口准备继续讲《道心种魔》稿子。

    但是，讲法被接连破坏后，再开口时，他的讲法的状态彻底没了。

    这篇《道心种魔》的稿子，全篇都在他脑子中，每一个字都记在心里，讲法的内容他也已经理解。

    但他开口时，却变成了僵硬的照本宣科，完全没有‘讲法’的状态。

    再这样下去不行。

    照本宣科下去，哪怕是讲到‘点睛’的种魔篇，也无法引起九幽世界和现世的共鸣。

    再这样下去，讲法会失败的。

    我要不要换个稿子？

    要不要向白前辈to求救？

    正当宋书航脑海中思索之际，在他身边有一道虚幻的身影浮现。

    是造化仙子。

    “宋～滴滴滴～稿子～”造化仙子伸手在宋书航身边一划。

    一卷只有她、宋书航能看到的‘稿子’出现在宋书航的面前。

    “造化仙子，这是什么稿子？”宋书航心中问道。

    《道心种魔》再讲下去也没意义。

    要不要试试造化仙子递上的稿件？

    这时，造化仙子将稿子翻开。

    宋书航讲法又停顿下来。

    他的目光落在稿件上。

    “何为孝？”宋书航念道。

    在他念出这三个字时，突然精神一震。

    背后，鲸丹龙纹第六龙纹闪闪发亮。

    宋书航身上，散发出儒门大儒的气息。

    “何为爱？”宋书航目光被‘稿子’吸引，不由自主的继续念下去。

    何为孝？

    何为爱？

    配合上霸宋玄圣此时的大儒气息，这两声发问，直问人心。

    不好，这是儒门的讲法稿子。

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1369章 我岂能作这样的大死？

    白前辈之前就提醒过他，这是‘玄魔讲法’，讲法的时候要注意稿子。一些在现世能收到三十二个赞的讲法稿，搬到九幽世界的话，却只有死路一条。

    毕竟两个世界的生物不一样、属性不同，思维方式也完全相反。

    特别是佛门、儒家、圣光一系列的‘讲法’，拉到九幽世界来讲，只有扑街一条路。

    而‘造化仙子’悄悄递上的讲法稿，正是‘儒家系’的讲法。

    不能讲！

    我岂能作这样的大死？

    作死也要看场合，这个时候三浪病绝对不能犯。

    宋书航马上闭住自己的嘴巴，不再念诵这篇讲法。

    这儒家的讲法稿一出来，讲法结果肯定是差评一片。到时候那３６５天花式折磨就跑不了了。

    还是继续讲我的《道心种魔》吧，宋书航心中暗道。

    “咳！”他清了清嗓子：“接下来我们继续讲解‘建道心’之后的‘立魔意’篇。”

    诸天万界的修炼者：“……”

    九幽世界的邪魔：“……”

    刚才霸儒玄魔直问心灵的两句‘何为孝？何为爱？’之后，大家正期待着下文，直觉告诉他们，后文会很精彩。

    没想到，霸儒玄魔口风一转，又转回之前的讲法内容去了。

    我连衣裙都褪了，你就给我听这个？

    诸天万界、九幽世界顿时炸锅，各种议论。

    但宋书航是假的八品玄圣，根本无法看到弹幕，不知道诸天万的修士和九幽世界的邪魔已经炸锅。

    他继续开口讲解《道心种魔》的第二篇‘立魔意’。

    ……

    ……

    大约讲了五六句后……

    宋书航突然打了个哈欠，疲惫的泪水夺眶而出。

    一阵阵困意不断涌上。

    他真的很累，而且是身心俱疲。

    外界的时间虽然一下子跳到了十月一日，但宋书航却是从‘豆豆婚礼’开场时，就开始忙碌，一直忙碌到现在。

    豆豆婚礼开始时，他、羽柔子、阿十六的意识和豆豆的进行切换。半途中又遇上豆豆被抢亲事件。

    然后大战火焰之瞳伪神、参与三十三兽神宗VS伪神的战斗，让大批伪神怀孕、被关天道小黑屋、在天道小黑屋中各种折腾。

    又数次被云雀子拉入‘天劫世界’折腾、筹集三十三兽组合法器的材料炼制法器、被拉入‘魔劫世界’渡魔劫。

    组装三十三兽组合法器×２，本体和复活体一度被榨干、正面硬刚八品魔劫，渡过八品魔劫、开始‘魔前显身’，又开始‘玄魔讲法’。

    就算是铁打的身体，也有点吃不消。

    真*累的跟狗一样。

    不对，当一个人感觉自己累的跟狗一样时，其实这完全是错觉。因为，狗活的并没有像你这么累。

    宋书航现在是比狗还累。

    凭他五品的体质，能撑到现在已经是奇迹。

    而且他现在讲法没状态，精神上处于萎靡不振状。再加上又是照本宣科读台词，困意越来越沉，挡都挡不住。

    一个哈欠后，他心中也试图振作精神。

    但是，他心中想固然愿意振作，肉身却软弱了。

    哈欠一个接一个，完全止不住。

    就这样，在‘玄魔讲法’这种世界级的大事件中，宋书航一连四个哈欠后，头一歪，睡了过去。

    霸宋玄魔睡着了。

    而且睡的可香了。

    在诸天万界＋九幽世界亿亿万的眼睛注视下，他就这样幸福的睡了过去。

    令人窒息的亿万人在线收看【霸宋玄圣、霸儒玄魔】直播睡觉画面。

    诸天万界、九幽世界一片安静。

    然后，又一次炸锅。

    “霸儒玄魔怎么了，死了吗？”

    “不可能，之前他还活蹦乱跳的。”

    “我感觉，霸宋玄圣似乎是睡着了？”

    “不会吧，这种时候怎么会睡着？”

    疯了吧？讲法过程中也能睡？

    “以前玄圣讲法的时候，有出现过类似的事情吗？有没有玄圣在讲法时睡觉的？”

    “我只记得之前，常远子玄圣用‘玄圣讲法’的机会向别雪仙姬告白。像霸宋玄圣这样直接睡觉的，我还是第一次看到。”

    “今年的玄圣们一个比一个有性格，有告白的，有睡觉的。不知道还会有什么新花样？”

    “霸宋玄圣第一次讲法还是很给力的，这次是玄魔讲法状态，所以战略有变？”

    “差评，差评！讲法结束后，一定要给差评。”九幽邪魔道。

    同时，在宋书航睡着了后，他的‘鲸丹’投影出来的异象也开始消失。大家眼中的【我】又变回了霸宋。

    这让一些老牌玄圣、劫仙也失去了研究的兴趣。

    ××××××

    白前辈ｔｏ：“……”

    宋书航总是能一次次刷新白前辈ｔｏ对他的印象。

    这么重要的场合，他也敢睡？

    不仅敢，他还睡觉的很香。

    现在，就算在他背后功德蛇美人、远古圣猿虚影、造化仙子拼命的替他撑场面，都撑不住。

    白前辈ｔｏ下定了决心：“到时候３６５种刑罚，全部挑最残酷的上。”

    ‘玄魔讲法’是他的地盘，要知道他是九幽主宰。

    宋书航简直不给面子。

    他要让宋书航在未来的一年时间，都别想睡个好觉，让睡觉彻底成为宋书航的奢望。

    ……

    ……

    宋书航沉沉入睡，身心都得到了放松。

    身心的疲惫在睡觉中得到恢复。

    也不知过了多久，他睁开了眼睛。

    当他醒来时，发现自己正盘腿而坐，在他身边有四个香炉，烟雾缭绕。

    “我这是在哪？我怎么睡过去了。对了，等下……我在玄魔讲法中啊。卧艹艹艹，我在讲法的过程中睡过去了？死定了，死定了。”

    宋书航心好塞。

    在‘讲法’过程中大睡，诸天万界＋九幽世界，没有哪位八品大佬敢这么干。

    我的讲法结束了吗？玄魔讲法结束了吗？

    那我不是死定了？３６５种每天不同的折磨，要来临了？

    宋书航急忙准备起身，试图联系白前辈。

    但当他准备起身时，却发现自己的身体延长线纹丝不动。

    不会是【折磨】已经来了吧？

    宋书航心中一阵不安。

    正当这时，前面的殿门被推开。

    随后，有一道身影踏入大殿。那是一位身躯内外透彻，通体如琉璃的书生。

    “老师要开始讲法了，你还不过去吗？”琉璃书生微笑道。

    “就等师兄你来叫我啦。”宋书航发现自己开口说话，是甜美的女子声音，声音悦耳，开口说话就如在唱歌一样。

    【入梦！】

    宋书航马上明白过来，自己又入梦了。

    而且，对应此时的场景，他很快推断出这次入梦的对象。

    是‘造化仙子’。

    眼前这位身躯内外透彻的书生……是儒家圣人座下十三劫仙中的琉璃书生。

    就是借了宋书航１号灵鬼的那位。

    那么，他口中的老师讲法，自然是‘儒家圣人’要讲法了。

    造化仙子一跃而下，笑嘻嘻的落在琉璃书生的身边。

    琉璃书生宠溺的伸手，在她头上摸了摸。

    之后，两人并肩而行，往远处的大殿行去。

    大殿中。

    圣人座下其余的‘十三劫仙’已经到齐，并且还有几位年轻的男女。

    儒家圣人收的弟子也不止是十三劫仙，也有一些没有成就劫仙位的弟子。

    琉璃书生和造化仙子进入大殿后，轻轻的来到属于自己的位置，盘腿坐下。

    讲法坛上坐着的，正是那位‘一生甚吊’的儒家圣人。

    圣人微微抬头，望了眼下方的弟子：“人都到齐了，那么今日讲法开始。道子，你负责记录。”

    “师尊今日要讲何课题？”十三劫仙之首，道子尊敬的问道。

    “今日要讲的内容为《治孝》。”儒家圣人微微一笑。

    儒家圣人此时是中年模样外表，以他的实力当然可以维持更年轻的形态，但因为为人师表的原因，最终他将自己的形象固定在中年状态。

    圣人微微一笑，在他的弟子们眼中看来，是和蔼可亲。

    但宋书航在听到《治孝》二字后，只感觉腹部隐隐一痛。同时，他仿佛看到了儒家圣人的左眼中，散发着邪恶的光芒。

    《治孝》，不会是那一篇吧？

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    儒家圣人开始讲法后，接连两个问题。

    圣人发言，每一句都有天地异象之力相随。

    他的发问，直问人心。

    这不是‘造化仙子’给我递上的讲法稿开局嘛？

    当时造化仙子给我的也是《治孝》篇的讲法？

    但是那篇讲法，是有版权的吧。版权归儒家圣人所有，而且圣人曾经在‘儒门’中讲过。

    这样有版权的讲法，是不能拿来‘玄圣讲法’或‘玄魔讲法’的吧？

    而这时，儒家圣人又开口道：“何为母爱？”

    果然是这一篇。

    那接下来……就是圣人让自己的弟子们都体贴了一番‘十月怀胎’以及长达半个时辰的‘分娩’之苦了吧？

    造化仙子当时也肯定在怀孕的行列中。

    我现在就附身在造化仙子身上，感同身受。

    宋书航顿时慌了。

    他已经用男儿身体验过这个滋味，现在难道还要用女儿身再体验一次？

    ……

    ……

    而同一时刻，玄魔讲法状态中。

    垂着头的宋书航，突然开口道：“何为母爱？”

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1370章 怀孕的……鲸丹！

    “这是什么操作？梦中讲法？”诸天万界和九幽世界再一次炸了。

    霸儒玄魔本次讲法，可以说是一波三折。

    当大伙以为他讲法的内容有点普通时，霸儒玄魔开启了一个高深莫测的‘法术效果’，连劫仙都沉迷于法术效果中，无法自拔。

    当大伙以为霸宋玄圣要用言传身教，身体力行的方式讲法时，霸儒玄魔又突然用威严、直问人心的方法，插问了‘何为孝？何为爱’的提问，吸引了所有人的注意，让人迫不及待的想听下文。

    但紧接着，霸儒玄魔又突然改回到原来那一套讲法。

    诸天万界的修士和九幽的邪魔们也就忍了，毕竟是难得的八品讲法。

    可霸儒玄魔没讲几句，就一脸幸福的表情睡了过去。

    在那一瞬间，诸天万界和九幽界掀桌的人不知有多少。

    心好累。

    最后，当九幽界的玄魔准备给霸儒玄魔的讲法打个红色的巨大差评时，霸儒玄魔又开口，上演了高超的‘梦中讲法’技能。

    而且，当霸儒玄魔一开口的时候，他身上的气质却变的压迫起来。

    明明是低垂着头在睡觉，但诸天万界的修士和九幽的邪魔，再没人敢发牢骚。所有人几乎是下意识的坐直身体，保持乖巧的姿势，并不由自主的将目光投向霸儒玄魔，竖起耳朵来倾听讲法。

    这种感觉，就像是古时候，学子们看到了威严的老师来临。

    ……

    ……

    【父母者，人之本也。今日所讲课题为治孝，母爱。】

    【慈母爱子，非为报。】

    【一尺三寸婴，十又八载功。】

    垂着头的宋书航，口中不缓不慢的开始讲法的过程。

    他的每一句话，都会带动天地异象，又有正气向他汇聚，增强他的威严。

    宋书航此时所讲的，只是很普通的‘孝’的内容。

    但是，诸天万界的修炼者、九幽的邪魔，没一个敢不听的。所有修士、邪魔都端端正正的坐好，认真听讲，不发一言。

    【十月胎恩重，三生报答轻。】

    【十月怀胎、分娩之苦……诸位学子，可以亲身体验一番。】

    说话间，宋书航身后，鲸丹上的‘眼睛’丹纹再次明亮起来。

    这条丹纹代表着的是‘儒家圣人之眼’。

    它再次将‘投影’投入到宋书航的身后。

    在投影出现的同时，一颗眼睛同样从宋书航身上飞出，投入到‘投影’画面之中。

    正是那枚‘儒家圣人之眼’的本体。

    诸天万界的修炼者、九幽世界的邪魔们，一脸疑惑。

    而在魔劫世界的不远处。

    小号的云雀子：“喂喂喂，开玩笑吧，书航小友不会是想在玄魔讲法时，用那一招吧？这太作死了！这么作死的事……好刺激，我都没想到过。”

    云雀子激动的握紧拳头。

    她的‘八品玄圣劫’又被打断了，现在她的小号依旧是七品巅峰的境界。也就是说，她还可以继续愉快的和‘天劫世界’玩耍。

    等宋书航小友讲法结束后，她就可以向他借‘儒家圣人之眼’。下次等她渡完劫后，诸天万界玄圣讲法，讲到最后时，她可以猛的祭出‘儒家圣人之眼’，让诸天万界的修炼者们二次怀孕。

    想想就感觉特别刺激。

    云雀子感觉自己体内的作死之力已经沸腾起来，抑制不住。

    赤霄剑：“望天！药丸。”

    ……

    ……

    入梦状态中

    儒家圣人和外界的宋书航同步：“十月怀胎、分娩之苦……诸位学子，可以亲身体验一番。”

    来了，这可怕的一幕最终还是要来了。

    宋书航泪流满面。

    这个时候，他多么希望自己能没有‘入梦’这个诡异的天赋。

    “师尊，十月怀孕这种事情，我们要如何体验？”负责记录的道子疑惑道。

    道子前辈，快住口啊，不要再问下去了。宋书航心中大叫。

    可惜他无法发声，也无法提醒道子。

    “为师研究出了一种法术，并将它铭记到了瞳孔中。这个法术，名为‘怀孕凝视’。看着我的眼睛。”儒家圣人轻声道。

    圣人的声音柔和，但却带着一种不容拒绝的威严。在场的所有学生，包括宋书航附身的‘造化仙子’，不由自主的将目光投向老师的眼睛。

    【看着我的眼睛】外界，宋书航和儒家圣人同步道。诸天万界的修炼者，九幽的邪魔们，不由自主的将目光投向宋书航身后的那‘儒家圣人之眼’的投影。

    在所有学生望着儒家圣人的眼睛时，圣人的眼睛中射出‘诡异的光’。

    何等诡异的光芒？

    诡异到根本无法描述。

    这道诡异的光芒，到底代表着什么？

    那还用说吗？当然代表着怀孕啦。

    “不～～”宋书航发出悲鸣。

    但是，控制身体的是‘造化仙子’，附身状态的宋书航只能承受，无法更改‘入梦’的剧情。

    【恭喜玩家宋书航，第二次被‘怀孕凝视’击中，获得十秒十月怀孕体验，获得VIP级半个时辰分娩之苦体验。】

    不过，这次的体验和上回不同。

    上回是男儿身，这回宋书航却是以造化仙子的‘女儿身’来体验怀孕和分娩之苦。

    这种感觉，对宋书航而言，简直诡异到无法形容。

    不过，两秒后。

    “咦？不疼了？”宋书航突然发现，自己和造化仙子之间的联系断开。

    造化仙子的肚子吹气般的涨大，而宋书航并没有感觉到异样。

    “奇怪。”宋书航喃喃道。

    以前入梦时，入梦对象经历的事情，无论好坏，他都要切身体验一遍。包括葱娘漫长的葱生、楚楚被人怀中抱妹杀……等等。

    而这次，造化仙子被‘怀孕凝视’击中，他却只体验了一秒不到，后续却安然无恙。

    难道是我的‘入梦天赋’升级了，可以断绝一些比较恶劣的体验了？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    同一时候，玄魔讲法状态中。宋书航身后的‘儒家圣人之眼’，爆发出诡异的光芒。

    诸天万界的修炼者、九幽的邪魔，无论男女老少，无论妖魔鬼，无论植物石头，无论是人非人，全部被‘儒家圣人之眼’的光芒射中。

    在‘怀孕凝视’之下，众生平等。

    除非你已经怀孕。

    【霸儒玄魔向所有人发送‘怀孕凝视’文件，是否接收？YES/NO？】

    和平日发射的‘怀孕凝视’不同，处于‘玄魔讲法’模式中，儒家圣人之眼的‘怀孕凝视’受到讲法状态加持，威力大增。

    以往一波最多让上千人怀孕的‘怀孕凝视’，在讲法模式法则之力加持下，威力无穷巨大化。

    下一刻，所有抬头望向‘儒家圣人之眼’的存在，小腹吹气般的膨胀起来。

    一秒涨一圈，十秒就能完成十月怀孕的全过程。

    便利程度超乎想象。

    看，怀孕就是这么简单。

    你还认为‘牵个手就怀孕’很方便吗？早就落伍啦！而且还要肢体接触，多麻烦。

    儒家圣人的‘怀孕凝视’，只要一个眼神就能让你怀孕，还在犹豫什么？赶快抬头，接受圣人慈爱的目光洗礼吧。

    “啊啊啊，这是怎么回事？”

    “肚子，肚子在变大！”

    “我是男的啊，霸儒玄魔，你是不是搞错了什么？”

    “这神圣眼睛中的诡异光芒，代表着什么含意？这其中，一定有着八百字的深奥内容，值得我去研究、分析。但在那之前，我需要先怀个孕。”

    “咦？这就是怀孕的感觉吗？好有趣。”

    “混蛋，老娘刚生完不久，又来？去死啊！”

    “哔哔哔哔～～”

    “哧，不行了。威严的师父突然怀孕了，看上去好有趣。当然，我们也一起怀孕了。痛痛痛。”

    “我和道侣在双修中啊，混蛋。”

    “住手，快住手啊。我师妹她还是个孩子！”

    “住手，我师弟还是个孩子！”

    “住手啊，我师父还是个孩子！”

    “哈哈哈，黄山大傻也怀孕了，哈哈哈。”

    “你也怀了，豆豆。别以五十步笑百步。”

    “白前辈在哪闭关？他会不会看这次的‘玄魔讲法’？我要去看白前辈，他是不是也怀孕了。我要看怀孕的白前辈，谁也别拦我。”

    “我只是想生一支足球队，但我没准备自己生呐。”

    “泪流满面，我和紫烟一起怀孕了，自拍来一发。啊啊啊，好疼，好疼。”

    “不妙，我正在飙车，肚子突然变大要失控了，撞上啦～～啊啊啊啊，辗过去了，完了……”

    “妈妈，我爱你～～我最爱你了。”

    诸天万界，九幽世界，乱成了一片。

    修炼者们和九幽邪魔们心里留下了巨大的阴影，至少都是三室二厅二厕面积的心理阴影。

    而此时，睡梦中的宋书航平静道：“怀孕是苦，分娩苦。此恩此情，三生难忘。”

    白前辈ｔｏ：“……”

    身为九幽主宰，他自然不会受‘怀孕凝视’的影响。

    “这次，我也救不了你了。”白前辈ｔｏ揉了揉太阳穴。

    讲法结束后，九幽邪魔们恐怕会差评如潮。

    此时，‘儒家圣人之眼’的投影终于散去，圣人之眼回归。

    接着，宋书航的气海丹田中，肥鲸金丹的小腹膨胀起来……

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1371章 邪恶新天赋

    十秒之后，诸天万界、九幽世界，惨叫连天。

    怀孕凝视带来的分娩体验，实力低于‘儒家圣人’的存在都无法免疫。

    就算现在，儒家圣人只余下一只眼睛，怀孕凝视的威力大降。但依旧拥有‘长生者’以下无人免疫的效果。

    没错，连九品劫仙也中招了。

    原本一派宗师模样，高高在上，主宰一方的劫仙大佬，小腹也无法避免的膨胀起来，十秒之内鼓成球。紧随而来的分娩之苦，让劫仙大佬脸部肌肉不断抽搐。

    这简直是有史以来最恶劣的‘玄圣讲法’了。

    更恶劣的是，分娩之苦持续时间长达半个时辰。

    霸儒玄魔的‘讲法’结束后，分娩之苦都没结束，就问你怕不怕？

    ××××××××××

    入梦世界中

    宋书航对外界一无所知，不知道自己深情的一眼，让诸天万界＋九幽世界邪魔纷纷怀孕的事。

    此时，他的‘入梦’天赋又发生了进化。

    在他主动‘断绝’造化仙子怀孕、分娩的痛楚之后，入梦剧情的时间开始飞快跳跃。

    周围的剧情就像‘电影快进’镜头一样，刷刷刷的流逝。

    当入梦剧情的时间恢复正常的时候，眼前的画面变成了‘儒家圣人’独斗四位‘长生者’的剧情。

    每一位长生者脑后都有一轮圆月，散发着属于他们的‘道’的光芒。

    儒家圣人镇压当世，以一挡四还处于绝对的上风，保持着圣人的风采。

    许多宋书航无法理解的法术、秘法不断被儒家圣人施展出来。

    四位联手的长生者被彻底压制，心服口服，退出了‘天道之争’。

    【这个剧情，是争夺天道的环节吗？】宋书航心中暗道。

    如果他没猜错的话，这个剧情应该是倒数第２任天道，突然感觉‘玩腻了，不想干了’，于是就离职了。

    之后，诸天万界的长生者纷纷现身，开始争夺天道之位。

    宋书航现在怀疑这位任性的天道，就是白前辈ｔｏ。

    而这个时间段，是儒家圣人真正吊爆了的时代。

    他一个人花样吊打全世界的长生者。无论是古老的长生者、还是新生的长生者，都被儒家圣人花样碾压。

    有被横着碾压的；有被竖着碾的；有好几个抱团，被一排碾的；有的被碾了一次不服后，还被倒着再碾压一次的……

    总之，儒家圣人镇压当世，无人不服。

    诸天万界的修炼者，被吊打的心服口服，所有人都认为‘儒家圣人’当是下一任天道。

    儒家十三劫仙，还有儒门的弟子，发自内心的感觉到骄傲。

    看，这就是他们儒门的圣人，凭一己之力创造儒门的存在。在有生之年，就将儒门的地位提升到和‘道宗、佛家、魔道’一个等级的超然存在。

    这一世，诸天万界的修炼者只要提起儒家圣人，只有一个词来形容，那就是——甚吊。

    圣人脚踏虚空，负手于身后，从空中一步步落下。

    以一挡四，他身上却没有一丝伤痕，甚至连身上的儒衫都没有破损丝毫。

    儒家圣人落回地面，十三劫仙纷纷上前，祝贺自己的老师。

    圣人微微一笑。

    最终，他将目光落到‘造化仙子’的身上。

    他盯着造化仙子，但宋书航却感觉到头皮发麻。

    这种感觉……就像是当初‘赤霄子道长’传授李天塑道长剑术时，突然发现了‘入梦李天塑’身上的他一样。

    儒家圣人，发现他了！

    奇怪，为什么这次圣人会‘发现’他？

    他入梦到和‘圣人’有关的剧情，也不是第一次了。但因为圣人已经真正的‘神形俱灭’，是已经死亡的存在。

    所以，就算入梦遇上圣人，入梦中的‘圣人’也只是像电影一样，不会感应到宋书航的存在。

    但这次，儒家圣人的目光就仿佛穿过了时间和空间的限制，看到了宋书航。

    难道，是因为【儒家圣人之眼】就在自己本体上的原因，触动了入梦中儒家圣人的变化？

    “你是谁？”儒家圣人出声问道。

    造化仙子好奇的指着自己：“老师，你在和我说话吗？”

    “前辈，你可以叫我霸宋。”宋书航尝试着回道——也不知道圣人是不是真的‘看’到了他，反正先试着回句话看看。

    “我从你身上感应到了奇妙的感觉，你和我有缘……但你我之间无分。”儒家圣人平静道。

    准确来说，宋书航和儒家有缘，但无分。

    宋书航：“……”

    一见面就卖力的扎我心？

    “你来见我，是想向我传递什么消息吗？”儒家圣人问道。

    宋书航摇摇头，他被儒家圣人感应到，只是意外。

    “也罢，你我既然有缘，我总不好让你空手而归。我这有一个法术，和《治孝》有关，我给你演示一遍。至于你能掌握多少，就看你的天赋了。”儒家圣人双手负于身后，平静道。

    儒家圣人的确‘看’到了宋书航。

    在儒家圣人眼中，那是一位长相普通的男子。不过那一头蓝色的长发，却触动了他内心最柔软之处。

    和《治孝》有关的法术？圣人话音刚落，周围的十三劫仙和其它弟子纷纷后退，远离‘造化仙子’。

    造化仙子快哭了。

    因为老师一直是对着她在说话的。

    和《治孝》有关的法术，是‘怀孕凝视’吧？

    这一天，造化仙子回忆起了很多年前，被‘怀孕凝视’击中的回忆。

    “老师……你在和我说话吗？”造化仙子再次弱弱道。

    宋书航嘴角抽搐：“怀孕凝视？”

    “哦？你知道这个法术？你对我果然有所了解。那么看好了，这就是‘怀孕凝视’的原理。”儒家圣人道。

    说话间，他的眼睛和‘宋书航’的眼睛对上。

    儒家圣人的眼中，有诡异的光芒闪烁而起。

    这一刻，宋书航看到儒家圣人眼中的法术构造，还有组合成这个法术的‘符文’。

    儒家圣人在向他展示‘怀孕凝视’的原理。

    “我会怀孕吗？”宋书航泪流满面。

    而这时，圣人眼中的诡异之光散去。

    “你记住了多少？”圣人平静道。

    “法术构造和符文都记得差不多了。”宋书航回道，毕竟这是圣人亲自传法。

    “如此甚好。”儒家圣人平静道：“你这一头的蓝发，总是让我想起一位熟悉的故人。”

    蓝色的头发？

    我的蓝发又长出来了？

    望天……那是受云雀子‘不朽之力’影响后长出的蓝发。儒家圣人自然会感觉到眼熟。难怪，两人只是刚见面，儒家圣人竟然就将‘秘法’倾囊相授。

    “老朽镇压当世，万界归心。天道之位，是否已经非我莫属？”这时，儒家圣人突然道。

    宋书航一愣，这问题，他怎么回答？

    他都不知道自己现在的状态到底是怎么回事，只是单纯的‘入梦’，触动了梦中人物的变化？还是真正的影响到了‘过去’？

    如果他告诉儒家圣人，他最后会被击败，让他不要去争夺天道之位，不要去继承天命，否则会后悔的，那历史会发生变化吗？

    儒家圣人若不去争夺天道的话……未来的儒家会不会有变化？

    宋书航正思索之际，儒家圣人却轻轻挑了挑眉头：“不要去争夺天道之位，不要去继承天命，否则我会后悔？呵呵呵。”

    宋书航忍不住叫道：“卧艹！读心术？”大佬们就不能注意一下别人的个人隐私权？

    “读心术？我可没有使用那种小手段，我也不屑使用。”儒家圣人摇了摇头，道：“让我放弃争夺天道之位，不可能的。你走吧……”

    “老师，虽然不知道你在和谁说话，但是您能不能先帮我解开‘怀孕凝视’，我很爱妈妈，妈妈也很爱我，《治孝》篇我掌握的很好哩。”造化仙子哭道。

    儒家圣人：“……”

    宋书航：“……”

    儒家圣人轻轻一挥手，随后，宋书航的意识回归。

    他从‘入梦’状态中清醒过来。

    当他清醒过来的时候，‘玄魔讲法’的过程，已经接近尾声。

    “完了完了，这次完蛋了。我竟然睡过了整个玄魔讲法的过程。”宋书航喃喃道。

    正当宋书航思索间，从‘魔劫世界’中，有一缕缕带着负面、毁灭的力量，凝聚过来，往他的身上笼罩。

    那是一种和‘功德之力’完全相反的力量。

    “这是讲法失败后的惩罚吗？”宋书航无比心塞。

    “不……这是赠予你一个‘天赋’的过程。你的‘玄魔讲法’，成功了。”白前辈ｔｏ的声音响起。

    “哈？？”宋书航不敢置信问道。

    玄魔讲法成功了？

    他就睡了一觉，这样也能成功？

    九幽世界的邪魔们这么容易满足？直播睡觉都能让它们点赞？

    “书航，我真是小看你了。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“？？？”

    “长达半个时辰的分娩之苦，你讲法都结束了，九幽邪魔们的分娩之苦还没结束。整个九幽世界，没有哪只邪魔敢给你差评。”白前辈ｔｏ道。

    “啥？分娩之苦？怀孕？”宋书航有种不好的预感。

    而同时，那负面、毁灭的力量，涌入他的右眼，凝聚成一个邪恶的天赋【胚胎凝视】。

    ＊

    ＊

    PS：《修聊》的漫画今天上线，首发在QQ阅读的漫画专区，封推的就是我们。腾讯漫画平台会延迟数天更新。


------------

第1372章 强盗逻辑

    天才3秒记住本站网址【笔迷阁 .】

    玄圣**成功后，会汇聚巨大的功德之力。到正常情况下，直接就能让八品玄圣的‘功德之力’具现化，用来抵御之后的‘心魔劫’的威胁。

    九幽魔劫世界则是当大多数的邪魔都选择好评后，就能得到九幽法则的加持，凝聚一个天赋。天赋有好有坏，总体来说，会结合八品玄魔的现状，产生最适合它的天赋力量。这是一个‘八品’级的天赋力量。

    “你得到了什么天赋？”白前辈to好奇问道。

    “胚胎凝视……”宋书航叹了口气道。

    “这是什么鬼天赋？”白前辈to问道，他从没听过这样的天赋能力。

    宋书航幽幽叹了口气，觉醒了这样的鬼天赋，我也很绝望啊。

    “演示一遍给我看看？”白前辈to道。

    宋书航摇头：“这个天赋能力，要有施法目标才行。”

    “那就找个人或物试试。”白前辈to暗中锁定小号云雀子和赤霄剑。

    赤霄剑根本没想到，它也会成为‘实验品候选’。

    “但附近没有合适的对象，这个‘胚胎凝视’天赋是八品级的天赋法术，但我本身只有五品境界。所以，就算在‘八品’等级的加持下，最多也只能对‘六品’级的修炼者产生效果吧。”宋书航道。

    小号云雀子和赤霄剑等级太高，两者躲过一劫？

    “那你跟我说说这个法术的大概。”白前辈to好奇道。

    “主体上来说，大概是一种强制变形法术。一眼望去，能让目标变成‘胚胎’模样。就是怀孕后的那个胎儿。”宋书航解释道。

    白前辈to撇嘴：“我还以为是什么稀罕的法术，这不就类似于巫师系的‘变羊术’或是‘变鸡术’嘛。”

    而且，就算身体被变成了小羊或是小鸡，但修炼者的实力还在。

    最多从五品修士变成了五品小羊，但基本战斗力还在，飞剑啊、飞刀啊用的依旧用的贼溜。再加上这种法术维持时间都不长，所以实用价值不高。

    “有点类似。”宋书航点头道。

    “你这法术能维持多少时间？效果如何？”白前辈to又问道。

    宋书航回道：“强制将目标变成胚胎后，具体维持的时间视对方的实力不同也各有长短。我没有试过，也不清楚。不过，本体的防御力肯定要大降，身体应该会变的很脆弱。如果对方在使用需要蓄力的秘技时，我趁机给他来一发‘胚胎凝视’，效果应该会不错。”

    “那你还不如直接给他来一发‘怀孕凝视’，效果更棒。”白前辈to吐槽道。

    宋书航点头道：“这正是我要说的第二点。我之所以会凝聚出这个‘胚胎凝视’天赋，主要就是因为我学会了‘怀孕凝视’的原因。所以，‘胚胎凝视’这个天赋是能和‘怀孕凝视’配合使用的。至于配合使用后会产生什么样的变化，我也不能保证。”

    但直觉告诉他，这两个法术最好不要一起使用。否则，很可能会出人命的。

    怀孕＋胚胎，可不是闹着玩的事。

    宋书航叹了口气，站了起来。

    玄魔**结束，魔劫结束。

    他也是时候离开魔劫世界了。

    【白前辈，话说我现在离开魔劫世界的话，能不能离开‘天道小黑屋’？】宋书航问道。

    他的本体，是因为‘天劫’的原因，被强制拉入到了魔劫世界中。

    那如果他现在离开的话，是回到现世？还是重新被拉入天道小黑屋？

    “魔劫世界的性质，从哪里来，回哪里去。恐怕你会回到‘天道小黑屋’里去。”白前辈to道。

    “既然如此的话，那我得做好准备。”宋书航道。

    说罢，他意念一动。

    宋书航to从他身后显形。

    水群分身术！

    “这样的话，我的本体被抓回‘天道小黑屋’，我的分身还能在外面溜达。”宋书航嘿嘿笑道。

    除了分身外，他还将功德蛇美人留在外面，就算本体、分身都被抓进去了，功德蛇美人也能在外面一边溜达，一边共享感官。

    正说话间，魔劫世界突然消失不见。

    下一刻，虚空中突然有一只大手伸出来，抓住宋书航和宋书航to，将他们全部扔入到了‘天道小黑屋’里去。包括功德蛇美人，也没有例外。

    宋书航：“……”

    被一网打尽了。

    除了宋书航几人外，云雀子仙子的旧身体也被抓起，扔入到了‘天道小黑屋’中。

    不过，云雀子仙子的小号，却没有被抓。

    因为一开始，天道程序锁定的就是‘被液态金属球附身的云雀子’。

    云雀子小号已经和液态金属球彻底分离，自然不在被抓的行列中。

    “书航小友，请将‘儒家圣人之眼’借我啊！”小号云雀子不甘的叫道。

    但是迟了，宋书航已经被扔进了天道小黑屋。而小号云雀子，被送回到了现世。

    诸天万界的修士，无形中又躲过了一劫。

    xxxxxxxxxx

    白前辈to早已经将自己的本体藏回‘邪莲世界’，目送宋书航等人离开。

    随后，他取出那柄‘终焉的圣剑’，伸手在剑上烙下属于他的印记。

    “三十三组合法器，三十三兽先天一气功，一套功法三十三种分支。这种手段，总让我有种熟悉的感觉。”白前辈to伸一按，终焉圣剑又分散开来，化为三十三种不同的法器。

    他不断的将法器组装，拆分。

    目前这柄‘终焉圣剑’还只有‘圣剑’一个组合模式。但看它们的组合方式，未来它们肯定还会具有更多种形态。

    “果然没错……这种法器的制造思路、功法的思路，是我的思路没错。”白前辈to确定道。

    就像每个人写故事会有自己的风格，创作东西会有自己思维方式。白前辈to在拆装几次后，就能发现这‘三十三兽组合法器’的构架方法，完全是按着他的思路来制作的。

    “我肯定自己没有鼓捣过这‘三十三兽组合法器’，那么答案只有一个。”白前辈to道。

    这套法器的设计，恐怕是他对应的那一位，研发留下的东西。

    自己对应的那一位，当年到底干了什么？

    白前辈to也很头痛，因为那一位到底干了什么，完全没有和他说过。

    “何等恶劣的性格啊，明明我们俩拥有大段相同的记忆，性格怎么就相差这么多？就不能和我一样，喜欢笑话，喜欢睡觉，喜欢收几只宠物嘛？”白前辈to道。

    再次将‘圣剑’收起后，他捏着下巴思索起来。

    【白，你给我滚出来，今天我一定要嫩死你！】这时，邪莲世界的入口，传来了液态金属球的大吼声。

    液态金属球发现自己突然失去了一段记忆，它总感觉这段记忆很重要，但为什么这段记忆莫名其妙的没了？

    他调用了自己九幽主宰的权限，试图还原失忆的经过，但一无所获。

    于是，它怒气冲冲的跑到邪莲世界的边上，向另一位九幽主宰‘白’发起了咆哮。

    对于液态金属球来说，无论这个世界上发生了什么坏事，那一定都是‘白’的错。

    反正过来挑衅白，绝对不会有错。

    “对不起，你要寻找的‘白’正在闭关中，请稍后再联系。”白前辈to扯着嗓子叫道。

    “出来，给我出来。我失去了一段记忆到底是什么？给我出来，我们好好战一场。”液态金属球大吼道。

    “奇怪，你失去了一段记忆干我蛋事？找我干嘛？”白前辈to有些心虚道。

    液态金属球：“只要有错，那一定都是你的错。反正你给我出来，我们大战一场。”

    “你这是什么强盗逻辑？”白前辈to郁闷道。

    液态金属球：“给我滚出来，今天你和我之间注定只能留一个。”

    白前辈to揉了揉太阳穴，他望着自己手中的‘终焉圣剑’。

    嗯，要不要试试新宝剑的威力？

    “战就战，我怕你不成？将邪莲世界的入口解开！”白前辈to道。

    一场九幽主宰之战，再次拉开序幕。

    xxxxxxxxxx

    另一边，在霸儒玄魔再次被扔入天道小黑屋后，诸天万界的修士、九幽世界的邪魔又渐渐忘记了他的存在。

    甚至和宋书航有关的事情，也开始变的透明起来。包括他的显圣、**过程。

    不过又因为‘魔前显身’同样拥有一年的‘天下无人不识君’功效。

    所以，变的透明的记忆，又会重新恢复一些模糊的印象。

    “奇怪，我记得我刚才在听**吧，一位新晋的八品在**。啊啊啊，我的肚子是怎么回事？好疼，好疼。”

    “霸儒玄魔**结束了吗，啊啊啊啊～这奇妙的感觉是怎么回事？我，怀孕了？”

    “谁是霸儒玄魔？我怀了他的孩子？”

    这一天，诸天万界的修士，都牢牢记住了自己‘怀了霸儒玄魔孩子’的事。但霸儒玄魔长啥样，却没人能回忆起来。

    诸天万界修士心中的阴影再一次扩大。

    ……

    ……

    天道小黑屋

    “我回来了。”宋书航挥手道。

    “欢迎回来，书航。”苏氏阿十六道。

    “宋前辈，你刚才跑哪去了？”羽柔子道。

    “你刚才去渡劫了？”白前辈分身一眼就看到宋书航境界的提升。

    宋书航点了点头：“又被拉入到云雀子仙子的魔劫世界了，一言难尽。”

    说罢，他望着白前辈分身，突然心中一动，问道：“白前辈，你有没有想过要当天道？”

    “当然啊，修士的目标就是成为天道嘛。”白前辈回道。

    宋书航：“如果有一天白前辈你感觉当天道当腻了后的话？”
------------

第1373章 宋前辈，你的鲸丹是吃的太胖了？还是怀孕了？

    白前辈回道：“我又没当过天道，也不知道自己当腻味了天道后，会干什么。嗯……感觉以我的性格，应该会自己找有趣的事情去做吧。”

    若身边没有有趣的事情，那就自己制造乐趣。

    “那白前辈，你会不会选择离职天道啥的？”宋书航猜测着问道。

    “怎么可能？”白前辈果断回道：“好不容易成了天道，干嘛要离职？成了天道后，才能玩很多普通修士想要玩却没办法玩的东西。宇宙那么大，诸天万界那么大，好玩的东西肯定无穷无尽。有些地方，只有天道能进入，普通修士根本无法进入。比如我们现在所在的‘天道小黑屋’，还有更多类似的地方。如果离职了的话，会更无趣吧。”

    “有道理。”宋书航捏着下巴道。

    天道就像是拥有最高权限的存在，能进入所有的隐藏地图。而离职了的话，有这些隐藏地图就无法进入。

    所以，倒数第二任天道，疑是白前辈ｔｏ对应的那位，所谓的‘玩腻了，不想玩了’，会不会也有内情？

    历届那么多的天道，都想着从‘天道’的位置上挣脱出来。天道这个位置，恐怕不如人们想象中的那么美好？其中或许是个大坑？

    或者，只有站到‘天道’这个位置上后，才能看到更高、更远的地方，拥有了更大的目标后，历届的天道才会想办法从位置上离职下来，然后想办法谋求‘超越天道’的境界？

    又或者，成为天道后的一部分天道，获得到了自己想要的‘不朽属性’后，就会从天道位置上逃离，继续去做自己想要做的事情？比如……拥有一块不朽之骨的云雀子仙子？

    “对了，书航你干嘛突然问这个问题？”白前辈好奇道。

    一边羽柔子突然举手道：“白前辈，你不觉的，你自己就是天道亲生的嘛？”

    白前辈：“……”

    “书航，你晋升五品了？”一边的苏氏阿十六注意到宋书航现在的状态。

    在宋书航的眉心处，金色的精神力若隐若现。这是他晋升五品后，精神力一下子提升大截，无法随心所欲操控，导致的精神力外泄。

    除此之外，宋书航体内的‘先天真元’产生蜕变，化为五品灵皇的灵力。他体内的金丹开始缓缓改造他的肉身，只需闭关一段时间，金丹和灵力会让五品修士的肉身‘进化’，最终铸成【灵皇之体】。

    五品，就是一个分水岭。

    对修士来说，一品是个坎，是修士和普通人区分开来，正式进入‘超凡’模式。

    二品也是个坎，这个境界后，修士体内的力量从虚幻的气血之力化为真气，寿元更是一下子提升到两百年以上。

    五品境界则是天堑，一颗金丹定大道，金丹成为修士的核心，将先天真元全数转化为‘灵力’。在这个境界，修士已经超脱五谷轮回。特别是‘灵皇之体’是修炼者和普通人最大的分水岭。

    五品修士和普通人的区别，在人类修士身上表现的不大明显。

    但从妖修身上，就可以看出这一等级的重大变化。五品大妖，方可化形。这已经是生命形态上的变化。

    “是啊，在云雀子仙子的天劫、魔劫折腾下，我被强行提升到了五品境界。”宋书航心有余悸。

    这次五品天劫，若不是在‘白前辈ｔｏ’的地盘，还真不知道会渡成什么模样。至少‘三十三兽组合法器’是不用想了。说不定还会渡劫失败，化为飞灰。毕竟渡劫前，他什么准备都没有。

    “四个半月的五品。”白前辈捏着下巴望着宋书航。

    等出了‘天道小黑屋’，九洲一号群里的道友知道宋书航已经五品的消息，压力得有多大？

    “宋前辈，果然你才是天道亲生的。”羽柔子道，说罢，她突然又感应到了什么：“霸……霸儒玄魔？”

    苏氏阿十六则有些担心道：“不会有隐患吧？霸……霸儒？”

    宋书航：“……”

    前面那个霸字，能别念两次吗？

    “不用担心，我的状态还行，我的道心也能撑的住。另外，你们也看到了，我多了个魔号，霸儒玄魔。这是渡过了魔劫的奖励。”宋书航叹了口气道。

    “我是不是又错过了精彩的事情？”羽柔子一脸遗憾，又问道：“对了，丹纹呢？宋前辈你一点准备都没有的话，丹纹方面没问题吧？”

    宋书航回道：“我的金丹状态比较特殊，我怀疑我本来是无纹金丹来着。”

    “无纹？怎么可能，金丹至少都是一纹吧。”羽柔子疑惑道。

    宋书航道：“无纹金丹是存在的，嗯……白前辈你知道无纹金丹吗？”

    白前辈和白前辈ｔｏ之间，有着很深的渊源。白前辈ｔｏ当年是无纹金丹，那白前辈很可能也是无纹金丹才是。

    “我不知道，也没听过无纹金丹。”白前辈摇了摇头。

    “白前辈你是多少纹的金丹，我一直没听群里人说起过。”苏氏阿十六好奇问道。

    “因为我的金丹比较特殊，所以我一直没和群里人提起过。”白前辈回道：“不过其实说出来也没什么，我当时的丹纹数量是１０纹。”

    苏氏阿十六一愣：“金丹上的龙纹，最多不只有９纹吗？”

    九纹是上限，就算是当年甚吊，一个吊打诸天万界的儒家圣人，五品金丹时也是九纹境界。

    白前辈的１０纹到底是怎么回事？

    白前辈捏着下巴道：“当年我晋升五品的时候，好不容易渡过天劫，将虚丹凝聚为金丹，然后就等着丹纹的出现。但我的丹纹出现的很慢，金丹一直在变化、旋转……然后。”

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子、功德蛇美人和腹内的赤霄剑，全都竖起耳朵倾听下文。

    “然后，我感觉坐着等丹纹出现有点浪费时间。于是，我就闭了个关。这一闭，就是一年多的时间。等我从闭关状态中醒来时，查看了下自己的金丹……然后发现我的金丹上有十条丹纹。我当时以为自己数错了，但反复数了几遍，还是十条。”白前辈道。

    宋书航下意识道：“白前辈，你的第十条丹纹，会不会是谁画上去的？”

    “噗，丹纹这种东西怎么画？”白前辈笑道。

    “用笔画，而且还不褪色。”宋书航抬头望天，道：“别问我怎么知道的，我的丹纹就是别人画上去的。”

    羽柔子：“哈？”

    苏氏阿十六：“哈？”

    “我的金丹有些古怪，不知道为什么，当时我四品时凝聚的虚丹是肥鲸的模样。”宋书航道。

    苏氏阿十六和白前辈都点了点头，这事两人都知道。

    “然后我五品时，肥鲸虚丹变成了肥鲸金丹。上面有三条丹纹。”宋书航又道。

    苏氏阿十六疑惑道：“那你之前说的‘无纹金丹’是什么意思？”

    羽柔子：“只有三条？”

    不可能啊，以宋前辈四个半月五品的境界，天赋再差也不可能只有三条金丹龙纹！宋前辈的天赋绝对不会太差……如果一个人真的没有一点修炼天赋的话，哪怕给他无限的资源，也不可能做到四个半月五品这种奇迹。

    宋书航回道：“这三条丹纹都不是我自己的，一条是我的‘三十三兽组合法器’为我增加的，一条是功德蛇美人和圣印为我加成的，还有一条是《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》的加成。也就是说……除了这三者的加成外，我本身没有一道龙纹。”

    “无纹的金丹，有什么特殊效果？”苏氏阿十六问道。

    “应该很特殊……不过已经和我无关了。我现在是‘九纹’。之前渡劫的地方是‘魔劫世界’，正好是那一位的地盘。然后，那一位出手为我补了六条龙纹。用笔画上的。”宋书航道。

    “这都行？”苏氏阿十六只感觉信息量巨大，她的世界观有点崩。

    白前辈闻言，捏着下巴沉思起来。

    丹纹，画上去。

    无纹金丹。

    “你当时有没有问过那一位，让他给你画个十龙纹来着？”白前辈问道。

    宋书航突然一愣。

    对啊，既然丹纹能画上去的话，说不定能画个十龙纹，十一龙纹，甚至更多？

    眼前的白前辈就是例子，突破了‘九’这个极限的十龙纹啊。

    “我没问，我只以为九龙纹是极限了，所以只要了九龙纹。”宋书航幽幽叹了口气：“我感觉我错过了一个大机缘。”

    “宋前辈，你那‘画’的九龙纹，能让我看看吗？”羽柔子好奇心发作。

    宋书航闻言，嘿嘿一笑：“你要看吗？那你将精神力投放到我身上，我牵引着你的精神力，内视我的鲸丹。嘿嘿嘿嘿。”

    “要看，要看。”羽柔子道。

    苏氏阿十六：“书航，你笑的有些怪。”

    “没有的事，一会儿十六你也进来看看我的金丹丹纹。老有趣了。”宋书航道。

    片刻后。

    羽柔子将精神力释放出来，落在宋书航身上。

    宋书航则牵引着羽柔子的精神力，进入内视状态，过入鲸丹所在之处。

    “咦？宋前辈，你的鲸丹是吃的太胖了，还是怀孕了？”羽柔子道。


------------

第1374章 你，还是阿十六，对吗？

    “没有的事，我都说过了，我的鲸肥是肥鲸，本来就长的胖……卧艹，我的鲸丹怎么回事？之前还是好好的啊。”宋书航话说到一半时，看到了自己的肥鲸金丹，顿时就懵逼了。

    我的肥鲸虽然以前就胖，但现在胖过头了吧？那小腹高高隆起，太明显了，就仿佛是……怀孕了一样。

    这种效果，是怀孕凝视的效果？

    他当时入梦‘造化仙子’人生时，连中儒家圣人两发‘怀孕凝视’。虽然当时怀孕的都是造化仙子入梦体，但说不定他本体也有影响到？

    或者说，是他在讲法的时候，用了‘怀孕凝视’，然后他的鲸丹就怀孕了？

    简直见鬼了。

    “可能是吃的太胖了吧，宋前辈，金丹龙纹呢？”羽柔子又问道，相比怀孕的金丹，她更想看看那个‘画上去的金丹龙纹’。

    “稍等一会儿。”宋书航道。

    两人此时的交流，是精神意识上的交流。

    接着，宋书航暂时将‘鲸丹怀孕’的事放一边。他意念一动，鲸丹上的装甲缓缓打开。

    “金丹装甲？这么酷？”羽柔子双眼发亮。

    回头要不要跟阿爹问问，有没有让金丹变异的办法？又或者想办法弄个金丹装甲出来？

    当然，羽柔子这念头也就一闪而过。

    金丹装甲一片片散开，露出了一条条粗壮的金丹龙纹。

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。

    每一条龙纹都极有特色，羽柔子看到后，心痒无比。恨不得自己凝聚的丹纹也能拥有这么多的特色。

    “接下来是第九道龙纹，这道龙纹超级的有特色。在观看前，你先做好心理准备。”宋书航嘿嘿笑道，他意念一动，打开了最后一道龙纹上的装甲。

    “心理准备？”羽柔子好奇望向最后一道金丹龙纹。

    宋书航越是这么说，她就越是好奇，于是仔细的欣赏最后一道龙纹。

    相比前面八道龙纹来，这最后一道龙纹要纤细一些，更修长一些，龙纹的画风更漂亮。

    当羽柔子盯着龙纹观看时，突然……一位长腿的小姐姐的形象，出现在她眼前。

    这位小姐姐长发及腰，肤白，腿长。

    不是她自夸，这位小姐姐长的也漂亮，一身青春靓丽的打扮。

    “咦？咦咦咦咦咦？”羽柔子的精神力剧烈波动起来。

    这位大长腿的小姐姐，不就是她吗？

    怎么会这样？

    宋前辈在金丹上的最后一道龙纹中，画了她？

    这太突然了。

    “宋……宋……宋前辈？”羽柔子有些惊慌失措起来。

    她毫无准备，受到这么大的冲击，说话都结巴起来。

    虽然她和宋前辈很投缘，两人谈的也很愉快，而且两人都隐隐有作死因子，很合的来。但是，她和宋前辈在一起的时间比较少呀。

    她一直感觉自己和宋前辈间的感情，是很正常的‘前辈、后辈’关系。

    但现在，宋前辈将她刻在鲸丹龙纹中，这是那个意思吗？

    羽柔子紧张的都说不出话来，不知道要怎么面对这件事情。

    “怎么样？刺激不？”宋书航问道。

    羽柔子慌乱道：“那个，那啥……宋前辈……咱……咱不知道要说什么，咱们之间会不会太快了……咱还没有心理准备……”

    “嘿嘿嘿嘿，你看到了什么？”宋书航得意洋洋道。

    “看到了什么……看到了咱呀。”羽柔子精神波动还是很大。不过，听到宋书航似乎‘话中有话’，她稍稍平静了一些。

    “嘿嘿，看到你自己就对了。这第九龙纹，是照见【我】的属性。嗯，解释起来比较麻烦，其实说白了，这丫的就是一面镜子。你盯着它看，就能看到【你自己】。有趣不？”宋书航道。

    羽柔子：“……”

    “刺激不？”宋书航道。

    羽柔子的精神波动，终于渐渐平静。

    半晌后，她道：“宋前辈……三浪前辈会哭的。”

    “和三浪前辈有啥关系？”宋书航好奇道。

    “咱感觉，三浪前辈作死之王的王座迟早要被你篡夺。不过，好刺激！”羽柔子欣喜道。

    在看到宋书航金丹最后一道【丹纹】中是自己时，她连话都变的结巴了。整个过程现在回忆起来，刺激的不要不要的。

    “好玩，有趣。跟着宋前辈一起出来冒险果然是正确的选择。”羽柔子斗志高昂道：“下次有机会，我还要跟宋前辈一起出来玩。”

    “哈哈哈哈，这个第九纹的效果，你先不要告诉白前辈和阿十六，我们现在出去，我带阿十六和白前辈进来。”宋书航道。

    羽柔子道：“没问题，我保证不会说出来……这样才有趣啊。”

    宋书航：“嘿嘿嘿。”

    羽柔子：“嘿嘿嘿。”

    “走，我们先出去。”宋书航道。

    羽柔子：“可惜了，能进入气海丹田看鲸丹丹纹的只是精神力，不是画面。如果画面能具现化出来，然后拍摄下来，一定很有趣。”

    宋书航：“是啊，可惜了。”

    “对了，宋前辈。如果白前辈到时候一激动，摔跤了怎么办？”羽柔子有些担心道。

    宋书航：“放心，以白前辈的性格，他就算见到这种事情，应该也会很淡定才对。”

    “阿十六呢？她会不受到刺激，抽刀砍人？”羽柔子又问道。

    宋书航：“应该……不会才对？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后，羽柔子的精神力从宋书航金丹位置撤回。

    苏氏阿十六好奇问道：“羽柔子，看到了什么？”

    羽柔子一本正经，她轻轻拍了拍苏氏阿十六，用严肃的语气道：“去吧，你自己去看吧。”

    苏氏阿十六：“？？？”

    于是，在一脸疑惑中，苏氏阿十六的精神力投入宋书航的金丹世界。

    和羽柔子一样，她先是看完了宋书航前面的八道龙纹。最后一刻，宋书航缓缓打开了金丹上第九龙纹的装甲。

    下一刻，苏氏阿十六也看到了那条相对纤细的龙纹。

    同样的，宋书航在展现第九龙纹前，先让苏氏阿十六做好心理准备。

    “这道龙纹有什么特殊的地方吗？”苏氏阿十六问道。感觉宋书航向她介绍这道龙纹的时候，有种恶作剧般的感觉。

    “你盯着它看。”宋书航柔声道。

    阿十六继续盯着这条第九龙纹……

    片刻后，在她眼中这条金龙龙纹活动起来，栩栩如生的金龙腾云驾雾。接着……这条金龙身上的颜色一点点褪去，变成了一条漂亮的白龙。

    “你第九龙纹，会褪色？”苏氏阿十六疑惑问道。

    “啥？”宋书航一脸懵逼。

    “咦？你的反应好奇怪，你的第九龙纹突然活动起来，然后褪色了。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“……”

    阿十六看到的是什么鬼啊！

    这不是照见‘我’的龙纹吗？阿十六看到这条龙纹的时候，不应该是看到可爱的她自己吗？

    龙纹褪色是什么操作？

    “奇怪，难道是第九龙纹失效了？”宋书航暗道，他通过内视，盯着第九龙纹。

    下一刻，第九龙纹映照出了一位蓝色长发的少年模样。

    没错，是他自己的模样。

    虽然他现在将头发给剃光了，但第九龙纹依旧能映照出‘真实的宋书航’的模样。

    “没问题啊！”宋书航好奇道。

    苏氏阿十六：“你这第九龙纹，有什么特殊效果？”

    “映照出【我】的能力啊，就是像一面镜子一样，能映照出看到龙纹的人自己本身来。”宋书航说罢，突然微微一顿。

    阿十六看到了龙纹褪色……变成了一条白龙。

    如果‘第九龙纹’的效果没有失效，那阿十六看到的那条‘褪色的金龙’，会不会就是她自己？

    宋书航念头一动之际，苏氏阿十六似乎也想到了这一点。

    她的精神力开始不安的剧烈震动起来，乱成一团。

    宋书航：“……”

    他感觉自己玩火玩过头了。

    他毕竟不是三浪前辈，作而不死是一种天赋，很显然他没有。

    “你猜到了？”苏氏阿十六的精神力又开始平缓下来，她轻轻说道。

    宋书航道：“嗯，没想到阿十六你是龙族公主。天河苏氏，是龙族血脉吗？”

    “书航，你个大滑头。不要一本正经的胡说八道啦。”苏氏阿十六笑了起来。

    宋书航：“……”

    “其实也没什么啦，我也不是有意想瞒着大家。只是感觉这种事情也没必要去讲。”苏氏阿十六缓缓道：“上次四品天劫失败后，你给我带回了‘龙骨枯藤’。本来只是治愈我天劫伤势的，不过在服用下龙骨枯藤后，我发生了一些变化。我化龙了。”

    “只是化龙那么简单吗？”宋书航道。

    如果只是化龙那么简单的话，那苏氏阿十六照着镜子时，至少还能照出‘苏氏阿十六’的一些模样才对。

    “你，还是阿十六，对吗？”宋书航的精神力，发出低沉的声音。


------------

第1375章 你这磨人的豆浆机

    “嗯，我还是阿十主，这点永远不会改变。”苏氏阿十六轻声回道。

    听到苏氏阿十六肯定的回答后，宋书航稍稍安心了一些。他点了点头，又提议道：“要不，一会儿出去后，让白前辈再给你检查一下？”

    “好，依你。”苏氏阿十六笑道。

    她还是她，就算化龙了，还是苏氏阿十六。所以，检查之类的，都没问题。

    在感觉到宋书航还有点担心的样子时，她心中一暖，补充道：“我的‘化龙’模式，其实和你的功德蛇美人状态有些类似。白龙是以类似功德之体的模样依附于我的身上，治愈我的天劫伤势，为我提供帮助。”

    “原来如此，不过为什么你映照‘真我’的时候，浮现出的是白龙？而没有出现你本体的模样？”宋书航疑惑道。

    功德蛇美人附身的他，照‘真我’的时候，照出的是他自己，而不会照出＠＃％×仙子的模样呀。

    宋书航说罢，又望了一眼自己的第九龙纹。

    “我了个去！”他的精神和剧烈波动起来。

    只见在‘第九龙纹’映照出来的画面中，浮现了一位身华丽凤袍，以诱人姿势侧卧于龙椅上的身影。风姿无限。

    正是功德蛇美人！

    不过此时她不是蛇尾状态，她那洁白的小腿从凤袍中探出，每一颗脚趾都白嫩嫩，水灵灵。

    望天，刚才不还是好好的吗？怎么突然映照出‘诺言与等待仙子’的模样了？

    难道第九龙纹所谓的‘真我’只是相由心生？自己认为自己是什么，就会变成什么？如果我催眠自己是个超人的话，会不会出现个超人航来？

    画面中，＠＃％×仙子对着宋书航眨了眨眼睛，然后她伸了个懒腰。凤袍完全无法掩盖她的好身材。

    伸完懒腰后，她突然从龙椅上滚了下来：“啊啊啊啊～～”

    久违的四声调‘书航式惨叫’声。

    然后，画面中的＠＃％×仙子头一歪，死了。

    宋书航：“……”

    肝好痛，心也有点塞塞的。

    ＠＃％×仙子挂掉了后，第九龙纹上的画面又是一变。

    一位身着松垮垮道袍的仙子，端坐在莲花上，她头顶的道冠歪歪扭扭，让强迫症患者会忍不住想要将她的道冠扶正。

    仙子的头顶，有着一轮‘长生者月轮’，蕴含着她的长生之道光辉。

    程琳仙子。

    画面中，程琳仙子睁开美眸。程琳的眼睛漂亮极了，就仿佛是夜空最明亮的星星，让人心神都会被吸引，深深陷进去的那种。

    睁开眼睛后，程琳仙子伸出自己的右手，掩住自己的红唇。

    美人害羞矜持，掩嘴而笑图？

    太天真了。

    娇羞的程琳，不存在的。

    “啵～～”程琳伸手一甩，对着宋书航甩了一个飞吻，道：“最爱你了～＠＃％×～”

    宋书航：“……”

    让人窒息的隔空示爱！

    宋书航感觉不仅是肝，五脏六腑都抽痛起来。

    紧接着，画面又是一阵抖动。

    第九龙纹映射出来的画面又转换成了龙椅、凤袍的＠＃％×仙子。

    可爱的＠＃％×仙子依旧静静的趴在龙椅脚边，默默装死。

    仿佛是感应到了程琳的远程示爱和飞吻，她突然伸手捂住自己的小脸，脸上浮现一片红霞：“嘤嘤嘤～～”

    宋书航：“……”

    嘤嘤嘤是什么诡异的叫声啊？！

    ＠＃％×仙子你的害羞画风太让人难受了，相比之下，还是装死的你比较让我习惯。

    正思索间，第九龙纹的画面又是一阵抖动。

    程琳仙子重新登场。

    “没想到第九龙纹还有这种神奇的能力，不愧是九幽大佬的手段。”程琳仙子道，这次她伸出双手，在自己的胸口比了个‘爱心’的手势：“送你哟，＠＃％×～你这磨人的豆浆机，朕最喜欢你了。”

    啥？

    豆浆机？

    宋书航忍不住道：“什么破形容词啊？磨人的不是小妖精吗？豆浆机是什么混蛋的形容？”

    “一边去，别打扰朕和＠＃％×亲热。而且与时俱进你懂吗？小妖精再磨人，能有豆浆机磨的厉害吗？”程琳仙子道。

    宋书航：“……”

    他竟然无言以对。

    不对，太不对了。

    “你为什么还在？你不是已经扑街了吗？”宋书航忍不住问道。

    上回，程琳在将传承交给‘叶思’的时候，还很煽情的说，接下来她要彻底消失了，不再有转世、不再复活、不再孕育重生……彻彻底底的成为历史。

    果然，张妈妈说的对，漂亮的女人太会骗人了。程琳满嘴跑火车，她说的话，半个字都不能信。

    程琳仙子收回胸口的爱心手势，双手结了个道印：“你难道还没看出来吗？我早就已经彻底消散了。诸天万界不再有程琳仙子，程琳这个道号都已经由你和叶思继承了。扎以，现在你看到的我……不再是我。”

    宋书航嘴角抽搐：“编，继续编。”

    “真是的，人和人之间的信任呢？”程琳仙子叹了口气，她点了点自己的身后。

    接着，在她的身边出现了沉睡的叶思。

    程琳仙子伸手轻轻拂过叶思的长发：“叶思身上，有一块我的碎片。诸天万界中的我，已经彻底消散了。但是，因为叶思对我的强烈思念之情，激发了碎片的力量。所以，如今你看到我的，只是叶思的思念所化的幻象。充其量，只是一具带有‘程琳’部分记忆的思念体而已。”

    宋书航不由沉默了起来。

    因为有前车之鉴，程琳说的话，他十分只信两分。

    “好了，别打扰朕和＠＃％×亲热了，朕现在只是思念体，说不定哪天叶思一起床，不再想我了，我就要就消失不见。时间不多，我要多和＠＃％×聊聊。”程琳仙子催促道。

    “过些时间，我准备去见见斑纹龙前辈。”宋书航平静道：“到时候，程琳仙子你说的是真是假，斑纹龙前辈肯定能鉴定出来。”

    程琳仙子：“……”

    “不打扰你和诺言与等待仙子亲热了，我先走了。”宋书航道。

    说罢，不等程琳仙子回复，他飞快从内视状态退出，并将‘苏氏阿十六’的精神力一起带出。

    “书航，后来发生什么事了？你的精神力突然波动的很大？”苏氏阿十六问道。

    “我看到了一些让我心塞的画面。”宋书航揉了揉眉头，苦笑道。

    羽柔子凑了上来，对阿十六道：“嘿嘿，阿十六，刺激吗？”

    苏氏阿十六甜甜一笑：“嗯，很不错。”

    羽柔子：“……”

    阿十六这甜甜的笑容是什么鬼？

    她总感觉苏氏阿十六和她玩的不是同一个游戏。

    而且，刚才她就感到奇怪，因为精神剧烈震动的似乎是宋前辈自己，而不是阿十六。

    难道……阿十六在照完‘第九龙纹’后，对宋前辈做了什么可怕的事情？

    羽柔子不由脑洞大开，脑补了一万字的各种剧情。

    “咳，书航，接下来到我了。”这时，白前辈轻轻咳嗽一声，道。

    白前辈已经等了老久了，他很好奇宋书航那画上去的龙纹是什么模样，更好奇让羽柔子都认为刺激的‘第九龙纹’到底是什么。

    但是，为了维持自己的前辈形象，哪怕内心如猫抓，他还是得保持一脸淡定的模样。

    这就是前辈的风范呀。

    “马上就来。”宋书航笑着对白前辈道。

    白前辈小心翼翼的分出一缕精神力，渡到宋书航体内。他是八品玄圣【天道认证版】，精神力何其强大，所以将精神力渡入宋书航体内时，也要小心翼翼，避免伤到宋书航。

    宋书航牵引着白前辈这缕精神力，进入金丹内视状态。

    同时，羽柔子悄悄对着阿十六打了个手势，然后两女一左一右守在白前辈的身边。

    只要白前辈一激动，要摔跤的时候，她们可以第一时间将白前辈扶住。

    ……

    ……

    白前辈的精神力，进入宋书航的气海丹田。

    “这不是‘吃瓜圣君’的加肥牌嘛？”白前辈道。

    宋书航：“三十三兽先天一气功，修炼到四品后，以‘巨鲸’为基础，融合的虚丹就长这样。不过之前它没这么胖的，现在可能是怀孕了。”

    “怀孕？”白前辈从来没听过哪家的金丹还能怀孕的。

    不过，这次主要看的是‘金丹’上的丹纹。

    白前辈又将注意力集中到了金丹的丹纹上。

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。一一浮现于他眼前。

    “还真是画上去的。”白前辈的精神力接触到后面的金丹龙纹，又道：“这画画的技术很搓啊。”

    “搓？不会啊，我感觉已经栩栩如生了啊。”宋书航疑惑道。

    白前辈道：“因为你看到的是经过修饰的，这画的本体简直惨不忍睹……这种画技，感觉稍稍有点眼熟。”

    “是不是和白前辈你自己的画技有点像？”宋书航下意识道。

    白前辈：“……”

    书航你再这么扎心，会失去白前辈的。

    “咳，最后一道龙纹。白前辈，请欣赏～”宋书航马上白前辈的注意力。


------------

第1376章 惹不起，爷还躲不起嘛

    宋书航转移注意力的手段太弱鸡，不过白前辈还是配合着被转移注意力——毕竟他本来主要目标，就是宋书航的第九龙纹。

    当白前辈的目光落在第九龙纹上后，微微一顿：“嗯，这条龙纹画的就好看多了。不过，这条龙纹有什么特别的吗？”

    “嘿嘿，白前辈你仔细看这条龙纹，变化就出来了。”宋书航道。

    白前辈盯着这条龙纹，片刻后，白前辈在外界的本体，嘴角不断抽搐。

    “怎么样，白前辈，刺激不？”宋书航问道。

    白前辈心塞道：“你神神秘秘的拉我进来，就是为了看这个？”

    宋书航又一次懵住了……白前辈的语气，也不对啊。难道他和阿十六一样，透过第九龙纹，看到的不是自己？

    “那个，白前辈，我先问一个问题。你看到的第九龙纹，是不是你自己？”宋书航问道。

    白前辈：“是。”

    那‘第九龙纹’映照出来的没毛病？

    那到底是哪里出错了？

    “所以，白前辈不感觉刺激吗？”宋书航试探着问道。

    白前辈叹了口气：“我不想多说话，来，我将我看到的画面共享给你看看，你就知道我刺激不刺激了，放开你的精神力。”

    对方不想说话，并向你扔来了一个‘精神链接’。

    宋书航试着放松自己的精神力。然后，白前辈用秘法将宋书航的精神力和他的链接。

    紧接着，一副画面出现在宋书航面前。

    那是一张如同小孩子涂鸦的画面，火柴人的画风。

    火柴人的头顶标记着【阿白】的字样。

    然后火柴人的脸上写着【天下第一帅；天下最有魅力；人见人爱、花见花开。】等等，一串的自恋无比的词汇。

    光看着这些词组，就感觉有种羞耻感扑面而来。

    白前辈：“怎么样，你觉的我刺激不？”

    宋书航：“……”

    白前辈继续问道：“怎么样，现在你感觉刺激不？”

    太刺激啦，刺激的我小心肝都要爆掉了。宋书航泪流满面。

    为什么白前辈照出的【我】会是这个模样？

    等下！白前辈长的和白前辈ｔｏ一模一样。

    那白前辈看到【我】时，映照出来的画面和白前辈ｔｏ是一样的？

    当时白前辈ｔｏ对着‘第九龙纹’自恋的赞美了一遍，就是对着这火柴人在赞美？

    药丸，白ｔｏ大坑！

    “如果不是知道你这第九龙纹有古怪，我现在肯定已经送你一次性流星剑００８款，将你送入太空了。跟我说说，你这‘第九龙纹’有什么特殊之处吧。”白前辈心好累，好想退休。

    “其实，第九龙纹的真实功能是映照出【我】来，相当于一面镜子，能照出真我。羽柔子照出了她自己；阿十六因为特殊原因，照出了她变化后的模样。白前辈你太特殊了，竟然就照出了一张画。”宋书航哭笑不得道。

    白前辈闻言，捏着自己的下巴思索起来。

    片刻后，他问道：“你自己看到的是干什么？”

    “我能看到我自己，不过只要我愿意的话，还能看到功德蛇美人，还有我的灵鬼叶思以及她妈妈。”宋书航补充道。

    白前辈：“……”

    你能看到的东西还真丰富。

    “或许我能猜到一点原因了。”白前辈思索片刻后，道：“因为现在的我，是个分身。”

    分身不是本体，或许正是因为这个原因，无法映照出本体来，只照出了一张画像。

    宋书航闻言，也是眼睛一亮：“或许还真有可能！那我们出去找白前辈的本体，再试一次看看？”

    白前辈分身道：“可是我们暂时出不去。”

    “咦？”宋书航一愣：“之前白前辈你不是用‘流星剑’出去了吗？还给我送了所有的炼器材料。”

    “流星剑能出去，但我们出不去。因为流星剑是法器，我们不是……嗯，准确来说是你、苏氏阿十六、羽柔子三人出不去。因为我是分身状态，本体解除法术，我就能离开了。”白前辈分身淡定道。

    宋书航：“白前辈，不要抛弃我们！”

    如果白前辈解除了分身离开的放在，凭他、羽柔子、苏氏阿十六的境界，不知猴年马月才能从‘天道小黑屋’中出去。

    说不定真的要被关个成千上万年，才会刑满释放。

    “放心，我正在研究新的‘一次性飞剑’，只等我再研究一段时间，说不定就能用它送大家出去了。”白前辈微笑道。

    果然，我大白前辈就是可靠。

    “算算时间的话，外界已经是１０月１号或２号了吧？别雪仙姬的食仙宴７号开始，我们必须加快速度了。”白前辈分身道。

    “那我们现在先离开金丹空间？”宋书航道。

    “走吧，你这第九丹纹，倒是有点意思。”白前辈回道。

    说罢，宋书航带着白前辈的那缕精神力，退出自己的内视状态。

    在退出状态前，宋书航突发奇想。

    第九丹纹照出的东西，似乎总是能照出‘真我’来。如果说白前辈照出的模样并没有问题，就是‘真实’的存在的话。

    难道白前辈分身是‘画’出来的？

    甚至，或许白前辈的真身，也和刚才的‘画’有关不成？

    宋书航脑海中闪过很多个念头。

    ……

    ……

    当宋书航意识从金丹内视状态转移出来后，就看到羽柔子、苏氏阿十六一脸紧张的蹲在白前辈的身边。

    白前辈一脸疑惑：“你俩干嘛？”

    “哈哈哈，没事啦，只是感觉白前辈你好帅，忍不住多看了一会儿。”羽柔子眨着眼睛道。

    白前辈拍了拍自己的脸：“奇怪，我已经将魅力完全收敛，不会影响到别人了才对吧。”

    宋书航：“……”

    “话说回来，距离食仙宴已经越来越近了，只有五六天的时间，我们要争取快点将新版的‘一次性飞剑’研究出来。”白前辈道。

    宋书航：“白前辈现在有头绪了吗？”

    “嗯，我仔细分析过‘灾难巨龟’和它们的天赋‘超时空漫步’，并成功在‘流星剑’上构造出了类似的结构，让流星剑成功穿越了天道小黑屋，通过你本体和分身的联系，到达你分身的身边，将材料送到你手中。”白前辈道。

    羽柔子举手接道：“不过，流星剑目前只能送一些材料出去，无法将活物转移出天道小黑屋。”

    白前辈点头道：“想要将活物转移，我还缺少数样材料。”

    “什么材料？在这‘天道小黑屋’里能找到吗？”宋书航问道。

    白前辈摇了摇头：“整个天道小黑屋都让我翻遍了……找不到替代的材料。我本来想再诱惑一只灾难巨龟过来，看看能不能从它们身上弄点材料出来。不过灾难巨龟学聪明了，用你的头发已经无法将它们吸引过来。”

    “白前辈已经成功钓到巨龟了吗？”宋书航问道——听白前辈的描述，应该有一只巨龟被吸引过来，还被白前辈研究了？

    “嗯，钩到了一只，可惜研究到一半，又让它跑了。拥有‘超时空漫步’这样的技能，想困住它们太难了。如果让我再多研究会儿，说不定已经研究出离开的办法了。”白前辈遗憾道。

    “那我们岂不是陷入到了绝境中？小黑屋里没材料，但我们想出去又必须要有材料才行……这是死循环啊。”宋书航道，不过话一说完，他突然眼睛一亮：“流星剑？！”

    流星剑能从天道小黑屋中偷渡出去，它可以回归到白前辈的本体那里去，再找到合适的材料，再回归天道小黑屋！

    “嗯，我已经将流星剑发射回去了，不过本体还在闭关……接下来，只有期待‘九洲一号群’的道友能看到流星剑，看到我在上面的留言。再帮助我们找到需要的研究材料。”白前辈道。

    “也就是说，只有看运气了？”宋书航道。

    以白前辈的运气，如果他九洲一号群的前辈中，肯定会有人发现流星剑吧？

    “所以，现在只有等待。然后，我趁机抽空将新版‘一次性飞剑’设计的更完美。”白前辈道。

    宋书航点了点头，他又望向阿十六。

    要不，让白前辈给阿十六检查一下？念头一动的时候，他又突然想起了自己的鉴定秘法。

    或许，他可以找个时间，给阿十六来一发鉴定秘法……更简单，更直接。

    ＊＊＊＊＊

    天道小黑屋里没有昼夜之分。

    宋书航人前显圣的时候，是１０月１日。现在，通过手机上的时间计算，距离宋书航天劫结束已经过了２４小时。

    如果天道小黑屋里的时间流逝和外界一样的话，那今天应该是10月2号。

    白前辈在冥想状态，改良飞剑构造。

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子三人在距离白前辈千米左右的位置修炼，避免打扰到白前辈。

    “宋前辈，你这乌龟壳简直作弊！”羽柔子御剑腾空，修长的美腿踩着飞剑，长腿一摆，剑光化为剑雨洒落。

    宋书航淡定的撑起‘王霸专家之盾’将所有攻击挡下。

    “阿十六，好机会！”羽柔子叫道。

    苏氏阿十六的身形瞬间出现在宋书航背后，一道刀芒斩落。

    宋书航轻喝一声：“儒家金刚身、圣猿龙力神功、变异钢手！”

    刀芒斩在他身上，崩成了缕缕刀光。

    正当三人修炼之际，突然，天道小黑屋撕开一道口子。

    一位裹着被单的身影，被扔了进来。

    “惹不起，爷还躲不起嘛。”这道身影喃喃道。


------------

家中多了只小萝莉

7点到医院，7点40多奶骑家第二只萝莉降生，撒花！哦耶！

    只要一想到未来两只萝莉要嫁人，心中一阵抽痛！
------------

第1377章 职业病也是病，要治

    裹着被单的身影，正好落在宋书航、羽柔子、苏氏阿十六的上方。

    “咦？什么都能卖前辈！”宋书航看到这身影后，大声叫道。

    这位前辈的形象太独特了，那条每次出场都不离身的被单，远远的就出卖了他的身份。

    看到这位大佬后，宋书航心情顿时大好。

    白前辈不是缺少几样‘研究材料’才能制作离开‘天道小黑屋’的一次性飞剑嘛？现在什么都能卖大佬出现了，那这个问题就解决了。只要灵石充足，无论要什么材料都能从这位大佬身上买到。

    “卧擦，我都跑到小黑屋里了，还有人认识我？”什么都能卖大佬心中一慌。毕竟他现在处于逃亡状态中，凡事要低调，不要张扬。

    ‘什么都能卖’大佬低头向宋书航三人望去。

    他的目光先扫过苏氏阿十六和羽柔子——在场三人中，两位妹子悦人眼目。无论是谁，第一眼扫过去时都会先扫过两位姑娘。

    这两位小姑娘是谁啊？似乎不认识。

    “对了，这里是天道小黑屋。这两位小姑娘既然被关在这里，那我对她们的记忆就肯定受到了影响，记不起她们是正常的事。”什么都能卖大佬心中暗道。

    最后当他的目光从宋书航身上扫过时，突然心中一动。

    【霸宋玄圣】

    【霸儒玄魔】

    这两个不同的八品称号，从宋书航身上弹出。天下无人不识君，可惜君有两马甲，天下人都不知道哪个才是君的本体。

    “霸宋玄圣，卧艹，是你。”什么都能卖大佬还记得宋书航。

    必须得记得呀，因为他记得自己就是和宋书航完成最后一宗效果后……就被那位九幽主宰给盯上了。

    害得他不得不作死一波，被天道的法则抓入到天道小黑屋里。惹不起，所以他就要躲一躲。

    没想到，在这天道小黑屋里，竟然又遇上霸宋玄圣了。

    “哈哈，什么都能卖前辈，我们好有缘啊。”宋书航用力挥手道。

    什么都能卖：“……”

    他用力裹好自己的被单，然后祭出一件飞梭。

    霸宋玄圣短时间内在他看来，就是灾星。惹不起，惹不起。所以，还是走吧。

    “什么都能卖前辈，我这里有个交易！”宋书航大声叫道。

    什么都能卖大佬马上转过身来，露出职业的笑容：“交易？霸宋道友这次要买什么东西？看在是老客户的面子上，我可以给你打个小折扣。”

    笑完后，什么都能卖大佬恨不得甩自己一耳光——尼玛的，职业病，真要治。

    一听到‘交易’两个字，身体就诚实的转了过来，露出温暖人心的笑容，刹都刹不住。

    “是我的一位前辈，他要买几件材料制作法器。什么都能卖前辈你稍等片刻。”宋书航道。

    什么都能卖大佬微微一笑：“没问题，交易总是需要耐心的。”

    宋书航朝着远处大叫道：“白前辈～白前辈～你过来一下，我这里来了位超级商家，什么都能卖。白前辈你看看你需要的材料能不能从他这里买到手。”

    “无论什么东西，我都有办法替你搞到手，相信我的金字招牌。我可是‘什么都能卖’这么多年，我的招牌就没倒过。”什么都能卖大佬得意道。

    “来了。”远处，白前辈的身影‘嗖～’的一下消失于原地。

    再次出现时，悄然无息的出现在‘什么都能卖’大佬的身后。

    这是灾难巨龟一族的‘超时空漫步’天赋，白前辈看过一次后就学会了大概。在分析了‘灾难巨龟’的体内构造后，白前辈又对这个法术进行了改造，效果变的更赞了。

    这个天赋法术，比起空间传送来还要简单实用，更重要的是，悄然无息。

    连什么都能卖大佬都没有感应到‘超时空漫步’能力的发动。

    等他心生感应时，白前辈已经出现在了他身后。

    “什么都能卖道友，我需要【越界水星、空间之星、时光龙之鳞、强制空间转移符文宝石】。暂时需要这四样东西，你这里有存货吗？”白前辈出声问道。

    什么都能卖大佬听到这个熟悉的声音，感应到那个似曾相识的气息，顿时浑身发寒。

    就连身上这条被单，都无法带给他更多的温暖。

    什么都能卖大佬僵硬的转过脑袋，望向身后。

    在他身后，是个魅力无双的男子。长发及背，眸如星辰，自带闪亮特效。

    三百六十度无死角颜值，自拍用‘美颜’都是对了的侮辱。

    卧艹！九幽主宰！

    “惹不起，我连躲都躲不起吗？”什么都能卖大佬发出绝望的声音。

    白前辈：“？？？”

    宋书航：“？”

    “我不服，我不会这么轻易的狗带，我还要再拼一把。”什么都能卖大佬一头钻入到那艘‘飞梭’中。

    嗖～飞梭远远的逃遁而走，那速度，快到无法形容。

    白前辈伸手指着自己：“我长的很可怕吗？”

    羽柔子：“白前辈帅呆了。”

    苏氏阿十六补充：“除非是眼睛瞎了，否则没人会感觉白前辈长的可怕。”

    那为什么这家伙一见到我，就疯了一样的逃走了？

    “我以前伤害过他？”白前辈捏着下巴，疑惑道。

    但是，他记忆中，自己从来没有和这位‘什么都能卖’道友接触过啊。

    宋书航用力一拍脑袋：“或许我知道是怎么回事了。”

    白前辈ｔｏ上回和他提起过，在追‘什么都能卖’这个移动宝藏。

    宋书航当时还感觉白前辈ｔｏ这么做，是不是有点不太好。

    但是，白前辈ｔｏ是九幽主宰啊。放到一般的电影里，妥妥的是世界级反派BOSS的那种，他去抢劫‘什么都能卖’简直是天经地义的事情。

    而白前辈ｔｏ和白前辈除了气质外，长的几乎一模一样。

    所以，什么都能卖大佬恐怕是将白前辈当成是白前辈ｔｏ了。

    “什么都能卖前辈，你快回来啊。我们是实诚的交易，一手交钱，一手交货的啊。”宋书航大声叫道。

    可惜，什么都能卖大佬的仙舟已经飞远了。

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬逃掉了，交易吹了。

    “他逃不掉的。”白前辈突然道。

    宋书航：“？”

    “三、二、一……中！”白前辈平静道。

    哗～～

    远处，驾驶着仙梭飞快远遁的‘什么都能卖’大佬，突然停顿了下来。在仙梭的边上，有数十只泥石组成的手臂浮现，一把将仙梭给抓住。

    “之前为了抓住‘灾难巨龟’，我在附近布下了好几个陷阱，还没来的及全部拆掉。”白前辈耸了耸肩膀：“然后，这位道友笔直的冲着那陷阱去了。”

    宋书航：“……”

    白前辈伸手抓住羽柔子、苏氏阿十六，同时又使用真正的三头六臂法术，抓住宋书航。

    【超时空漫步】法术再次施展，瞬息后，他已经出现在那艘‘仙梭’的边上。

    “什么都能卖前辈，你别慌，你仔细看看，这位白前辈不是你想象中的那一位。我们真的是实诚交易，绝不欺诈。”宋书航道。

    什么都能卖大佬望了白前辈一眼，眉头微皱。

    之前他心太慌了，没仔细观察。

    现在他发现，这位‘白圣君’果然和九幽主宰不同，这位白圣君，目前是八品玄圣境界。

    这就不用怕了啊！

    什么都能卖大佬心中顿时大定。

    他伸手推开仙梭的盖子，探出头来，哈哈笑道：“误会，一场误会。”

    “那我们继续交易吧，什么都能卖前辈，白前辈要的那四件材料，您这边有存货吗？别忘记给我们打个折扣哟。”宋书航道。

    什么都能卖大佬露出洒脱的笑容：“好说好说，这四件材料我身上都有。至于价钱嘛，老客户，肯定会有优惠，我给你们一个实诚的价，让我计算一下。”

    大佬摸出一个类似计算器的法宝，在上面按动起来。

    按到一半时，什么都能卖大佬突然手指一僵。

    然后，他面色镇定道：“霸宋道友，你似乎知道我正被人追赶？还知道追赶我的人是谁？”

    宋书航：“……”

    我能不回答这个问题吗？

    “你沉默了呢，霸宋道友。”什么都能卖抬起头来，盯住宋书航。

    宋书航：“是的，我知道一些。”

    “果然，是上次和你交易后发生的事？”什么都能卖大佬问道。

    “能先完成和我的交易吗？你和书航的事情可以先放一边吗？”白前辈出声问道。

    什么都能卖大佬猛的回过头来，对着白前辈露出灿烂的笑容：“当然没问题，让顾客得到自己需求的东西、让顾客满意就是我的目标。”

    当说完后，什么都能卖大佬用力甩了甩头。

    尼玛的该死的职业病。

    “多少价格？”白前辈道：“钱不是问题，需要多少灵石你给我报一个数。”

    “你就不担心我故意抬价？”什么都能卖大佬说着，敲动法器，计算出一个灵石数额。

    “没关系，灵石这种东西很容易就找到的。如果没了的话，随便去挖挖就挖到了。而且，从来没有人能成功在买卖交易中，宰我灵石。”白前辈平静回道。

    什么都能卖大佬：“……”


------------

第1378章 隆重向大家推荐‘一次性飞剑破小黑屋001版’

    在面对这位‘白道友’时，什么都能卖大佬竟然感觉到一种压力。明明对方只有八品玄圣的实力……但有一种气场叫壕气领域，和境界无关。

    “六十枚九品灵石，这价格童叟无欺，公道实惠。”什么都能卖大佬道。

    白前辈点了点头，毫不犹豫道：“好，成交。”

    什么都能卖大佬微微一愣。

    成交？这么干脆？

    就不讨价还价一下吗？

    我报出一个虚高的价，然后你再讨价还价一下，然后我再勉为其难的降点价。反复几次后，终于得到一个皆大欢喜的价格……这才是交易的魅力所在嘛。

    你这么壕气，我都有点不好意思了。

    什么都能卖大佬伸手取出‘越界水星、空间之星、时光龙之鳞、强制空间转移符文宝石’，道：“货在这里。”

    白前辈递上六十枚九品灵石：“灵石在此。”

    一手交钱，一手交货。

    什么都能卖大佬收到灵石后，露出职业性笑容道：“请确认下货物，交易确定后，概不退货。货物离柜后，概不负责。”

    “没问题。”白前辈清点四种材料，点头道。

    什么都能卖大佬点了点头，又确定了自己手中六十枚九品灵石没问题后，露出了心满意足的笑容。

    每一笔交易完成后，他就感觉自己像是原地复活了一样，再累、再苦都值得。

    更重要的是，这笔交易确认完成后，他算是小宰了这位‘白道友’一笔。

    这位白道友果然壕气，连讨价还价也不还，这样的顾客，最喜欢了。

    “白道友，你这样的客人，实在讨人喜欢。我这里有一枚【万界召唤符】，如果你下回还有什么东西需要的话，可以直接通过【万界召唤符】通知我。这枚符文可以使用两次。算是VIP级客户待遇。”什么都能卖大佬递了一张金色的卡片给白圣。

    白前辈收起这张金色卡片，点了点头：“好，我也喜欢你这样的卖家，什么货都有。”

    什么都能卖露出了职业化的笑容：“合作愉快。”

    “合作愉快。”白前辈点头道。

    然后，白前辈取出‘越界水星’，轻轻拍了拍。

    越界水星长的有点类似‘水星’，是活物。

    白前辈伸手在它身上一拍时，这只‘越界水星’分裂开来，一分为五，变成了五只越界水星。

    什么都能卖大佬：⊙_⊙

    这让人窒息的操作是怎么回事？

    “这只‘越界水星’正处于繁殖期，它们是分裂繁殖的生物。”白前辈淡定道。

    买一送四，白前辈很满意。

    什么都能卖大佬：“……”卧艹，我在卖的时候都没发现这只‘越界水星’处于分裂期啊！

    他收起一只‘越界水星’，然后将其余四只装入到一只水箱中，递给宋书航：“先保存着，有空养到你的世界里，以后说不定能有大用。”

    宋书航点了点头。

    接着，白前辈又取出了空间之星，时光龙之鳞和强制空间转移符文宝石。

    “嗯，这空间之星倒是普通货，没啥特殊。时光龙的鳞片也只是正常货。这枚强制空间转移符文宝石倒是有点特色。”白前辈举着这枚符文，轻轻敲了敲。

    ‘空间转移符文宝石’一般是用来空间定位所用，远古时代的空间阵法上会使用。是一种空间类的宝石再经过九品劫仙加工而成。

    而这枚空间转移符文，似乎有点与众不同。

    白前辈再次用力敲了敲。

    咔嚓～～

    宝石的外壳裂开，露出了里面一块晶钻状的物体。

    “原来是空间转移符文晶钻，比宝石要高级一些。难怪我感觉气息有点不对。”白前辈满意的擦了擦晶钻：“这样一来，我到时候实验新款‘一次性飞剑’就更有把握了。”

    什么都能卖大佬：⊙_⊙

    见鬼了，我每次收货的时候，都会仔细鉴定过的。

    为什么这枚‘空间转移符文宝石’会逃过他的法眼，里面竟然隐藏着一枚更高级的‘空间转移符文晶钻’？

    亏了，亏大发了。光是这枚‘空间转移符文晶钻’就值６０枚九品灵石，他操作一下更是能卖出１００枚九品灵石的高价。

    现在，这枚晶钻＋５只越界水星＋时光龙之鳞＋空间之星，打包才卖了６０枚九品灵石。

    什么都能卖大佬不由紧紧裹住身上的被单，但还是感觉有些冷。这种来自世界意志的寒意，连身上的被单都无法带给他温暖。

    “白道友……”什么都能卖大佬亲切道。

    “货物离柜，概不退货。”白前辈伸手护住所有的东西，认真道：“你刚才说的。”

    “不，我不是这个意思。既然已经卖出去的东西那就是客人你的了，哪有收回来的道理。”什么都能卖大佬道。

    好扎心，好心疼。感觉白道友的话，每一句就仿佛是利箭刺在他心口。

    “那你说。”白前辈道。

    “白道友，你是怎么鉴定出‘越界水星’处于繁殖期，还有‘空间转移符文宝石’里藏着‘晶钻’的？”什么都能卖大佬虚心求教。

    这次是看走眼了，但他经吸取经验，争取下一次不会再看走眼。

    白前辈思索片刻，道：“你想要知道？”

    “是的。”什么都能卖大佬点头道。

    白前辈委婉道：“知识是无价的。”

    “道友，我出一枚九品灵石！”什么都能卖大佬咬牙道。

    白前辈：“成交。”

    什么都能卖大佬肉疼的递回一枚九品灵石。

    白前辈收回灵石后：“我也和你一样，货物卖出，概不退货。”

    “晓得，我理解。”什么都能卖大佬道。

    白前辈点了点头，道：“越界水星毕竟生物的一种，它们在快要‘分裂繁殖’的时候，会发出一种低微的叫声。只要仔细去听的话，就能分辨出来。而平日里，越界水星不会发出任何声音。”

    “涨姿势了。”什么都能卖大佬点头道。

    “然后是‘空间转移符文宝石’，这个主要是靠直接。”白前辈道。

    “哈？”什么都能卖大佬目瞪口呆。

    白前辈道：“没错，这就跟普通人去赌石一样，只有靠直觉。我抓到这块‘宝石’的时候，就感觉有异样。然后敲开它的壳，就看到这里面的晶钻。”

    什么都能卖大佬：“……”

    白前辈道：“不退货的哦。”

    什么都能卖顿时心好塞。

    一边的羽柔子连眼泪都快笑出来了。

    宋书航也很想笑，但又不好意思笑出声来，只能硬忍着。

    “好了，霸宋道友，接下来轮到我们的话题了。”什么都能卖大佬咧了咧牙：“小友你知道追着我的是谁？”

    宋书航抹了把脸，道：“情报也是有价的。”

    现学现卖，刚从白前辈那里涨的姿势。

    什么都能卖大佬心好累。

    “看在我和前辈相识的份上，我可以给你打个折扣，要吗？”宋书航竖起大拇指。

    “滚！”什么都能卖大佬道。

    他知道一直追着他的是‘九幽大佬’，但是他想不通，为什么九幽大佬能从‘九幽世界’中跳出来追他！

    按理说，九幽大佬应该困在九幽世界，半步都踏不出才对啊。

    “搞定！”这时，一边的白前辈出声道。

    宋书航惊讶的转过头：“这么快？”

    白前辈才刚刚收到四种材料吧？他和什么都能卖大佬才交流了两句，白前辈已经将新款一次性飞剑制作出来了？

    “不算快，因为这款新飞剑的‘构思’我已经想了很久。大概的设计我都已经设计好，只用将四种新材料装到合适的位置就行。就跟装个电池一样。”白前辈道。

    说罢，他向宋书航等人展示了自己的新作品。

    一个看上去像是布袋一样的法器。

    “白前辈你要制作的不是‘一次性飞剑’吗？”宋书航一脸懵逼。

    布袋也是飞剑的一种？

    “这是法器的框架。”白前辈道，说罢他意念一动，身后那株‘功德之树’浮现。

    白前辈顺手摘了一波金色的功德杨梅，给宋书航、羽柔子、苏氏阿十六以及‘什么都能卖’大佬都塞了一把。

    这玩意长的特别快。

    分完后，白前辈又伸手折了一根功德之树的树枝。

    削削削。

    刻画阵法。

    烙印符文。

    自从有了‘功德之树’后，树妖轻舞总算解放，她不用再为白前辈提供她鲜嫩的柳枝。

    几息时间后，白前辈手一抖，一柄‘一次性功德飞剑’制作完成。

    “最后一步。”白前辈抓着‘一次性功德飞剑’往布袋中一塞。

    “十、九、八……五……二、一！”随后，白前辈伸手将‘一次性功德飞剑’从布袋中抽出。

    当功德飞剑被抽出时，其上闪耀着七彩的宝光，还有一种‘灾难巨龟’的气息。

    “隆重向大家介绍我一次性飞剑的新系列……一次性飞剑破小黑屋001版。专为突破天道小黑屋而设计。”白前辈微笑道。

    “就这玩意，能从天道小黑屋中出去？”一边的什么都能卖大佬不敢置信道。

    “相信我的技术。”白前辈自信道。

    他的目光望向宋书航、羽柔子、苏氏阿十六：“谁要先试试？”


------------

第1379章 决定了，就是你了！

    “我劝你们不要随便乱试，这种涉及到‘空间’的法器，一个不小心被送入到空间裂隙中，要被困一辈子的。这还是好的了，如果被扔入到‘空间混乱区域’，直接会被切割成无数块。”什么都能卖大佬提醒道。

    毕竟是潜在的优质客户，如果挂掉的话，会影响他未来的生意。

    宋书航举起手来：“那，我来试试吧。”

    羽柔子：“不，我来！”这种刺激的事情，还是她来比较好。

    苏氏阿十六：“还是我来吧，我有保命的手段。”

    “都不用抢了，我来最合适。因为我刚掌握了一个让人羡慕的法术。”宋书航得意洋洋道。

    羽柔子好奇道：“宋前辈又学会了什么绝招？”

    “九洲一号群里最让人羡慕的功法，水群分身术。”宋书航说罢，伸手结了个法印。

    宋书航ｔｏ被分离出来。

    “我一直怀疑北河散人前辈就有这么一个水群分身，否则他怎么能一直保持着在线状态？不仅是北河前辈，我以前还怀疑过‘九洲一号群’大部分前辈，都有类似的分身。”宋书航道。

    什么都能卖大佬：“……”

    分身这种珍贵的法术，就用来水群聊天？这些家伙是什么来头，一个个都壕的不行。我最近是不是和修真界接触有点少了，落伍了？

    “我知道我阿爹有类似的手段，不过他那是傀儡术和分身术的结合。”羽柔子举手，出卖了她爸爸的水群手段。

    “我听阿七提起过，黄山前辈有很多小号。”苏氏阿十六同样道。

    白前辈：“我是前不久刚掌握分身天赋法术……宋书航你这个分身如果死掉的话，对本体会有影响吗？”

    “不会有任何影响，我的分身就和功德蛇美人一样，就算被粉碎了，过一些时间就能恢复。”宋书航道。

    “这样的话再好不过了，那你坐到飞剑上，我将你送出‘天道小黑屋’去。”白前辈道。

    宋书航对分身道：“上吧。”

    “白前辈，给飞剑装个护栏呗，我有点晕你的飞剑，其实还有点心理阴影。本体不敢说，但我一定要说出来。因为一会儿坐飞剑的是我。”宋书航ｔｏ出声道。

    白前辈：“……”

    宋书航：“……”

    “你的飞剑速度太快了，而且还不能刹车。每次坐完你的飞剑后，我都感觉要死了一样。如果能有个护栏的话，我感觉我会舒服一点。请白前辈一定为我装个护栏吧！”宋书航ｔｏ继续道。

    宋书航分身将本体‘心直口快’这个优点完美的继承了过去，还发扬光大。

    宋书航此时有种想将自己分身掐死的冲动。

    “走你！”白前辈掐了个法印。

    一次性飞剑破小黑屋001版‘嗖～’的一下，钻到宋书航ｔｏ的脚下。

    “啊啊啊～～”

    宋书航分身惨叫着，被一次性飞剑破小黑屋００１版托起，一下子窜向远方。速度快到无法形容。

    “护～栏～万～岁～”宋书航ｔｏ大声叫道。

    下一刻，飞剑上烙印的【超时空漫步】法术启动，飞剑载着宋书航ｔｏ一下子消失在‘天道小黑屋’中。

    “真的消失了？”什么都能卖大佬目瞪口呆。

    天道小黑屋这么好破？

    什么都能卖大佬顿时有点不安起来，如果天道小黑屋这么好破的话，那‘九幽主宰’会不会随时杀入这个天道小黑屋？

    不，不会的。

    九幽主宰能出现在现世，都已经是作弊了。如果他还接触天道小黑屋的话，肯定会引起‘天道程序’的注意，到时候九幽主宰混入‘现世’的分身，一定会被彻底摧毁。

    “书航，你的分身成功出去了没？”白前辈问道。

    宋书航闭目感应：“还没，还在空间中不断的穿梭。”

    此时，宋书航ｔｏ正趴在飞剑上，一路惨叫。因为速度实在太快太快，而且又在空间通道中穿梭，路况扎心。

    宋书航ｔｏ喉咙都快要叫干了。

    从‘天道小黑屋’中穿越出去的难度果然大。

    就算‘灾难巨龟’拥有特殊的天赋，它们每次穿入天道小黑屋都要准备很长的时间。

    宋书航ｔｏ在空间通道中一直飞了足足半个小时后，眼前才终于出现了光明。

    “要出去了！”宋书航to心中一动。

    轰～～

    一次性飞剑破小黑屋００１版穿出空间，钻入到现世中。

    宋书航to一抬头，就看到头顶火红的太阳：“自由了，成功了。”

    他第一时间将这个信息分享给本体。

    当～～

    这时，一次性飞剑正好失去了所有的能量，砸落在地。

    宋书航to顺利降落。

    一次性飞剑本身就是‘功德之光’所化。能量耗尽后，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航to落地后，就趴倒在地，腿软～站都站不住。而且声音沙哑，喉咙很干。叫了半个多小时，口都渴了。

    以前他对‘一次性飞剑’的心理阴影是一百五十平的套房，那现在已经扩大到三百平以上。

    “不装护栏的飞剑，都是邪道。”宋书航ｔｏ喃喃道。

    等身体恢复一些后，他转头四望。

    此时，他正处于一片小树丛中。

    脚底下是沙漠。

    沙漠黑乎乎的，似乎承受过雷击、火焚等各种灾难。其中，更蕴含着一种熟悉的味道。

    宋书航蹲下身来，伸手轻轻接触沙子。

    “是天劫，不久前，有人在这里渡劫。”宋书航肯定道。

    说到这里时，他突然心中一动。

    他伸手轻轻接触周围那些小树。

    这些小树都只有一米余高，枝芽茂盛。而这些小树上，有着一缕缕妖气以及……宋书航自身的气息。

    “原来如此，这里是之前树妖‘米露露’渡劫之地？”宋书航马上明白过来。

    米露露在渡天劫的时候，法器、能量消耗一空。而当时，宋书航正好感应到了她。于是，通过‘圣印’隔空向她传功。

    有宋书航能量的支持，米露露渡劫时，气势大涨。她的枝条和天劫硬抗，掉落的枝条落于地面，化为这些小树。

    但后来……宋书航自己也陷于天劫中，没时间关注米露露的渡劫情况。只是本能的维持着米露露圣印和自己的联系，不断的传递‘真元’供米露露使用。

    也不知道米露露渡劫成功了没。

    白前辈的一次性飞剑将他射到这里，或许不是偶然，而是受到此地气息的吸引？宋书航心中暗道。

    他站起身来，巡视这片树丛。

    当他盯着树丛是，他心中，仿佛有一个声音在呼唤着他。

    宋书航顺从这种感应，往树林中央行去。

    最终，在树林中央，他看到了一株仅有手掌大小的树苗。

    树苗的边上，是树妖‘米露露’的残躯。

    她的残躯在天劫下化为焦碳，当初宋书航在她身上盖的‘圣印’所在之处，却消失不见。

    米露露渡劫……失败。

    天劫无情，修真之路，一旦失败就是残酷的‘身死道消’。

    踏入修行之道，就要做好身死道消的准备。

    宋书航轻轻叹了口气。

    米露露和他有缘，没想到最终还是没能渡过此劫。

    “若我没有加入‘九洲一号群’，若我没有那么多前辈护持的话……”宋书航心中暗道。

    他蹲下身来，伸手轻轻按在那株小树苗上。

    这株小树苗，是米露露的重生体？还是她的孩子？

    “或许，这是我和米露露之间‘因果’的沿续吧。”宋书航轻轻捧起这株小树苗，小心翼翼的将它从沙漠中挖出来。

    小树苗上散发着让宋书航感觉到亲近的气息。

    他准备将小树苗移植到自己的‘核心世界’，让它拥有更好的成长环境。

    挖掘小树时，宋书航小心翼翼，生怕弄坏它的根须。

    当宋书航将小树苗的根部完全挖出时，微微一顿。

    因为这株小树苗的根，正是从‘米露露’身上脱落的一节。正是烙印着他‘圣印’的那一段树身。

    原来如此，难怪这小树苗会让他感觉到亲切。

    “缘吗？”宋书航心中一动，他捧着这株小树苗，向她许下诺言：“决定了！若你能重开灵智，有机会重新踏入修行之路的话，我当收你为徒。至于道号……木道人吧！木道人这个道号，为你预留。”

    七个道号，又能送出一个了，哦耶～～

    木道人米露露。

    等它重开灵智后，一定会是一个可爱的小姑娘。

    “加油成长吧，我虽然无法像赤霄子道长那样，为葱娘布下那种旷世大阵。不过，在我的核心世界中，我能给你最好的成长环境。为你打下最坚固的修炼基础。”宋书航哈哈笑道。

    在他手中，小树苗随风摆动，似乎在欢呼。

    宋书航捧着小树苗，意念一动，回到核心世界，活泉边上。

    楚阁主此时正在发呆。

    “楚前辈，安好呀。”宋书航道。

    “嗯。”楚阁主应付似的应了一声，她依旧处于发呆状态。

    宋书航也不打扰她发呆。

    他在活泉的附近找了一片土地肥沃之地，将小树苗种了下来。

    随后，又取活泉之水，洒在它身上。

    好好长大吧，木道人。

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：. 手机版网址：m.


------------

第1380章 你身上有他的味道

    木道人的道号为米露露预留了，那适合楚楚的只有两个儒家道号，以及白鲸刀客。白鲸刀客肯定不能给楚楚，到时候让楚楚从儒家的两个道号中二选一吧。

    宋书航微微一笑，意识又从自己的核心世界一扫而过。

    小彩还在拼命的练功中，这只傻雀……暂时是没救了。希望未来能有办法让她恢复正常。

    “不对啊，其实练功狂也蛮有趣的，干嘛非要将她给掰回来？”宋书航捏着下巴道。

    小彩的天赋一般，成为一个练功狂未必不是件好事。勤奋的人不一定个个成功，但不勤奋就更难成功。

    人家甚吊圣人座下有十三劫仙，吊的没边。

    如果未来，他的七大道号也能赠送出去的话，能不能也培养七个劫仙弟子？霸宋座下七大劫仙？想想，似乎还蛮带感的。

    “想远了，想远了。”宋书航拍了拍自己的脑袋。

    真当劫仙是大萝卜，想种几个就能种几个啊？别说劫仙了，在如今的修真界，七品尊者都是一方大佬。八品玄圣级，已经是决定战局的核威慑。

    再者，他自己都才五品小修士，自己都不知道能不能证道劫仙，还想培养出七大劫仙弟子？梦的太远了。

    不过，偶尔做下梦想一下也好。虽然是条咸鱼，但他也要做一条有梦想的咸鱼嘛。

    梦想又不犯法！

    ……

    ……

    宋书航的意识扫过小彩后，又飞快转移到另一边。

    在那里，楚楚姑娘正盘膝而坐，改练《三十三兽先天一气功》。

    楚楚姑娘依旧一袭黑裙，黑色的长丝袜，短剑横在她腿上。

    从见面起到现在，楚楚姑娘的衣着就没改变过。期间，她的长裙和黑丝在战斗中被毁过好多，但她手中还有许多备用的。破损了，再换就是。

    修炼结束后，她轻轻叹了口气。

    她还不知道自己具体要修炼《三十三兽先天一气功》哪一篇比较好，当初宋书航准备为她鉴定时，突然消失不见。

    所以，她现在只是在修炼《三十三兽先天一气功》第二卷的前半部分。

    “也不知道老师什么时候才回来。”楚楚轻声道。

    【差点忘记了，上回突然被云雀子仙子拉到了魔劫世界，都没来的及给楚楚鉴定体质。不如就趁现在，给她确定一下适合修炼的功法吧。】宋书航心中暗道。

    他手指微动，正准备将楚楚带到自己身边，然后给她来一发鉴定术。

    就在这时，突然他心中一动。

    “三十三兽组合法器——永不陷落的圣城。”宋书航轻声道。

    在他身后，一座缩小型的‘永不陷落的圣城’虚影显现。

    三十三兽组合法器还在本体身上，宋书航的分身能调用的只有法器投影的力量。

    圣城投影显现后，其中，那柄‘老猿圣师利剑’的投影弹跳出来，指着‘楚楚’的方向，微微震动。

    “原来如此，楚楚适合修炼的是三十三兽先天一气功的‘古猿篇’。”宋书航轻声道。

    话说这《三十三兽先天一气功》有点不按常理来啊。

    小彩明明是只雀妖，适合她修炼的按理说应该是鹤或雁这两款飞禽类的功法才对。但最适合小彩的却是【巨鲸篇】。

    而楚楚，整体给人的感觉像是猫科类，像只黑豹子或是黑猫。但适合她的竟然是‘古猿’。楚楚哪里像猴子了？完全看不出来啊。

    “好吧，古猿也不错，至少楚楚有很强的剑术天赋，三十三兽法器中，也只有‘老猿圣师利剑’是剑类法器。”宋书航道。

    说罢，他伸手从核心世界的冬之殿中取来两本记事本，飞快在上面书写起来。

    《三十三兽先天一气功》古猿篇，第二、三卷。

    楚楚现在是二品第５丹田【龙掌丹田】境界，这两卷功法足够她目前修炼所用。

    想了想后，宋书航又将《圣猿龙力神功》和《钢手》抄录了下来。

    圣猿配古猿，绝配嘛。

    而且，小彩已经修炼了《钢手》和《儒家金刚身》，他也不能亏待了楚楚。都是弟子，必须要公平。作为他霸宋的弟子，出师后若没一身过的去的‘金刚身’，都不好意思报师门。

    更棒的，是‘古猿’的炼器材料，可以从白前辈ｔｏ的新宠物身上搞到。不用辛苦的到处寻找。等楚楚四品后，宋书航就可以厚着脸上去白前辈那换猿毛。最多，到时候他多准备几个笑话。只要白前辈ｔｏ一开心，八品猿毛啥的，根本不是问题。

    想到这里，宋书航伸手一点，两本记事本被转移到了楚楚身前。同时又转了一批丹药过去。

    那是当初‘九洲一号群’前辈们奖励他接白前辈出关时，赠送他的奖励。不过其中大部分都是适合二品、三品使用的丹药。对现在已经五品境界的宋书航来说，已经没多大用处。

    正好可以赐下来给自己的弟子修炼所用。

    原本正在叹气的楚楚，突然看到自己面前出现的记事本和丹药瓶子，微微一愣。

    她打开这两本记事本，看到上面记载的三种功法，马上明悟过来。这是老师给她的东西。

    随后，当她看到《圣猿龙力神功》时，手臂都不由颤抖了一下。

    就算她出生于小世家中，但她也听说过《圣猿龙力神功》的威名。这是诸天万界顶尖一流的淬体功法。在诸天万界都大有名气。

    出生于小世家中的楚楚，更知道【功法】的宝贵。

    当初的虚剑派，就是为谋取楚家的剑谱，设下大局，将楚家逼上了断仙台。

    这简直是数百亿的巨款，砸在一个普通人身上。

    楚楚小心翼翼的收起两本记事本。

    “弟子必不负老师的期待。”她坚定立誓道。

    远处的宋书航微微点头。

    楚楚天赋很好，剑术天赋方面更是上等，否则她也无法从‘剑谱’的图像中领悟出高妙的剑道功法。

    再加上宋书航曾经入梦过她一生，对她的人品、性格都了如指掌。

    可以毫不夸张的说，楚楚的妈妈都没宋书航这般了解她。

    楚楚是个很不错的弟子人选。

    本来宋书航还想将她推荐到‘九洲一号群’前辈们的门下，只是楚楚最终选择入他门下。

    ……

    ……

    在楚楚不远处，长大版的李音竹在睡觉休息。

    宋书航见她睡的正香，悄悄的在她身边留下一些‘黄金功德杨梅’。随后，又将注意力转移。

    他的意识扫过冬之殿，龟前辈已经从‘时光城’中出来，正在冬之殿中散步。

    在它背上，葱娘的悟道石卡在龟壳上。

    然后，葱娘化出小手，正将一团团泥巴状的东西糊到龟前辈的脸上。

    那泥巴状的东西，似乎是面膜？想起来了，这似乎是上回去湖底修士集市买材料时，收到的海澡面膜赠品。

    葱娘什么时候和龟前辈关系这么好了？她在替龟前辈敷面膜？

    龟前辈感应到宋书航的意识，抬头往宋书航的位置扫了一眼，露出一个灿烂的笑容。

    一只大海龟敷面膜，向你微笑，画面简直辣眼睛。

    宋书航的意识一扫而过，最终落到时光城中。

    时光城内。

    六修仙子正在给三十三兽神部的成员讲解炼器的窍门。

    一位真正宗师级的炼器大师开课，三十三兽神部的炼器大师们听的有滋有味。

    不过六修仙子讲着讲着，话题就歪了。

    “炼器是枯燥乏味的事情，能耐的住这种枯燥的人，才能成为炼器大师。”六修仙子道：“不过，在感觉到很枯燥的时候，我们可以给自己找点乐子。比如，扎顾客的心。”

    一边的七修前辈：“……”

    四修：“……”

    “顾客越是扎心，我们炼器时就有有滋味。在这里，我隆重向大家推荐我们玄重派的扎心手法，火焰符文计价法。每一锤下去，顾客的灵石就以５０和１００不断的减少。我们开心，顾客扎心。”六修仙子讲的兴起，一脸愉悦。

    她希望将宋书航最近从她身上扎的心，全部反馈给‘三十三兽神部’去。

    宋书航心意一动，转移到时光城，六修仙子的不远处。

    “六修仙子，七修前辈～四修前辈，你们好啊。”宋书航挥手道。

    正讲的激动的六修仙子，听到宋书航的声音时，突然感觉双手发软。

    “又，又有新材料？”六修仙子下意识道。

    宋书航：“六修仙子，三十三兽法器已经打造完成了啊。”

    六修仙子：“对啊，已经打造好了。望天，最近我一听到你的声音，就跟听到闹钟声一样，整个人都惊醒过来。”

    之前龟前辈和她一起打造‘王霸专家之盾’后，顺带将‘望天’的口癖传染给了六修仙子。

    “三十三兽法器，还满意吗？”六修仙子问道。

    宋书航点了点头。

    七修圣君突然心中一动：“书航小友，你五品境界了？”

    “嗯。”宋书航点头道。

    “那三十三兽法器，你组合成功了吗？”四修问道。

    “嗯。”宋书航又点了点头。

    六修仙子不由按住自己的大胸——心口一阵阵的闷，心好塞。

    “另外，我也是时候付报酬了。”宋书航道。

    他在心中召唤白前辈ｔｏ。

    片刻后，白前辈ｔｏ打开了邪莲世界和核心世界的通道。他一现身后，伸手抓住宋书航，在他身上嗅了嗅：“没错，是这味道！”


------------

第1381章 玩个游戏吧！

    宋书航一脸懵逼。

    “你遇上那位‘什么都能卖’了吧？”白前辈ｔｏ道。

    白前辈ｔｏ的分身，跨越通道出来。不过，在场只有宋书航能看清他的模样，七修、六修、四修只能看到一团黑色的虚影。

    而那些三十三兽神宗的炼器大师，在白前辈ｔｏ一出现的时候，就感觉呼吸困难，一个接一个的晕倒在地。

    九幽主宰现身，哪怕只是一尊分身，也不是任何人都能承受的。

    宋书航点了点头。

    “看你的样子，刚从天道小黑屋中出来？也就是说，那家伙跑到天道小黑屋了？真是个机智的家伙。”白前辈ｔｏ道。

    天道小黑屋对于白前辈ｔｏ来说是绝对的禁地，他敢去接触的话，绝对会被天道抓住，层层镇压，或者被一起关入小黑屋中。

    “算了，那就先放他一马。我就不信他永远躲在天道小黑屋内。”白前辈ｔｏ捏着下巴道。

    不过刚说完时，又突然想起了一件事——矮油～宋书航不是从‘天道小黑屋’中出来了吗？一会儿问问宋书航是怎么出来的，只要掌握了出来的办法后，他就可以去小黑屋抓‘什么都能卖’了嘛。

    想到这里，白前辈ｔｏ心情大好。

    然后，他望向六修仙子道：“你确定了要将奖励用在你同伴的身上吗？”

    六修仙子打造完两套‘八品三十三兽组合法器’后，白前辈ｔｏ看在宋书航的面子上，又加了报酬。

    他可以让六修仙子或是四修脱离‘九修凤凰刀’的束缚，重生，重新修炼。但是，名额只有一个。要么六修仙子自己解脱，要么四修得到解脱。

    “是的，我确定了。”六修仙子坚定道。

    她不敢正眼看白前辈ｔｏ那团黑影，因为只要看一眼，她就会感应到世间最大的恶、最可怕的死亡、最痛苦的地狱之类的集合。

    “你的选择很有趣。”白前辈ｔｏ说罢，弹指有数样材料浮现，落在四修身上。

    四修一脸疑惑，它压根还不知道事情的前因后果。

    “解。”白前辈ｔｏ轻喝一声。

    下一刻，四修只感觉自己浑身一轻。

    当年，它渡四晋五天劫失败，原本差点灰飞烟灭。不过因为它是‘九修凤凰刀’的主人，托九修凤凰刀的福，它活了下来，代价则是境界永远固定在四品，无法寸进。

    而现在，它感觉自己从九修凤凰刀下解脱出来，得到了真正的重生。

    它的境界不再被束缚，它可以继续修炼，晋升五品，冲击更高的境界！

    【这就是六修所说的‘机会’？】四修马上明白过来。

    “六修，你将自由的机会给了我？”四修盯着六修道。

    它知道，六修和七修之间的感情。七修为了六修，几近倾家荡产的筹备材料，要助六修从九修凤凰刀中解脱。

    而现在，六修却将自由的机会给了它？

    “四修前辈，你在九修凤凰刀的束缚下已经太久太久了。已经够了，你是时候自由了。而且，我有七修，总有一天他会帮助我重生。”六修仙子蹲在四修的身边，伸手轻轻拍了拍白玉狮子。

    四修：“……”

    突然温柔的六修，它一时间都无法适应。

    “感谢你一直以来对我和七修的照顾。从我们接手‘九修凤凰刀’来，一直是你在指点着我们。其实在我的心中，一直将你当成是恩师的。”六修仙子轻声道。

    四修顿时眼眶都感动到湿润：“其实，这个自由的机会你可以自己先用，再让七修用材料解脱我就可以的。”

    “不行呢，亲手让我重生，是七修必须要做的事情。”六修仙子站了起来，伸手拂过自己金色长发：“再见了，四修前辈。”

    突然她抬起美腿，一脚朝四修踢去。

    四修被一脚踢中，惨叫着倒飞出去，一口气飞出了好几百米远。

    宋书航：“？”

    “呼～～心中舒服多了。果然，还是四修踢起来最棒了。”六修仙子道。

    宋书航：“……”

    抖S？

    画风转变的太快了吧？

    “书航，既然法器已经打造完成，我们什么时候能离开这里？”六修仙子问道。

    “随时都可以。”宋书航回道。

    “那，我也是时候和你道别了。”六修仙子道。

    她这几天心都被扎透了，所以她要找个好山好水的地方，修养一下。看看风景，游山玩水，好好恢复一下自己那被扎透的心。

    ……

    ……

    宋书航将六修仙子、七修、四修以及三十三兽神宗的大师，全部转移到了现世，‘米露露’之前渡劫之地。

    白前辈ｔｏ见没有外人后，开心问道：“书航，你刚才是不是从‘天道小黑屋’中出来了？”

    宋书航点了点头。

    “怎么出来的？出来的方法是什么？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航回道：“是靠着我现世那位白前辈特殊的‘一次性飞剑’，破界而出。飞了半个小时后，终于从天道小黑屋中偷渡出来的。”

    “一次性飞剑？”白前辈ｔｏ疑惑道。

    “准确来说，叫‘一次性飞剑破小黑屋００１版’，具体是模仿‘灾难巨龟’的‘超时空漫步’天赋，从小黑屋中脱身。”宋书航详细回答道。

    “原理呢？”白前辈ｔｏ问道。

    不知道原理，他也弄不出来啊。

    宋书航苦笑道：“原理我怎么懂啊，飞剑是我现世那位白前辈制作出来的，我连一次性飞剑都没掌握呢，哪知道那么多原理。”

    “那飞剑呢？给我看看。”白前辈ｔｏ又道。

    宋书航道：“因为是一次性飞剑，用完就没了。消失了。”

    白前辈to：“……”

    “能不能想办法给我搞一柄过来研究一下？”白前辈to道。

    宋书航道：“我的本体还在‘天道小黑屋’中。那我现在就将情报传递回去，看看本体能不能多讨一柄飞剑过来。不过白前辈，你要飞剑，莫不是想进天道小黑屋抓‘什么都能卖’前辈？”

    什么都能卖前辈很萌的，披着被单的他，总感觉很有意思。

    再加上‘什么都能卖’前辈帮了宋书航好几次。虽然是公平交易，但不能否认，如果没有‘什么都能卖’前辈及时卖他的‘平天冠’，他在上个玄圣劫中就死成灰灰了。

    若因为宋书航自己的原因，‘间接伤害’什么都能卖大佬，会很不好意思的。

    但另一边又是关系更好的白前辈to……比什么都能卖大佬的关系来，要亲密更多。

    “没错，让他跑了我心里特别不甘。”白前辈to坦率道：“你去向另一个‘白’讨飞剑的时候，可以告诉那位‘什么都能卖’。你和他说，我要进去抓他了。就跟他说，我要和他玩一局捉迷藏的游戏，期限四天。四天内，如果他被我抓住了，我要他身上那条被单，还要他身上的二十件宝物。如果他四天内没被我抓到，我就介绍他两个巨大的生意。”

    白前辈to还记得，有一只长眼睛的星球，以及液态金属球占据的云雀子旧肉身，也被关在天道小黑屋内。对于‘什么都能卖’来说，这就是两笔大生意。

    如果什么都能卖，有办法将这两个家伙从天道小黑屋中捞出来就好玩了。

    这样白前辈to可以暂时放过‘什么都能卖’，将‘长眼睛的星球’给捉到手再说。

    反正……横竖白前辈to都不会亏。

    “我告诉他的话，白前辈你抓他的难度不就提升了？”宋书航一脸疑惑。

    白前辈to笑了：“一看不知道书航你不会懂玩的乐趣。玩游戏，就要玩难度大的。难度太低，玩起来有什么意思？反正你将我的话带到就是了。”

    宋书航点了点头：“好。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天道小黑屋中

    白前辈分身问道：“书航，你的分身出去了没？”

    “收到反馈了，分身成功回归到现世了。”宋书航欣喜道。

    也就是说，白前辈制作出来的‘一次性飞剑破小黑屋００１版’真实有效。

    “好，那么我们准备离开。”白前辈分身点头道。

    他又从自己的功德之树上折了几根树枝，开始制作飞剑。

    宋书航：“白前辈，一会儿你能不能多给我一支飞剑？”

    “？”白前辈好奇的望向宋书航。

    宋书航道：“另一位‘哔～哔～’也想要一柄飞剑，问你能不能给他一柄。”

    白前辈捏着下巴：“好！你跟那一位通个话，就说回现世后，我想找机会见他一面。”

    “没问题，我会将话带到。”宋书航道。

    一边的‘什么都能卖’突然心中不安起来。

    “对了，什么都能卖大佬。我还有一句话受人之托，要带给你。”宋书航道。

    “霸宋道友请讲。”什么都能卖道。

    宋书航尴尬道：“说起来很不好意思，我的分身身上有你的味道，被那一位发现了。”

    什么都能卖：“日你哩！”

    就知道霸宋玄圣是个扫把星，遇上他就没好事。

    “我也不是故意的，我也没想到气味的问题。然后，那一位说要和你玩个游戏……”宋书航将白前辈ｔｏ的话转述了一遍。

    什么都能卖：“……”

    他掏出笔和黑色小本本，将霸宋玄圣记到了上面。

    “那么准备好了吗？大家。”白前辈这时已经制作了数柄‘一次性飞剑’。

    “准备好了。”羽柔子抢答道。

    “那么，走！”白前辈掐了个法印。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六以及‘什么都能卖’大佬的脚下，都出现了一柄飞剑。

    “咦？等下，等下。我不要和霸宋一起走！”什么都能卖大佬叫道。

    嗖～

    飞剑已经启动，众人被送入虚空中。


------------

第1382章 听说他有一双充满着魅力和魔力的眼睛

    “我们现世见。”白前辈分身虚弱道。

    说罢，他又祭起一柄飞剑，卷起手扶拖拉机，剑光一闪，托起手扶拖拉机，紧随着宋书航等人而去。手扶拖拉机的车斗里装着大量的宝物，属羽柔子和苏氏阿十六所有。

    做完这一切后，白前辈分身的能量消耗殆尽。

    “一路顺风。”白前辈分身轻声道，他黑发飞舞，身体随风消散。

    能量消耗一空后，分自自动解除。

    希望宋书航等人离开‘天道小黑屋’后，不会再被抓回来。否则，天道小黑屋里已经没有第二个白前辈分身能帮助他们离开。

    ……

    ……

    “啊啊啊，阿十六，羽柔子，抓紧飞剑，不要掉下来。”宋书航惨叫道。

    “啊啊啊啊～～好刺激！！”羽柔子同样大叫道。

    同样是大叫，差别咋那么大？

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“我还能撑的住，要飞多久？”

    “我的分身出去时，飞了半个小时。”宋书航答道。

    天道小黑屋隔绝‘核心世界’的开启，否则的话，现在通过‘分身’为坐标，宋书航能通过‘核心世界’为中转，进行定点空间转移。

    “白前辈呢？他没有和我们一起过来吗？”苏氏阿十六道。

    宋书航：“白前辈留在天道小黑屋中的是分身，直接解开法术就能消散。”

    “再快点，能不能再快点！”羽柔子开心叫道。

    和宋前辈一起出来玩，真是太明智了。

    好玩的、刺激的、发财的机会，全都有。她最喜欢了。

    三人后方，什么都能卖大佬卷着被单，坐在一次性飞剑上，一脸沉思表情。

    “不行，我不能跟霸宋玄圣一起出去，万一直接送货上门，被那尊九幽主宰抓了个正着怎么办？四天时间，我一定要想办法躲一躲。”什么都能卖大佬心中暗道。

    想到这里，他对着宋书航叫道：“霸宋道友，我还有事，要先行一步。我们就此别过。”

    说罢，他从被单中伸出手来，按在‘一次性飞剑破小黑屋００１版’上，意念一动，一次性飞剑被他收了起来。

    随后，他的身形坠入空间乱流中。

    “前辈，这里是空间通道，很危险的吧？”宋书航担心叫道。

    “放心，我身上有秘宝，可以护持我身。”什么都能卖大佬叫道。

    在‘什么都能卖’大佬跳落下去的时候，他身上有一件秘宝浮现，带着在空间乱流里穿梭起来。

    很快，他就消失不见。

    ……

    ……

    和上回分身从‘天道小黑屋’中遁出一样，宋书航、苏氏阿十六、羽柔子在飞了半个小时后，看到了出口的光芒。

    “要出去了！”宋书航叫道。

    “这么快半个小时就过去了？”羽柔子意犹未尽。

    宋书航：“降落时冲击会比较大，做好准备。”

    话音刚落，三柄一次性飞剑带着三人，冲破空间，撞向地面。

    轰～轰～轰～

    三人降落在沙地上，在沙滩上炸开三个大坑。

    “是沙地，看样子又降落在了之前分身降落之处？”宋书航心中暗道。

    他抬起头来，往四处打量。

    随后，他看到了不远处的大海。

    宋书航：“……”

    收回之前的猜测，看样子这次降落的地点和之前分身所处的位置不同。

    身边，羽柔子和苏氏阿十六同样从沙坑中钻出。她们脚下的一次性飞剑消散开来，消失不见。

    唯独宋书航手中还提着一柄一次性飞剑，这是带给‘白前辈ｔｏ’的礼物。

    “这里是什么地方？”羽柔子道。

    “不知道，应该是现世的某处。希望还在地球。”宋书航道：“用手机导航看看，有没有信号。”

    苏氏阿十六摇了摇头：“我的新手机还没到。”

    她的手机上回和白前辈海底探险时坏掉了，还没来的及买新手机。

    “没有任何信号，看样子不是地球。”羽柔子挥了挥自己的手机，道。

    宋书航微微一笑：“没事，有我在。”

    他的分身落在地球上，现在他可以将分身当成坐标，通过‘核心世界’直接转移到现世地球去。

    宋书航伸手一划，准备将‘核心世界’打开，顺便可以将‘一次性飞剑’交给白前辈ｔｏ。

    然而，核心世界却没有响应他的召唤。

    宋书航：“……”

    这地方有问题，和天道小黑屋、天劫世界一样，屏蔽核心世界。

    药丸，如果无法打开核心世界，他们要怎么离开这里？

    “我御刀到高处看看。”苏氏阿十六道。

    说罢，她腰间的短刀祭起，遁光浮现。

    阿十六轻轻跳到刀上，腾空而起。

    但她刚飞起五米左右，就仿佛撞到了什么东西，从空中笔直的坠落下来。

    宋书航脚踏《君子万里行》身法，身形一瞬间，轻轻跃起，将苏氏阿十六接住。

    阿十六好娇小，也好轻。而且她的身体冰凉冰凉的、软软的，还香喷喷的……

    “有禁空阵法，四米五左右的高度就是极限。”苏氏阿十六皱着眉头道。

    宋书航轻轻将她放下。

    “有禁空阵法，就代表着附近有修士或是其它体系的修炼者。我们到附近找找看。”宋书航冷静分析道。

    “那我们往哪个方向走？”苏氏阿十六问道，她打量四周。三人所处之地，背后是海，然后前、左、右都是沙滩。

    “这个时候，就轮到我的宝贝出去了。”羽柔子打开自己的小包包，从中掏出一双可爱的太阳眼镜：“法器：欲穷千里目，更上一层楼！升级版。”

    以前羽柔子没有四品境界时，灵蝶尊者为了防止她迷路，专门为她制作了一个法器‘欲穷千里目，更上一层楼！’，通过法器，羽柔子可以用上帝视觉来找路。

    羽柔子晋升四品境界后，可以御剑飞行，直接可以升到高空去找路。老的‘欲穷千里目，更上一层楼！’就派不上用场。

    于是，灵蝶尊者将这个小法器升级了一下，变成了集‘导航、侦查、望远’等功能于一体的新法器。

    羽柔子架上法器，打开‘上帝视觉’和‘侦查’功能有，四处寻望。

    “找到了，我们右手位置，有一个广场，里面有好多人在那里集合。我们可以过去看看。”羽柔子道。

    “好，我在前面，你们跟在我身后。做好战斗准备，以防不备。”宋书航道。

    这里人生地不熟的，而且此地诡异，不仅屏蔽‘核心世界’还有禁空阵法，宋书航不得不多留个心眼。

    他身怀《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》，再加上３３兽组合法器，就算遇上突袭，也能撑住。

    ……

    ……

    在羽柔子的指引下，宋书航三人先快到了一个巨石切割而成的广场上。

    广场上，聚集着五花八门的身形，各从其类。

    有兽界兽修、有人类修士、有长着翅膀的圣洁人形生物，还有一些没化形的妖族。

    在广场上，所有的人不分种族，扎堆坐在那，似乎等待着什么。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六进入广场后，也没有引起别人的注意。广场上的各族只是抬头望了宋书航三人一眼，又低下头去，或三三两两交流，或闭目打坐修炼。

    “宋前辈，我们是不是遇上什么大事了？”羽柔子传音入密问道。

    宋书航点了点头。

    这么多种族、不同体系的修炼者聚在一起，总感觉是要制造大新闻。

    不过，在场的所有修炼者、妖兽的实力并不高，平均在四、五品左右。六品的都很少见。

    宋书航三人坐下后不久。原本趴在宋书航三人身边的虎妖突然心中一动，它抬起头来盯着宋书航看了一会儿，然后它猛然后退。

    “霸……霸儒玄魔！”它惊恐叫道，一连退出十多米，四腿都在颤抖，肚皮抽搐。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “霸儒玄魔？就是那个让诸天万界都怀孕了的霸儒玄魔？”

    “在哪，在哪？我听后面刚进来的那几位道友说过？霸儒玄魔在讲法过程中，让所有人、妖、魔、精怪，不分男女老少、有没有性别，全部怀孕。实在是我辈仰望的对象。”

    “霸儒玄魔到底是怎么做到的？”

    “我听人说起过，霸儒玄魔有一双充满魅力和魔力的眼睛，只要被他看上一眼，就会怀孕！”

    “还好老夫这几天一直呆在这个秘境中，与世隔绝。如果老夫也在外界听法的话，老来怀孕，晚节不保，岂不得被人笑死？不对，霸儒玄魔进来了？卧艹艹，他在哪，不要被他看到老夫。否则被他看一眼就会怀孕的。”

    “不要盯着我，霸儒玄魔……我刚在外面怀过一闪，好不容易才恢复过来。我不想再怀孕了。我还是个孩子。”那只虎妖瑟瑟发抖道。

    宋书航：“……”

    尼玛，我能说什么好呢？我自己也超绝望的好不好？

    苏氏阿十六小脸崩的紧紧的，强忍着笑。

    一边的羽柔子已经笑的直不起腰来。

    ……

    ……

    另一边。

    七修搀着六修，边上躺着四修，三位数字修排成一排，躺在一块岩石上，一脸绝望。

    三位数字修被从核心世界送出来后，就收到了‘霸儒玄魔讲法’的内容。

    于是，三位数字修选择了‘收看转播’。

    然后……就没然后了。


------------

第1383章 这也太晦气了！

    “儒家圣人之眼，怀孕凝视……我只在和儒家有关的记录上看过，没想到这效果这么强大。”七修圣君一脸绝望。

    大男人体验怀孕的感觉，简直是反人类。

    当年儒家圣人到底是抱着什么样的心思，开发出这么悲壮的法术？

    肚子疼的受不了，七修圣君掏出手机，打开‘九洲一号群’。看看能不能找群里的道友安慰一下。

    一打开始时，他发现群里也是哀嚎一片，整个群里的成员，除了闭关、在特殊秘境内的成员外，其他的都怀孕了。

    “前辈们，连我们寺的小果果也怀孕了，简直残忍——三日。”三日师兄用通玄大师的账号发言道。

    “我一怀孕时，方向盘握不稳撞到人了，辗了一队伍的人……还好在我自己宗门内开车，辗的是自己人。现在正在处理车祸现场。还好没死人。”东方六仙子发了个【绝望】的表情。

    大罗教雨月真君：“好疼，不过怀孕的体验好棒。【口水表情】特别是我大罗教的师兄、师弟们集体怀孕的场面，简直棒透了。我好想下回请‘霸儒玄魔’到我们大罗教讲法。”

    “可恶，白前辈还在闭关。我好想看白前辈怀孕的样子。”我是天角涯边的小白鹤道。

    恒火心好累想退休：“儒家正在趁机组织一次‘治孝篇’的讲法，勉强算是有收获吧。毕竟‘怀孕凝视’本来就是配合‘治教篇’来讲法的。但是怀孕的感觉真心反人类。【绝望的望天表情】。”

    荔枝仙子：“我更想知道，药师和紫烟怎么样了？之前药师和紫烟是不是在双修过程中？呵呵呵。”

    “荔枝妈妈，你也别笑别人。你怀孕的样子自拍了没，以你的性格一定拍了美美的怀孕照吧？发一张到群里给我们瞧瞧呀。”狂刀四浪道。

    荔枝仙子：“阿七道友还在三浪家吗，灭了三浪哟～”

    “刚砍完，休息一会儿。”苏氏阿七酷酷道：“话说，我刚才有一瞬间好象记起了我‘遗忘’的后辈。隐约记得应该是苏氏阿十几来着？”

    “嘿嘿，阿七这弱渣，怀孕之后疼的死去活来，半天没缓过来。哪像我，就算怀孕了也能活蹦乱跳。如果不是我理亏，趁着怀孕的时候，我分分钟教阿七做人。”狂刀三浪得意道。

    黄山心好累好想退休：“能别提怀孕的事吗？一提起这事，本尊肚子疼。”

    东方静雪：“黄山前辈，您怀孕的样子是怎么样的，帅帅哒吗？我最近在学习创作歌曲，准备给你创作一道‘黄山怀孕之歌’。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    将大家以前那个文静、书卷气息的东方静雪仙子还回来啊！

    七修圣君看完群里的聊天记录后，心中莫名的舒畅了很多。

    独苦苦不如众苦苦，当发现大家都怀孕、痛苦、绝望过之后，他心中突然就平衡了。

    人的心理，有时候就是这么奇妙。

    “七修。”这时，一边的六修仙子突然温柔道。

    七修圣君：“嗯，我在。”

    “我们以后不要生孩子好不好？怀孕太痛苦了。或者，等几百年后，我心理阴影小一点，我们再要个孩子？”六修仙子眼泪汪汪道。

    七修圣君马上温柔道：“当然没问题，我辈修士，寿元漫长，目标直指长生境界。孩子什么的，不需要的。真的想要孩子的话，我们可以收几个可爱的弟子。”

    六修仙子开心的笑了起来。

    七修圣君回过头，抬头望天。

    要不在‘九洲一号群’里开个讨论会，题目就叫：论霸宋玄魔死的一万种方法？

    ××××××××××

    石头广场上

    瞬息之间，所有的妖魔修士，扎堆聚成一团，缩到宋书航十米之外。

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子三人被孤立到一边。

    “那啥，讲法时是个意外。其实我的眼睛没那功能，相信我。不信你们看我的眼睛，真的不会怀孕的。”宋书航解释道。

    对面，所有的修士妖魔疯狂的摇头，所有人都低垂下脑袋，没人敢正眼看宋书航。

    宋书航：“……”

    人前显魔、玄魔讲法注定会成为他人生无法抹去的黑历史。

    他是不是得回‘天道小黑屋’再住几年，让世人彻底将他遗忘后，再钻出来？

    时间一点点渡过。

    广场中心的一扇门中，不时的有新的成员进入。

    这些成员也是来自四面八方，各个修炼体系的都有。

    新人们进来后，一眼就看到广场上的两个阵营。一边是扎堆聚在一起的道友，一边是一男二女的年轻人类。

    奇怪，这一男二女人类很厉害吗？

    新过来的成员好奇的望向宋书航……然后，他们心中浮起了‘霸儒玄魔’的圣名。

    “霸……霸儒玄魔！”新人们下意识的伸手抱住自己的肚子，声音都颤抖起来。

    很显然，后面进来的新人，都是听过‘玄魔讲法’，被儒家圣人之眼的诡异光芒击中，当场怀孕过。

    于是，这些新人们低下头，悄悄钻入那一大堆人群，目光垂地，不敢正眼看宋书航。

    平均每隔一两分钟，‘霸……霸儒’的称号就要响一次。

    宋书航心好塞。

    一个小时后。

    对宋书航来说，这一个小时比一天还要漫长。

    广场中央，那扇门终于关闭。

    随后，有一阵宏亮的钟声响起。

    广场的正中央，那个祭坛开始向下塌陷。

    塌陷的祭坛中央，露出了一个巨大的通道。

    “出来了，试练之路。”那只虎妖开心道。

    试练之路开启后，它们就可以进去了。他们就能远远避开霸儒玄魔！

    和霸儒玄魔呆在一个广场上，和他呼吸同样的空气，它们的心理压力很大的。

    霸儒玄魔瞪人一眼就能让别人怀孕，那说不定他呼吸出来的气息都能让人怀孕也不一定？

    所以，从头到底，虎妖都在屏着呼吸。真憋不住了，才会呼吸那么一下下。

    【试练之路】开启后，广场上的成员连忙站起身来，往通道行去。

    不过，广场上所有的成员并没有乱哄哄向前挤，而是排成一队，进入通道。

    最前方是一位白衣僧人。

    他站在通道面前后，深呼吸，双手合掌，随后弯腰脱下自己脚上的鞋子，将鞋子收起。随后，他赤足踏入通道。

    跟在僧人身后的是一位绿衣的精灵。就是那种西幻电影中尖耳朵的精灵……她们的本体是一种特殊的植物修炼成形。

    这位绿衣的精灵同样脱下足上的鞋子，露出洁白的小脚，一脸坚定的踏入通道。

    在绿衣的精灵快要踏入通道的时候，突然有一道身影从虚空中踏出。

    那道身影，身披一条被单，只露出脑袋。

    “终于到了，试炼之路。一百年才开启一次的秘境，这可是我做生意的好地方。”这道身影嘴角上扬。

    绿衣的精灵眉头微皱，对着裹着被单的男子发出一串的异域语言。

    “小姑娘，不用怕。我并没有插队的意思。我只是个商人，来这是做生意来着。你们要进入试炼之路对吧，我这里有一款‘护肤膏’，在你们行完‘试练之路’的时候，一定能用的上。它能治愈你们脚上的伤势，去掉脚上的死皮。就算是试练之路中受到的‘不可愈合之伤痕’，抹上我这护肤膏后，也能将伤痕抹去。小姑娘你的小脚如此可爱，显然你也是用心在保养它。如果这么漂亮的脚，在‘试练之路’上受了伤，留下了不可褪去的伤痕，岂不可惜？”裹着被单的男子微笑道。

    绿衣精灵挑了挑眉头：“原来是你，我听妈妈提起过你，专门在试练之路上向人推销产品的裹着被单的男人。虽然产品效果很好，但是会影响我们试炼之路的效果。如果你真的要卖的话，在试炼之路结束后，再卖给我吧！”

    “小姑娘，买卖也讲究一个缘字的。错过了，就不会再有机会了。”裹着被单的男子高深莫测道。

    随后，他将目光放到了后面的修士、妖魔身上：“你们可以叫我‘什么都能卖’，在进入试炼之路前，如果有什么想买的东西，可以到我这里来买。价格实惠，百年信誉。”

    “什么都能卖大佬，你怎么到这里来啦？”宋书航叫道。

    什么都能卖僵硬的转过头来，看到宋书航。

    玛的，晦气，又遇上这扫把星了。

    什么都能卖大佬卷起被单，一头钻入‘通道’内，消失不见了。

    宋书航：“……”

    羽柔子：“什么都能卖前辈在躲着你呢，宋前辈。”

    广场上的所有人更加惊恐的望向宋书航。

    这位什么都能卖，一看就是深不可测的大佬，竟然也被霸儒玄魔吓跑了。怀孕之眼，连什么都能卖这种实力的大佬都挡不住吗？

    于是，广场上的人们加快了进入通道的速度。

    宋书航，苏氏阿十六，羽柔子三人排在最后。

    “我们也进去吧。”苏氏阿十六道。

    她弯下腰，脱去脚上的鞋袜，露出了她那盈盈一握的玉足，娇小可爱。

    羽柔子同样蹲下身来，解开靴子，她的脚趾修长灵活，和大长腿相称。


------------

第1384章 太反人类，不对是太反蜈蚣了！

    苏氏阿十六收起鞋袜，轻轻踏入通道。

    在她小脚踩入通道地面的时候，只感觉一种刺痛感从脚底传来。明明路面光滑平整，但上脚踩上去时，却感觉踩在金属尖刺上一般。

    她是四品境界，加上化龙的因素，她的体质已经逼近五品境界。这样的体质，都无法抵抗脚底传来的刺疼。

    阿十六微微皱眉，道：“从第一步开始，就已经是试炼的开始了？”

    有了心理准备后，她又向前踩了一步。依旧是那种无法免疫的刺疼，不过总体在她可以承受的范围。

    羽柔子随后跟上，她同样收起自己的鞋袜，踏入通道。

    她一步跨出，就和阿十六并肩平行。

    “咦？痛痒痛痒的。”羽柔子另一脚也收入通道，只感觉双足踩在木刺上一样，又痛又痒。

    她保持着单腿而立的姿势，另一只脚微微抬起，可爱的脚趾灵活的扭动。

    “脚底没受伤呢，这种痛楚是‘幻觉’吗？”她观察着小脚，疑惑道。

    宋书航：“我来试试。”

    他脱去自己的鞋子后，大步踏入通道。

    下一刻，他感觉自己就仿佛踩在锋利的刀片上一样，脚底一阵刺疼。

    当！

    宋书航身上瞬间浮现变异版的《钢手》，脚掌变成了漆黑的金属色。不仅如此，《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》相继启动。

    九只远古圣猿虚影显现，它们的手中捧着儒家经文，默默吟诵。

    这是九只会替主人喊６６６的圣猿。

    三大淬体功法加身，宋书航信心十足，又一脚踏下。

    “唉呀，额娘哩～～”宋书航惨叫一声。

    之前他还只是感觉踩在锋片的刀片上，而现在他感觉自己踩的是电锯，还是开足马力的电锯，简直要命。

    “很痛嘛？我感觉像是踏在金属刺上。”阿十六道，她提起自己娇小的脚丫道，将小脚抬向宋书航：“有点疼，但还能忍受。”

    小巧均匀的玉足，连脚掌看上去都柔软柔软的，其上的掌纹清晰可见。

    羽柔子嘻嘻笑道：“我感觉像是踩在木刺上，有点痛还有点痒呵呵的，痒的我想笑，但又有点疼。”

    她同样抬起长脚给宋书航看，晶莹的脚趾灵活扭动，和阿十六是完全不同的风格。

    宋书航苦笑道：“我感觉踩在开足马力的电锯上，要命。”

    “我明白了。”苏氏阿十六冷静分析道：“看样子是体质越强，通道反馈过来的痛楚也会越大，按各人实力的不同，反馈合适的痛楚度。很人性化的设计。”

    “也就是说……”宋书航散去《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》以及变异版本的《钢手》。

    他再次一脚踏出，果然电锯切割的痛楚恢复成了锋利刀片的感觉。

    “好多了，这种程度的痛对我而言就不算什么了。”宋书航自信道。

    他对痛楚的忍耐度远超他人的想象。

    无论是精神还是肉体，宋书航对痛楚的忍耐度都极高。

    ‘鉴定秘法’每使用一次就要血崩一次＋十倍伤口剧痛可不是开玩笑的。

    被人用‘怀中抱妹杀’，身上骨头一根根被折断的痛楚，又岂是什么人都能体验的？

    ‘精神力涨的太快，每晚都感觉有大锤、小锤砸脑袋’的经历更是让宋书航的精神得到了充分的磨练。

    所以，这种脚掌踩在刀锋上的疼苦，小意思，洒洒水啦～

    通道的内部很宽，三人完全可以并肩而行。

    苏氏阿十六在宋书航的左边，羽柔子下意识缩短自己长腿跨出的距离，并肩在宋书航的右侧。

    “十六～宋前辈，你说我们能不能再遇上那位‘什么都能卖’前辈呢？”羽柔子问道。

    宋书航问道：“你有东西想买？”

    “嗯，我感觉‘什么都能卖’前辈身上那条被单好有趣，我想买一条同款的。”羽柔子点头道。

    宋书航脑海中不由涌现羽柔子裹着被单，只露出脑袋的模样。

    “噗～”宋书航忍不住笑出声来。

    羽柔子疑惑的望向宋书航：“宋前辈，你笑什么？”

    “没事，不过我感觉那条被单肯定具有‘唯一’属性。而且……说不定那条被单是件高级法宝。”宋书航严肃道。

    因为除了羽柔子外，白前辈ｔｏ也看上了这条被单。

    白前辈ｔｏ的眼光独到。

    他收藏的东西，没有一件是凡品。像‘三十三组合法器’、灭神炮之类的，都是具有特色的东西。

    什么都能卖大佬身上那条被单，说不定有强大无比的掩盖气息功能——比如连天道都无法感应到它啊，之类的能力？

    “我只需要一条同款就好，功能什么的是次要的。”羽柔子嘻嘻笑道：“我想买一条给阿爹。我感觉‘什么都能卖’大佬的体型和我阿爹差不多，脸型长的也有点像。我阿爹披一条同款的被单，一定很有趣。”

    宋书航脑补了一下帅气的灵蝶尊者裹着被单的场面，又忍不住笑出声来。

    嗯，如果是羽柔子买的被单，无论好看不好看，灵蝶尊者一定会天天将它裹在身上的。

    “其实我也有想买的东西。”苏氏阿十六双手负于身后，低头望向自己的胸口。

    “你们这么一说的话，我也有想买的东西。”宋书航道。

    他还要给阿十六买一支手机……另外，上次阿十六将一箱的仙裳送回给了浮生仙子，他说过要买件礼物补偿阿十六。

    宋书航三人一边说着，一边往试炼之路的深处行动。

    在三人看不到的角落中，什么都能卖大佬裹着被单，缩在角落的阴影中幽幽的叹了口气。

    他的右手紧紧抓着自己的左手。

    “不能出去，不能出去交易。绝对不能和霸宋玄圣交易。”什么都能卖大佬暗。

    但是，他的商人之魂又忍不住，让他想出去和宋书航三人进行效果。

    三人都是优质客户，看起来都有想要买的东西呀。特别是那个娇小可爱的少女和长腿姑娘，看起来都是很豪爽型的客户。

    让客人得到自己想要的东西，就是什么都能卖大佬最大的幸福。他活着的意义就是交易啊。

    但是和霸宋玄圣一接触，他就会倒霉。

    “耐心，我需要有耐心，坚持就是胜利。”什么都能卖大佬轻声道。

    完成交易的秘籍有三个。

    １是坚持。

    ２是不要脸。

    ３是坚持不要脸。

    这是通往成功交易之路的秘诀。

    他只需要坚持下试炼之路的下一个路口。

    第一段【荆棘之路】后，下一段路是【迷失者之路】。在下一个路口，宋书航三人肯定会分开。

    到时候，他可以悄悄和娇小的少女以及长腿的姑娘完成交易。至于霸宋玄圣，嘿嘿嘿，和他交易？不可能的。

    霸宋玄圣已经被他拉入黑名单啦！

    ……

    ……

    宋书航三人稳稳前行，在荆棘之路的中途，他们就看到了一位失败者。

    那是一条五米长的蜈蚣精，但它看上去一点都不可怕，有点Q版的画风。

    “没想到我爷爷失败在这里，而我也在第一断路就败退。”蜈蚣精幽幽叹了口气：“果然，和爸爸说的一样，我们一族如果没有五品化形，来‘试炼之路’完全是自找苦吃。这秘境太反人类，不对是太反蜈蚣了！”

    宋书航默默望了眼这条蜈蚣精，这条蜈蚣精的失败是可以理解的。

    它是四品境界，但因为甲壳的原因，它的体质比同境界的妖修要强出一筹。这也就算了，它是变异品种，宋书航大略数了下，它总共有五百对足。

    荆棘之路的痛苦是作用在‘脚’上的。

    人类修士需要承受的是两只脚的疼苦，虎妖最多也就承受四足之疼，甚至虎妖还能人立而行。

    而这只蜈蚣精，需要承受五百足之疼，简直……是足控福利！

    它能爬到这里，已经是它意志坚定了。

    对别的种族来说，这荆棘之路咬牙忍忍也就能过去。在行走的时候还能磨炼意志，但对这只蜈蚣精来说，每挪一寸都是在拼命。

    宋书航向着这只Q版画风的蜈蚣精微微抱拳，随后继续前行。

    在这通道中，时间失去了意义。

    通道仿佛没有尽头，走过一个又一个弯道，却依旧没有看到终点。

    “我们还没有到吗？”羽柔子微微皱起眉头，她性格比较跳脱，所以感觉到有点闷。

    宋书航微微一笑：“静下心来，这也是试炼的一种。是磨练道心的一部分。”

    几百年寂寞的葱生，让宋书航能承受的住无聊。

    更何况，这次他不是一个人，还有苏氏阿十六和羽柔子相伴。

    “嗯，这条路对道心的提升很明显。而且，还能稍稍提升一点体质。”苏氏阿十六道。

    也不知道这个‘试炼之路’处于诸天万界的哪一个世界？

    她在天河苏氏的时候，从来没听过这样的一个秘境。

    “我在走这条路的时候，突然想起了我以前看过的一个故事。”宋书航嘿嘿笑道。

    羽柔子眼睛一亮：“宋前辈，讲给我们听听。好闷。”

    “这个故事，叫《高僧苦行日记》。”宋书航坏笑道。

    这可是个结尾巨坑的故事。

    ×

    ×

    PS：关于阿十六的发型选择，还有个投票，大家喜欢哪种发型？可以去搜索‘阅文漫画’的微博，去投票。或是关注奶骑的微信公众号：圣骑士的传说。然后里面有投票地址。


------------

第1385章 可爱的小角

    宋书航娓娓道来。

    《高僧苦行日记》并不是自述文，而是以旁观者的角度，去写一位苦行的高僧苦修的过程。

    “很久很久以前，有一位高僧。他光头，身披单薄的麻布衣，赤足行走。身体干瘦，但双眼明亮，精、气、神饱满。”宋书航道。

    “很普通的大和尚，这个故事有趣吗？”羽柔子问道。

    苏氏阿十六掩嘴轻笑：“书航你现在还是个大光头。”

    宋书航下意识摸了摸自己的光头：“不怕，我有增发术……等回头解决掉‘蓝发’的问题，我想多长的头发都没问题。愿意的话，我还能长发及腰。”

    “哟，宋前辈长发及腰后要嫁谁？”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航揉了揉太阳穴：“为什么我要嫁人？我可是家中的独苗，当然是娶媳妇。”

    ‘九洲一号群’的优良传统——话题跳跃式跑题。

    “很快你就不是独苗了。”突然，一个声音在宋书航的身后响起。

    那是个陌生的声音，飘忽不定，带着坏笑的感觉。

    宋书航一转头，却没发现任何人。

    “是幻听吗？”宋书航疑惑道。

    “不，我也听到了。刚才有个声音说宋前辈你很快就不是独苗了。”羽柔子道。

    苏氏阿十六点了点头：“我也是。”

    “啥意思？不是独苗，难道我爸妈还要再生一个不成？虽然说前些年开放了二胎政策，不过我爸妈已经不准备再要个小孩了。因为我那时候都上初中了。”宋书航道。

    羽柔子戳了戳宋书航：“宋前辈，我们被关入天道小黑屋后，诸天万界的人都忘记了我们。阿姨和叔叔会不会也忘记你了？”

    宋书航身形一僵。

    苏氏阿十六：“阿姨和叔叔服用过灵脉碧茶还有活泉吧，他们现在应该越来越年轻了才对。”

    因为宋书航对苏氏阿十六有恩，苏氏阿七悄悄在宋书航家附近布置了一些弟子，负责保卫宋书航父母的安全。所以宋爸爸、宋妈妈越来越年轻的事，阿十六也有情报在手。

    羽柔子一拍手：“阿姨和叔叔忘记宋前辈，再加上他们变的越来越年轻后……嗯，以我神探羽柔子的推断，等宋前辈你回家的时候，阿姨说不定已经怀上了个孩子。不知道是弟弟还是妹妹呢？”

    宋书航顿时就跪了。

    因为这种可能性太大了。

    若他回家，发现自己多了个弟弟或妹妹，要怎么办？

    宋书航沉思了片刻后……

    其实仔细想想，又感觉蛮带感的。

    多个弟弟或妹妹，很可爱啊。

    他可以偷偷带她或他出去玩——比如悄悄的带她或他御剑飞行，飞到高空之中，让她或他在高空中开心的大笑。

    又或者带她或他下海，撑起剑光，一口气遁到海底深处，让她们近距离体验海底世界之美。

    甚至他现在五品了，直接到太空也没问题！

    有他在，在很小的时候，就能有让弟弟或妹妹体验梦幻般的生活。

    在其他小孩子在做着超人梦、仙人梦、大侠梦的时候，他可以直接让弟弟妹妹体验超人、仙人的生活。

    不好，突然真的有点期待起来了。

    ……

    ……

    “如果阿姨生了个儿子的话，书航你能嫁人吗？”阿十六问道。

    宋书航一脸懵逼：“哈？”

    “看表情，我就懂了。”阿十六捏着下巴：“那你能接受互嫁吗？”

    “互嫁？”宋书航继续一脸懵逼。

    “女方嫁到男方，进行一次婚礼。然后男方再嫁到女方，同样进行一次婚礼。”阿十六双手比划着道。

    令人无法呼吸的结婚模式。

    “这样操作有意义吗？”宋书航哭笑不得。

    “嗯，有啊。可以应付一下一些老古董。”苏氏阿十六道。

    宋书航疑惑道：“老古董？”

    “宋前辈你对修真界了解的太少了，在修真界的一些修真世家中，总有些老古董会有‘独门秘法不能外传’，‘女儿嫁出去就是别人家的了，所以功法传男不传女’，‘女儿学了自家独门功法后，也要想办法让功法不外传’之类的想法。”羽柔子嘻嘻笑道。

    笑着笑着，她突然顿悟过来。

    阿十六这是想要娶宋前辈？

    十六和宋前辈的关系，有这么好吗？她为什么都不知道？

    “原来如此。”宋书航明白过来。其实这些老古董的思维方式对于一个‘世家’来说并不算错误。因为正是这种思维方式，能让一个世家更长久的延续下去。世家终归和门派是不同的，对功法不能外传的原则看的更重。

    “其实还是有解决办法的。”羽柔子竖起手指道：“如果宋前辈你实力境界足够的话，就没这个烦恼啦。至少七品尊者……不对，八品玄圣才保险。嗯，如果有九品劫仙的实力，无论是哪个门派、哪个世家，都不会有问题的。你哪怕要娶世家的女家主，都没人会反对。”

    如果天河苏氏也隐藏着她阿爹等级实力的存在，那就至少要八品玄圣才能保险。

    苏氏阿十六道：“有道理。”

    “有道理个啥呀，你们当九品劫仙是大萝卜呀？我们‘九洲一号群’里现在都没有一个劫仙。连玄圣都才只有新晋的白前辈和七修前辈，最多再加个预备的灵蝶前辈。”宋书航道。

    羽柔子向着宋书航拱了拱手：“霸宋玄圣，久仰、久仰。”

    宋书航：“……”

    扎心了，羽柔子。

    苏氏阿十六微微低头思索起来，不用劫仙，只需要她晋升到七品尊者，就能拥有足够的话语权。若她成圣，天河苏氏中没人会阻拦她，哄着她都来不及。

    “啊呀呀，话题歪了。”羽柔子一拍手，道：“宋前辈，继续讲你那个故事呀。”

    宋书航：“我还以为你们忘记这话题了。”

    “继续讲呗，我们听着。”苏氏阿十六道。

    “咳，那我继续讲了。”宋书航道。

    然后，他开始讲述那位高僧的苦行过程。

    比如在雪地中行走，数十天不吃不喝。

    高僧在尖锐的乱石林中行走，赤足踩在尖锐的石块上，风餐露宿。

    高僧遇上了一些妖兽，战而胜之，但却没有杀掉妖兽，只是制伏了它们。

    高僧一路行走，最终到了一片可怕的丛林，里面有各种毒虫。高僧进入其中后，马上就中毒了，差点死掉。

    因为原著用大量华丽的词汇，详细的描述了高僧中毒的详细状态。宋书航讲这故事时，也跳不过这一段。

    中毒的高僧——发紫的嘴唇，乌青的脸，剧烈的喘息，痛苦的叫声，绝望的用手指抓着地面。

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子：“……”

    两女总感觉这个故事有什么地方不对劲。对于高僧受难的过程，描述的太细致了吧？作者从书写高僧受苦的过程中，得以了愉悦？

    “中毒的高僧九死一生，但最后凭着坚强的意志力克服了这剧毒，重新恢复了生机！”宋书航道。

    “太扯了，意志能克服剧毒的话，还要解药干嘛。这个时候不去找解药还凭意志，简直扯蛋。”身后那个虚幻的声音突然插口道。

    宋书航又转头望了身后一眼。

    很显然，有一位高手在跟着他们。这位高手的实力高深莫测，宋书航都感应不到他的存在。

    “是什么都能卖前辈吗？我有东西想要买。”羽柔子大叫道。

    正在吐槽的那个声音，一下子消失不见。

    宋书航：“……”

    果然是他啊。

    “书航继续故事。”苏氏阿十六眯着眼睛道。

    透过这个故事的她仿佛‘悟’到了一点东西，但是还隔着一层纸，她没有悟透。

    她想要听完这个故事。

    于是，宋书航继续讲述起来。

    苦行的高僧赤足翻过高山，渡过沼泽，踏过沙漠，游过大海。遇过暴风、挨过闪电劈击、渡过火海，还被沙尘暴活埋过。

    他的经历简直斯巴达，让人佩服的五体投地。

    “最后！”宋书航舔了舔嘴角，前面铺垫了那么久，最有意思的一段来了。

    羽柔子听到‘最后’二字时，也提起了兴致，高僧经过了苦行后，得到了什么？

    苏氏阿十六同样竖起耳朵，她感觉自己马上就要‘领悟’了，就差最后一点。

    “最后，他死了……

    连骨头都腐烂在泥土里。

    他用自己的生命，作为自己的苦行的终结。

    他的灵魂却得到了升华！这是最棒的苦行！”宋书航将《高僧苦行日记》最后一页的内容，一字不改的朗读出来。

    “我了个去，还能不能愉快的听故事了？竟然死掉了？”什么都能卖大佬又忍不住吐槽道。

    “我倒觉的是有意思的转折，让人很有吐槽的冲动。”羽柔子道。

    这时，苏氏阿十六突然伸出手来，点向虚空。

    虚空中，隐隐有一道白光闪过。

    紧接着从那道白光中，有‘功德’之力反馈到了苏氏阿十六的身上。

    阿十六身后，有一道小白龙的身影一闪而过。

    宋书航瞪大了眼睛：“阿十六你领悟了？”

    《高僧苦行日记》中隐藏着‘超度之法’，但应该要配合《地藏渡魂经》一起使用才会有效。

    而阿十六并没有掌握《地藏渡魂经》，她随手一指，就成功使用了‘超度之法’？

    “这就是超度之术？”阿十六轻声道。

    说话间，三人同时踏出最后一步。

    荆棘之路结束。

    宋书航身上光芒暴涨，在他身后第十只远古巨猿和儒家经文成型。

    羽柔子身上同样闪过彩色的光芒，体质增强。

    阿十六身后白龙若隐若现。在她的头顶，有两支可爱的小龙角钻了出来。


------------

第1386章 霸气金、时尚银！

    一对很可爱的小龙角，晶莹剔透，如同水晶所雕刻。

    羽柔子盯着她头顶的小角，问道：“十六，你没问题吧？”

    “还好，体质得到了很大的增强，这试炼之路很有效果。”苏氏阿十六点头道。

    羽柔子指了指阿十六的头部：“不……我说的是你头顶的小角。”

    苏氏阿十六这时才感觉到自己头部长出了东西，她伸手去触摸头顶的小角。

    当她自己的手接触到小角时，口中忍不住娇吟出声来。

    初生的小角很敏感。

    紧接着，苏氏阿十六身体发烫，从她身上有一阵蒸气状的雾气散发出来。

    雾气将她身体笼罩——吞云吐雾，在云雾中飞行本来就是‘龙’的本能。

    “你的状态有些不对，这些雾气很烫。”羽柔子道，她刚距离苏氏阿十六较近，只感觉蒸气扑面而来时，烫的吓人。

    “是有点不对。”苏氏阿十六小脸通红。

    话音刚落，她身形笔直的向前扑去。

    一边的宋书航早已准备就绪，伸手将苏氏阿十六接住。

    他手臂上《钢手》的光芒一闪而逝。

    《钢手》是打铁神技，所以当宋书航的手接触到高温时候，它会自动激活。

    不过它一激活的时候，宋书航就主动将它解除。

    《钢手》会让他的双手坚硬似铁，这样抱着阿十六的话，会硌到她。

    “果然很烫，是不是因为白龙的原因？”宋书航皱着眉头问道。

    小白龙现在以类似‘功德蛇美人’的形态附身在苏氏阿十六的身上。

    托小白龙的福，苏氏阿十六的天劫之伤才得以愈合。

    但宋书航有点担心，怕小白龙是‘夺舍’苏氏阿十六的身体。

    【正好趁现在，鉴定一下阿十六的状态。】宋书航心念一动，右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部位打开，露出他的手指。

    他的手指接触到苏氏阿十六的腰部位置，‘鉴定秘法’启动。

    金色的符文从他双眼中闪现，在苏氏阿十六身上转了一转，化为逆转的时钟，转了一圈。

    随后，符文回归，鉴定秘法完成。

    宋书航手臂上只是裂开了一道小伤口，鲜血都还没来的及流出，就已经愈合。

    鉴定阿十六的代价这么低？

    难道是因为我和阿十六比较熟的原因，新情报不多，所以代价比较小？

    这时，鉴定的结果出现在宋书航的脑海。

    【苏氏阿十六的连衣裙，型号A－１６。由天河苏氏‘仙裳名家’苏氏长生果仙子设计，长生果仙子师承‘仙裳设计宗师’冬瓜仙子。最擅长设计有‘时尚皇后’－１６这个款式专为身材娇小的仙子设计，穿上它，就算是贫瘠的弧度，也能显的很有魅力。那束小的腰身，更能衬托出娇小型仙子那盈盈一握的小蛮腰。领口的位置恰到好处的展现娇小型仙子性感的锁骨。仔细看，是不是感觉那是少女身上很有魅力的部位？】

    宋书航不由自主的将目光落在阿十六的锁骨位置……阿十六的锁骨是V字锁骨，很有灵气。锁骨内有深深的漩涡，就仿佛有魔力一般，牢牢吸引着人们的目光。

    “等下，打住！”宋书航用力摇了摇头。

    掀桌啊，混蛋！

    他的手按在苏氏阿十六身上，要鉴定阿十六的状态，鉴定秘法却鉴定出了阿十六身上连衣裙的消息。

    怎么总感觉这鉴定秘法越来越贱了？

    果然，宋木头鼓捣出来的东西，就和他本人一样，越来越歪。

    “宋前辈，你怎么了？”羽柔子好奇问道。

    宋书航道：“我刚才准备给阿十六鉴定下身状况，不过鉴定秘法出了点小差错。我再来一次。”

    “就是那个一用就要大喷血的秘术吗？那我为宋前辈准备治愈术。”羽柔子连忙伸出双手，口中飞快念诵咒文，准备好治愈术。

    “宋书航微微蹲下身来，一手抱着阿十六，右手的指尖接触在阿十六的小手上。

    软软的，冰凉凉的。

    阿十六的身体发红，甚至在散发烫人的蒸气，但她的身体反而冰凉舒适。

    “鉴定秘法。”宋书航再次施展鉴定秘术。

    金色的符文再次落在阿十六身上，化为逆转的时针。

    而这一次，宋书航浑身上下有数百道伤口爆发开来。鉴定苏氏阿十六要付出的代价沉重的超过他想象。

    ‘逆鲸拳套’上的【鲸身化露咒】自动触发，有灵力化为雨露落在宋书航身上。

    同时，一边的羽柔子伸手往宋书航身上一按，灵蝶岛的治愈秘术施展开来，加快宋书航伤口的愈合。

    宋书航身上的伤口飞快恢复……不过精神上的‘十倍疼楚’却不会消失，持续刺激着宋书航。

    “还好，还在能承受的范围内。”宋书航暗道。

    鉴定秘术反馈的信息出现在他的脑海。

    【苏氏阿十六，苏氏年轻一代最具天赋的弟子，潜力巨大，四品先天境界，身高１.５０２米，擅长刀法，擅长画画。】

    这是阿十六最基础的信息，从晋升四品境界后，阿十六长高了一点点……长高了０.００２米。可喜可贺。

    这是鉴定秘法反馈过来的第一波鉴定结果，看到这里时，宋书航已经安心了许多。

    因为阿十六还是阿十六。

    紧接着，更深层鉴定的信息反馈过来。

    【４个月前，苏氏阿十六服下‘龙骨枯藤’，治愈天劫之伤。获得功德白龙护体，受功德白龙影响，苏氏阿十六的身体呈现部分龙化现象。功德白龙源于‘哔哔哔～～’】

    【更多内容１：因为涉及‘宋哔～’的个人隐私，故此部分内容不予以开放，敬请谅解。】

    【更多内容２：因为此部分内容涉及‘宋哔哔’和‘龙哔哔’的八卦，故未满一百八十周岁修士禁止浏览。】

    宋书航：“……”

    怒摔、掀桌，不对……掀地板了啊，混蛋！

    将最初的‘鉴定秘法’还给我啊。

    不过，冷静下来的话，也不算没有收获。至少可以知道，这条功德白龙和‘宋木头’那家伙有关。

    而且，两者间还有八卦。

    宋木头和龙……

    宋书航脑海中马上链接到一条线索，鱼娇娇在【龙王殿】中看到的关于宋木头和金龙始祖间的八卦。

    金龙始祖应该和‘楚阁主’一样，都是宋木头撩妹种下的果。

    和楚阁主不同，金龙始祖很早以前就是长生者的实力，是‘远古天庭’中顶尖一流的强者。

    宋木头当年还很弱小时，就抱上了金龙始祖的大腿。也不知道那家伙是怎么得到金龙始祖芳心的？

    然后，每次宋木头被人打哭后，就会跑来找金龙始祖撑场子。从线索来看，金龙始祖不止一次的出面，替宋木头摆平敌人。

    另外，那条白龙宋书航也有一点线索——他记忆中，自己在‘神秘岛’的片段记忆中，见过水晶棺中的白龙。

    “白龙和金龙始祖有关吗？”宋书航心中暗道。

    正当他思索之际，苏氏阿十六身上那条虚幻的‘功德白龙’凝聚起来。

    那是一条漂亮至极的白龙，纤细修长的龙躯，散发着一种高贵的气息。

    没错，就是自己在水晶棺中见过的那条白龙。

    【结合鱼娇娇在‘龙王殿’中得到的线索，这条白龙很可能是‘金龙始祖’的转生体，或者是女儿、后裔之类的存在。当年的‘金龙始祖’和北方大帝一样，用了‘死劫’的办法，从远古天庭这个局中脱身。】宋书航心中暗道。

    功德白龙微微低头，眸子盯着他，她眸子明亮，显然和‘功德蛇美人’一样，有自己的意志。

    宋书航抬头，回望着白龙。

    “事先说好啊，我不是宋木头。他的锅我不背，你当初已经错打过我一次，这次再错打的话，我也会翻脸的啊。”宋书航先声夺人。

    白龙眨了眨眼睛，继续盯着宋书航。

    片刻后，她又转过头来，望着羽柔子，又眨了眨眼——因为羽柔子这个好奇宝宝此时正在戳她的龙尾巴。

    “哈哈。”看到白龙盯着自己时，羽柔子不好意思笑了笑：“好真实，摸着就仿佛摸着实体一样。”

    白龙微微收起自己的尾巴，又转回头来望向宋书航。

    【白色好看吗？】一个温柔大姐姐的声音，在宋书航和羽柔子的脑海中响起。

    宋书航点了点头：“白色自然是好看的，有灵气。”

    一边的羽柔子道：“白色是蛮好看的，不过我感觉金色更棒。霸气金、时尚银！银白色只是时尚，但不够霸气，太大众。”

    【霸气金，时尚银。这句话，当时也有个小家伙对我说我。】白龙那邻家大姐姐般的声音继续在宋书航、羽柔子脑海中响起。

    “宋木头？”宋书航下意识道。

    【嗯，就是那个蠢蛋。】白龙温柔道：【你知道吗？其实很久很久前，我从出生的时候就是一条白龙的。】

    宋书航：“……”

    等下，金龙始祖从小是白龙？

    他突然有种不好的预感。

    【后来有个蠢蛋跟我说，霸气金、时尚银。然后有一天，我一觉醒来，发现我变成金龙了。那天，我第一次将那个蠢蛋揍到哭。】白龙的声音温暖到让人骨头发酥。


------------

第1387章 背一个，抱一个

    羽柔子眨了眨眼睛：“一夜之间变成了金？染色了？”

    “该揍。”宋书航点头道。

    宋木头那家伙也不知道用了什么办法，竟然将白龙变成了金龙……更可怕的是在未来那么长的时间里，金龙始祖都没办法将自己身上的‘金色’褪去。好好的一条白龙，最后在龙族的记录上成为了大名鼎鼎的‘金龙始祖’，扎心。

    也不知道宋木头是哪里买来的染色材料？他的粉刷技术又是从哪学来的？能将一条白龙均匀的刷成金龙？

    总之，金龙始祖只将这货揍到哭已经很给他面子了，如果换成他的话，一定要将宋木头那家伙也塞到染料里，将他也染成金色……不，最好将他染成银色！让他一辈子‘时尚银’去。

    等下……从哪买的染色技术？

    当时的宋木头实力还不是很强，还处于经常被人打哭，跑去找‘金龙始祖’找场子的阶段？

    那以他的实力，应该没有将最少‘劫仙’境界的白龙变成金龙的手段。所以，他那染色技术很可能是从哪买的？

    诸天万界中，能卖这种东西的，似乎只有一位吧。

    【什么都能卖大佬，不会是这位大佬卖了东西给宋木头吧？】宋书航脑海中第一时间就想起那位披着被单的商人。

    咳，还是不要提这事了。

    什么都能卖大佬最近已经很惨了，如果自己再‘心直口快’将他透露出去的话，追杀什么都能卖大佬的人说不定就要加上一位‘金龙始祖’了。

    什么都能卖大佬很萌的，要珍惜他。

    “咳，那白龙前辈，你为什么会附身在阿十六的身上？”宋书航出声问道。

    他这是在转移话题。

    如果继续在‘染色’这个话题上继教下去的话，一边的羽柔子宝宝说不定就会灵光一闪，想起‘什么都能卖’大佬。以羽柔子的性格，说不定就会将大佬给卖了。

    【放心吧……我这不是转生的手段。我的转生手段留在龙墓中，等着那蠢蛋去找我。】白龙温柔道。

    宋书航心中一塞，果然神秘岛上，龙墓中水晶棺内的白龙，在等着‘宋木头’去唤醒她？

    “那，如果宋木头一直没去龙墓中找你呢？”宋书航道。

    白龙微微抬头：【那我就一直等他……】

    “一直等下去也不是个好办法，不如给他定个最终期限，比如几百年啊，几千年啊之类的。过时不候？或者，若干年后，宋木头还不过来，您就出去将他打哭？”宋书航提议道。

    白龙低头望着宋书航，眼中浮现笑意：【你和宋木头间有很多的因果，你这么坑他真的没问题吗？】

    “关于这点，九洲一号群的三浪前辈有一句名言。自己作死结的果，含着泪也要咽下去。作死之前，就要有承受作死结果的心理准备。”宋书航淡淡道。

    羽柔子举手道：“宋前辈，后半句话是我的名言，不是三浪前辈的。我们不是两三岁的孩子，每次作死前，要想好自己可能付出的代价！”

    宋书航：“……”

    白龙微微低下头来，宠溺的用自己的额头轻轻碰触羽柔子的额头，白龙似乎很喜欢羽柔子？

    “咳，那白龙前辈，阿十六的龙化是怎么回事？”宋书航问道。

    他最担心的就是这个问题。

    原本是人类修士的阿十六，现在映照‘真我’的时候，竟然会照出白龙的模样。

    【小十六‘化龙’的事情，我只是引子。她之前服下了‘龙骨枯藤’，同时她的体内就有真龙血脉。随着我借她的功德之力化形，她体内的真龙血脉被激活。】白龙轻声解释道。

    “阿十六有真龙血脉？”宋书航抓了抓头。

    之前他记得自己问过阿十六，天河苏氏是不是龙族血脉，阿十六否定了啊。

    等下……天河苏氏没有真龙血脉，不代表阿十六的母亲一系没有啊。或许她的真龙血脉来源于她母亲一系？

    总之，在听到白龙的详细解释后，宋书航终于彻底放心下来。

    就算化龙，也不是外界因素的影响。而是阿十六挖掘出她的真龙血脉，不是变异。

    【如果小十六没有真龙血脉，我也无法以功德之体附于她身上，守护她。】白龙温柔道。

    不过，因为她附身于阿十六的原因，短时间内阿十六的性格会受到她的影响。

    最近的阿十六经常会温柔似水，有时候连声音都会温柔的让人骨头发酥，就是白龙附身的原因。

    这种影响并不会持久，最多两三个月时间，就会消失。所以，白龙也没提这事。

    “谢谢白龙前辈的解答，这样我就放心了。”宋书航将阿十六抱起：“羽柔子，我们等阿十六醒来？还是继续试炼之路？”

    “试炼的机会，难得，不如我们等阿十六醒来？”羽柔子道。

    宋书航点了点头。

    试炼之路的效果这么好，错过了就得等好几百年。

    于是，宋书航和羽柔子在‘荆棘之路’的尽头，找了块地方坐下休息。

    尽头处，第一阶段的试炼已经结束，荆棘之路的那种刺痛感消失。

    宋书航怀抱着阿十六，将她放在自己腿上。

    羽柔子坐在宋书航的身边：“宋前辈，将阿十六的身体放一部分到我这吧。这样方便她休息。”

    宋书航：“怎么放？”

    “我来我来，宋前辈你不要动。”羽柔子开心道。

    也不知道她为什么这么开心？

    片刻后。

    羽柔子和宋书航并排而坐，两人的腿都放平。

    没有对比就没有伤害。两人的腿一放平后，宋书航的腿就显的短小起来。明明他也能勉强算是‘长腿小哥’的。

    然后，阿十六的头枕在羽柔子的大腿上，腿则靠在宋书航脚上。

    “就这样，等阿十六醒来。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    白龙：【小十六很快就会苏醒，这试炼之路让她血脉激活提前一步，化龙的过程更快了一些。】

    宋书航点了点头。

    这时，苏氏阿十六突然发出一声娇吟。

    宋书航：“……”

    他转过头来，望向羽柔子。

    果然，羽柔子正小心翼翼的捏着苏氏阿十六的头顶的小角。她轻轻一捏，睡梦中的阿十六就会不由自主的娇唤一声。

    她轻轻用手指揉着小角，苏氏阿十六就会不断的娇吟出声来。

    “羽柔子，快……停……快停下！”宋书航连忙叫停道。

    就知道羽柔子之前一脸开心的表情有问题。

    “咦？我揉阿十六的角时，宋前辈也会有感觉？”羽柔子眨了眨眼睛，嘴角露出坏笑。

    【哈哈哈哈。】白龙大笑起来，她再次微微低头，轻轻撞了撞羽柔子。

    羽柔子依依不舍的将手从阿十六的小角上挪开：“阿十六好可爱。”

    宋书航：“……”

    “对了，宋前辈，最后一次。我来捏阿十六的龙角，你用手机帮我录下视频好不好？”羽柔子道。

    宋书航连连摇头——前车之鉴，后车要注意。

    当初，他脑子一抽，陪着羽柔子给白前辈扎各种双马尾，还制作成了‘白前辈表情包’，这种类似的事情绝对不对再发生了。

    “那……宋前辈你来捏，我来拍视频好不？”羽柔子又道。

    宋书航用力摇头。

    万一龙角对阿十六来说是神圣不可侵犯的地方怎么办？

    “宋前辈，你变了。”羽柔子一脸悲痛道：“以前会配合我拍‘白前辈双马尾’的宋前辈，变的迂腐了。”

    “哪有那么严重啊，而且你用话激我也没用。我是绝对不会配合你拍视频的。”宋书航道。

    羽柔子吐了吐舌头。

    然后，她拍了拍手。

    一尊虚幻的灵鬼出现在羽柔子的身边。

    羽柔子的灵鬼可是和宋书航一起捕捉的。

    “宋前辈你不帮我，我自己有帮手～”羽柔子得意洋洋道。她将手机交给灵鬼。

    灵鬼熟练的打开拍视频的功能。

    然后，羽柔子小心翼翼的捏住苏氏阿十六的小角，轻轻一捏。

    “啊～～”苏氏阿十六娇吟出声来。

    宋书航：“……”

    白龙：【哈哈哈哈。】

    她完全没有要阻止羽柔子的意思。

    宠溺. JPG

    “宋前辈，你真的不来试试吗？手感超级棒的。”羽柔子转过头来道。

    宋书航摆手道：“不了～”

    【咦？又发生变化了。】这时，白龙轻声道。

    只见阿十六的额头，浮现一枚漂亮的龙纹印记。

    【小十六的资质比我想象的还要好……她接下来会进入休眠进化阶段，时间恐怕要持续数天到一个月。】白龙温柔的声音在宋书航、羽柔子的脑海中响起。

    “要这么久？”宋书航叹了口气。

    既然如此的话，只有先背着阿十六继续接下来的‘试炼之路’了。

    “走吧，羽柔子，我们继续试炼之路，看看终点后，能不能离开这秘境。”宋书航道。

    “好吧。”羽柔子有些不舍道，她最后又小心翼翼的捏了捏阿十六的龙角。

    手感真棒，真想自己也能有这么一对龙角。

    啪～～

    突然，从阿十六身上有一波电弧暴涨。

    羽柔子、宋书航和阿十六身体接触着，直接被电弧击中。

    “啊啊啊～”羽柔子双眼一翻，软软的趴了下来。

    宋书航被电的浑身发麻，不过他凭着自己的意志撑了下来。

    望着昏迷的羽柔子和休眠期的阿十六，宋书航幽幽叹了口气。

    要不，背一个，抱一个？


------------

第1388章 I_am_天帝！ 

    抱一个、背一个？

    他又没有三头六臂，他自己创造的那三头六臂带【伪】字。而且羽柔子和苏氏阿十六也不是小孩子……

    所以，宋书航只能选择另一种办法。

    “出来吧，虾龙神行战车！”宋书航沉喝一声。

    从他‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’中，那辆神行战车冲了出来，落在宋书航面前。

    拉车的是两只栩栩如生的龙虾……不对，是虾龙。两者还是有区别的，一个是虾属，一个是龙属。

    宋书航轻轻将阿十六和羽柔子放到战车上。

    然后，他自己步行拉着车，继续踏入‘试炼之路’下一阶路。

    战车上，功德白龙缩小化后，守护在苏氏阿十六的身边。途中，她一直在打量着宋书航，还有身边的羽柔子。

    试炼之路的第一阶段为‘荆棘之路’，之后有‘暴风之路、剧毒丛林、雷霆之路、火焰山……’等等一系列的试炼。

    宋书航一步一脚印，拉着神行战车，艰难前行。

    试炼之路的效果很棒，可惜羽柔子和苏氏阿十六要错过这机会了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    两天后。

    １０月４日，周五，地球华夏天气未知。

    宋书航终于通关试炼之路，来到了出口。

    当他一步踏出时，只感觉身上一轻，仿佛有万斤重担落下。

    一趟‘试炼之路’下来，他的体质又增强了许多。

    在他身后，又多了一只远古圣猿的虚影。

    十一只远古圣猿虚影排成一排，中间是白前辈ｔｏ赠送的体型特别大的圣猿。然后左右各有五只小号的圣猿，整齐排列。

    这种排列法，简直是强迫症患者的福音。

    “终于结束了。”宋书航轻声道。

    他目光望向远处，试炼之路的出口，一片广阔无比的草原。这片草原仿佛处于‘天空’之中，在四处有云雾缠绕。

    “这里又是什么地方？”宋书航皱着眉头道。

    感觉上，这里仿佛有种熟悉的味道。

    说话间，功德蛇美人悄然现身，展开双臂将宋书航保护。

    “有危险？”宋书航问道。

    赤霄剑代替功德蛇美人回答：“有不好的预感，感觉有东西在针对、窥视着我们。”

    宋书航转过头来，望向苏氏阿十六和羽柔子。此时，功德白龙同样将苏氏阿十六团团保护。

    宋书航不由揉了揉眉心：“阿十六在休眠期间，还没醒过来也就算了。为什么羽柔子也还不醒来？都两天了吧。”

    阿十六之前身上放电的威力，并不算太大，但羽柔子却一口气昏迷了两天，她有这么娇弱吗？

    白龙姐姐温柔道：【我同样感觉到有窥视之感。】

    “核心世界。”宋书航伸手往虚空中一按。

    既然已经离开了试炼之路，那核心世界能否打开？若是能打开，他可以用‘分身’为空间坐标，直接转移回现世。

    为了维持坐标，他一直没有解散自己的分身。

    但是，核心世界依旧没有反应，依旧处于被屏蔽状态。

    保命底牌还是不能用。

    宋书航叹了口气，问道：“窥视之感来自于何处？”

    说话间，功德蛇美人、白龙姐姐几乎同时转过头来，目光锁定昏迷中的羽柔子。

    下一刻，白龙卷起苏氏阿十六，冲天而起。

    功德蛇美人同样抱起宋书航，连连后退。

    两人，就仿佛感应到了极度危险之物。

    那种窥视感，来源于羽柔子？

    虾龙神行战车上，原本昏迷不醒的羽柔子，缓缓睁开眼睛。

    漆黑一片的眼睛，没有眼白……整个眼睛全是黑色。

    这不是羽柔子的眼睛。

    “你是谁！”乌贼暴君双刀出现在宋书航手中。

    永不陷落的圣城在他身后若隐若现，这是层层封印，现处于‘五品’状态的‘永不陷落的圣城’。

    宋书航蓄势待发。

    “唉呀呀，宋前辈～我是羽柔子呀。”羽柔子嘻嘻笑道，全是黑色的瞳孔中充满着诡异之色。

    【回试炼之地！】宋书航果断在心中，对着‘虾龙神行战车’下达了命令。

    这诡异状态的羽柔子，既然在出了‘试炼之地’后才选择现身，或许她的目标就是离开试炼之地？

    那就送她回试炼之地去！

    虾龙神行战车‘嗖～’的一下，不调头，直接倒退着往‘试炼之路’狂退而去。

    “很聪明的选择，但是迟了。”【羽柔子】呵呵一笑，她伸手在神行战车上一压。

    纤手一压，就仿佛有千万斤的重量。

    神行战车压垮下来，四个轮子深陷于地底。

    若非它的本质是八品材料，说不定已经被压垮。

    宋书航心念一动，将‘神行战车’收了回来。

    “我好不容易从‘试炼之路’中解脱出来，凭什么还要回去？”【羽柔子】伸了个懒腰，长发飞舞。

    宋书航沉声道：“你到底是谁？羽柔子现在在哪？”

    到底是什么时候，羽柔子被调包了？或被附身？

    “这个问题问的好。”【羽柔子】将长发往脑后一甩。

    她霸气道：“I_am_天帝！”

    随着她这一句话出口，天地间有一种威严和力量加持在她身上，使人无法直视她的容颜。那种威压，犹如实质，让人呼吸困难。

    “这是什么乱七八糟的自我介绍法？”赤霄剑忍不住道。

    宋书航苦笑：“重要的不是介绍法……她是天帝。”

    搀着宋书航的功德蛇美人，双手有些颤抖；保护着苏氏阿十六的白龙姐姐，神态也有些不自然。

    功德蛇美人＠＃％×仙子，乃是当年‘远古天庭之花’。金龙始祖，是远古天庭的长生者，地位和‘北方大帝’相等。

    从她们的反应来看，眼前的【羽柔子】恐怕真的是天帝，远古天庭之主。

    但是……天帝为什么会在‘试炼之路’中？

    远古天庭毁灭后，她为什么一直都不现身？

    莫非，她是被封印在‘试炼之路’内？

    白龙姐姐沉默片刻后，出声道：【原来如此，我之前从这小姑娘身上感应到的亲切气息，是你的原因？】

    “那是宋木头的气息，是你的弱点。只要感应到宋木头的气息，哪怕是经过层层掩盖后的气息，你也会本能的产生好感，从而麻痹你的感官，让你不会察觉到异样。事实证明，我用对了方法。我顺利从你眼皮底下隐藏到了现在。”羽柔子【天帝版】嘴角上扬。

    白龙姐姐的声音低沉下来：【那是我的逆鳞。】

    “逆鳞是龙身上最坚硬也是最脆弱的地方，所以……还是弱点。”羽柔子【天帝版】双手负于身后，平静道。

    白龙姐姐不再发言，只是紧紧守护着苏氏阿十六。

    “你什么时候附身在羽柔子的身上？”宋书航握紧双刀。

    远古天庭陨落，天帝的‘道’被毁，帝珠一遇上他就会粉碎，天帝的状态有问题。

    如果真要放手一搏，或许他有机会。

    “呵呵呵呵，从你们一踏入试炼之地起。”羽柔子【天帝版】轻声道。

    宋书航：“……”

    羽柔子【天帝版】又盯着宋书航：“你不愧是有大气运的存在，这次能从‘试炼之地’出来，多亏了有你在。这么多年来，无数修炼者进入‘试炼之地’，但没有一个人能成功将我从‘试炼之地’带出来……唯独你和你那辆特殊的战车，成功将我从试炼之地中带出。”

    果然，天帝不是不想现身，而是被困于‘试炼之路’，无法出去。

    “那前辈，你什么时候从羽柔子身上出去。”宋书航道：“既然已经顺利从试炼之地出来了，再附身于羽柔子身上，已经不需要了吧？”

    “嗯，让我想想。恐怕，还需要过一段时间。”羽柔子【天帝版】食指指着自己的下巴，眨了眨漆黑的眼睛。

    “要多久。”宋书航道。

    “如果你真的要问时间的话，那么我告诉你……我需要的是，一、辈、子、哟～”羽柔子【天帝版】用甜美的声音回道。

    宋书航：“……”

    当年远古天庭被人干掉，果然不是意外的事。天帝是这种性格，远古天庭迟早药丸。就算没有九幽主宰出手，也肯定会有其它势力围杀天庭。

    这时，赤霄剑出声道：“天帝前辈，你一个大男人附身在小姑娘的身体里，有意思吗？”

    “咦？谁跟你说我是大男人来着？”羽柔子【天帝版】嘻嘻一笑，指着自己道：“从头到底，天帝这个角色，就是我。而我，用人类的性别来定义的话，是女性。不敢相信？还是感觉‘天帝’这种角色一定是男的？重男轻女这种思想，很危险的……会死人的哟。”

    赤霄剑：“……”

    “放心吧，少年霸宋，等我重铸天庭后，我会让你成为我后宫的一员。这一辈子，我不会辜负你的，这是我给你的承诺。”羽柔子【天帝版】又对宋书航道。

    “她在拖延时间。”这时，宋书航心中有一个声音催促道。

    是程琳仙子的声音。

    说什么随时都会消失，果然都是骗鬼的。她完全是以一种玄妙的状态，和叶思伴生。

    “将她弄回试炼之地。”程琳仙子继续道。


------------

第1389章 傻瓜，我就是你啊～

    “她现在还处于极度虚弱状态，别被她的气势吓住了。猪突吧，宋书航！”程琳在宋书航心中道。

    程琳是摧毁天庭的元凶之一，她知道很多远古天庭大佬都不知道的秘闻。最重要的是，她和天帝是死对头。

    天帝现在还没察觉到缩在宋书航体内的程琳，否则她肯定第一个怼死宋书航。

    【比较麻烦的是，她占据着羽柔子的身体……】宋书航道：【而且，我也不一定能辗的过她，再怎么虚弱，她还是天帝。】

    话虽如此，但他手上动作却不慢。

    ‘永不陷落的圣城’三十三件套出现在他身后。野猪霸者撞角在前，虾龙神行战车再次现身于他脚下。

    准备就绪。

    “先给她上怀孕BUFF，让她尝尝儒家圣人的可怕和鬼畜。她只是附身在羽柔子的身上，肉身还是四品，免疫不了怀孕凝视。然后猪突她，撞飞她。不用犹豫，你要知道，若想救下羽柔子，只有将天帝撞回‘试练之地’一个选择！”程琳不断的给宋书航鼓励。

    程琳说话之际，宋书航已经控制着‘永不陷落的圣城’向羽柔子【天帝版】辗了过去。

    程琳仙子讲的很对，想要救下羽柔子，只有将天帝撞回‘试练之地’。这个时候，绝对不能有一丝一毫的犹豫。

    轰隆隆～

    ‘野猪霸者撞角’向天帝版的羽柔子凶猛撞去。

    虾龙神行战车在后。

    巨大的圣城再次之。

    三者连成一线，猪突猛进。

    ‘永不陷落圣城’——突击！

    在宋书航身后，１１只远古圣猿翻开儒家经文，代替主人高喊‘６６６’，增强主人的气势。

    “你这暴脾气，我喜欢。我……联决定了，他日天宫重铸，当封你为‘霸妃’。”羽柔子伸出手来，洁白的手掌轻巧挡住野猪撞角。

    威猛的野猪撞角却无法让羽柔子‘天帝版’挪动半步。

    霸妃是什么鬼名字？！这名字听起来让人忍不住颤抖。

    “还没结束。”宋书航咬牙，他将圣印祭出，准备一口气解放‘永不陷落的圣城’上的封印。到时候，全套八品级的‘圣城’撞击下去，至少也能让天帝移动一点吧？

    “别做梦了，三十三兽组合法器，你以为朕没有见过？”天帝微笑，她伸手在身前连连划动。

    一个个威严的符文在她面前显现。

    【这是天帝独创的‘帝文’，小心。】白龙姐姐的声音在宋书航面前响起。

    “无论是什么文，圣城撞击开始后，根本就刹不住车。”宋书航悲壮又豪迈道。

    他也能看出这‘帝文’的高端，其中蕴含着法则级的力量。就跟儒家圣人出手时书写的‘儒文’是一个等级的力量。

    但‘永不陷落的圣城’发起冲锋后，就不带刹车功能。

    天帝笑眯眯望着宋书航，双手负于身后，那种镇压一世的顶尖高手气质散发出来。

    这是强者的自信，强者的气质。

    轰～～

    虾龙神行战车撞在‘帝文’所形成的防御上。

    神行战车前端的虾龙差点溃散，而‘帝文’所化的防御纹丝不动。

    宋书航胸口一闷。

    撞击反馈过来的力量，差点让他身体散架。

    在他身后，‘永不陷落的圣城’本体开始解除封印。

    六品封印解开……

    七品封印开始解除。

    宋书航体内的‘灵力’飞快的消耗。

    天帝双手负于身后：“即使你解除封印，也没用……啊～～”

    虚空中，突然有一物钻了出来，猛的撞在天帝的身上。

    毫无防御。

    那一物，出现的时候悄然无息，没有空间波动，就仿佛它本来就在那里一样。

    天帝被那一物撞到后，不断的倒退。

    “什么东西！”天帝漆黑的眸子中闪烁。她纤手一挡，抓住了那物体，好不容易将它止住。

    “呵呵呵，傻了吧。”宋书航嘴角上扬：“This_is_手扶拖拉机突击！”

    “哈？”天帝用力将手中的手扶拖拉机往边上一甩，车斗里的宝物洒落一地。

    这正是宋书航、苏氏阿十六、羽柔子和白前辈分身在‘天道小黑屋’中时的收获。

    白前辈分身在两天前，用‘一次性飞剑破小黑屋００１版’将宋书航三人＋什么都能卖大佬送出小黑屋后，又用一柄飞剑将手扶拖拉机也送了出去。

    不过不知为何，这辆手扶拖拉机在‘空间通道’中延迟了，一直到现在才出现。

    由于这辆手扶拖拉机上的财物是归‘苏氏阿十六、羽柔子’所有。所以，白前辈分身送这辆拖拉机出去时，锁定了羽柔子和阿十六，以她们为坐标。

    最后……手扶拖拉机突然窜出，结果撞在羽柔子的身上。

    灾难巨龟一族的‘超时空漫步’能力，实在诡异。连天帝也无法感应到‘超时空漫步’出现的时机。

    ×××

    “不得不承认，这手扶拖拉机出现的时机很诡异。但是……依旧没有奏效。”天帝平静道。

    说话间，她散步一样转移了自己的位置。

    之前她所在的位置，和‘试炼之地’呈直线状，只要一次撞击就能将她撞回‘试练之路’。

    而被‘手扶拖拉机突击’撞了一次后，她不敢再这样托大了。毕竟她还没有恢复为无敌的天帝。

    所以，她换了个位置，避免被直线撞回试炼之地。

    “怀孕凝视。”这时，宋书航左眼亮起。

    他没有借用‘儒家圣人之眼’，因为在入梦‘造化仙子’的记忆中，他已经从儒家圣人那得到了‘怀孕凝视’的真传。

    一道诡异的光射出。

    “儒家圣人的怀孕之眼……你会的东西倒挺多。”天帝笑呵呵道。

    怀孕凝视射中‘帝文’后，根本无法渗透。

    诡异的光芒很快消失不见。

    “我劝你收手吧，你身后的法器封印再解下去，你会被抽干灵力而亡的。”天帝又平静道。

    正说话间……宋书航突然消失于原地。

    没有空间波动，就这样消失不见。

    天帝眉头皱起，她展开自己的神识，四处搜索。

    就在这时，宋书航凭空出现在她的正前方。

    虾龙神行战车已经受损，所以此时宋书航身穿全套盔甲，凭着肉身用力撞向天帝。

    他的脚下，踩着一柄功德飞行。这是他为‘白前辈ｔｏ’从白前辈那讨的一次性飞剑。他调用了这柄一次性飞剑的威力，进行了短距离的‘超时空漫步’，无视‘帝文’的防御层，出现在天帝面前。

    “有意思，这样的招数你还能使用啊。”天帝没有躲避，她反而张开双臂，拥抱宋书航。

    宋书航撞在羽柔子‘天帝版’怀中，只感觉自己撞在铁柱上一样，反震之力让他吐血。

    身后，‘永不陷落的圣城’同样狠狠撞来。

    圣城此时解开了七品封印。

    没有‘小号云雀子’的能量协助，宋书航不敢再解封下去。再解封下去，他真的会被榨干。

    轰～～

    永不陷落的圣城砸下，砸出深不见底的坑洞，烟尘弥漫。

    远处，白龙姐姐卷着苏氏阿十六，盯着圣城砸落的位置。

    片刻后。

    永不陷落的圣城消散不见，这是宋书航能量消耗殆尽，圣城解体回归宋书航体内。

    坑洞中。

    羽柔子‘天帝版’轻轻抱着昏迷状态的宋书航。

    【放下他。】白龙的声音响起。

    “你在命令朕？”羽柔子天帝版抬起头来，漆黑的眸子平静的盯着白龙。

    白龙同样盯着天帝，它的身形膨胀起来。

    “你很在乎他？但他不是宋木头。”天帝平静道。

    白龙没有发声，它洁白的身体上隐隐有金色的光泽浮现。

    “好吧，既然你要我放下他，那你可要接好了。”天帝缓缓松手。

    在她松手的瞬间，宋书航身下出现一个空间之门，直接将他吞噬。

    “如果你无法接住他的话，可别怪我。”天帝微笑道。

    白龙卷起苏氏阿十六，身形闪烁，紧随着宋书航追入‘空间之门’内。

    “你又多了一个弱点呢，金龙道友。”天帝满意的关起空间之门。

    ……

    ……

    “是时候离开了。”天帝伸了个懒腰，伸手打开空间之门，准备离开。

    但在她打开空间之门时，虚空中有一个巨大的声音响起。

    “天地有正气，杂然赋流形。”

    同时，一只金灿灿的大手从空间中挤出。

    “下则为河岳，上则为日星。”

    又一只金灿灿的大手出现。

    “於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

    这双金色的大手猛然抓住羽柔子‘天帝版’的肩膀。

    “皇路当清夷，含和吐明庭。”

    一位身高三米的壮汉从空间中挤了出来。

    他并不是通过空间之门出来，而是硬生生的以暴力的方式，从空间中挤出。

    虚空中都留下一张清晰的人脸拓印。

    如果暴力的对待空间，空间如果有灵，早已经哭成泪人。

    这位身高三米的壮汉，身着儒衫，头上包着儒巾。

    “你是何人？”羽柔子‘天帝版’皱起眉头，她试图挣扎，却无法挣开肩膀上的大手。

    “你忘记我了吗？真是健忘呢，太祖天帝。”金色的儒生一笑，露出洁白的牙齿。

    “程……琳！”天帝从牙缝中挤出两个字。

    “错也，错也～～我不是程琳。”金色儒生深深的望着天帝，道：“傻瓜，我就是你啊。”

    天帝：“……”


------------

第1390章 因为宋二听起来很傻

    令人窒息、更令人智熄的操作。

    “你当我白痴吗？”天帝道。

    当我是猴子一样好欺骗？

    金色儒生微微一笑，道：“我知道你肯定是不信的，但这就是残酷的现实。我就是你，你就是我。我们是一体的。”

    天帝：“……”

    “我有证握的，来，让你看看我们本是一体的证据。”金色儒生道。

    说罢，他一手伸出，摆出拈花姿势。

    “帝珠，现！”金色儒生沉声道。

    下一刻，一枚名为‘帝珠’的东西出现在他的指间，闪闪发亮，透露出强大的生命力气息。

    “帝在珠在，帝亡珠亡。”金色儒生威严道：“我在珠在，我亡珠亡。”

    帝珠是远古天庭之主‘天帝’的象征，只有天帝凭着他那特殊的‘道’能凝聚出来的宝物。

    只要帝珠还在世，就代表着天帝还在，还活着。哪怕‘远古天庭’毁灭，天帝依旧会有一天卷土重来，重铸天宫。

    诸天万界中，如今还残余着不少远古天庭的幸存者，他们还在等待着天帝重归，远古天庭重建。

    “现在，历史已经掀开了新的篇章。在远古天庭破灭之后这么多年，我和你终于相遇。如今，我们是时候合二为一，向诸天万界宣告‘天帝重归’，向所有远古天庭的成员宣告‘远古天庭’要重建的事。”金色儒生一手抓着天帝的肩膀，另一只手握拳，慷慨激昂道。

    “你想融合我？”天帝道。

    “不是融合你，而是我们合二为一。因为我们本来就是一体。”金色儒生道。

    说罢，他张开双臂：“放开心神，你就会感觉到，你和我之间有着相互吸引的属性。因为我们都是碎片，而今天，终将合一。”

    说罢，金色儒生和天帝的身上，浮起一种共鸣的力量。

    两者竟真的同出一源。

    “开什么玩笑！”天帝身上有数百枚‘帝文’浮现，帝文如刀，硬生生的斩断这种共鸣。

    “啧，真是麻烦，我就知道没这么轻松。”金色的儒生喃喃道。

    天帝沉声道：“你到底是谁？”

    “我是谁？这个问题你问的好。”金色儒生双手抓住天帝的肩膀，防止她逃跑。然后，他在天帝的耳边轻声道：“我只告诉你一个人，你不要告诉别我，其实……我是宋壹。”

    “作死宋？”天帝皱起眉头盯着金色儒生。

    她怀疑过眼前这金色儒生的身份，脑海中想过了很多怀疑对象。但她完全没想到那个在远古天庭作死的宋木头。

    “很高兴，天帝你还记得我。看样子，复活后，您的记忆并没有丢失太多。”金色儒生宋木头微笑道。

    天帝皱着眉头……仔细回想的话，她的确失去了很多记忆。其中有些记忆似乎很重要。

    “你想要干什么？或者说，你想从我身上得到什么？”天帝盯着眼前的金色儒生。

    “我说过了，我要和你合二为一。”金色儒生平静道。

    “你也想成为朕的后宫吗？”天帝突然娇笑起来。

    “太天真了，天帝哟，今天就由我为你打开新世界的大门吧。”金色儒生道。

    说罢，他伸手放开了天帝的肩膀。

    天帝连连后退，和金色儒生拉开距离。不过，当她退出十米左右的时候，感觉撞上了一层无形的障壁。

    “躲避是没用的，在我现身的时候，周围已经布下了封锁大阵，那是一个专门针对你的阵法。接下来，看我的手段吧。”金色儒生伸手双手，在胸前摆出一个‘爱心’的手势：“爱你哟，天帝。”

    天帝：“……”

    他刚才下意识的聚起‘帝文防御’，结果什么都没发生。

    作死宋，在远古天庭毁灭后的这些年里，到底发生了什么？她的记忆有损，似乎忘记了很多事。

    总感觉眼前这家伙，脑子越来越不好使了。

    半晌后……

    金色儒生依旧维持着那个‘爱心’的姿势：“咦？没反应？”

    天帝：“……”

    你倒是想朕有什么反应？

    “不好意思，刚才信号不好。毕竟我如今‘存在于世’的状态很特殊。有时候强行进入‘现世’的时候，信号会比较薄弱。”金色儒生道，说罢，他又将‘爱心’的手势移到了自己左胸口：“爱你哟，天帝。”

    这一次，天帝身上产生了反应。

    她的心跳开始加速，身体不断的和金色儒生的身体产生共鸣。

    这次，连‘帝文’都无法隔绝双方之间的共震。

    金色儒生大步向天帝逼近。

    他伸手按在‘帝文’上，帝文就仿佛是顺服的绵羊，乖巧的挪到了一边，没有抵挡金色儒生。

    天帝双眼迷离，意识开始恍惚起来。

    “我说过，我们是一体的。”金色儒生呵呵笑道。

    “你对我做了什么？”天帝呼吸急促起来。

    “远古天庭陨落之前，我和‘天帝’合体了。没错，就是复活前的你。”金色儒生微微一笑。

    “就凭你？”天帝沉声道。

    “很不敢置信对吗？但这就是事实。我一直在等待着你的‘复活体’出现，只要再和你合体，我们才是真正的完整体。【天帝、宋壹】都是过去式。”金色儒生伸手一招。

    从‘羽柔子’体内有一道身影被强制召唤出来。

    “从今天起，我们便是‘鬼神宋三’。”金色儒生笑道。

    “为什么是宋三？”眼前的羽柔子迷迷糊糊间，出声问道。

    天帝的附身的意识从她身上剥离，她的意识渐渐恢复。在恢复的时候，听到‘鬼神宋三’这个名字。于是，她下意识的询问。

    “因为宋二听起来很傻。”金色儒生回道。

    他伸手在羽柔子眉心轻轻一点，羽柔子闭上眼睛，重新陷入沉睡状态。

    ……

    ……

    随着‘天帝’被融合于体内，金色儒生的体型又涨大了一截，化为四米高的状态。

    “１０月４号，果然是我的幸运日。计划成功，接下来是最后一步了。”金色儒生轻声道。

    他伸手一挥，身后，出现了一片赤金色的空间。

    那片空间延伸开来，深不见底，如同一个新世界的大门被开启。

    大门内，有数万的金甲战士排列成阵。这些金甲将士不发一言，他们身上的气势凝成一股，天地都为之动容。

    金甲战士的正前方，有七位气息强横无比的存在并排而立。

    这七位头部有光轮浮现，笼罩他们的面目。

    七尊长生者大能。

    最左边，是北方大帝。

    北方大帝还是老样子，他不笑的时候，看起来特别冷酷。酷的像冰，贼帅。

    依次排开的第三位，则是西方大帝，他身披赤红色王袍，袖口仿佛隐藏着两轮旭日。

    西方大帝上前一步：“陛下，成功了？”

    “成功了。”金色儒生微微一笑：“等了这么多年，终于将‘她’给等了出来。时间有限，我们进入最后的步骤。准备好了，我要将你们的‘道’补完。”

    除了北方大帝外，其余六位长生者全都上前一步，等着金色儒生的行动。

    “我为大家护法。”北方大帝轻声道。

    他是特殊的存在。

    借着当初宋书航激活的‘复活之阵’，如今现世中已经有一尊北方大帝。他已经摆脱了天帝的‘道’。

    金色儒生以手指为笔，在虚空中飞快画起一枚枚‘帝文’。

    无论是帝珠还是帝文，他都完美掌握。

    这篇帝文很长，足有近万多枚符文组成。

    金色儒生书写完毕时，身上的金色黯淡了许多，消耗极大。

    “签字吧。”金色儒生道。

    第二位神秘的长生者上前来，他伸出手掌，手腕上系着两条黄金链子。

    他上前一步后，在帝文契约的下方，签上了自己的道号——勾魂大帝。

    接着是西方大帝上前，从袖口中伸出自己燃烧的手臂，签上‘西方大帝’的字符。

    当他们签下字签的瞬间，两位长生者背后的明月变的更加圆满。就仿佛是他们身上的缺陷，被补上。

    他们的‘道’，变的无缺。

    继西方大帝后，第四位长生者深吸一口气，上前一步，从王袍中伸出自己的手指：“这一天，我们等的太久了。”

    “也不算太久，对于长生者而言，这点时间算什么？”金色儒生微微一笑：“快签字，然后卖身给我吧。”

    “想我卖身，你还是先撸好你自己的感情线吧。”第四位长生者在契约上签下自己的道号——蟠桃果真人。

    当道号签下后，第四位长生者身后的月轮变的圆满起来。

    “等你什么时候处理完‘楚阁主’、金龙姐姐、程琳仙子、还有杂七杂八的白骨妹妹啊，等等之类的感情后，再和我聊聊卖身的事吧。”第四位长生者出声道。

    声音低沉温婉，这是位长生者仙子。

    金色儒生：“……”

    “呵呵。”蟠桃果真人签完字后，退了下来。

    第五位长生者上前，伸出自己的手指，准备签字。

    当第五位神秘长生者开始书写道号的时候，从金色儒生的身体内传出一个威严的声音。

    【时光之道，我为帝，光轮逆转。】

    下一刻，金色儒生身边的空间开始扭曲起来。


------------

第1391章 你们安慰人的话，就只会这么一句吗？

    金色儒生‘自身’的时间开始逆转起来。

    就如同电影镜头倒退一般，原本被他融合的‘天帝’，开始脱离他的身体。

    “时光之道，我为尊！”金色儒生面色严肃，喝道。

    在他身上，同样有时光、岁月的力量扩散开来，抗衡天帝的【光轮逆转】法术。

    天帝的力量要从金色儒生身上脱离，而金色儒生的力量牢牢束缚着天帝。两种不同的时光之力僵持不下。

    “你这样强行吸收‘天帝’太冒险了。你应该花点时间接触‘天帝’，徐徐图之，这样融合起来才稳定。”在金色儒生的体内，又有一个女子声音浮现出来。

    “我知道，但我们没有时间徐徐图之。我必须趁天帝虚弱时融合她，补足大家‘大道’。否则，以后很难再有这么好的机会。而且，若让‘天帝’离开了这里……恐怕大家永世无法再得到解脱。”金色儒生苦笑道。

    金色儒生体内，那个女子叹了口气：“我来负责拖住‘天帝’，在她脱身之前，你继续维持‘帝文契约’，快点搞定。”

    “谢谢。”金色儒生道。

    “你我之间还需要客气什么……如果你真的要谢我的话，什么时候将白龙仙子搞定呗？”那个女子声音道。

    金色儒生：“……”

    那女子的声音娇笑一声，代替金色儒生镇压‘天帝’，将天帝拖住。

    金色儒生再次施展力量维持‘帝文契约’。

    “快快快！”金色儒生催促道。

    第五个神秘长生者再次伸手，准备书写自己的道号。但当他第再次抬手时，身形却突然开始石化起来，转眼前他的半个身体已经变化石像。

    不仅是他，第六、第七两位长生者的身形同时石化。

    “看样子，已经迟了。”第五位长生者对着金色儒生微微一笑，叹了口气。

    “不，还不迟！快写下你的道号，不要放弃治疗。”金色儒生急道。

    “我……已经动不了了。”第五位长生者缓缓答道，别说写写，他现在连提下手指都办不到。

    这时，金色儒生的身上，天帝一半的身体挣脱出来，她缓缓道：【原来如此，你也和我一样，是碎片的一部分。作死宋，我当真小看你了。你在天庭的那么长时间里，我却没有注意到这一点。】

    “因为我和你们不同。”金色儒生咬牙道。

    【我们每一个都是不同的，我们同出一源，但早已经分裂，拥有自己的性格。我们早已经是不同的个体。】天帝缓缓道。

    当初……宋书航在遇上斑纹龙天道ｔｏ的时候，斑纹龙ｔｏ请宋书航帮助收集程琳碎片。期间，他提起过‘远古天庭’的天帝，在暗中收集程琳碎片。

    并且‘远古天庭’的构造方式和概念，和第三天道斑纹龙天道构架一个新世界的概念极其相似。斑纹龙ｔｏ猜测天帝或许是从‘程琳碎片’中得到了很多信息，才创造出‘远古天庭’之道。

    而现在看来，天帝本身就是碎片之一。

    “压制住她。”金色儒生再次叫道。

    同时，北方大帝、勾魂大帝、西方大帝、蟠桃果真人齐齐出手，将石化的第五、六、七长生搬回到七万金甲战士的身后。

    金色儒生双手合并，强行关闭金色的空间。

    “压制不住了。”他体内那个女子声音道：“天帝的转生体内，还蕴含着其他力量。”

    天帝，不是单纯的碎片。她的体内，还蕴含着另一种力量，强大到无法匹敌的力量。

    在这道力量的协助下，天帝从‘金色儒生’的体内重新分离了出来。

    “如果没有其它力量的协助，天帝的复活体不可能隐藏这么久都不被人发现。这点我们早就猜到了。”金色儒生咬牙道。

    天帝的虚影分离出来后，随手一招。

    地面上，羽柔子的身体被召唤过去。

    “休想。”金色儒生提前跨前一步，伸手祭出一页经文，将羽柔子笼罩，保护。羽柔子的身体被定在原地，天帝无法再牵引她。

    然而……从羽柔子的体内有一道虚幻的身影被拉了出来，投向天帝的身体。

    是羽柔子的灵鬼。

    羽柔子的灵鬼手舞足蹈，被天帝强行摄去。

    天帝的‘复活体’和灵鬼融合起来。

    羽柔子的灵鬼模样变化起来，它化为一位威严女子的模样。金色的龙袍浮现于她身上，头戴平天冠……

    不知是不是错觉，这平天冠的模样，和功德女帝的那个平天冠极其相似。

    ……

    ……

    半空中，天帝眸子睁开，漆黑没有眼白，她俯视着金色儒生，嘴角上扬：“我似乎记起了一些很有趣的事情。总之……你失败了，宋壹。”

    说话间，天帝的身后浮现一个残破‘远古天庭’的虚影，那是她大道的投影。

    “失败就得付出代价”天帝又道。

    在远古天庭投影显现的时候，金色儒生空间内的第五、六、七神秘长生者雕像，化为一地沙砂。

    三位长生者的身影，出现在‘远古天庭’的投影中。

    “不要啊～”金色儒生叫道。

    “他们是属于我的，宋壹。”天帝伸手按在自己的嘴唇上：“就连你，也是我的。未来有一天，我们会再次融合。不过……到时会以我为主导。”

    金色儒生没有废话，他一瞬间爆发。

    数万种不同的法术、武技罩向天帝。

    刹那间，天地间万物失色，只有这一片小空间内，无数的法术、武技光效爆炸闪烁。

    面对上万道攻击，天帝负手而立。

    虚空中，有一双金色的大手浮现，缓缓合并，将她保护在内。

    一切的法术、武技、意境，在遇上这对金色大手的同时，全部湮灭，消失不见。

    这双金色大手托着天帝，缓缓退入一个空间通道中。

    【陛下，我们还有机会的……事在人为，不要气馁。】

    【陛下别哭，站起来撸。】

    【或许对我们来说，这也是一种解脱的方式。】天帝身后，远古天庭投影中，那三个神秘长生者安慰金色儒生道。

    说话间，天帝消失不见，带走了那三个神秘长生者。

    ……

    ……

    金色儒生呆呆的站在原地。

    半晌后，他身后的金色神秘空间再次打开。

    “他们三个的道种还在吗？”金色儒生转过头来，苦笑道。

    北方大帝微微点头，他展开双手，露出三个小球。每一个小球内，都生长着一株奇异的植物。

    金色儒生道：“还好，道种还在。还有机会。”

    “我早说过了，陛下你和儒家无缘。你这次出现非要穿着儒家打扮，现在好了，出事了。”西方大帝道。

    蟠桃果仙子道：“西方前辈，这个时候不要打击陛下了。你没看到他都快哭出来了吗？这个时候要安慰一下他才对。”

    西方大帝叹了口气，他严肃的脸上露出柔和之意，安慰道：“好吧，陛下。不要哭，站起来撸。道种还在，我们还有机会，一定能将他们重新救出来。”

    金色儒生抬头望天，面上的愁苦之色更浓了。

    你们特玛的安慰人的话只有一句‘站起来撸’吗？谁发明的？信不信朕将发明这话的人拉出去变成飞灰？

    这时，北方大帝皱着眉头，问道：“最后那一对金色的手臂是谁的？那是天帝的盟友？”

    金色儒生幽幽叹了口气。

    半晌后，他出声道：“我怀疑，那金色的手是是当今的那位的具现化。”

    当今那位？当今的天道？

    “当今那位不是出问题了吗？它为什么还能出手救天帝？”蟠桃果仙子疑惑道。

    金色儒生道：“当今那位现在处于程序化状态，只会死板的执行天道规则。但大家别忘记，它又不是天生就这模样的。在它还没有‘程序化’的时候，肯定有为自己布置过后手。”

    “你为什么会有这样的猜测？”金色儒生体内的那个女子声音问道。

    “如果我是当今的那一位，发现自己有缺后，肯定会想办法补充自己缺少的那部分，不可能放之不管。”金色儒生道。

    “你的意思是，天帝和‘远古天庭’是当今那一位补全自己的后手？”北方大帝揉着眉心道。

    这可不是一个好消息。

    这代表着他们要从‘当今天道’手中救回自己的同伴。就算当今天道有缺，已经程序化。但那也是天道，诸天万界，谁能怼的过天道？

    西方大帝：“我有个问题，如果远古天庭是那一位的后手，有那一位当后盾，当年的远古天庭为什么会被人覆灭？”

    “可能是因为有人破坏了他的计划，还想借‘远古天庭’生个蛋？又或者，有更复杂的原因？”金色儒生抬头望天，高深莫测道。

    说罢，他身形重新挤入到‘空间’中。

    还是跟来的方式一样，他是蛮横的强行挤入空间中，身形渐渐消失。

    【只有破碎的远古天庭，才是一个好天庭。】

    ××××××××××

    空间乱流中

    白龙护着苏氏阿十六、功德蛇美人护着宋书航，在这空间乱流中游动。

    这时，前方传来空间波动。

    随后，一双金色的手掌护着‘天帝’现身。


------------

第1392章 液态金属球天道

    白龙警惕的盯着天帝，功德蛇美人散开，化为一团功德之光，笼罩着宋书航。

    正前方，金色的双手打开。天帝站在手掌心，挟带着无上帝威。

    她望着宋书航、白龙。

    “哟，金龙仙子，我们又见面了。”天帝对着白龙挥了挥手，随后她又望向昏迷中的宋书航。

    她直直的盯着宋书航，若有所思。

    半晌后。

    天帝突然问道：“金龙仙子，这位霸宋玄圣是谁？我认识吗？”

    “哈？”白龙一脸懵逼。

    你们几分钟前才刚怼了一波，一转眼竟然问我霸宋是谁？

    “奇怪，难道我又忘记了什么事？我感觉自己似乎过来找他有事。”天帝揉着眉心道。

    不仅是宋书航，还有边上的苏氏阿十六，她也无法记起在哪看过。

    白龙一愣，随后她心中想起一个可能——天道小黑屋效果？！

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子被关入天道小黑屋后，诸天万界的修炼者脑海中，关于他们三人的记忆全部变的透明化。就连记录着宋书航三人名字的名册上，也隐去了名字。甚至是三人的照片、和别人的合照，都被抹去影像。

    天道小黑屋，可以说是从‘根源’上抹去了三人存在于世的痕迹。是＊＊JS功法的强化版。

    现在，三人虽然从‘天道小黑屋’中出来……但三人是偷渡出来的。而且出来后，一直就呆在那个特殊的秘境中。

    再接着又被放逐到空间乱流中。宋书航三人还没有真正的踏入‘现世’。

    莫非三人身上那种‘天道小黑屋’的效果还没有散去？

    所以，天帝之前才刚见过两人，转个头的时间，却将宋书航两人给忘记了？

    至于天帝能认出金龙始祖，是因为金龙始祖的本体还在神秘岛的地下龙墓中，她的存在并没有变的透明化。

    “我感觉这位霸宋玄圣帮助过我？”天帝望着宋书航，问道。

    白龙仙子平静回道：【他带你从试炼之地脱身。】

    “原来如此。”天帝思索道：“那他是不是和我怼了一波？我知道我自己从试炼之地中出来的办法，需要附身于他同伴身上。”

    “是。”白龙仙子平静答道。

    “啧。”天帝又揉了揉眉心：“这次复活体的状态有点小问题，总是会莫名其妙的丢失一些记忆。”

    天帝和白龙交流间，宋书航从昏迷状态中苏醒过来。

    他体内的灵力消耗过大，被‘三十三兽组合法器’榨干，此时虚弱的连根手指都动弹不了。

    天帝望着宋书航：“你醒了？霸宋玄圣。”

    宋书航听到这个声音，猛的一惊，抬头盯向天帝。

    此时的天帝不再是‘羽柔子’的模样。而且，她的气息也和羽柔子有很大的区别。

    难道天帝从羽柔子附身形态脱离了？

    若真如此，是个好消息。

    “霸宋玄圣，我很中意你。”天帝对宋书航道。

    宋书航下意识答道：“我没有成为别人后宫的爱好。”

    “咦？我有说过要收你进后宫？”天帝哈哈一笑，道：“我只是感觉你很符合我的味口，要不要和我一起干一场？我们重铸天宫，他日我重新君临天下之时，至少保证你长生者境界。”

    【不可能。】一边的白龙姐姐代替宋书航答道。

    “不是融合于‘远古天庭之道’的长生者，而是完整大道的长生者。这也不要吗？”天帝缓声道。

    【长生者的‘道’只有靠自己领悟，你哄的了谁？】白龙姐姐冷声道。

    “所以说，你对我一无所知。我乃天帝，我自然有属于我的手段。”天帝说罢，伸手做出拈花状。

    随后，一枚‘帝珠’出现在她手指间。

    她将帝珠递向宋书航：“只要你什么时候想通了，随时可以通过它来联系我。”

    帝珠？

    宋书航：“……”

    这玩意，一碰到他就会化为渣渣。万一接住这东西，它就化为渣渣了，会不会被‘天帝’认为自己在挑衅她？

    正当宋书航犹豫之际，天帝已经强行将这枚‘帝珠’塞到他手中。

    但这次，帝珠……没有碎！

    这枚帝珠上散发着强大的生命气息，入手冰凉。

    “我们有缘再见吧，霸宋玄圣。”天帝说罢，转身踏上那对金色的大手。

    金色的双手合拢。

    虚空中有空间裂隙打开，天帝和那双金色的大手全都消失不见。

    ……

    ……

    “她走了。”白龙姐姐放松下来。

    宋书航好奇问道：“我们现在在哪？”

    “在空间的乱流中，你的消耗很大，你再休息一会儿。我在寻找出去的通道，到时候我们就能返回。”白龙姐姐温柔道。

    “那羽柔子呢？”宋书航有些担心。

    “看刚才天帝的状态，他已经从羽柔子的附身状态上退出，说不定羽柔子就留在原地。我们尽快回去确定情况。”白龙姐姐道。

    说话间，功德蛇美人重新现身，她温柔的抱住宋书航。

    “你再休息一会儿，等返回现世后，我再叫醒你。”白龙姐姐柔声道。

    宋书航点了点头，疲惫感上涌，他重新闭上眼睛，进入沉睡状态。

    ××××××

    梦中，宋书航变成了一团幽灵。

    他发现自己被装在一个看上去很先进的仪器中，周围有数不尽的仪器光芒从他身上扫过，在测量他的数据。

    这些仪器的光芒扫过来时，让他感觉到浑身难受。

    他下意识的想要躲避，但是幽灵化的身体却纹丝不动。

    【这种感觉，入梦了？】

    入梦的次数多了，宋书航也摸到了一些规律。和普通梦境不同，入梦犹为真实，而且入梦中他基本无法控制身体。

    那这次入梦的是谁？

    一团幽灵？

    我最近有接触过幽灵鬼怪的生物吗？完全没有印象啊。

    宋书航的入梦需要有‘契机’。

    这个契机并不固定，可能是一滴血、可能是灵魂上的接触、甚至可能是他的灵鬼接触到的人物。

    但总之，在入梦前他一定会和入梦的对象有一个接触的契机。

    他不可能凭空入梦到他完全没接触过的事物中。

    【但是，我最近真的没接触过任何幽灵鬼怪吧？】

    入梦中的时间飞逝。

    每一天，都有不同的仪器进来，对着宋书航入梦的‘幽灵’进行扫瞄、检测。有时候还会残忍的从‘幽灵’身体上切下一小块，扔入到隔壁的仪器中进行化验。

    每次化验完毕后，被切下的身体又会被送回。

    说来奇怪，被切下的身体部分一回到‘幽灵’身边，就会主动融合，恢复如初。

    【望天，时间过去多久了？】

    这恐怕是继葱娘之梦后，第二次让人崩溃的梦境了。

    葱娘是独自扎根在高山之巅，风吹日晒数百年。

    而这次是成为一个被困的幽灵，不分昼夜的被人研究。

    相比之下，虽然不像葱娘的人生那么无聊，但被人研究可不是什么好玩的事。

    【还不如葱娘的葱生，至少葱娘能像个隐士一样，静静的发呆。】宋书航心中暗道。

    闲着无聊的宋书航，每天的乐趣就是被研究，然后观察研究室内不断变化的仪器。

    研究室中无岁月。

    也不知道多了多久，这个看似先进的研究室中，终于有了变化。

    光滑的研究室墙壁上，打开一个大门。

    随后，有一团球从大门中滚了进来。

    银白色的身躯，具有金属质感。看起来像是个金属所铸的球体，但球体的表面却是‘流动’的，仿佛液体一般。

    液态金属球大佬！

    不过，这个液态金属球大佬和九幽那位不同。

    九幽那位是黑色的液态金属球，而眼前这位是银白之色。

    【天道】宋书航心中马上明悟过来。

    这位，就是当今天道。

    远古时代，它突然现身，和儒家圣人争夺天道之位。

    这位‘当今天道’无比神秘，没人知道它的情报。

    它的出生、它的来历、它属于哪个修炼体系、它拥有什么特殊能力，一切的一切都是个迷。它非人、非鬼、非兽、非妖、非魔、非‘神坻’，它简直不似这个世界的存在。不仅是身体，还有攻击方式，修炼体系，和任何一系修炼者都完全不同。

    儒家圣人和它大战十年之久，最终却被硬生生耗败。

    除了和儒家圣人那一战外，诸天万界没有人见过它。

    它突然出现，突然成为天道。从此之后，再没现身于任何人面前。

    唯一和它有关的情报，就是‘儒家破灭’一事。

    那是九幽主宰‘液态金属球’ｔｏ使用了九幽主宰‘唯一一次踏入现世’的机会，将当年繁荣的儒家打残。

    后来，据诸天万界大能的推测，这位‘当今天道’已经进入程序化阶段。而前不久，天道有变，它很可能要从‘天道’之位上退下。

    “来自第三天道的杰作，天地间第一尊真正意义上的灵鬼‘鬼神’的碎片。”液态金属球天道来到宋书航所化的‘幽灵’面前，轻声道。

    ‘鬼神’的碎片？

    第三天道的杰作？

    那不就是程琳的碎片嘛！程琳是第三天道培育出来的‘脱身之法’。第三天道用‘程琳’将斑玟龙ｔｏ给转生，从‘九幽主宰’的限制下解脱。

    之后‘程琳’崩成碎片，至今还没有完全恢复。

    搜索关键词 云/来\阁，各种任你观看，破防盗章节


------------

相见即忘的隐士


------------

第1393章 七任天道

    液态金属球天道在研究鬼神的碎片？

    它想干什么？

    宋书航心中有点好奇，不过他马上收敛自己的意念，努力让自己保持‘心无杂念’状态。

    他的‘入梦’状态很诡异，不是单纯的梦到别人人生那么简单。

    在‘入梦’时，如果入梦对象接触到一些实力强大的劫仙大佬或是长生者大能，有一定几率会被对方感应到。

    液态金属球乃是天道，乃是诸天万界最强大的存在。劫仙和长生者都有几率感应到他，天道肯定不会比劫仙和长生者差。

    宋书航努力保持‘心无杂念’状态，让自己静静当一个‘旁观者’。希望这样，不会引起液态金属球天道的注意。

    液态金属球又滚到了边上的一个仪器上，手臂上延伸出数道触手，在仪器盘上一阵狂按。

    “从这块‘鬼神碎片’上，能读取出的记忆很杂乱……其中能派上用场的，只有关于第三天道构架新世界的几个步骤，还有一些乱七八糟的重生之法。但这些都不是我想要的。既然已经成了天道，为什么还要逃避天道的职责？我需要的，只是将自己残缺的部分补齐。”液态金属球轻声道。

    它看不上‘第三天道’为了脱身而设计的种种方案。既然成了天道，铸成不朽灭之身，活的好好的，干嘛要从‘天道’的位置上逃离？

    液态金属球天道无法理解第三天道和前一任天道的想法。

    【这个时候它已经成为了天道，儒家那一位已经败阵，不过却啃掉了它一部分存在。】宋书航心中念头一闪，又迅速收敛自己的意识。

    “等下……第三天道的‘鬼神’计划、构架全新世界的方法中，或许能整理出一个补充我缺陷的办法。”液态金属球思索起来。

    液态金属球进入‘思考者’模式，它啪啪啪的变化起来，变为身材高大的金属人。

    然后，它开始扭动起来，跳起了一种诡异的舞蹈。

    在舞蹈中思索人生，在舞动中会有灵感涌现。

    无论是液态金属球天道还是九幽胖球，都酷爱舞蹈。

    而液态金属球身为‘天道’，它在跳舞时，天地间会有异象配合它。比如祥云浮现、仙乐自起、金莲丛生……等等。

    天道，就是自带BGM＋个人光效的存在。

    跳舞一曲后，液态金属球天道停了下来，重新缩为一个球状。

    “既然我自己的一部分残缺，又无法找回，那就从其它生物身上补全过来。”液态金属球道。

    从它身上有上百只手臂伸出，在虚空中不断的书写起来。

    它写的文字，宋书航一个都不认识。

    液态金属球不断的书写、更改、修正。

    其间，偶尔它会消失一段时间——貌似是完成天道的职责？

    干完天道的职责后，它又会回来，重新修正补完虚空中的那些符文。

    有空的话也会将宋书航‘入梦’的鬼神碎片切割，研究一下。又或者从鬼神碎片中读取一些记忆资料。

    就这样，一年多时间过去了。

    这一年时间里，宋书航胆战心惊，生怕自己的存在会引起‘液态金属球天道’的注意。

    甚至好多次，他都怀疑‘液态金属球’事实上已经发现了他，但却没有理会他？

    或者，液态金属球直接将他当成是‘鬼神碎片’中蕴含的程琳意识？

    总之，宋书航平安活过了一年多的时间。

    “完成了。”液态金属球天道突然道。

    在他面前，是一篇用‘远古文字’书写的篇章，符文之多，布满整个研究室。

    宋书航是‘远古文盲’，不过一年多的时间，他用修士那强大的记忆力，硬生生的将所有远古符文当成是‘图案’，记了下来。

    “天道补全计划……天庭方案。”液态金属球轻声道。

    【天庭方案？】宋书航心肝一跳。

    是重名巧合？

    液态金属球天道说的【天庭方案】，指的就是远古天庭吗？

    “整个方案可行，我需要一个执行方案的‘主角’。由它来组建天庭，融合长生者的道，来完善我残缺的部分。”液态金属球轻声道。

    说罢，液态金属球打开一个盒子。

    盒子中装着许许多多的眼睛，大大小小，各种各样。

    “第二天道的实验品，有了它们后，可以省去我很多时间和步骤。”液态金属球出声道。

    它是诸天万界几任天道中，最特殊的一位。

    其它的‘天道’在证道之前，几乎每一位都是吊打诸天万界的存在。几乎每个都是儒家圣人般的存在，甚吊、很吊、吊到爆炸。

    然后，以前那些天道在吊打完诸天万界后，以最强之姿晋升天道，执掌法则。

    而它，在正面战力上还不如儒家圣人。甚至……在成为天道的时候，还被啃了一口。让它成为所有天道中，唯一一位‘有缺’的天道。

    液态金属球在晋升天道后，就在寻找治愈自己‘残缺部分’的方法。

    刚一晋升天道后，它就使用天道的权柄，将诸天万界中许多前几任天道遗留下的宝物收集起来。

    它收集到了第二、第三、第六天道的一些宝物。

    第一天道神秘莫测，年代过于久远，诸天万界中都没有任何关于他的记录。液态金属球怀疑是第一天道在‘消失’前，主动从根源上抹去了自身一切的信息。连液态金属球也找不到任何和他有关的事物。

    ……

    第二天道，同样连真名也抹去。不过这位倒是留下了不少的东西，比如那个在诸天万界逛荡、传教的‘长眼睛的星球’，这是件道器。

    这件道器，液态金属球也曾经拉过来研究过一段时间，不过没研究出什么名堂来。这就是件武器，应该是第二天道在消失前，舍不得将它毁去，就将它留下了。

    除了‘长眼睛的星球’外，第二天道还留下了不少的‘眼睛实验品’。各个品级的都有。

    高级的有能成长为劫仙的眼魔之王，低级有极限一品的眼泡妖，还有一些独眼巨人，海底巨眼伪神之类的存在。

    可以看出，第二天道的兴趣是‘眼睛’，他对眼睛有着独特的爱好。

    ……

    然后是第三天道，这位存留于世的物品更多。液态金属球从一些资料中推断出，这第三天道应当是【龙】形姿态的存在。

    这位存在于世的东西有‘金莲、邪莲’，这两件东西曾经是第三天道的‘脱身之作’，但这个计划很可能有缺陷，第三天道最终没有使用这个计划。

    然后还有它现在在研究的‘鬼神’碎片。

    还有一柄神神秘秘，踪影无迹的‘九修凤凰刀’。

    另外第三天道在任期间，创造了无数大大小小的空间。这些空间，都是他实验‘金莲、邪恶’的附产品。

    这些空间都只有天道有权柄打开。

    后来，经过后面一些天道的继续完善、加固、补充，这些大大小小的空间，成为了‘天道小黑屋’。

    相比‘眼睛控’的第二天道，第三天道更象是一位发明家和研究者。他的发明和研究涉及很多方面，是个全才。

    ……

    第四天道和第五天道，几乎没留下多少东西。对急于补充自身缺陷的液态金属球来说，第四天道和第五天道留下的东西，毫无意义，没研究价值。

    ……

    第六天道，同样是一位很特殊的存在。几乎每一位天道，都是完成了吊打诸天万界长生者后，才成为天道的。

    液态金属球自己是个例外，第六天道同样是个例外，而且比液态金属球还要例外。

    据液态金属球的研究，第六天道的‘天道之位’是通过交易换过来的。

    没错，天道之位还能通过交易换来。

    然后，第六天道留下的东西，包括三类。一类是和‘功德系’有关的存在，其中有一些功德体质的生物，具有一定的研究价值。液态金属球天道抓了一些过来。

    第二是一件道器，这件道器同样没啥研究价值，除了拥有‘天下第一’的物理飞遁速度外，这件道器一无所用。

    第三类物品和‘交易’有关，同样没研究价值。

    ……

    第七天道，就是液态金属球的前任，一位突然不想玩了，就离职了的天道。

    【这就是个傻瓜。】液态金属球对自己的前任是这样评价的。

    ××××××××

    液态金属球掏出一把的眼珠子：“第二天道的实验品，只需要再改进一下，就能改造出很好用的下属。”

    他将这一把的眼珠子放入一个棺材般的仪器中。

    “以人型来制作它……它将成为我‘天庭方案’的引导者。”液态金属球盖上了仪器的盖子。

    说话间，它又心中一动。

    “儒家被摧毁了，是九幽世界那个‘我’干的。”液态金属球轻轻摇了摇球身：“摧毁儒家这种事，纯属浪费时间。有这个时间，还不如好好研究一下儒家圣人的遗体，看看能不能从中研究出点东西出来。所以，摧毁儒家的事情由‘九幽世界’的我去干，正好是物尽其用。”

    说罢，他又打开了棺材仪器。

    从中，一尊人型生物爬了出来。

    这尊人型生物的手臂上，长满了大大小小的眼睛。

    “天庭方案开启……嗯，在启动前，先实验一下‘天庭方案’启动的可行性。”液态金属球道。

    这尊人形生物呆呆的站在液态金属球的面前。它身上有生命气息，有心跳、有呼吸，但却仿佛没有灵魂，呆板僵硬。

    液态金属球伸手一挥，将他了过来。

    “最后一步，为了适应天地法则，最好再经历一次‘转世、生长’的过程。”说完，液态金属球伸手一点，打开空间之门。

    这尊人形生物被缩成一个小点，投入到空间之门，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航全程观看了这个过程。

    【刚才那个双手长眼睛的家伙，不是远古天庭的那位长生者吗？追杀程琳的那一尊。但是，他不是捉妖人吗？另外，我记得是这家伙带着捉妖人，摧毁了碧水阁。】宋书航心中一动，这家伙……也是天道造物？

    液态金属球在做完这件事后，又消失不见，重新去处理天道的职责。

    不过这次，它离开的时候，宋书航附身的‘鬼神碎片’也没有被研究，也没有被切片。

    然后，好几年时间过去。

    液态金属球仿佛忘记了‘天庭方案’项目。

    这几年内，研究室内一切都停止。

    宋书航又体验到了‘葱生’。

    除了无聊，还是无聊。

    这一刻，他竟然怀念起当初被切片、被研究的日子。

    来啊，不要怜惜我啊，来研究我啊！

    好无聊，好想被研究。

    这几年，无聊的他正在捋时间线。

    前任天道退休。

    儒家圣人和液态金属球争夺天道之位。

    接着，是液态金属球晋升天道后，却发现自己有缺，开始计划着补全自己的缺陷。

    期间，儒家被‘九幽主宰’液态金属球推平。

    然后，那位疑是毁灭了碧水阁、捕捉程琳的‘双手长眼睛’的捉妖人被制作出来。

    如果人物能对的上……碧水阁的毁灭，就发生在这段时间内。而‘程琳仙子’的另一部分碎片，已经沉眠于叶思身上。

    估算一下，这些事件都在‘十年’内发生。

    碧水阁的毁灭，恐怕就和液态金属球的‘天庭方案’有关。

    宋书航幽幽叹了口气。

    ……

    ……

    时间飞逝

    宋书航身上已经积灰，他只知道自己在这‘实验室’中呆的时间，恐怕已经不比当年葱娘扎根山巅的时间短多少。

    又是上百年的时间。

    唯一的收获，恐怕就是自己的道心又坚定了不少。以及自己‘心无杂念’的状态，达到了熟能生巧的地步。

    他现在，随时都能进入‘发呆、脑子一片空白’状态。

    【这种时间还要过多久？】

    【这次的入梦，什么时候才会结束？】

    【液态金属球是不是已经忘记‘天庭方案’了？】

    正当这时，研究室的门又被打开。

    液态金属球滚了进来。

    它身上依旧挟带着天道的威严，但这次它身上出现了一点机械化的感觉。

    “消耗了一百零七个实验品，一个都没有成功。难道能成为‘天庭计划’主角，只能是第三天道的‘鬼神’碎片？但是，鬼神碎片不属于我……隐患太大。”它轻声道。


------------

第1394章 金丹演图，构画天庭

    再加上这是第三天道的作品，就算他反复分析、解剖研究了多年，也无法保证这块‘鬼神’碎片中，有没有第三天道留下的暗手、后门之类的东西。研究发明家在某种意义上和疯子是能划上等号的，不要轻视他们丧心病狂的程度。

    “所以，如果真要以这块碎片为‘天庭计划’的载体，也必须要加一个主导意识。”液态金属球上，有一对手臂延伸出来，按在‘鬼神碎片’所在的仪器上方。

    仪器罩子被打开，宋书航所附身的‘鬼神碎片’被液态金属球天道抓了出来。

    “如果没晋升天道之前，倒是可以从自己身上切一部分下来，融入‘鬼神碎片’中，成为鬼神碎片的意识主导体。但成为天道后，肉身成为不朽之体，根本无法切割。”液态金属球天道郁闷道。

    明明‘分离液化的肉身’是它的天赋技能，但成为天道后，因为‘天道不朽’的性质，就算是液化的身体，也无法被破坏分毫。无法切割，无法分离。

    就这样，它最得意的一个天赋能力，被废掉了。

    “所以，只能这么做了。”液态金属球天道抓起‘鬼神碎片’，从它球状的身体上露出一张嘴巴。

    宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    下一刻，液态金属球一口就将‘鬼神碎片’给吞了下去。

    【喂，不是说要给‘鬼神碎片’加个主导意识保险吗？你直接将它吞下去是做啥？变成米田共再拉出来吗？】

    还好，液态金属球没有拉米田共的习惯……或者说，它可能根本没这功能。

    ‘鬼神碎片’被吞入腹中后，就接接受到来自‘液态金属球天道’法则力量的改造。

    虽然是‘第三天道’的造物，但鬼神碎片已经破碎，强行改造它的又是当今天道。

    鬼神碎片没有抵抗之力，被当今天道的力量不断的侵入，篡改。

    这个过程持续了蛮长时间。

    毕竟是天道造物，是同一级别的前辈创造的东西，改造起来也需要点时间。

    宋书航不知道这个时间具体持续了多久……

    反正这不是什么美好的回忆，比起被巨兽吞下肚子消化的感觉还要难受。

    然后，终于有一天，宋书航附身的‘鬼神碎片’被液态金属球吐了出来。

    原本只是一小团幽灵的状态，被吐出来后，却飞速变化。

    转眼间，幽灵变成了一位高大的男子。

    帅气俊美，而且长的很有让人信服的力量。

    这是一个天生的领袖型男子造型。

    【鬼神碎片原本为‘雌性’。然而，经过我改造，自然要更改设定，化雌为雄。】液态金属球心中暗道。

    然后，他对着鬼神碎片所化的男子沉声道：“从今天起，你就是我‘天庭方案’的主导者……既然是天庭的话，你当称帝。嗯，天帝吧，从今天起你就是天帝了。”

    【天帝？】宋书航内心不由自主波动了一下。

    天帝不是位女帝吗？

    为什么会以男子的形态出现？

    又或者说，现在这位‘男子’天帝和他了解的那尊并不是同一人？

    液态金属球微微一笑：“你很震惊？不愧是第三天道的造物，就算仅是一块碎片，也能演化出独立的意识。不过，从现在起，你将成为我的一部分。”

    说话间，宋书航感应到附身的‘鬼神碎片’震动起来。

    鬼神碎片站直身体，恭敬的站在液态金属球的身边。

    它的体内产生了一个全新的意志，以液态金属球为主的意志。

    ……

    ……

    和上次将双手长满眼睛的下属，扔入到‘空间’去转世一样。

    宋书航附身的‘鬼神碎片’同样被液态金属球天道扔入到了那个‘空间之门’内，进行投胎操作。

    这里的‘转世’，和神话故事中的‘六道转回，转世投股’不同。

    这是天道利用自己的权利，让‘鬼神碎片’混入现世。等于是给它的偷渡行为，盖上一个合法的标记。

    宋书航对于‘转世’的过程很有兴趣。

    直觉告诉他，这里面或许蕴含着‘复活技术’的奥秘。如果能详细了解这个‘转世’的过程，未来他说不定能开发出属于自己的‘复活之法’，这样小命的安全度就提升好几个档次。

    遗憾的是……转世的全程，他都处于黑屏状态，能感应到的界片一片黑暗。

    好不容易从‘黑暗’界面中恢复过来时，剧情已经进行了大段的跳跃。

    ‘天帝’已经成长为六岁的少年。

    久违的‘入梦时间跳跃’。

    如果这个时间跳跃，发生在他被不断研究、解剖的过程中，该有多好？

    【另外，我本次入梦的对象，不是程琳仙子，而是天帝吗？】宋书航心中暗道。

    如果入梦的是天帝，那入梦的媒介是那颗帝珠？

    当‘天帝’六岁后，一位生有重瞳的怪人找上门来，带走了天帝，收他为徒，引导他走上修炼之路。

    宋书航心中一喜。

    每次‘入梦’时，最大的收获就在于‘功法’。

    入梦不是现实，能带回来的只是有‘经验’和‘知识’。

    道心和功法，是每次‘入梦’中最大的宝藏。

    天帝的修炼过程，这简直是一个巨大的金矿。

    那位生天‘重瞳’的怪人，开始教导天帝一套炼体之法。

    诸天万界，无论是‘修真系、圣光系、魔法侧、巫师道、兽修、魔道’，无论是哪种修炼途径，第一个境界都大同小异。

    那就是开启体则的窍穴的过程，淬炼身体，激活体内的能量。如真气、圣光、巫力、魔力、兽气等等的力量。

    怪人教导天帝的是修真系的淬体之法。因为液态金属球天道计划的‘天庭方案’，以修真系为根基展开。再加上‘鬼神’的碎片，也是修真系的产物。

    天帝修炼的‘淬体之法’是怪人专为天帝量身打造的功法。

    宋书航凭借着‘入梦’状态，将这套淬体之法彻底掌握，但细细回味的话，发现这套‘淬体功法’的价值还不如《金刚基础拳法》来的有用。

    《金刚基础拳法》乃是修真界都有名的淬体功法，适用性极广。

    而天帝的‘淬体之法’仅限于他自身使用，转交给其他人的话，效果将大打折扣。除非能找到一个体质和天帝一模一样的人。

    淬体、激活体内窍穴、突破到二品境界，少年天帝共用了２０天左右的时间。

    【厉害了，这个成绩仅次于儒家甚吊圣人。】宋书航心中暗道。

    甚吊圣人用了半个月１５天的时间，突破境界，晋升二品，天帝多用了五天的时间。

    突破二品后，天帝修炼怪人传授的后续功法。

    同样是为天帝量身打造的功法，没有名字，看上去也没有特殊的属性。胜在真气的量庞大……两年后，天帝稳扎稳打，在八岁的时候，突破到了三品境界。

    【嗯，天赋比不上儒家圣人。圣人这一步只用了一年时间。】宋书航下意识的将‘天帝’和儒家圣人进行对比。

    因为从修真界历史上记载来看，天帝的境界差不多也达到了儒家圣人的高度。

    不过，天帝没有像儒家圣人那样，吊打诸天万界的长生者，所以在人们的心目中，认为他要略弱于儒家圣人一点。但无疑，两者是同个档次的存在。

    他没有将‘天帝’和自己对比。因为他的经历实在奇葩，没啥可比性。

    晋升二品后，天帝又开始枯燥的修炼过程。

    日修、夜修。啃丹药，继续日修。夜修。

    又过四年后，他晋升四品境界。

    然后又用了五年时间，成功凝聚九龙纹金丹，晋升五品灵皇。

    在晋升五品灵皇之前，他甚至没有修炼一个法术，除了基础淬体拳法外，他没有修炼一个武技。

    入梦状态的宋书航轻轻叹了口气。

    天帝的《功法》他都牢牢记住了，但这功法的价值不高，可以说是天帝的专属功法，排他性太强。

    宋书航就算得到了功法，也无法将它传授给自己的弟子——传授天帝的专属功法，效果还比不上他手中的《三十三兽先天一气功》来的给力。

    所以，除了体验天帝从一品修炼到五品的过程，涨了不少经验外，他没有太多的收获。

    【其实非要说的话，天帝从一品修炼到五品的过程，对我来说弥足珍贵。】宋书航暗道。

    他从一品晋升到如今的五品灵皇，前后总共只用了近五个月时间。他的道心、体质、功法都没有问题，但晋级突破过快，总让他有种‘不踏实’的感觉。

    五个月前，他还是普通的大学生。

    五个月后，他已经是在修真界都算一方高手的‘五品灵皇’，就算加入到‘无极魔宗’这样的大门派中，都能成为实权峰主。

    像‘月刀宗’那种小门派的宗主，也仅有四品境界。现在遇上月刀宗的宗主——宝刀霸碎的原主人，宋书航一只手就能干翻他。

    而现在，借助天帝的十几年的修炼经历，宋书航心中那种‘不踏实’的感觉尽数褪去。

    他原本就是宝刀，而这十多年的经历，让他这柄宝刀磨的更加锋利。

    ……

    ……

    五品境界后，那‘重瞳’的怪人便离开了‘天帝’。这怪人本是液态金属球天道失败的实验品，主要任务就是引导天帝晋升五品。

    五品之后，天帝体内隐藏的力量觉醒，在他‘转世’之时，被层层封印的力量，开始解封。

    封印中的力量有两部分，其一是‘鬼神碎片’的力量。其二是液态金属球天道烙印在碎片中的作为‘主导意识’的力量。这两种力量化为一体，开始为天帝灌输传承，引导他的使命。

    晋升五品后的天帝，在打坐修炼中，开始接触到他体内隐藏的力量。

    然后，少年天帝被带入到了意识空间深处。

    意识空间中，有一个声音开始向少年天帝传法。

    五品境界，是一个极其重要的境界。

    凝聚出金丹后，丹上龙纹的数量，关系到一位修炼者未来能晋升到哪一步。

    而下一步，‘金丹演图’同样关系着修炼者的强弱。

    金丹第一境【实金丹】。

    凝聚金丹后，修士按照自己的‘本心’在金丹上图案。每一位修士的本心不同，就算修炼的功法相同，画出来的图也是完全不同，以后金丹的强弱也会有所不同。

    正因为和‘本心’有关，所以金丹境界的修士对‘道心’很看重。在构画金丹图案之前，会千方百计的寻找机会，磨练道心。

    金丹演图的每一笔，每一画，落笔无悔，没有修改的机会。

    虽然没有依据，不过大部分的修士都认为‘金丹构图’上的图案越复杂，修士的实力就会越强！

    当‘金丹演图’彻底完成后，五品修士体内的‘实金丹’会被琢磨的更圆润，更凝实。将金丹化为紫金之色。这是金丹第二境【紫金丹】。

    其中，金丹演图的最后一笔，尤其重要。这是图成前的点睛一笔，起到激活整张金丹演图的功效。

    一半以上的五品修士无法晋级，就是卡在金丹构图的最后一笔上。非是他们不想落笔，而是他们无从下笔。缺少最后那一点的灵光和悟性……

    宋书航此时就处于‘金丹演图’的阶段。

    现实中，他才刚晋升不久，还没想好要怎么去构画自己的金丹图案。

    他也不急，原本他准备用几个月的时间稳定自己的境界和道心，然后再尝试‘金丹构图’。

    而现在，他附身于‘少年天帝’身上时，亲身感受到‘金丹演图’的过程。

    意识空间内，那个传承的声音，引导着少年天帝，在金丹上刻画图案。

    图案的正中央，是一座宏伟的宫殿。

    那是天庭的核心宫殿。以这座宫殿为起点，向四面八方延伸开来，一座座样式不同宫殿图案出现在‘少年天帝’的金丹上。

    金丹演图——天庭。

    天帝从一品到五品，修炼的功法最大的特色就是‘能量庞大’。他有足够的灵力，支撑着自己在金丹上刻画浩瀚的构图。

    【这个帅爆了。】宋书航暗道。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1395章 体验死亡的残酷吧，少年！

    因为‘入梦状态’，天帝的【金丹天庭图】的步骤也被宋书航记了下来。

    如果宋书航想要的话，等他回归现世，就能在自己的金丹上画出一副差不多的【金丹天庭图】来。

    毕竟他完美经历了天帝从一品修炼到五品的详细过程。天帝的‘心境’，天帝的经历，天帝得到的功法传授和修炼知识，宋书航全部体验过。

    若要模仿的话，除去他自身经验、道心干涉的因素后，他敢保证自己至少能模仿百分之七十以上的相似程度。

    不仅如此，因为他自身更丰富的经验、数百年的道心、死了一次又一次的珍贵体验，他画的天庭会更加华丽，更加复杂。

    仿品能比真品更华丽，就问你怕不怕？

    ……

    ……

    此时，天帝已经一鼓作气，在金丹上完成了９９％的‘金丹演图’。一张华丽的‘天庭图’出现在他的金丹上，只差最后一笔。

    其他五品修士，要用十年、数百年，甚至要用上千年的时间，来一点点的构画自己的金丹图案。

    金丹构图的过程，落笔无悔。而‘道心’是能通过磨练不断增强的。随着五品修士道心的变化，金丹图案的‘最终成图’细节也在不断的改变。

    一鼓作气完成金丹构图听起来很帅，但在金丹上画图的‘技术’，道心都没达到最完美的情况下，分期完成‘金丹构图’是最好的选择。

    再退一步来讲，大部分修士的‘灵力’都无法支撑他们一鼓作气完成金丹构图，这种操作方法太奢侈了些。

    ……

    ……

    天帝完成了９９％的金丹构图后，从闭关状态中站了起来。

    “最后一步。”少年天帝轻声道——由于从六岁就开始修炼，他的生长状态也被大大延缓。此时五品境界的他，看起来就如同十二三岁的少年一般。

    这金丹构图的最后一笔，就算是他拥有‘鬼神碎片传承’也无法一口气完成。

    最后一笔，除了需要‘天赋’外，还需要缘和领悟，不是单纯的‘闭死关’就能完成的。

    某位‘无龙纹’的大能除外……

    因为感觉自己金丹没有龙纹，不好意思出来见人，于是干脆的闭了个死关，一口气从五品闭关到六品才出关。这种事情，诸天万界也就发生了这么一回。

    “说起‘顿悟’的话，没有什么比‘面对死亡’更能让人激发潜能进入顿悟的了，我需要试炼，需要去寻找死亡的契机。”少年天帝道。

    宋书航：“……”

    这话听着似乎很有道理，但翻译过来的潜在意思就是——没有比作死和找死更能刺激人体潜能了。

    三浪前辈被认为是‘九洲一号群’里很有潜力的成员，会不会是因为他经常作死，激发了自己的潜能？

    “不过，我要去哪里寻找‘死亡的契机’？”天帝道。

    因为重瞳的怪人已经离开了少年天帝，天帝没有一个领路人和师父的角色，一切都只能靠他自己。

    “对了，这个时候可以向‘神’祈祷！”少年天帝眼睛一亮道。

    也不知道少年天帝在六岁前的时间里，被灌输了什么思想？

    都已经晋升五品灵皇了，竟然还会向‘神’祈祷，这脑回路……简直奇葩。

    那段时间，正是宋书航‘入梦跳跃’的时间。

    ……

    ……

    少年天帝双手合掌，口中开始祈祷起来。

    “神啊～～请告诉我要怎么去寻找‘面对死亡’的机会！”少年天帝如此道。

    然而，并没有哪位神明回应‘少年天帝’的祈祷。

    这世界上，虽然有着堪比神灵的‘天道’存在。同时，长生者、九品劫仙在某种程度上被称为是‘神明’也没问题。

    但现在，没有哪位大佬闲着无聊，回应少年天帝。

    “咦？是我的祈祷不够虔诚吗？”少年天帝暗道。

    思索了半晌后，少年天帝突然眼睛一亮：“对啊，要祭品啊！向神祈祷的话，首先需要祭品。然后再弄个祭坛，才能和神之间进行对话。”

    然后，少年天帝开心的跑出去，寻找祭品去了。

    宋书航：“……”

    那位重瞳怪人除了‘修炼’方面的知识外，就没再传授少年天帝其它东西。

    或许随着他体内‘封印’一点点解开，他能从‘鬼神碎片’以及‘液态金属球天道’留下的主导意识中传承到丰富的知识。

    但就目前来说，他在这方面是个纯小白。

    少年天帝奔跑出去，在山林中追逐着。

    他采摘到了一些珍贵的天材地宝——这种天材地宝在远古时代并不罕见。在采摘天材地宝的同时，他还顺手将守护兽给抓了过来。

    虽然没修炼过法术，但五品境界＋基础淬体拳法，也足够他欺侮这些只有三品左右的守护兽了。

    回到自己的闭关处后，少年天帝用石头堆起一个祭坛，又将天材地宝和绑好的守护灵兽扔到了祭坛上。

    “神明啊，我在这里向你祈祷，请指引我接下来的方向。我需要知道‘面对死亡’的机会。最好是离我比较近的，因为太远的话，我会找不到方向。”少年天帝一脸认真。

    这画面，绝对是未来‘天帝’的黑历史。

    而且，很遗憾，附近并没有路过的劫仙大佬和长生者大能。

    液态金属球天道也不知道为何，没有回应‘少年天帝’的祈祷。按理说，这个‘天庭方案’计划，对液态金属球天道而言是很重要的一环，它应该会经常关注少年天帝才对。

    但他并没有回应‘少年天帝’。

    就这样，眼前的少年天帝又反复进行了三次他认为‘虔诚’的祭典，依旧一无所获。

    “奇怪，到底是哪个步骤出了问题？”少年天帝盘腿而坐，疑惑道。

    【因为你没有作死的天赋，作死这种事情怎么能向别人询问？这种事情应该要发自内心才对。比如三浪前辈的作死，自然不造作，是作死的最高境界。】宋书航在内心吐槽道。

    当他吐槽完的时候，少年天帝突然在地上一个打滚，飞快的蹦了起来：“是神吗，你听到我的祈祷啦？”

    宋书航：“？？？”

    难道真的有路过的劫仙和长生者大佬，又或者是天道本体在回复少年天帝？

    “但是，神啊～～作死天赋是什么东西，需要从哪里去获得？”少年天帝又问道。

    宋书航：“……”

    “神呐，至少请解释一下作死是什么东西？”少年天帝又问道。

    宋书航：“……”

    等下，难道‘天帝’也和赤霄子道长、儒家甚吊一样，感应到了他的存在？并且能和他进行交流？

    此时的天帝只是五品实力吧，能感应到他的存在？

    要不试试？

    宋书航道：【作死，是一种名为三浪病的病毒。具有很可怕的传染性。如果你真的想尝试作死，那就去那最高的山峰之上，封印自己的灵力，用力跳下去。信仰之跃，在降落的过程中，你将体验到‘死亡’逼近的感觉。】

    “我明白了。”天帝道。

    于是，少年天帝兴奋的起身，往附近‘最高的山峰’跑去。

    那是一处笔直的悬崖，掉下去绝对能让人粉身碎骨的那种。

    天帝深吸一口气，然后他开始封印自己的灵力。

    在封印自己灵力的过程中，少年天帝感觉非常的好奇：“咦，为什么我会封印灵力的办法？我没有学过啊？”

    但是，就仿佛是本能一样，他只是想要封印自己的灵力，脑海中就出现封印灵力的方法。

    “这一切都不是问题！”少年天帝大吼一声，纵身往山谷跃下。

    在跃下的途中，少年天帝切身感应到了‘死亡’。

    “这就是死亡的感觉吗？我体内仿佛有什么东西觉醒了。”少年天帝轻声道。

    他感觉自己似乎有一点把握和顿悟，可以去画‘金丹演图’的最后一笔！

    差不多了，我可以停下来了。

    但是……

    他不知道停下来的办法，他连御剑飞行都做不到——对了，他连本命法器都还没有炼制。

    轰～～

    年轻的天帝砸落在地，将地面砸出了一个超级大坑。

    由于灵力全部被封印，他完全是凭着五品灵皇的肉身在硬抗从悬崖上掉落的冲击。

    年轻的天帝吐血，右手颤抖着，抓向身前的土地，要从坑洞中钻出去。

    他拼尽全力，爬了两步。

    然后，他头一歪，晕死过去。

    宋书航的视线同样一黑。

    不作死就不会死这个道理，为什么他就是不懂？他现在附身在天帝身上，切身感受着天帝经历的一切。

    他感受到天帝自封灵力后的虚弱，他感应到天帝从悬崖上掉下的坚定。

    还有那让人绝望的蹦极体验。

    最后，天帝肉身撞击地面时，反馈过来的那种冲击伤害，宋书航也照单全收。

    死了，死了。

    宋书航的意识也昏迷了过去。

    ××××××××××

    当宋书航再次睁开眼睛时，发现自己已经从‘入梦状态’中暂时结束。

    不知为何，他心中有一种预感——这次的‘入梦’恐怕还没有结束。

    希望是我的错觉吧。

    他实在不太想和‘天帝’扯上太多的困果。

    另外，关于液态金属球天道的【天庭方案】一事，有机会要去和白前辈ｔｏ说一下。总感觉这个‘天庭方案’还没有结束的样子。

    特别是‘天帝’又以女子的形态重生。

    虽然远古天庭被毁了，但这个【天庭方案】不会还有延续吧？

    “你醒啦？”耳边传来了白龙姐姐那温柔的声音。

    宋书航微微转过头来，便看到白龙包裹着苏氏阿十六的身影，阿十六还处于进化的昏迷状态。而他也被功德蛇美人保护在怀中。

    “我睡了多久？”宋书航揉了揉太阳穴。

    这一次‘入梦’身心俱疲，几百年被研究的生活历历在目，比葱娘那次还要令人绝望。

    “接近一整天了。如果算外界的时间，今天已经是１０月５日了。”白龙姐姐温柔道。

    “５号了？好快。７号就是别雪仙子的食仙宴，我期待了大半年的时间，可不想错过。我们还没有找到出口吗？”宋书航问道。

    “已经找到了。”白龙姐姐笑道：“刚找到。”

    说罢，白龙姐姐低头微微一顶，龙角顶开了空间之门。

    下一刻，她带着宋书航和苏氏阿十六，回归之前的‘试炼之地’空间。

    试炼之地出口，还存在着超规格的力量碰撞后的余威，四周的灵力处于暴戾状态，恐怕需要很长时间才能恢复。

    羽柔子倦缩成一团，黑色的长发铺在她自己身上，睡的正香。

    看到羽柔子平安无事后，宋书航松了口气。

    他降落于地，重新祭出‘虾龙神行战车’，将羽柔子抱起，放到车上。又将阿十六接过，放到羽柔子边上。

    “接下来，是时候离开秘境了。”宋书航道。

    “试炼秘境的出口草原……有一部分是‘远古天庭碎片’。”这时，白龙姐姐突然出声道。

    “远古天庭碎片？原来如此。”宋书航捏着下巴道。

    难怪当时从‘试练之地’出来时，就感应到一种熟悉的感觉。

    “白龙姐姐，能将天庭碎片缩小化带走吗？”宋书航问道。

    白龙摇了摇头：“如果是我本体在此，这种程度的事情轻易就能办到。但我现在只是功德化身。”

    “不过，我可以在这里留个坐标。如果未来你的实力达到相应的层次，可以通过坐标直接进来，收走这块天庭碎片。”白龙姐姐道。

    “谢谢。”宋书航道。

    白龙微微一笑：“你也别急着谢我，天帝已经复生……说不定她会先一步收走天庭碎片也不一定。”

    “那等我们回现世，我就找人帮忙收走天庭碎片。”宋书航点头道。

    ……

    ……

    在白龙的引导下，宋书航几人进入草原的尽头。

    当他伸手按在尽着的障壁上时，便研究自身穿越了空间。

    下一刻，他已经回归到了现世。

    熟悉的现世，华夏国，闻洲市，白鲸路。

    “我回来了，这就是家的味道。”宋书航幸福的伸了个懒腰。

    接下来，回家看看吧？


------------

第1396章 我没有你这样大的儿子

    虾龙神行战车如果在闻洲市路上开的话，绝对很拉风……复古味的战车，通体渡金。而且还有两只虾龙在前面拉车。既然再虾，它们还是龙属，拥有龙的一些基本形态，绝对虾眼睛！

    不过，太显眼了。不太适合。

    而且，很可能会被警察叔叔扣留车辆的，驾驶非法改装车辆……

    所以宋书航将虾龙神行战车转移到核心世界。

    羽柔子和苏氏阿十六都还处于昏迷状态，等回到家后，再将两女放出来。

    ……

    ……

    苏氏阿十六被转移到了核心世界，但是白龙姐姐却没有跟着进去。她和功德蛇美人一样，拥有着离开主人行动的能力。白龙姐姐隐藏身形，飘在宋书航的头顶，好奇的打量着人世间的变化。

    宋书航往家的方向行去，同时掏出手机。

    手机回到现世后，时间自动同步。

    ２０１９年１０月５日，０９：３２分，周六，阴转多云。

    “虽然是节假日，不过这个点，爸妈肯定已经醒了。”宋书航轻声道。

    白龙柔声问道：“你的洞府在附近？”

    “嗯……我家就在白鲸路。不过，算不上是洞府。”宋书航笑道。

    他迈着轻快的步伐，很快，便回到了自己熟悉的家门口。

    宋书航站到自家的门口，望着自己家的大门，心中却有种即熟悉、又陌生的感觉。

    “入梦的后遗症啊。”宋书航轻轻叹了口气。

    现实中只是个来月没见的自家大门，但感情上，他却仿佛已经有数百年没有回家了一样，让他不禁产生了一种‘少小离家老大回’的感触。

    “我回来了。”宋书航轻声道，他伸手按下了门铃。

    “来了。”开门的是宋妈妈。

    宋妈妈越长越年轻，真正的逆生长。宋妈妈年轻的时候，是学院的系花，现在的她和宋书航站在一起，真如同姐弟一般。

    “妈，我回来了。”宋书航深吸了口气，激动道。

    这种几百年没见到自己妈妈的感动，实在无法用言语形容。如果他性格矫情点，现在肯定要扑入妈妈的怀中放声大哭一场。

    宋妈妈望着眼前这位高大的年轻人，一脸懵逼。

    半晌后，宋妈妈疑惑道：“你谁啊？”

    你谁啊？

    谁啊？

    啊？

    宋妈妈的话，在宋书航脑海中自带回音。

    “是我啊，书航啊。我的外貌没改变啊？”宋书航下意识的摸了摸自己的脸，不会是附身入梦‘天帝’的时候，影响到了自己的长相，导致妈妈认不出他来了吧？

    “书航？这名字有点熟悉……”宋妈妈盯着宋书航，突然她眼睛一亮：“霸宋？你叫霸宋对吗？”

    宋书航：“……”

    他心中有种不好的预感。

    宋妈妈仿佛完全不记得他的样子，只能凭着圣印‘天下无人不识君’的能力，报出他的圣号。难道是【天道小黑屋】的效果还没有散去？

    不对啊，我们已经从天道小黑屋中出来了，大家的记忆应该要恢复了才对吧？

    难道是记忆的恢复需要点时间缓冲？

    “妈，你仔细看我啊。我是你的儿子书航啊。”宋书航道——说不定妈妈多看看他，就能想起他来？

    “霸宋先生别开玩笑了，我的孩子，他在出生不久后……就夭折了。”宋妈妈一脸悲伤道。

    宋书航：“哈？”

    啥？夭折？hat？

    我什么时候夭折了？望天，我自己都不知道自己什么时候夭折了啊。

    难道……我穿越到了一个平行世界？在这个世界里，可怜的宋书航先生在刚出生后不久，就意外挂掉了？

    一瞬间，宋书航脑海中就浮起了数百种可能和猜测。

    “出什么事了？”这时，又一个低沉的男子声音低来。

    年轻版的宋爸爸从屋内走出，他身穿睡袍，一脸疲惫。

    宋爸爸看到了宋书航，抓了抓头：“咦？这位小哥长的很眼熟啊。”

    【爸爸对我还有印象？】

    宋书航心中一喜：“是我啊，爸，我是书航啊。你们真的对我一点印象都没有吗？”

    “霸宋先生，你别开玩笑了。我没你这样大的儿子……我们的孩子他早在十几年前刚出世不久就夭折了。”宋爸爸挥手道，然后脸上同样挤出一种悲伤的表情。

    我没你这样大的儿子～

    我没你这样的儿子～

    宋书航：“……”

    “不过，霸宋先生你不用为我们夫妻担心。其实孩子夭折的悲伤已经过了十几年时间，我们已经遗忘了悲伤。而且，接下来，我们准备重新要一个孩子。”宋爸爸继续道。

    说罢，他目光温柔的望向宋妈妈。

    宋妈妈配合的依偎在他怀中。

    两人毫不顾忌亲生儿子的感受，当面撒狗粮。

    宋书航：“哈？”

    宋妈妈一脸娇羞道：“其实，那几天我正好在危险期，说不定我们已经有了第二个孩子了。这几天，我去测一下。”

    宋爸爸：“这次我想要个女儿，女儿贴心。”

    宋妈妈微笑道：“我们可以再要两个的孩子，现在有二胎政策。我们的第一个孩子夭折了，所以应该可以申请第三胎。”

    “好，一切依你。”宋爸爸道。

    宋书航：“……”

    您俩夭折的大儿子，现在就站在你们的面前，大口吃着你们撒的狗粮呢。

    宋书航此时感觉，简直日了豆豆。

    不对，豆豆已经结婚了，不能再用日豆豆这种说法……

    也不对，豆豆的婚礼已经吹了……

    宋书航揉了揉太阳穴，叹了口气。

    看样子，越狱而出后，‘天道小黑屋’的附带效果却不会消失？

    而且，天道小黑屋那种透明化的力量，比他想象的还要严重。

    比如现在。

    正和他聊天的宋爸爸、宋妈妈，一转回头，两人深情对视一眼，彼此间交流了两句后，两人转过头来望向宋书航……就将他忘记了。

    “咦？这位小哥长的好眼熟啊，跟我年轻的时候有几分神似。”宋爸爸道。

    “是霸儒先生？霸儒先生你找谁？”宋妈妈问道。

    宋书航：“……”

    要不是知道‘伞道人’还在碧水阁，宋书航都差点以为他跑闻洲市来，将他的专属功法传授给宋爸爸和宋妈妈了。

    半晌后，宋书航嘴角抽搐道：“不好意思，我按错门铃了。”

    然后，他捧着自己被扎透的心，对着宋爸爸、宋妈妈挥了挥手，悄然离开了。

    凭他现在的实力，悄然无息的回到自己的房间，轻而易举。

    不过在宋爸爸、宋妈妈都无法记得他的前提下，就算回到自己的房间也没啥意义。

    白龙姐姐伸出爪子，轻轻拍了拍宋书航的头：“不用伤心，你已经从‘天道小黑屋’中出来了，总会有办法解除‘身份透明化’的。”

    “白龙姐姐不用担心，这种程度的打击，对我来说就像毛毛雨一样。”宋书航微笑道。

    几百年的葱生，几百年被人切片研究的幽灵人生，再加上一次次花样死亡复生的经历，他的道心已经从坚硬似铁进化到坚硬赛超合金。

    “如果‘小黑屋’对我的影响还没有消失的话……那苏氏阿十六和羽柔子也还处于这种状态中吧。”宋书航道。

    那样的话，苏氏阿七和灵蝶尊者也都忘记了阿十六和羽柔子？

    灵蝶尊者不会出事吧？

    ××××××××××

    “你接下来准备去哪？”白龙姐姐问道。

    “先在附近找家旅馆住下，７号后就是别雪仙姬的食仙宴，到时候我要赶过去参宴。对了……白前辈一定还认得我。如果白前辈本体已经从闭关状态出来，我就和他一起去食仙宴。”宋书航道。

    白鲸路上就有一家好评的小宾馆。

    宋书航来到前台。

    “您好，先生。你是要入住吗？有预约吗？”酒店前台的小姑娘对着宋书航微笑道。

    “没有预约，给我来个单人间，住到６号结束。”宋书航递上自己的身份证。

    “好的，先生。”小姑娘接过宋书航的身份证。

    现世中，所有关于宋书航的影像、资料，全部变的透明化。

    宋书航的身份证因为随身携带，进入到了‘天道小黑屋’中，其上的资料倒没有被抹去。

    小姑娘接过身份证登记了一下，然后将身份证还给宋书航。

    再然后……

    小姑娘就将宋书航给忘记了。

    她低头在电脑上操作了片刻，突然一脸迷茫。

    然后她抬起头来，望向宋书航：“咦？你好……你是霸宋先生？你要入住吗？有预约吗？”

    宋书航心好塞。

    “有房间吗？我要个单人间。你刚才应该已经替我登记了。”宋书航提示道。

    小姑娘一脸迷茫。

    她低下头望着电脑：“咦？刚才我进行了登记操作，但上面什么资料都没有……奇怪，怎么会这样？”

    宋书航：“……”天道小黑屋的效果，这么霸道？

    小姑娘一脸沉思。

    片刻后，她抬起头：“咦？您好……你是霸儒先生？您要入住吗？有预……”

    “不，我只是过来瞎逛逛。”宋书航道。

    我还是随便找个地方等白前辈吧，过夜的话，回自己的核心世界或是潜回自己家去过夜。

    出了酒店后，宋书航掏出手机，划开了‘最越居士’的号码，给他打了个电话……


------------

第1397章 你体验过绝望吗？

    “应该是这个电话。”宋书航划开这个号码。

    最越居士的真正道号是什么，他早就忘记了……想记也记不住。他记录在电话通讯录中的是一个‘谐音名字’，这个办法由北河前辈提供。

    ＊＊居士的道号读音是‘最越居士’，但写法肯定不是这样。

    不过没关系，只要能读出来，＊＊居士就会很开心了，还有一定几率被感动到泪流满面。这点，北河前辈亲身验证过。

    至于为什么会想到给星星居士打电话？

    因为他发现自己突然能理解星星居士了，这种一转头就被人遗忘的感觉，心塞。

    同是天涯透明人，所以他突然想打个电话彼此取暖下。

    电话另一头，很快响起了＊＊居士的声音：“喂，你哪位？”

    居士原本存储的‘宋书航号码’如今变成了一堆的乱码。

    “星星前辈，我是书航啊。”宋书航道。

    “你才是星星，你全家都是星星。”＊＊居士冷声道。

    宋书航：“……”我记错名字了？

    他连忙将电话从耳边拿下，看了眼自己备注的名字——最越居士。

    我竟然将最越居士记成星星居士了，星星居士的功法威力越来越吊了。

    错了错了，是最越！

    “哈哈哈，最越前辈，我刚才跟你开个玩笑的。最越前辈你最近还好吗？”宋书航哈哈笑道。

    ＊＊居士从电话中听到熟悉的道号名字后，心中一暖，刚才的不满顿时烟消云散。

    除了北河道友外，还有道友能记得他的道号。

    “还是老样子。自从前几天渡劫成功，晋升七品尊者后，我的存在感越来越低。以前大家只是记不住我的道号，现在我就算在群里聊天，也经常会被人忽略。或许，只有等我人前显圣后，这种症状才能得到缓解。”＊＊居士幽幽叹了口道。

    啥？最越剑士前辈晋升七品尊者了？

    这么隆重的事情，‘九洲一号群’里却一点反应都没有……扎心。

    大家对‘最越前辈’的关爱不够啊。

    “那最越前辈，你现在如果要入住宾馆的话，方便吗？”宋书航问道。

    ＊＊居士：“还好，我的身份证上的名字是个和我完全不相关假名，登记入住倒没问题。就是有时登记着的时候，负责登记的小姑娘会突然将我忘在一边。”

    “理解，我非常能理解最越前辈您的感受啊！”宋书航激动道。

    他感觉自己的灵魂和最越前辈的灵魂产生了共鸣，两人间的关系，一下子拉近了许多。

    “理解？”＊＊居士疑惑道：“对了，道友你谁啊？”

    “是我，宋书航啊。”宋书航回道。

    “哦，宋书航……我们认识吗？”＊＊居士扎心的问道。

    宋书航毫不在意道：“最越前辈我们以前认识的，不过最近因为我出了点问题，你们都记不住我了。这种状态，我相信前辈你一定明白的。”

    “我明白，我明白！”＊＊居士泪流满面：“松小友，我完全明白你的感受。”

    “我就知道星号前辈你一定能理解。”宋书航道。

    “松树小友，我是ｚｕｉ＿ｙｕｅ。你又念错了。”＊＊居士提醒道。

    “最越前辈，我这边也是，我是宋书航～～前辈叫我宋小友就行。”宋书航道。

    “没问题，松小友！”＊＊居士道。

    虽然彼此叫错了对方的名字，但两人反而感觉更有共鸣。

    宋书航道：“最越前辈，你要参加别雪仙姬的‘食仙宴’吗？要不我们一起同路？”

    自从觉的和最越剑士有了共同话题后，他感觉自己和前辈越发谈的来，总感觉两人间有聊不完的话题。

    酒逢知己千杯少，说的大概就是这种情况吧！

    “正有此意，松小友。你现在在哪个位置？”＊＊居士心中同样有类似的想法。

    知音难求。

    “华夏闻洲市白鲸路。”宋书航飞快回道。

    “给我发个坐标～”＊＊居士道。

    宋书航：“没问题！”

    “最后还有个问题，松小友你的道号是什么？”＊＊居士道。因为直觉上感觉【松树行】是个名字，而不像是道号。

    “霸刀……”宋书航本想报‘霸刀宋壹’的，不过想想觉的这个道号恐怕连星星剑士也记不住，于是他改口，报出了自己的圣号：“最越前辈可以叫我霸宋。”

    霸宋这个名字，有‘人前显圣’加强效果，比较好记，不容易被遗忘。

    “霸宋，感觉这个道号又好记，又耳熟啊。”＊＊居士笑道。

    “那明天就是６号了，我们明天见，到时候出发？”宋书航道。

    “没问题，那就这样约好了。”＊＊居士道，说罢，居士就准备挂掉电话。

    在即将挂掉电话前的刹那，他突然想起了一件事。

    霸宋？霸宋！

    霸宋玄圣，千年第一圣！

    除此之外……这位千年第一圣还是历史上唯一一位【双圣】。在现世人前显圣，成为千年第一圣后，霸宋玄圣并没有满足。

    或者说，正如他的圣号一样，他霸道的征服之路才刚开始。

    人前显圣后，他又去九幽世界，成为了一位‘九幽玄魔’，再次人前显圣，成为【霸儒玄魔】。

    霸宋玄圣和霸儒玄魔，是一个人。

    而一想起霸儒玄魔，＊＊居士的腹部就开始疼痛起来。不过，对于＊＊居士来说，最重要的不是这一点。怀孕也好，腹部痛苦也罢，都不重要。

    “等下，霸宋道友，还在吗？”＊＊居士问道。

    宋书航也正好还没挂电话：“还在。”

    “霸宋道友，你在二次人前显圣后……依旧无法破除‘没有存在感’的效果吗？”＊＊居士问道。

    宋书航叹了口气：“嗯，第二次人前显身后，只能让看到的人回忆起我的道号。期限为一年。但一转头，他们还是会忘记我。”

    【天道小黑屋】的威力令人绝望。

    “怎么会这样？”＊＊居士喃喃着，挂断了电话。

    宋书航：“？”

    感觉最越前辈一下子被抽空了力量？

    ……

    ……

    闻洲市，白鲸路，临海大厦楼顶。

    宋书航盘膝而坐，一手托腮，望着楼下的景色。

    自从学会‘御刀飞行’后，他的恐高症缓解了不少。现在只要不是高速坠落或者超速行驶的话，就算从高楼大厦上往下看……

    “还是算了。”宋书航道。

    虾龙神行战车停在他身后，羽柔子、苏氏阿十六躺在车上，两女依旧还没有醒来的迹象。

    “距离食仙宴还有接近两天的时间，干点啥好呢？”宋书航抬头望着天空，轻声道。

    白龙姐姐同样抬头望着天空：“我突然好想吃马。”

    “哈？”宋书航疑惑的抬头，望着白龙。

    “我喜欢吃马。”白龙姐姐低头，温柔道：“烤全马，漆黑色或是黑白相间的，我都想吃。”

    宋书航：“……”

    说起漆黑色的烤全马，不知为啥，他突然想起了那只坐拥三千‘马类后宫’的黑马精。

    当时，它差点被别雪仙姬制作成马肉套餐卖掉了吧？

    ××××××××××

    九洲一号群中

    群里的道友交流的话题有两个。

    其一是‘霸儒玄魔’那让人丧心病狂的怀孕凝视，其二就是７号要开始的食仙宴。

    “北河，我记得你还没有‘请帖’吧？我刚好不容易弄了两张到，你要不要，我卖你一张？”狂刀四浪道。

    北河散人：“谢谢你的好意，我已经有一张了。”

    “什么时候的事？你什么时候弄到手的？”狂刀三浪不敢置信道。

    北河散人：“我记得是用了‘黑铁盔甲’和人换的，但和谁换的突然记不起来了。”

    “我明白了。”狂刀三浪道：“你一定是换到了一张假请帖。”

    明月几时有道：“对了，我刚才和‘霸儒玄圣’通话了，他也要参加食仙宴呢。”

    “呸，你的两张请帖才可能是假的。”北河散人道。

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈还没有从闭关状态出来吗？”

    “不用为白前辈担心，以前辈的运气，食仙宴这种好事，他不可能错过。”北河散人道。

    荔枝仙子：“喂，你们错过了重要的消息，关注一下正悦居士的发言啊！”

    “居士刚才有说过话吗？”狂刀三浪好奇道。

    北河散人：“望天，我往上翻的时候终于看到了。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    你们几个，是约好了一起扎‘明月几时有’道友的心吗？

    灭凤公子：“等下，霸儒玄圣要参加食仙宴？我手中有一张食仙宴帖子，低价转手，谁要速度的私聊。”

    【空白】的昵称账号：“白前辈醒了吗？”

    “这次食仙宴有大批新客人吧？”苏氏阿七道。

    本次食仙宴，大家得到的‘食仙宴请帖’的数量变少了许多。

    比如说，以前的食仙宴，黄山真君一个人能得到数份‘请帖’，除了自用的外，还能将多余的放在‘九洲一号群’里内部散卖。

    但这次，黄山真君得到的‘请帖’除了自用外，就再没有多余的份数。

    而据苏氏阿七所知，本次食仙宴的数量并没有减少太多。甚至最近，还增加了数桌的数额。

    “下一波灵力潮汐即将来临，我们大家都变的蠢蠢欲动起来了吧。”狂刀三浪哈哈笑道。


------------

第1398章 这位昵称空白的道友是谁？踢了吧！

    灵力潮汐即将来临、天道大变在即，短时间内一连七位玄圣显圣，都昭示着下一个修炼大时代已经来临。

    于是，诸天万界的修炼者们纷纷按捺不住，蠢蠢欲动起来。一些散修集体约好出发，寻找宝物、秘境。

    大时代来临时，因为灵力提升，一些隐世的宝藏和秘境就会开启。如果能得到传承宝地，那可是一步登天的好机会。有些传承一旦到手，可是足以成为开宗立派的根本。

    就连‘九洲一号群’一些道友所在的门派，也开始变的活跃。

    而随着修炼者们的活跃，就会引发更多的事件。好的事件、坏的事件都有。

    以前大家都宅着努力修炼，见面少了，交流少了，修炼者与修炼者之间的事件就少了。

    现在大家都开始活跃了，接触的多了，自然就会引发各种事件。

    “最近我们比较头疼，修炼者满世界乱跑，连我们这种隐世小岛都不时的有冒失者闯入。这几天负责防御阵法的田甜已经累坏了。”田天岛主道。

    “被动防守不是个好办法……我建议竖个牌子，上书‘前方仙岛重地，闯入者死！’，有一定的威慑效果。”东六方仙子道，她们魔门就都是这么干的。最好牌子边上再加几个被扎成串的头骨，效果更佳。

    “不妥不妥，杀气太重。我觉的可以立个牌子叫‘前方有【东方仙子】驾驶十吨卡车出没，请注意避让’。这个牌子一旦立起来，效果绝对妥妥的。”狂刀三浪道。

    东方六仙子：“……”

    昵称一片空白的账号：“前辈们，谁能告诉我一下～～白前辈闭关结束了吗？”

    东方静雪建议道：“请道明是【东方六仙子】，姓东方的仙子多的去哩。不标注是‘东方六仙子’的话，别人一时间想不起是哪位的。”

    狂刀三浪：“【大拇指表情】”

    雪狼洞主：“此牌一立，方圆十里……不对，是百里之内，绝对没人敢前往。”

    献公居士：“妥，田天道友可以考虑一下。”

    “默默点赞。”落尘真君道。

    东方六仙子：“……”

    点赞的，竖大拇指的，等‘食仙宴’结束后，妾身要一个个开车上门去辗。

    七修真君道：“修炼者开始活跃还是小事……随着那位变更在即，诸天万界间和地球间的一些通道被开启。近期，可能会有各种各样的其他世界修炼者进入地球。大家注意一下安全。”

    “我们头痛的就是这点。在我们道观底下，有一条通往‘兽界’的通道，一直被我们镇压着。接下来一段时间，要请门派内的长老出关镇压通道了。”古湖观真君叹了口气。

    “我们儒家已经全面迁移到了‘金莲世界’中。所以在现世中，有不少大型护宗防御阵法空闲出来。如有需要，我可以给八折优惠。”恒火心好累好想退休道。

    儒家也是大宗，在诸天万界都有产业。

    现在，儒家的弟子全都在往金莲世界转移。诸天万界中的产业能带走的带走，不能带走的卖掉换成资源。只剩下一些特殊的地方，派弟子镇守，作为在现世的分据地。

    “恒火道友，你们儒家隐世之后，也别和外界断了联系。免得跟不上时代。”要生一支男足的蛟霸道。

    “放心吧，只要渡过接下来的大劫，我们儒家还会从金莲世界中重新发展出来的。”恒火真君回道。

    儒家近些年来的劫难来源于‘九幽世界’和那位九幽主宰。

    而如今‘变天’在即，只要天道交替，新任的‘九幽主宰’和儒家间不会有仇恨关系。到时候，儒家自然能从金莲世界中再出来发展。

    “＠恒火心好累好想退休，恒火道友，介绍生意有奖励不？”北河散人笑道。

    恒火真君：“必须给，如果有道友介绍生意上门，我可以给９.５折。剩下的０.５折算介绍提成。”

    我是天角涯边的小白鹤：“嘿嘿，刚从别雪仙姬那里得到消息，这次的食仙宴，除了我们修真界的成员外，其他各系的修炼者也会派人参加。到时候，吃饭间切磋交流一下肯定是少不了的。”

    “有其它诸天万界的成员？还是只有地球的修炼者？”七修圣君问道。

    “不清楚，我得到的情报有限。对了，可以问阿七啊。天河苏氏一直是‘食仙宴’的赞助方，阿七一定知道更多的内容。”白鹤真君道。

    苏氏阿七：“我最近在三浪家住着呢，都没来的及回天河苏氏。我打个电话回去问问情况。”

    大罗教雨月仙子：“三浪和阿七在同居吗？不行了，我脑补出了好多画面，我的右手已经按捺不住，好想给你们俩画小本本。”

    狂刀三浪：“……”

    苏氏阿七：“三浪也快晋级了，于是我留下来陪他切磋刀法，让他的刀道更进一步。到时渡劫也更有把握。话说，最近我一直没有心情找人挑战……总感觉心里空空的，少了点什么。”

    田甜副岛主：“阿七前辈，你还在想你的那个‘可爱的后辈’吗？”

    “是啊，但是我完全想不起我的后辈到底叫什么名字，长的是什么样子。我很担心她的安危……【叹气表情】”苏氏阿七叹了口气。

    昵称一片空白的账号：“阿七前辈你对‘阿十六’还有印象？”

    “咦？这位道友你是谁啊？黄山前辈你什么时候加新人了吗？”苏氏阿七终于察觉到了这位昵称一片空白的道友。

    黄山心好累好想退休：“没有……或许是其它管理员加的。”

    “我没加人。”大罗教雨月仙子道。

    七修圣君：“我也没。”

    狂刀三浪：“这位道友的昵称一片空白，资料也一片空白。我也没有备注过他的真名。怎么加到‘九洲一号群’来的？”

    北河散人：“不认识的话，就踢了吧。”

    黄山心好累好想退休：“嗯……踢之前，不如让我来算一卦，看看这位道友和我们之间有没有缘分再踢不迟。最近我下载了一款‘算卦APP’，蛮准的。”

    昵称一片空白的账号：“黄山前辈手下留情啊！是我，霸宋啊！我的昵称一片空白，是因为我现在处于一种‘小透明’状态，我也不想这样啊。”

    宋书航飞快在群里输入聊天内容，他直接提自己的‘圣号’。因为宋书航啊还有其它七个道号，群里的前辈们说不定都忘记了。

    提霸宋圣号，大家还会有印象。

    “霸宋？霸宋就是霸儒，不好，我看到他的聊天内容了，我会不会怀孕？”灭凤公子道。

    昵称一片空白的账号：“灭凤前辈别开玩笑了，看聊天内容哪里会怀孕的啊？”

    荔枝仙子：“真的不会？吓死我了。”

    药师：“不好，我刚才吓的吞避孕药了……紫烟。”

    昵称一片空白的账号：“前辈们别闹，说正事。而且黄山前辈，算卦APP是什么鬼啊，用那种东西决定我的命运，我不是太可怜了吗？“

    “那款软件我也在用，蛮准的。就是不知道研发者是谁，神神秘秘的。”北河散人道。

    明月几时有：“霸宋道友，你也上线了啊？”

    昵称一片空白的账号：“【泪流满面表情】我一直在线，我还发言了好几次，但没有一个前辈注意到我。”

    明月几时有：“【相拥而哭表情】，理解，我能理解。我也经常被他们莫名其妙的无视，有时候同样的话我要发好几次，才会有人察觉。”

    宋书航看到这句话时，顿时感觉和醉星剑圣间的共鸣变的更强烈了。

    苏氏阿七：“等下，我刚才翻记录……霸宋道友你知道我忘记的是谁？是阿十六？”

    田甜副岛主：“真相只有一个！”

    田天岛主：“霸宋道友就是苏氏阿七道友你忘记的‘可爱的后辈’！他现在进入到了和坠乐居士同样的状态，所以阿七道友你将他忘记了。”

    昵称一片空白的账号：“……”

    苏氏阿七：“我的后辈才不会这么不可爱。”

    直觉告诉他，霸宋玄圣和‘可爱’一点都扯不上关系。

    昵称一片空白的账号：“是阿十六，阿七前辈你忘记的是阿十六，不是我。”

    苏氏阿七：“可爱吗？”

    宋书航：“……”

    昵称一片空白的账号：“嗯，阿十六是很可爱。”

    苏氏阿七：“那，阿十六现在在哪？”

    “就在我边上，等７号我们准备和‘明月几时有’居士一起去食仙宴。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“你们也要参加食仙宴？”

    说到这里，苏氏阿七转过头来，对身后不远处的三浪道：“三浪，你是不是还有张请帖多？”

    他自己的请帖送给苏氏小辈了……当时，他预计在‘食仙宴’时间内，自己正好在渡５晋６的天劫。但没想到他提前渡过了天劫。

    而他又不好意思从苏氏小辈那将‘请帖’要回来……

    “双倍价卖你。”狂刀三浪嘴角上扬。

    “没问题。”苏氏阿七豪爽道，说罢，他提起自己的大刀：“三浪，休息时间结束了，我们继续，争取今天让你的刀道更上一层楼。”

    狂刀三浪：“……”


------------

第1399章 友好切磋，点到为止嘛

    三浪伸出手来，大声道：“等下阿七，我也有个问题要问下霸宋！”

    然后，他飞快在‘九洲一号群’里发言。

    狂刀四浪：“霸宋道友，既然你知道阿七的后辈，那你知不知道有一位让我恋恋不舍的仙子？我觉的我仿佛也忘记了一位仙子，她对我来说应该很重要。但是我怎么也想不起她。”

    “是云雀子仙子吧？”宋书航回复道。

    云雀子仙子前几年以捉弄三浪为乐，她感觉三浪很合她的胃口。不会作死的男人和咸鱼有什么区别？

    狂刀四浪：“我不知道我忘记的是不是云雀子仙子，她现在在哪？霸宋道友有情报吗？”

    “云雀子仙子比我们更早一步出来……可能她已经去找你了也不一定。”宋书航回道。

    如今玄女门云雀子一分为二。

    旧的云雀子和‘不朽之骨’一起，被液态金属球九幽版占据，还被关在‘天道小黑屋’中。

    新生的云雀子则在‘魔劫世界’结束后，就回归现世去了。以她的性格，这几天应该会为筹备天劫而努力。然后，她应该会去找三浪前辈去了。

    不过这里有个问题，新生的云雀子仙子，是缩水型的。三浪见到她后，以他作死的性格，天知道会发生什么事？

    “如此，我就放心了。”狂刀三浪道。

    ……

    ……

    狂刀三浪的问题问完后，九洲一号群的话题，又回归到‘食仙宴’的主题上。

    这次的食仙宴，恐怕不会像以前那么平静。

    “阿七呢？他不是说要打个电话问问情况吗？”北河散人好奇道。

    苏氏阿七：“等下，我在和三浪切磋中。”

    “切磋你还在水群？”北河散人哭笑不得。

    苏氏阿七：“【微笑表情】，我已经晋升真君了啊，一只手就能虐三浪。等着，我打个电话回家。”

    昵称【空白】的账号：“那啥，刚才忘记问了，白前辈出关了吗？”

    九洲一号群里安静了下来，半晌没人回话。

    大约半分钟后。

    苏氏阿七：“得到消息了，本来这次食仙宴只有地球系的修炼者……不过后来加了几桌，就是为其它诸天万界修炼者准备的。也就是说，会有其他诸天万界的人过来。到时候，食仙宴途中，切磋一下肯定再所难免费。想想就感觉刺激。”

    切磋战斗，是苏氏阿七的最爱。

    苏氏阿七又补充道：“到时候切磋的方式可能会有两种，一种是按‘境界等级’进行切磋，毕竟是食仙宴上的比试，友好切磋，点到为止。然后，对于境界比较低的天才之间的切磋，会按‘年龄’划分切磋。比如年龄二十岁内的修炼者划为一个大组，大组中再按十岁以内、十五岁以内、二十岁以内划为三个小组进行切磋。修炼年龄为四十的再划为一个大组，同样划分一些小组。这样才能验证出‘天才’之间的差距。”

    能来参加食仙宴的，一般都是五品以上的境界。这一批的强者之间，分按境界进行切磋。

    除此之外，一些年轻的天才弟子也会被带着来参加‘食仙宴’。这些天才弟子，大多只有二品、三品的境界。因为都是天才，同年龄层次，彼此间的差距并不会太大。所以，可以采用年龄来划分切磋分组。

    宋书航捏着下巴思索起来。

    如果要切磋的话，他要怎么分组？

    “嗯，应该是要划入年龄分组内吧。毕竟，我才十八周岁嘛。”宋书航暗道。

    话虽如此，但他总感觉自己有点欺侮小朋友的感觉。

    不知道其它诸天万界中，二十岁以内的修炼者，会有多强？

    希望到时候自己身上的‘霸宋玄圣’和‘霸儒玄魔’的圣号不要吓到他们……真不行的话，他可以想办法收敛一下‘圣印影响效果’。

    友好切磋，点到为止嘛。

    另外……他好像又被群里的前辈们给遗忘了。

    心好塞。

    ……

    ……

    “直接打个电话给黄山前辈问问情况吧。”宋书航划开手机拨号页面。

    “好痛！”这时，身后的虾龙神行战车上，传来了一个轻呼声。

    宋书航连忙转过头来，便发现羽柔子抱着头，从战车上坐起。

    “羽柔子，你终于醒啦。”宋书航松了口气。

    羽柔子从试炼之地出来后，一直昏迷到现在，宋书航有些担心她的精神状态。毕竟，她曾经被‘天帝’附体过。

    “嗯，宋前辈，我睡了很久吗？”羽柔子用力揉着自己的脑袋：“发生什么事了，我感觉自己的脑袋像是裂开了一样。”

    “我们从试炼之地出来的时候，你被一位远古大佬给附身了。”宋书航道。

    羽柔子：“啥？”

    宋书航缓缓将试炼之地发生的事情和羽柔子讲述了一遍。

    “远古天庭的天帝？附身在我身上？那后来又发生了什么事？”羽柔子连忙检测自己的身体，生怕自己的身体产生了什么异变。

    宋书航：“后来，我们在白龙前辈的带领下从‘空间乱流’出来，就发现你昏迷在原地。天帝已经从你的身上离开。你看看自己有没有什么变化？”

    一般来说，被这种远古大佬附体后，精神力暴涨啊之类的福利，不会少。

    但是后遗症同样多，更恶劣的是，谁也不能保证天帝有没有在羽柔子体内留下后门，说不定什么时候心情一好，又附体过来。

    “我的身体似乎没问题，但是……我的灵鬼不见了。”羽柔子抬起头来，大眼睛盯着宋书航。

    宋书航：“灵鬼？”

    “嗯嗯，就是我们一起抓的灵鬼，不见了。”羽柔子伸手在自己心窍位置一点：“灵鬼契约还在，但是我就是无法联系到灵鬼。我们之间的感应，仿佛被一种力量隔绝了。”

    这剧情，好耳熟啊！

    我的第一任灵鬼，被‘琉璃书生’借走的时候，不就是这种状态吗？

    再结合试炼之地发生的事情，宋书航已经猜到了原因。

    “羽柔子，你的灵鬼……可能被‘天帝’借走了。”宋书航缓缓道。

    羽柔子：“？”

    “就和我当时的状态一样，当时我的灵鬼也被儒家十三劫仙之一的‘琉璃书生’借走。然后你们也知道的，我的灵鬼被搞丢了，现在都没找回来。”宋书航道。

    羽柔子抬头望天：“宋前辈，我们俩的灵鬼，还真是悲剧啊。”

    两只灵鬼在同一天被人捕捉，然后差不多同一个月内被人契约，又在同一年内相继被两位大佬强行借走。

    “不过，只要契约还在，灵鬼就有找回来的希望。”宋书航道。

    羽柔子揉着自己仿佛要裂开的脑袋：“嗯，我们一定能找回灵鬼。我的和宋前辈你的，都要找回来！”

    正说话间，突然，羽柔子感觉自己体内的‘灵鬼契约’发生了变化经。

    咔嚓～

    灵鬼契约碎裂开来，分裂成了四块。

    契约并没有消失，只是碎掉了。

    “宋前辈。”羽柔子抬头望向宋书航：“flag这种东西果然不能轻易去立。”

    宋书航：“？”

    “我的灵鬼契约碎掉了。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    “不过，我的灵鬼契约没有消失，只是裂成了四块。”羽柔子又道。

    宋书航抬头望天。

    这对灵鬼，何等悲剧。

    他的灵鬼契约残缺了，羽柔子的灵鬼契约裂成了四块。

    不愧是生活在同一座‘坟’里的苦命鬼。

    【不过，羽柔子的灵鬼为什么会突然碎成四块？灵鬼已经被‘天帝’占据，以天帝的实力，就算是虚弱状态，诸天万界能留下她的人也不多吧？】宋书航微微皱起眉头。

    又或者，是天帝施法，断去灵鬼和羽柔子间的联系？

    正思索间，白前辈ｔｏ的声音在他脑海中响起：【书航，你从小黑屋中出来了？现世发生了什么事？】

    白前辈ｔｏ的声音有些急促。

    “现世？现在还是老样子，随着‘天’的变化在即，诸天万界间的通道开启，灵力潮汐即将来临。其他的没大变化啊。”宋书航道。

    “没发生变化？那‘天’身上的程序化速度怎么停顿了？”白前辈ｔｏ道。

    天道有缺，天道变的程序化，而且程序化的过程一直在加快。

    但刚才，天道的程度化速度停顿了下来。

    宋书航心中一动。

    【难道是‘天庭方案’，补全计划？】宋书航道。

    刚才一瞬间，羽柔子的灵鬼契约碎裂成四块。羽柔子的灵鬼又被‘天帝’带走。

    天帝又是‘天庭方案’和天道补全计划的主体。

    白前辈ｔｏ：“天庭方案？这事和远古天庭又有什么关系？”

    “天庭方案，是当今的那位，设计的一个补全方案。”宋书航回道。

    他开始将自己‘入梦’中经历的事情，详细的和白前辈ｔｏ介绍了一遍。

    【啧，能成为‘天’的家伙，果然没一个是省油的灯。不过，它现在想要力挽狂澜已经迟了。书航，最近低调点，不要搞大新闻。正好，你要进入‘金丹演图’阶段了。找个地方住一段时间，保持低调，构画你的金丹构图。这段时间，现世肯定会有大事发生。】白前辈ｔｏ嘿嘿笑道。


------------

第1400章 兽界来客

    宋书航幽幽叹了口气：“我已经低调到不能再低调了。”

    现在，他都已经低调到了透明的程度……

    【嗯，也对。】白前辈ｔｏ笑道。

    宋书航还处于‘天道小黑屋’的透明状态，若不是有人前显圣的‘天下无人不识君’BUFF，恐怕诸天万界都没人能记住他。

    其实就连白前辈ｔｏ也受到‘小黑屋状态’的影响，当他的意识通过‘邪莲世界’和‘核心世界’的通道进入现世时，就会渐渐淡化对宋书航的印象。

    不过由于他是九幽主宰，只要本体呆在‘九幽世界’，这种影响就能被迅速被消除。

    也就是说，白前辈ｔｏ对宋书航的记忆处于＋１，－１，又＋１，再－１反复循环的过程。

    “对了，白前辈。你要我向现世白前辈要的‘一次性飞剑破小黑屋版’，我已经带过来了。不过飞剑被我使用了一次，消耗了一部分力量。”宋书航道。

    之前在对阵‘天帝’的时候，他调用了这柄‘一次性飞剑破小黑屋版’的力量，进行了‘超时空漫步’。不过当时超时空跳跃的空间很短，飞剑上的力量没有消耗太多。

    说罢，他将这柄飞剑传入‘核心世界’，再由白前辈ｔｏ取走。

    【嘿嘿嘿，没事，我只需要研究一下飞剑上的符文和飞剑构造，看看能不能仿制出类似的飞剑来。若是我能掌握这种‘一次性飞剑’，我自身都可以潜入‘小黑屋’中去找那位‘什么都能卖’，还有那只长眼睛的星球。】白前辈ｔｏ收起飞剑，又道：【你将游戏规则转述给那位‘什么都能卖’了没？】

    “是的。”宋书航道：“另外，我现世的那位白前辈说，等他从闭关状态中出来后，想见你一面。”

    【……】白前辈ｔｏ沉默半晌，最后道：【好，什么时候要见面，让他定个时间。】

    “成，到时候我问问现世的白前辈。”宋书航道。

    【其实我感觉你这种状态蛮不错的，诸天万界谁都记不得你。无论你干了什么坏事，别人一转头就忘记了。】白前辈ｔｏ道。

    身为九幽主宰，他第一时间想到了很多邪恶的点子。

    比如抢劫啊～搬空别人门派的珍藏啊～去狠狠揍一顿胖球啊啥的。

    无论干了什么事，别人一转头就忘记了，想想就感觉刺激。

    宋书航：“……”

    【不过同样的，就算你做了好事，别人也记不住你。】白前辈ｔｏ又补充道。

    宋书航：“做好事不留名，这才是活雷锋。”

    【我发现我和你价值观完全不同，这话题没办法聊下去了。我去研究飞剑了，有事没事都别叫我。】白前辈ｔｏ道。

    他可是九幽主宰，和人聊什么‘做好不事留名’这种话题？

    太不愉快了。

    ……

    ……

    当宋书航结束和白前辈ｔｏ间的交流后，转头望向羽柔子：“羽柔子，快中午了，要不去吃个饭？”

    其实晋升五品后，宋书航基本上对睡眠和吃饭需求不大。金丹一成，直接吸收天地间的灵力比吃饭有效多了。真要补充能量，也得靠灵石、丹药等手段。

    吃饭和睡觉，只是宋书航十八年来的习惯。

    一转头时，宋书航就发现羽柔子悄在苏氏阿十六的边上，伸手轻轻戳着阿十六头顶的小角。

    宋书航：“……”

    羽柔子回头，不好意思：“哈哈哈。”

    “在试练之路的时候，你不是捏过阿十六的小角了嘛。”宋书航道。

    羽柔子眨了眨眼睛：“啥？我没印象。”

    “哦对了，当时你被‘天帝’附身了。可恶！”宋书航道——阿十六头顶的小角，他都没碰过。

    “很可爱的小角。”羽柔子道。

    这时，白龙姐姐温柔的声音响起：“就算以龙族的角度来看，阿十六的龙角也很精致可爱。”

    “白龙姐姐，我也能长出龙角不？”羽柔子期盼道。

    白龙摇了摇头：“阿十六只是激活了她自己体内的龙族血脉，龙角也不是凭空能长出的东西。”

    “我感觉羽柔子你能长出一对触须。”宋书航一本正经道。

    羽柔子鼓起脸颊道：“才不会呢，宋前辈。阿爹道号叫‘灵蝶尊者’，但他又不是蝶妖。我身上也没有蝶类的血统。”

    说起灵蝶尊者后，羽柔子又想到了一件事。

    “宋前辈，我们现在还处于‘小黑屋小透明’状态吗？”她问道。

    宋书航点了点头。

    “那……阿爹会不会将我忘记了？”羽柔子皱着眉头道。

    宋书航：“相当可能，不过灵蝶前辈现在应该在渡劫期吧……或许他还没发现这事？”

    “也对，那我们去吃饭吧。”羽柔子道。

    阿爹如果忘记了她，那就不会派人抓她回去，等于她能在外面又多玩一段时间。

    小透明状态，好棒。

    ……

    ……

    半个小时后

    宋书航和羽柔子坐在街边的椅子上，一人手中一张烙饼。

    苏氏阿十六被送入到核心世界，白龙姐姐浮在两人的身后。

    “点个菜都能被服务员忘在原地，这日子没法过了。”羽柔子道。

    宋书航：“唉。”

    “我本以为我们能先吃完饭，然后出门的时候，店家忘记收钱……接下来，我们可以豪爽的扔下一叠钱，跟店家说：【赏你的！】。”羽柔子脑补剧情。

    宋书航再次叹了口气：“吃烙饼吧。”

    也只有烙饼小摊这种面对面交易，一手交钱一手交货，才能买到点吃的东西。

    “接下来我们去哪玩？”羽柔子小口啃着烙饼，问道。

    宋书航想了想，道：“要不，去修炼吧？”

    “……”羽柔子：“算了，我还是收看‘霸儒玄魔’讲法吧。”

    “霸儒讲法？”宋书航一惊。

    羽柔子道：“从我们回到现世后，我就收到了‘霸儒玄魔’讲法的重播消息。”

    “讲法有转播我知道……但我们不是处于‘小黑屋透明’状态吗？为什么能收到重播？”宋书航疑惑道。

    处于闭关、渡劫或是炼器紧要关头等等，无法抽空看‘玄圣讲法’的修士，可以选择延迟观看讲法内容。

    但是，宋书航和羽柔子是从小黑屋中偷渡出来，是黑户身份，没资格接收重播的吧？

    “谁知道呢，反正我要试一试怀孕的滋味啦。”羽柔子开心道。

    “不要，至少不要在这里。”宋书航急道。

    羽柔子停顿下来，她认真思索起来。

    宋书航松了口气，如果羽柔子在大庭广众之下，肚子突然涨大起来，绝对会登上明天的头条的。

    他甚至连标题都猜到了——【貌美少女为何在大庭广众之下突然怀孕，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？】

    “宋前辈，如果看完了‘霸儒玄魔讲法’后，我怀孕了的话，算不算是怀了你的孩子？”羽柔子一脸认真问道。

    宋书航：“……”

    片刻后，宋书航果断甩锅：“认真来讲的话，那是‘儒家圣人之眼’的怀孕凝视。”

    “那就是儒家圣人的孩子？”羽柔子捏着下巴，深思起来。

    正当两人交流之际，远处，有一大波人快速向两人的位置靠近。

    带头的是两位少女。

    【阿凌，你确定这里有人虐杀小鸡？】一个头发染成五彩之色的高挑少女问道。

    在她边上，一位同样彩发的矮小女子点头道：【嫣姐姐，我亲眼所见，白鲸路９９２号店，这是一家残忍的炸鸡店。而且，为了新鲜，这店里面的小鸡都还是活的，被残忍的被杀，变成焦黄的炸鸡。我仿佛听到小鸡灵魂在油锅中发出的惨叫声。】

    【这个位面的生灵，真是残忍。小鸡这么可爱，怎么能随意宰杀？每一只小鸡都是鲜活的生命，它们有活下去的权力。我们要将它们解救出来。】高挑的少女道。

    然后，两位少女带着身后一大波人，杀向白鲸路９９２号。

    宋书航已经是５品境界，所以两位少女轻声的交流，他全部听在耳中。

    羽柔子同样听清了两位少女的交流声。

    “动物保护人士？”宋书航小声道。

    羽柔子小声回道：“动物保护人士，一般保护的是小猫或是小狗吧……保护小鸡的我还真没见过。”

    这时，白龙姐姐温柔的声音响起：“带头的那两个小姑娘，不是人类。准确来说，她们是其它‘诸天万界’的修炼者。恐怕她们的血统和禽鸟类有关；或者在她们的世界中，小鸡和大熊猫是一样珍贵的物种。”

    这样就可以理解她们看到有人宰杀小鸡时，火急火急的模样。

    “这么快就有其它‘诸天万界’的修炼者跑到现世来了？”宋书航挑了挑眉头。

    诸天万界通道打开后，各种麻烦的事情也相继而来。

    每一个世界人们的世界观、价值观、风俗习惯都各不相同，很容易引起矛盾。

    就像眼前这一幕。

    在地球，小鸡是用来吃的。

    但在其它某个世界，小鸡说不定是圣鸟，被供奉着的也不一定。

    不过话说回来，这两个小姑娘的中文讲的挺溜嘛～～

    “要阻止这两个小姑娘吗？”羽柔子小声问道。

    那家店炸鸡店只是普通人经营，如果这两位少女冲进去的话，万一发生矛盾，整个店里的人揉在一起，都不够两个小姑娘吊打的。

    白龙姐姐又提示道：“跟在她们身后的人群中，有一大部分是受到了‘魅惑’类法术效果。还有一部分是吃饱了撑着，好奇跟团凑热闹的。”

    “跟上去看看吧，不能让她们闹出混乱来。”宋书航揉了揉眉心。

    这里是白鲸路，是他家的街道，他可不想这里出现大混乱。

    ……

    ……

    白鲸路９９２号炸鸡店

    店主一脸懵逼的望着将他店门团团包围的人群。

    店主心中有点慌：“我做了什么天怒人怨的事情了？”

    “将可爱小鸡释放！小鸡是自由的，它有活下来的权力！”高挑的彩发少女‘嫣’大声道。

    店主：“哈？”

    “小鸡也是生命，你们怎么舍得将它们杀掉，还用下油锅的方式虐待它们。”短点的彩发少女阿凌同样大声叫道。

    店主：“……”

    MDZZ！

    然后在身后，一群被少女迷惑，或者是因为好奇随群跟过来的人，大声响应少女的呼喊。

    “小鸡也是生灵，小鸡是无辜的。”

    “每一只生灵都有选择生存的权力！”

    “你能想象，当我们人类被剥皮褪毛后，扔入油锅中的画面吗？小鸡和我们人类是一样的。没有买卖就没有伤害！”

    宋书航和羽柔子跟着来到了附近。

    “先将魅惑法术效果去掉吧。”宋书航道。

    羽柔子：“我只学过单体解除魅惑法术的方法，这里人这么多，一个个解除反而会引起那两个小姑娘的注意。”

    “白龙姐姐有办法一口气解除魅惑法术效果吗？”宋书航问道——他的佛门狮吼功倒有破幻效果，但动静太大。

    正说话间，从他身后，‘造化仙子’显形。

    “啊～呀呀～咿呀呀～～嘿！”造化仙子开口唱道。

    一层音波荡漾开来。

    下一刻，被两位少女‘魅惑’的人群迷茫的揉了揉眼睛。

    有人望着自己手中的‘拒绝伤害小鸡，没有买卖就没有伤害’的横幅，一脸懵逼。

    “我这是脑抽了吗？”清醒过来的人群，飞快的将横幅扔掉，然后有人蒙着脸离开了。

    麻麻，这回丢脸丢大了。

    如果让别人知道他们挤在一起要去‘救几只小鸡’的话，会被朋友嘲笑的。

    被魅惑的人群一散，周围那些因为闲着蛋疼而聚起的人，也跟着散去了。

    最后只余下一高一矮两少女，呆呆站在店门口。

    尴尬。

    店主一脸懵逼——刚才他都做好最坏的打算，最多损失几只可爱的小鸡，打发这两个少女和人群。没想到人群突然就散了，就留两个可爱的少女在。

    两位少女转过头来，往宋书航所在的位置望来。

    她们感应到，刚才就是宋书航身后发出了音波，一举破去了她们的魅惑类法术。

    “是你！”阿凌少女咬牙道。

    “你是何人，为什么要破坏我们的行动。”嫣少女同样问道。

    宋书航微微一笑，传音入密：“小道友，这里可不是你们的家乡。每一个世界，有每个世界的规则、风俗、习惯。所以，我希望小道友可以做到入乡随俗。”

    “如果我们拒绝呢？”阿凌少女冷哼道。

    宋书航微微一笑，没有回答，只是暗中调动自己圣印的力量。有时候，‘玄圣’的身份可是很好用的。

    圣印的力量渗透出来。

    “霸……霸宋圣君！”嫣少女声音颤抖起来。

    “霸宋？那不就是霸儒玄魔？”阿凌猛的向后一跳，她双手捧着自己的小腹，惊恐的望着宋书航。

    两位少女低垂下脑袋，根本不敢接触宋书航的目光。

    甚至阿凌还屏住自己的呼吸。

    完了完了，遇上霸儒玄魔了。

    被霸儒玄魔盯上一眼就会怀孕，和他呼吸同一片空气，会不会怀上双胞胎？

    店长好奇的望向宋书航。

    他有些无法理解到底发生了什么事，刚才还很活跃的两位‘爱护小鸡’少女，在看到远处那位一脸和善的少年后，为什么就像老鼠遇上猫一样，抖个不停？

    “知道错了吗？”宋书航再次传音入密。

    两位少女，一位二品巅峰已经处于【化龙角丹田】境界，随时可能突破。另一位二品第４丹田【龙躯丹田】境界。

    两位少女的年龄看上去不大，应该算是天才级的人物。

    “我们没错。”阿凌倔强道：“小鸡是世界的瑰宝，残忍宰杀小鸡是错误的。”

    所以啊，两个不同的世界，不同的世界观，凑在一起简直是灾难。

    一边的羽柔子疑惑道：“我们并没有要你改变自己观念的意思。但是，你们既然要救出小鸡的话，为什么不花钱去买？”

    宋书航：“我想说的，也是这个意思。”

    两位少女继续低头着，身体微微发颤，没有回答。

    ……

    ……

    “阿凌，阿嫣，你们在哪？”这时，远处有一位身着长裙的妇人，飞快向此地接近。

    当她靠近两位少女后，抬头看了眼‘炸鸡店’，又看到两位瑟瑟发抖的少女，再将目光望向不远处明是是‘修炼者’的宋书航。

    不用人解说，她用脚趾都能猜出发生什么事。

    妇人苦恼的揉了揉太阳穴：“心好累。”

    “这位道友，不好意思。我的两位后辈给你添麻烦了。”妇人向宋书航传音入密道。

    宋书航微微点了点头：“无妨。”

    “师祖，霸儒大人。”阿凌小声翼翼道。

    妇人闻言，身体一僵。

    她重新盯住宋书航望了一眼。

    【天下无人不识君】的效果发动。

    霸宋玄圣，霸儒玄魔。

    千年第一圣，一人双圣号。

    果然是他。

    “霸儒道友，久仰久仰。”妇人继续传音道，语气有些发恼，但她面容又浮上几分娇羞之色。

    宋书航：“……”

    长裙妇人又深呼吸一下，传音入密道：“霸儒道友，听说你有治愈【九幽邪能】感染的方法？”

    “你们，是兽界的修炼者？”宋书航反问道。


------------

第1401章 一生之敌的正确行动方式

    治愈【九幽邪能】感染的事情，他只在兽界伪装神医时干过。那次事件中，让他凑足了炼制‘三十三兽组合法器’的大部分材料。

    所以，当长裙美妇人问起这事时，宋书航就锁定了她们兽界修炼者的身份。

    不过，现在他处于‘小透明’状态，兽界也是诸天万界之一，兽界的人恐怕也都已经将他遗忘。

    人们虽然记不住霸宋的模样……不过兽界被大量‘九幽邪能’感染的事件，已经是世界级的大事，兽界的人们自然不会忘记。

    在这件世界级的大事件中，曾经有一位‘玄圣’在黑马部落行医，治愈了大量被‘九幽邪能’感染者。

    之后，再根据蛛丝马迹，兽界居民将‘玄圣’的身份锁定在千年第一圣，霸宋玄圣的身上。

    就这样，【霸宋玄圣】在兽界行医，治愈‘九幽邪能感染’的事，在兽界流传开来。

    “霸宋道友，我们能换个地方说话吗？”长裙妇人传音入密道。

    现在几人正站在‘炸鸡店’的门口，周围人们的目光都聚集在几人身上，实在不是谈话的地方。

    宋书航微微点头：“没问题，你们跟我来吧。”

    ……

    ……

    数分钟后。

    宋书航将羽柔子、长裙妇人、阿凌、嫣少女四人，带到了隔壁华虎路６７号。

    这是一家租书店。

    由于近些年受到手机阅读的冲击，实体租书店的生意受到很大冲击。

    这家老牌的租书店，是宋书航从小就喜欢呆的地方。店主已经处于退休状态，再加上租书店的店面是他自己家的，他开这家租书店已经不在乎赚多赚少，所以一直能坚持到现在。

    书店面积不小，里面的书种类也很多。

    宋书航带着四位风格各异的美人，进入租书店，找了最靠里面的角落，熟练的蹲下，然后从书架上抽出一本书。

    蹭书这种事情，最有意思了。

    宋书航只要往书架边一蹲，就能蹲上半天。

    羽柔子学着宋书航的样子，在书架上翻了本她感兴趣的漫画，然后她挤到宋书航的身后，用宋书航的身形遮挡一下自己。

    长裙妇人：“……”

    阿凌、嫣少女：“……”

    霸宋玄圣脑回路清奇，正常来讲，找个地方好好聊聊的话，不是应该找个安静没人的地方，好好交谈的吗？

    现在一伙人往租书店的角落一蹲，长裙少妇都不知道要说什么才好。

    不过，她们是有事向‘霸宋玄圣’求教。

    就当是入乡随俗吧。

    长裙妇人也抽了本书，她姿势优雅的将长裙提好，蹲到宋书航的身边。

    阿凌和嫣少女见师祖大人都蹲下了，两位少女只好同样各找了一本书，蹲到宋书航的身边。

    羽柔子蹲在他身后，然后长裙妇人、阿凌、嫣少女如众星拱月一样将他包围。

    宋书航：“……”嗯，现在他有种成为祖国红旗的感觉。

    蹲好后，长裙妇人突然一脸懵逼：“奇怪，我为什么突然跑到租书店，蹲在角落？”

    宋书航：“……”

    嗯，天道小黑屋的功效终于发作了。

    相对于普通人，修士的抗性较早。长裙妇人没有转头就将他忘记，还跟着他到了租书店蹲好，才将他给忘了。

    长裙妇人转头四望，最后看到了同样蹲在身边的宋书航。

    “霸宋？”她轻呼一声，语气中有些发恼，紧接着脸上又浮现一片羞红。

    宋书航：“……”

    羽柔子抬起头来，嘻嘻一笑，传音道：“长话短说，我和宋前辈的状态有些诡异，你们恐怕一会儿后就会忘记我们。所以，不要浪费时间。你们找上宋前辈，是有事协商，直接进入正题吧。”

    长裙少妇微微点头，思索片刻后，她用‘群体传音入密’的方式，和宋书航交流：“霸宋道友，请问在治愈‘受九幽邪恶感染’方面，你有什么比较好的建议吗？”

    兽界现在还是‘九幽邪能感染’的重灾区，虽然经过兽界大佬的提醒，兽界的兽修、妖修、人族对于那种【捡到神兵利器、法宝碎片，然后成为主角】的模式已经有了防备。

    然而道高一尺，魔高一丈。

    如今，九幽方面又发明出了许许多多的感染模式。

    比如神秘高人留下传承收徒模式、远古秘境模式、神奇功法秘籍模式、双修中毒模式……

    甚至，连丹药市场都出现了危机。

    有时候兽界的修炼者不小心吞下一枚丹药，都会被‘九幽邪能’感染，然后受到诱惑坠落为邪魔。

    简直让人防不胜防。

    在宋书航离开‘兽界’后，兽界的各方大佬、劫仙大能就出手，开始研发针对‘九幽邪能感染’的方法，并取得了不错的效果。

    同时，兽界都在宣传警惕‘九幽邪能趁虚而入’的禁毒宣言。

    但兽界被九幽邪能感染者的数量，非但没有减少，反而在不断稳定增加。

    “对于九幽邪能的研究，我想兽界的守护者肯定比我知道的更多。所以，除了从源头上掐断‘九幽世界’对兽界投放‘九幽邪能种子’的提议外，我也没什么好的建议。”宋书航回道。

    长裙妇人叹了口气。

    兽界的守护者们也在寻找九幽世界投放‘九幽邪能种子’的方法，并封了不少九幽到现世的通道，但收效不大。

    “那霸宋道友，你对于‘九幽邪能感染’拥有快速医治之法，能不能稍稍给我们提示一下，如果才能最有效治愈‘九幽邪能感染’？我们兽界绝对会付出足够的诚意。”长裙少女传音道。

    据兽界后来统计，当时‘黑马分部’中，霸宋玄圣出手医治患者时，是成批成批的治愈。如果能拥有霸宋玄圣这种程度的治愈速度，应该能缓解兽界‘九幽邪能中毒’的灾难。

    “那是我的一种天赋能力，并且需要和我的功德之光配合。”宋书航道。

    关于‘核心世界’的存在，是他的底牌，他当然不会到处宣传。

    长裙妇人听到是‘天赋能力’后，暗暗叹了口气。

    这真是最糟糕的回答。

    天赋能力这种东西，与生俱来，根本学不来啊。

    【等下，书航。你告诉她，你在研究一种‘中和九幽邪能’的药液，只要大量喷洒，就能对‘九幽邪能感染’的患者起到效果。】这时，白前辈ｔｏ的声音突然在宋书航脑海中响起。

    白前辈ｔｏ原本正在研究‘一次性飞剑破小黑屋版’，不过宋书航和人交流时数次提起‘九幽邪能’这个词。

    这个关键词将白前辈ｔｏ给弹了出来。

    【咦？白前辈你在研究这方面的药液？】宋书航好奇道。

    白前辈ｔｏ：【嘿嘿嘿嘿，只要是能给胖球的计划制造麻烦的事，我都喜欢。我回头就马上去研究这种药液，分分钟就能研究出来。到时候，你转手将药液卖给兽界，我们又能赚一笔。】

    液态金属球在兽界显然有大计划，身为它的一生之敌，永远的对手，既然知道了胖球的计划，白前辈ｔｏ没有不去破坏的道理。

    反之亦然，如果白前辈ｔｏ有计划被胖球得知，胖球也一定会想方设计的来破坏。

    【收到。】宋书航道。

    长裙妇人此时正在思考着，能不能将霸宋玄圣再请到兽界去，驻扎一段时间。

    这时，宋书航突然道：“其实……我最近正在研究一种药液。那种药液能中和‘九幽邪能’的感染。使用方法也很简单，喷洒就行。只要将被九幽邪能感染的患者集中起来，然后将药液从高空喷洒下去，就能有治愈。就跟给庄稼打农药一样。”

    长裙妇人顿时眼睛一亮：“霸宋道友你研究成功了？”

    “还没，不过距离成功只差一点点了。”宋书航摇了摇头。

    “如果霸宋道友你研究成功的话，能不能将药液的制作方法卖给我们？价格肯定让霸宋道友满意。”长裙女人道。

    “到时候，到底是卖药液还是卖药液的制作方法，我们再协商。”宋书航笑道。

    长裙女子点了点头。

    如果可以的话，她想尽量从霸宋这里得到制作药液的办法……因为兽界感染者极多，如果只靠霸宋一个人提供药液的话，恐怕很难供应整个兽界所需。

    “祝霸宋道友早日将药液研究出来。”长裙女子道，说罢她摸出一块金属圆盘，递给宋书航：“使用这圆盘，可以跨界联系到我。请霸宋道友收下。”

    宋书航点了点头，收下圆盘。

    长裙女子松了口气，同时将手中的书籍放回书架，然后她一转身。

    “咦？我怎么会在这里？”她疑惑的转过头来，望向宋书航：“霸宋道友？”

    她脸上又浮起一片羞涩之意。

    宋书航：“……”

    羽柔子抬起头来：“这位姐姐，我们已经交流完毕。你已经将自己的联系方式交给了宋前辈，到时宋前辈研究出了药液就会通知你。”

    长裙女子看到宋书航手中的金属圆盘，思索了片刻，点了点头：“那就有劳霸宋道友了。”

    “对了，霸宋道友，你是不是也要参加食仙宴？”她又出声问道。


------------

第1402章 宋前辈，千年不见，你还好吗？

    以霸宋圣君‘千年第一圣’的大名，这次的食仙宴一定少不了他，毕竟他可是今年诸天万界最风云的人物之一。

    宋书航微微点头：“是的，道友你也是要参加食仙宴而来？”

    长裙妇人回道：“我们千里迢迢从兽界而来，正是为了参加食仙宴。顺便带两个后辈见识下外界，开开眼界。”

    原来如此，难怪长裙妇人和两位少女都掌握着中文能力。应该是为了参加食仙宴，提前学习。

    对于修炼者来说，掌握一门新语言并不是什么难事。当然，远古语言那种蕴含着特殊力量的语言除外。

    “这次的食仙宴上，有很多诸天万界的道友，都是冲着霸宋道友你来的呢。”长裙妇人微笑道。

    宋书航嘴角抽搐：“不会是找我报仇的吧？”

    “呵呵呵。”长裙妇人掩嘴轻笑：“我也很期待食仙宴开宴的时候，到时候若有机会，霸宋道友，我们也切磋一二？”

    宋书航抓了抓头，然后严肃道：“很遗憾，恐怕你我之间没机会切磋了。”

    “？”长裙妇人一脸疑惑。

    宋书航道：“我听说，食仙宴会按‘境界’和‘年龄’组织不同的比赛方式。”

    “是的。”长裙妇人微笑道：“到时候，我们……”

    “所以，到时候我应该会参加‘二十岁以下年龄组’比赛。”宋书航道。

    “哈？”长裙妇人一愣，随后，她用一种关怀的目光望着宋书航。

    “别这样看我，其实我今年才十八岁。”宋书航诚恳道。

    这话一说出口，五星红旗组合周围的气氛顿时变的僵硬起来。

    阿凌：“霸宋前辈，你不会是想到二十岁以下年龄组欺侮我们吧？”

    嫣少女：“霸宋前辈十八岁？不可能的，不存在的！”

    宋书航：“……”

    羽柔子忍不住笑出声来。

    “到时候，我们食仙宴见吧。”长裙妇人对着宋书航挥了挥手，然后带着两位少女离开租书店。

    霸宋道友十八岁？

    不存在的！

    ××××××××××

    长裙妇人和两位少女离开了，留宋书航和羽柔子呆在租书店里，白龙姐姐悬浮在高处，同样抓了本漫画，在一页页翻着。

    “咦，是这本漫画啊。”这时，羽柔子突然翻出了一本画风很清爽的漫画来书。

    宋书航看了看，这是一本言情型的少女漫，一般他很少看这种类型的书。不过这本的画风特别清爽，画面中没有那么多鲜花之类的东西占满画面。

    白龙姐姐柔声问道：“这本漫画有什么特殊之处吗？”

    “漫画倒很正常。不过，漫画的作者……是仙剑阁的掌教‘太一真人’。修真界很少有人知道这事，我阿爹是太一真人的好友，才得知了这个秘密。”羽柔子传音入密道。

    宋书航：“太一真人，是位仙子吗？”

    他对修真界的各大势力了解不足，大部分修炼知识都来源于‘九洲一号群’的聊天内容中。

    “不，是位道长。”羽柔子笑道。

    宋书航脑海中马上浮现一位威严的掌教道长，缩在自己的小黑屋里画少女漫画的场景。

    嗯，不知何时起，他竟然感觉这种画风也很正常。

    “修真界的大佬，总是会有各种奇怪的爱好啊。”宋书航感叹道。

    “不过，这位太一真人的爱好，并不是画漫画。”羽柔子嘻嘻笑道：“他之所以画漫画，全是为了追求‘暮雪仙子’。”

    暮雪仙子爱好各种言情少女漫，这在修真界不是秘密。

    她的追求都数量极多。

    在众多追求者中，‘太一真人’最有心机。

    在别的追求者为了讨‘暮雪仙子’所好，不断的送上最新刊漫画，刷好感度的时候，太一真人则在仔细研究暮雪仙子的喜爱，开了个马甲，按照她最喜欢的套路和精致的画负，画了一本言情少女漫。

    这本言情漫画刚一出世，就引起了暮雪仙子的喜爱和追捧。

    然后……在这本言情漫画男女主角感情戏处于最精彩的时候，太一真人断更了。

    【作者外出东海取材，下期休刊。】

    然后这一休，就是半年多。

    暮雪仙子终于等不住了，于是，她亲自追到了东海，试图寻找这篇漫画的作者——在她看来，漫画作者应该只是普通人。抓住漫画作者后，她一定要让对方画个痛快。神他妈的外出取材，一取就是半年？

    然后，在一条条线索的牵引下，她成功找到了漫画的作者‘太一真人’。

    再接着，在一系列的催稿、反催稿……断更外出取材、追杀催稿的互动下，仙子和太一真人间情愫暗生。

    两年后，暮雪仙子成了‘仙剑阁’的掌教夫人。

    简直不要太心机！

    “可怕。”宋书航道。

    “但很有效，只要两人间有共同语言，就能培养感情。到时候，只要有心去维持，就有很大几率成为道侣。”白龙姐姐出声道。

    ……

    ……

    按照惯例，蹭了半天书后，宋书航随手租了两本，带着羽柔子离开了租书店。

    “宋前辈，接下来我们去哪？”羽柔子问道。

    宋书航抓了抓头：“要不，还是悄悄潜回我家吧。我已经将坐标发给星号剑圣，到时候他会跑过来和我们汇合，一起参加食仙宴。”

    “潜回家？不能直接回家吗？”羽柔子疑惑。

    宋书航肝疼叹了口气：“我爸妈将我给忘记了……现在我有家也进不去。现在他们正忙着给我生妹妹。”

    羽柔子：“……”

    ××××××

    夜色渐深

    宋书航和羽柔子悄悄潜入他自己家，自己的房间。

    宋爸爸和宋妈妈虽然将他给忘记了，但是宋书航的房间却被保留了下来……或许是出于一种本能吧。

    苏氏阿十六被转移出来，安置在宋书航的床上，白龙姐姐静静守护着她。

    龟前辈也从核心世界中爬出，趴在宋书航房间中。葱娘的悟道石卡在它龟壳上，她正在给龟前辈讲冷笑话。

    龟前辈笑的很开心——自从上回葱娘主动为龟前辈敷面膜后，两者就成了好朋友。

    小彩和楚楚都还在修炼状态，无形剑蛊守着刀剑峰，不肯出来。

    无形刀蛊此时保持着隐形状态，浮在宋书航身边。

    那只变异袋鼠‘格斗兽’亲昵的靠在宋书航脚边，用它那粗大的尾巴用力鞭打宋书航的膝盖……这是它向人们展现自己亲密的方式。好在宋书航身怀数种淬体之法，这种程度的甩尾鞭打对他而言不痛不痒。

    功德蛇美人和造化仙子正大眼瞪小眼，不知道两位仙子在想什么。

    宋书航突然发现，自己身上附带的人数量真不少。

    为了防止大伙吵到宋爸爸和宋妈妈，羽柔子在房间中布下了隔音的阵法。

    然后，她和宋书航并排坐在窗户边上，望着窗外的夜景。

    “宋前辈，暮雪仙子喜欢看少女漫。所以‘太一真人’靠着画少女漫的手段，成功让她成为道侣。那宋前辈，你觉的如果是我的话，要用什么手段比较有效？”羽柔子双手托腮，目光望着远处的夜色，突然出声问道。

    顿时，房间中好多目光集中到宋书航身上。

    “我感觉以羽柔子你的性格……去建造很多刺激的秘境，有趣的冒险之地，然后带着羽柔子你去通关，会比较有效？”宋书航思索片刻后，答道。

    羽柔子娇笑起来：“宋前辈，你还是蛮懂我的嘛～～呵呵呵～”

    她这一笑，宋书航心中感觉到怪异。从他接触羽柔子到现在，从没见过她像这样女王式的娇笑。

    宋书航盯住羽柔子，望向她的眼睛。宋书航怀疑羽柔子是不是被‘天帝’留了后门，又被附体。

    记得【天帝】附身时，羽柔子的双眼会变成漆黑没有眼白

    羽柔子的眼睛没有变化，她身上的气息也没有改变，依旧是羽柔子的气息，境界也还是四品。

    察觉到宋书航在盯着她看时，羽柔子伸手掩住自己的小嘴。

    片刻后，她眸子微垂：“被你发现了呀，宋前辈。”

    卧艹，真的又被天帝附身了！

    “龟前辈！赤霄剑前辈。”宋书航道。

    现在，赤霄剑、九转凤凰刀、龟前辈都在他身边，核心世界也没有被限制！

    “本来只想悄悄的见宋前辈一次，和你一起呆上片刻，然后再悄悄离开的。不过没想到这么快就被宋前辈你察觉出异样了。是我最后的笑声露出了破绽吗？”羽柔子并不惊慌，轻声道。

    宋书航：“天帝……”

    “好久不见，准确来说……是千年不见了，宋前辈。没想到还能再见到你，真的很开心。”羽柔子双手交叠放在腿上，坐姿优雅，对着宋书航微微一笑。

    平静、优雅，还有一种上位者的气势。

    宋书航心中一动，直觉告诉他，眼前的羽柔子不是天帝。

    “千年不见是什么意思？”宋书航想了想后，道：“我们在千年之前见过面？你是不是将我误认为是宋木头了？很抱歉，我并不是他。”

    他不是任何大能的转世或复活的后手。这一点，无论是斑纹龙天道还是白前辈ｔｏ都确认过。


------------

第1403章 宋前辈，让世界变的更有趣吧

    千年前，宋家老祖宗可能都还不姓宋呢。

    “宋前辈就是宋前辈，我没有认错。”夜风从窗户吹过，吹起少女的长发，带来淡淡的香味。

    少女轻轻伸手，抚过耳边的发丝，一举一动间，有说不出的优雅之美。

    “不是天帝。”宋书航低声道。

    当初附身羽柔子的天帝，给他的感觉和眼前的‘羽柔子’完全不同。

    但是，眼前的羽柔子肯定也不是羽柔子本人了。

    画风都不对。

    羽柔子笑道：“宋前辈放心啦，我当然不是天帝，不过……这次能再见到宋前辈，和时间之道也有少许关系。”

    她微微站起身来，突然靠近宋书航，同时她伸出右手缓缓探向宋书航的脸颊。

    宋书航下意识向后一仰，想要避开她的小手。

    但羽柔子的右手却如影随形，轻轻贴在他的脸上。冰凉的小手，没有一丝人类应该有的温度……羽柔子现在的身体，仿佛处于冰封之中一样。

    “不知不觉，已经千年了。不过，宋前辈果然还是和我记忆中的一样。一千多年的时间过去，我的记忆还是那么棒。”羽柔子露出了满意的笑容，她一笑时，双眼眯成月牙状。

    【时间之道……千年时间。】

    宋书航第一时间想到了自己的‘入梦’天赋。他的入梦天赋有类似的功能，无视时间和空间，强行插入别人的人生中。

    不过，羽柔子这种状态又不同。

    “未来？”宋书航心中一动，低声问道。

    若不是天帝附身，加上‘时间之道’和‘千年’的因素，莫非眼前是未来的羽柔子，短暂的附身在‘现在’的羽柔子身上？

    千年之后的羽柔子？甚至可能是更久后的羽柔子？

    “我的时间不多了，这次能顺利遇上宋前辈，并和你一起度过这么长的时间，真的很开心。”羽柔子柔声道。

    她没有直接回答宋书航的问题……或许是不方便回答。不过从她的神态来看，宋书航应该猜对了。

    未来的羽柔子，性格转化这么大？如果这真的是未来的羽柔子，是什么因素让跳脱的她，变成这种优雅的性格？

    羽柔子的小手从宋书航脸上移开，随后她又望向房间中的众人。

    龟前辈、葱娘；功德蛇美人、造化仙子；无形刀蛊、格斗袋鼠；苏氏阿十六和白龙姐姐，还有同样在睡觉状态的李音竹。

    这是她隔着千多年的时间，将人物和记忆一一对应。

    她又几步来到宋书航的床边，望着望上睡觉中的阿十六和李音竹。

    “哈哈，阿十六这个时候长的好小只。”羽柔子嘻嘻笑道，然后她伸出手指，戳了戳苏氏阿十六头上的龙角。

    “唔～”昏迷中的苏氏阿十六迷迷糊糊的叫了一声，翻过身去。

    好小只？那未来的苏氏阿十六还会长大？

    阿十六……真的还能发育？宋书航心中有点怀疑。

    “宋前辈。”羽柔子转过身来，双手负于身后，露出俏皮的笑脸：“接下来的未来……你也一定要好好的活下去呀。”

    宋书航闻言，顿时心中一塞。

    羽柔子这句话，仿佛他未来会活的很艰辛？

    “未来的我，又死了几次？”宋书航问道。

    他都不问自己死了没有，直接就问自己到底死了几次。短短四个月，宋书航的觉悟就已经升华到了如此沉重的地步。

    “这是……商业机密，恕不外传。”羽柔子一本正经道。

    “哈哈哈。”听到羽柔子的回答后，宋书航反而轻松的笑出声来。

    嗯，就算是优雅的羽柔子，跳脱的本性还是没变。

    “时间到了，那么……我们到时候再见。”羽柔子伸出一根手指，摇了摇：“一千年了哟。”

    “最后一个问题。”宋书航连忙道：“为什么我们一千年都没再见了？”

    这个问题他很在意啊。

    为什么整整一千年都没有再相见？

    是羽柔子出了问题？还是他出了问题？还是未来的世界出了问题？

    “嗯，因为宋前辈你闭关去了，一闭就是千多年。我想过了，高阶修士的人际关系越来越冰冷，和动不动闭关成百上千年有很大关系。千年，几乎等于是普通灵皇强者的一生呢。”羽柔子抚过耳边的长发，回道。

    宋书航：“……”

    羽柔子说完，回到了窗户边的位置，她优雅的将裙子拉好，摆好双手托腮动作：“宋前辈，为了让世界变的更有趣，请制作更多有趣的秘境和刺激的禁地吧。”

    宋书航：“……”

    还没等宋书航回答，羽柔子身体的温度渐渐恢复，不再像之前那种冰封。

    正常的羽柔子回来了。

    ……

    ……

    宋书航眸子微垂，他伸出手来，望着自己的手掌：“闭关千年？”

    “这是很正常的事情，八品玄圣和九品劫仙，经常一次闭关长达千年。长生者更甚，有些长生者一次闭关就是万古岁月。”白龙姐姐温柔的声音响起。

    “是吗？”宋书航道。

    未来的我，也能做到‘闭关千年’这么有逼格的事？

    总感觉不太对劲。

    “对了，话说回来……我从修炼到现在，都没有认认真真的闭过一次关啊。”宋书航喃喃道。

    所以，他才感觉自己‘闭关千年’，听起来怪怪的。

    八修葱娘：“呵呵。”

    五个月不到，就已经五品的男人，会闭关千年？

    不存在的！

    如果宋书航继续按这个节奏晋级下去，平均一个月升一级的话，明年一月他都要晋升九品劫仙，明年二月说不定都要成为长生者，明年三月得怼天道去了。

    葱娘已经彻底绝望了。

    曾经的她，有一个野心。

    她要努力修炼，变的比宋书航还要强，然后反宠为主。曾经有一段时间，她的境界和宋书航只差几个小境界，她感觉自己勤劳一点，说不定能追上宋书航。

    人生三大错觉之‘我一定能反杀’啊。

    但现在，哪怕得到了‘九修凤凰刀’，她都不认为自己能追上宋书航。更重要的是……九修凤凰刀对宋书航时，比对她还要亲热。

    她一定是个假的八修。

    卟嗵～～

    窗户边上的羽柔子，突然一头撞到桌子上。

    她猛的抬起头，睁开眼睛。

    “宋前辈！”羽柔子叫道。

    宋书航：“在呢，大家都在。”

    “不好啦，宋前辈。咱的灵鬼契约裂成四半了。”羽柔子急道。

    宋书航：“……”

    原来从这个时间点，羽柔子就被‘未来’占据了吗？如果不是那女王式的娇笑，宋书航一点都察觉不出来。

    仔细回想的话，最后那‘女王式娇笑’，会不会是未来的羽柔子故意给自己的提示？

    而苏醒的羽柔子，仿佛完全失去了中间这段记忆。

    “别急。”宋书航轻轻拍了拍羽柔子：“我的灵鬼契约也残缺了，我不照样活的好好的嘛。”

    “那咱们的灵鬼还有救吗？”羽柔子期盼的望着宋书航。

    “只要‘灵鬼契约’还在，就代表着我们的‘灵鬼’还没有消失。总有一天，我们会将它们找回来的。”宋书航出声安慰道。

    灵鬼如果死掉的话，那‘灵鬼契约’就会彻底消散。

    宋书航残缺的灵鬼契约和羽柔子四裂的灵鬼契约都代表着，两人的灵鬼还活着。

    理论上来讲，两人的确有找回灵鬼的机会。

    “宋前辈！”羽柔子用力握住宋书航的手：“我们一起加油！”

    这次，她的小手暖暖的。

    宋书航点了点头：“嗯，共同加油。”

    让人心酸的【找回灵鬼联盟】，成立。

    ×××××××

    入夜。

    娇小的苏氏阿十六、李音竹和羽柔子三人睡在大床上。

    宋书航打地铺。

    功德蛇美人和造化仙子回归宋书航体内。

    龟前辈缩成一团，葱娘卡在它龟壳上打坐冥想。

    活跃的袋鼠被宋书航装回核心世界。

    无形刀蛊静静浮在空中。

    次日清晨，朝阳升起。

    苏氏阿十六依旧昏迷不醒，羽柔子睡相不太好，半个身体和大长腿压在阿十六的身上。

    龟前辈和葱娘保持不动。

    无形刀蛊还在半空中飘着。

    宋书航睁开眼睛，发现缩水版的李音竹躺在他怀中。

    ２０１９年１０月６日，０７：０４分，周日，晴。

    当他醒来的时候，怀中的手机一阵震动。

    宋书航掏出手机，发现是‘最越居士’给他打的电话。

    宋书航划开手机，压低声音道：“喂，是最越前辈吧，你已经到了吗？”

    “道友你是谁？你的号码怎么是一片乱码，昨天是你发了一个地址坐标给我吗？你找我有什么事吗？”最越前辈问道。

    宋书航泪流满面。

    “是我宋书航啊，最越前辈，昨天我们约好了一起去‘食仙宴’的。”宋书航道。

    最越居士：“不好意思，我竟然将这件事情全给忘记了。”

    “没事，我能理解。因为，你我现在是一样的小透明啊。”宋书航道。

    最越居士顿时心中一暖，有种莫名的共鸣感：“原来如此，松道友你也和我一样会被人莫名遗忘啊。我马上起程前往闻洲市，几个小时后就到。”

    宋书航挂掉电话，又拨打了白前辈的电话。

    但白前辈的电话没人接通。

    白前辈还在闭关？

    宋书航捏着下巴……食仙宴这种美事，以白前辈的气运来说，不应该错过才对吧？


------------

第1404章 可能是大姨妈来了

    除非这件事对于白前辈来说并不是什么美事……

    想到这里，宋书航心中不由一慌。

    白前辈因为自身那压天级的运气，总是能巧妙的避开一些他自身都无法抗衡的灾难，避凶趋吉。

    比如当年的儒家‘金莲世界’事件。

    白前辈突然离场后不久，儒家的金莲世界便受到袭击。包括宋书航在内的众人，被九幽主宰胖球屠杀了一次又一次。

    一次次的死亡，一次次的复生。

    对宋书航来说，那是一段不堪回首的记忆，每次想起后，晚上都会噩梦的。

    【难道这次的食仙宴，也会发生类似的灾难？连八品玄圣级的白前辈，都无法抗衡的巨灾？】宋书航下意识的摸出一只绿色的小箫。

    ‘千里传音箫’，通过它可以确定白前辈是否还在闭关。如果白前辈已经闭关的话，会留下‘留言’，而且还会有详细的出关时间。

    但是……这只绿色小箫有距离限制。

    宋书航现在的位置距离黄山真君的洞府甚远。

    “宋前辈，白前辈没接电话？”羽柔子问道。

    宋书航点了点头：“如果白前辈没有出关的话，那这趟‘食仙宴’之行，恐怕会多灾多难。”

    羽柔子马上理解了宋书航话中的意思——毕竟是避凶趋吉白前辈。

    “宋前辈，给黄山前辈打个电话，问问详细情况吧。”羽柔子道。

    宋书航点了点头，又拨打了黄山真君的号码。

    黄山真君的电话很快被接通了。

    不过里面没人回话，只有喀喀的咀嚼声。

    “喂，黄山前辈，你好。”宋书航道。

    这时，一个贱贱的声音传来：“你好我好大家好，不过抱歉，我们不要什么黄金商铺，我们也没兴趣参加任何的活动，更没有投资什么黄金理财的想法。拜拜了～～”

    豆豆的声音。

    上次黄山真君的‘黄山祭’举办后，三十三兽神宗的大佬赠了一枚丹药给豆豆，可以让它在晋升五品前就先凝聚出人形来。

    豆豆这是凝聚人形成功了？

    宋书航道：“豆～”

    但对面，已经挂了电话了。

    宋书航：“……”

    他再次拨打了黄山真君的号码。

    “汪，哥们你的手速不错啊，我还没来的及将你加黑名单，你又打电话骚扰。信不信我顺着电话线爬过去干你？”豆豆叫道。

    “豆豆，别闹。我找黄山前辈有事。”宋书航急忙道，生性豆豆挂了电话，然后将他拉黑。

    “……”豆豆：“你谁啊？我们认识？”

    “是我，宋书航。嗯……霸宋。”宋书航道。

    宋书航这个名字，豆豆肯定已经忘记了。

    想想心蛮塞的。

    “哦，霸宋啊。等下……日你哩，是你霸儒！让我一幻化为人后，就十月怀孕疼的死去活来的那个？汪，就算你是八品玄圣，我也不会怕你的。汪，祝你每个月都来一次大姨妈，一次一个月。拉黑了，永别了。”豆豆叫道。

    宋书航：“……”

    啪～～这时，电话中传来了沉重的击打声，还有豆豆的惨叫声。

    “坐有坐相，既然你已经幻化为人，坐的时候不要蹲在椅子上，成何体统？”黄山前辈威严的声音响起。

    然后，黄山前辈接过了电话：“喂，你好，是我黄山。”

    “黄山前辈，请问白前辈还在闭关吗？我打他电话，一直没有接通。”宋书航道。

    黄山前辈回道：“嗯，白道友的确还在闭关，你找他有事？”

    “药丸……食仙宴明明快要开启了，白前辈竟然还在闭关。恐怕食仙宴上会出现连‘白前辈’也无法抗衡的灾难。”宋书航道。

    黄山前辈闻言，心中一动，不过随后他又道：“不过，食仙宴明天才开启，或许白道友会在今天结束闭关也不一定。”

    “黄山大傻，你小心点。电话对面的是霸儒玄魔，你和他通话的时候说不定会怀孕的。”豆豆的声音从电话中传来。

    黄山前辈：“荒谬，天底下哪有这等事情？”

    “霸儒玄魔连瞪人一眼都能让人隔空怀孕，他的声音通过声波，让人间接怀孕也很有可能的。”豆豆的声音继续道。

    黄山前辈：“……”

    “没有的事，黄山前辈。让人怀孕的是‘儒家圣人之眼’，和我本人没什么关系的。”宋书航急忙解释道。

    “咳，那霸宋道友，我们食仙宴见吧。”黄山前辈道。

    然后，连客套话都没有，黄山前辈飞快的挂掉了电话。

    在黄山前辈的电话挂掉前，宋书航隐约还听到豆豆的声音：“草莓味的避孕丸，大傻你要不要来一颗？”

    宋书航心好累。

    如果不报霸宋的名字，没人记得他。如果报了霸宋的名字，天下人连话都不敢和他多讲，生怕会被传染怀孕了一样。

    “那宋前辈，食仙宴我们还要去吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“先不慌，不如先等嘴炮巨士先来和我们碰头，然后再一起讨论一下。”

    有儒家金莲世界的前车之鉴，如果这回白前辈在‘食仙宴’开动前还不出关的话，他也要忍疼放弃这次食仙宴了。

    ……

    ……

    九洲一号群中

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，前往食仙宴的道友注意了，白道友还处于闭关状态，还没有出关的预兆。参加食仙宴的道友们，望三思而后行。”

    灭凤公子：“今天才６号，食仙宴是明天的事，不急不急。说不定白前辈下午就出关了。”

    九洲一号群里的人，想法大多和灭凤公子相似。

    北河散人：“黄山前辈，若是白前辈在７号之前还没有苏醒的话，请再通知一下大伙。因为时间关系，我们先赶往食仙宴的会场附近，先不入场。如果白前辈在食仙宴前苏醒，我们再和白前辈共同入场。”

    狂刀四浪：“老北河的方法可行。我和阿七已经前往食仙宴会场，到时候在外面等大家汇合。”

    狂刀三浪的第二张‘食仙宴请帖’，最终还是落到苏氏阿七手中了。

    宋书航默默望着群里的聊天内容，点了点头。

    “到时候，我们也去和群里的前辈汇合吧。”宋书航道。

    白前辈有‘空间能力天赋’，若是他结束闭关，分分钟就能遁到食仙宴的会场。

    “好。”羽柔子双眼发亮。

    直觉告诉她，这次的‘食仙宴’将变的格外有趣。

    她已经开始期待着７号快点来临。

    宋书航伸了个懒腰：“一日之计在于晨，走，我们先去修炼一趟。”

    羽柔子：“嘻嘻，宋前辈想和我对练吗？不过，你不能同时使用三种淬体法，最多使用一种。”

    “没问题。”宋书航道。

    他站起身来，伸了个懒腰。

    但当他刚站起身的时候，突然感觉全身无力，双腿酸痛，还用点心悸之感。

    这种感觉一口气涌上来，让他差点站不稳。

    羽柔子感觉到宋书航状态不对，连忙伸手扶住他：“宋前辈，你怎么了？”

    “不知道，突然就感觉全身虚弱，双腿酸痛，还伴有心悸的感觉。”宋书航皱着眉头道：“不仅如此，我还有种‘心燥不安’的感觉。”

    莫名的心烦，若不是他道心坚定，说不定要将这种心燥的感觉爆发出来。

    羽柔子：“……”

    这些症状加起来，怎么这么熟悉？

    “咝～～小腹还有点疼。”宋书航道。

    羽柔子顿时眼睛一亮，她的右拳在左手掌心轻轻一敲：“原来如此，我可能知道原因了。”

    “什么原因？”宋书航问道。

    羽柔子沉声道：“宋前辈，如果我没有猜错的话……你的大姨妈来了。”

    “我大姨妈在国外呢。”宋书航下意识道。

    “不，我指的不是这个大姨妈。我指的是普通女生每个月会来一次的那个大姨妈。我以前也经历过的。”羽柔子有些羞涩道。

    宋书航：“……”

    “我是男的，羽柔子。”宋书航道。

    “但是，宋前辈你的这些症状，就是大姨妈来的症状。身体虚弱无力，心燥不安，双腿发软，心悸。然后再加上小腹绞疼……”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    “我怀疑，这是豆豆的诅咒！”羽柔子兴奋道：“刚才宋前辈你在和黄山前辈通话之前，豆豆不是诅咒你，说祝你每月来一次大姨妈，一次一个月嘛。我怀疑豆豆隔空对你施了诅咒之术。”

    宋书航：“……”

    听起来似乎很有道理的样子。

    但是这是不可能的事情，他的‘霸宋玄圣’‘霸儒玄魔’两大圣印可不是吃素的，普通诅咒根本无法附加在他身上。

    再者，他还有功德蛇美人护体，功德之光能隔绝大多数的诅咒、污秽之力、邪魔鬼怪不得近身。

    “你好像要生了。”这时，白龙姐姐温柔的声音响起。

    宋书航：“……”

    “准确来说，是你丹田中有一东西要生东西了。”白龙姐姐补充道，她的声音不紧不慢。

    肥鲸金丹？

    宋书航马上将意识沉入自己的丹田之中。

    只见此时，肥鲸金丹正在用力的抖动。它身上的装甲已经褪去……

    真的要生了？


------------

第1405章 急，求问金丹如何进行剖腹产，在线等！

    然后这里有个小问题。肥鲸金丹是没有性别的……它就是拥有肥鲸模样的金丹。本质上，它还是金丹。

    金丹哪来的雄雌之分？

    肥鲸金丹压根没有生孩子的结构。

    所以，怀孕后的它，要怎么将小金丹给生出来？

    难道自己的肥鲸金丹为了生孩子，还要演化出一套鲸类的器官出来？

    想想就感觉会很鬼畜啊。

    果然，和宋书航想象的一样。

    肥鲸金丹根本没办法将体内的‘小金丹’给生下来，它压根没这个功能。

    马上要生了，但又生不出来。

    于是，肥鲸金丹只能在宋书航的丹田内不断的抖动、抖动。

    就仿佛是一只调成了震动模式的手机。

    正因为它不断的震动，导致宋书航体内灵力不稳定。于是，附带着让宋书航产生了身体虚弱，双腿发软的感觉。

    “宋前辈，你要生小宝宝了？”羽柔子双眼明亮起来。

    果然跟在宋前辈的身边，什么奇葩的事件都能接触到。上回跟着宋前辈一起跃入‘天道小黑屋’的选择真是太正确了。

    “更正，不是我要生小宝宝了，而是我的金丹要生小金丹了。”宋书航一脸绝望道。

    羽柔子一脸兴奋道：“宋前辈，能将我的意识带入到你内视状态吗？让我看看你的胖鲸金丹是怎么生小孩的。”

    “恐怕不行，我现在自己的精神力都无法集中，带着你的精神力进入内视的话，很可能会让你的精神力受损。”宋书航道。

    羽柔子一脸失望。

    正当说话间，功德蛇美人现身。

    她小心翼翼的伸出双手，贴在宋书航的肚皮上。功德蛇美人的小手暖洋洋的，让宋书航腹部的绞疼一下子平缓了许多。

    “谢谢。”宋书航松了口气道。

    重要关头，还是＠＃％×仙子体贴。

    在这残酷的世界里，如今也只有＠＃％×仙子的双手，能给宋书航带来一丝丝温暖。

    功德蛇美人微微一笑，然后……从她的双眼中释放出一道光芒来。

    光芒组成了一个全息投影。

    投影的画面中，一条金色的肥鲸，在挣扎着，抖动着。

    正是宋书航肥鲸虚丹的模样。

    宋书航马上一脸绝望。

    可恶，诺言与等待仙子，将我的感动还回来啊。

    他还以为功德蛇美人是要用小手温暖他的肚子，没想到她是要做个现场直播的。

    功德蛇美人歪着头看着宋书航，眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    “宋前辈，你的鲸丹肚子在膨胀，看上去很痛苦的样子。”羽柔子道。

    龟前辈望着投影画面，一脸专家模样：“以老夫对鲸类的了解，这条可怜的鲸一定是难产了。”

    宋书航：“……”

    葱娘附和道：“以我女性的直觉来看，这条鲸一定怀了一个大孩子。所以，她想生出这个孩子才这么困难。”

    宋书航：“……”

    李音竹揉了揉眼睛，醒了过来。她迷茫的望着投影的画面，一脸懵逼。

    白龙姐姐温柔的声音响起：“小书航，这条肥鲸……是你的金丹？”

    “是啊。”宋书航绝望道。

    白龙姐姐微微一笑道：“如果我没看错的话，它没有生育孩子的功能吧。”

    “是啊，因为它是金丹啊。”宋书航继续绝望。

    什么难产啊，什么孩子比较大啊……都是扯蛋。

    羽柔子顿时眼睛一亮：“我知道了，宋前辈。所以，你的金丹需要剖腹产！”

    因为没有生育孩子的功能，因为它只是金丹，所以……它需要将肚子切开来，将孩子生出来。

    给金丹做剖腹产？

    羽柔子的建议听起来很扯，不科学也不修真。

    但仔细想想，似乎是唯一能解决现状的办法了。

    肥鲸金丹没生孩子的功能，所以也只有剖腹产能将小金丹生下来，没毛病！

    问题是，谁能来做这个手术？

    “我去‘九洲一号群’给宋前辈问问去。”羽柔子道。

    宋书航：“等下，别介，这事感觉听起来就很诡异，还有点丢脸。而且，九洲一号群里的前辈，也没有妇科医生啊。”

    “放心，我不会提到宋前辈你的。而且，群里没前辈能解决的话，不代群外没人能解决啊。我们九洲一号群里的前辈们，各自还认识很多道友呢。”羽柔子道。

    羽柔子说的好有道理！

    于是，羽柔子掏出手机，在‘九洲一号群’飞快输入。

    ……

    ……

    九洲一号群

    【空白】账号：“群里的前辈们，在不在？有点事要大家帮忙，很急。”

    和宋书航一样，羽柔子在群里的账号也被抹去了一切信息，成为了空白昵称的账号。

    而且，无论怎么更改信息都没用。一更改完毕，刚保存，信息又会被抹成空白。

    因为变成了小透明，发一次的话，群里的前辈很可能会忽略她。

    于是，羽柔子又道：“急，群里前辈有谁认识妇科医生，会剖腹产的那种……在线等！”

    同时，为了引起大家的注意，羽柔子将这段话复制了，然后一口气刷屏般的粘贴了五次。

    一个群里的小透明要如何引起大家的注意？

    当然是作死一样的刷屏，强势吸引大伙了。

    羽柔子的行动方式很有效。

    群里永远在线的圣斗士，北河散人注意到了她。

    【咦？空白的账号？等下，让我看下笔记本。我似乎有印象。】北河散人暗道。

    他看了下自己笔记本上记录的几个备注。

    备注２１：明月几时有道友是（最悦居士）。

    备注２２：空白的账号是变成小透明的霸宋玄圣（霸儒玄魔）。

    哦，原来是霸宋玄圣。

    “霸宋道友，你要找妇科医生干嘛？难道霸宋道友有道侣要生孩子了？”北河散人问道。

    “恭喜霸宋道友，生孩子的话要发红包吧？”荔枝仙子道。

    狂刀三浪：“恭喜霸宋道友，孩子的性别确定了吗？是位小道长还是小仙子？”

    雪狼洞主：“霸宋道友，终于把自己弄怀孕了吗？”

    【空白】账号：“不是的，我是想问下前辈们，金丹要如何进行剖腹产？另外，我不是宋前辈。我是羽柔子，虽然变成了小透明，但还请前辈们眼熟我。”

    “羽柔子？这名字好耳熟。”黄山心好累好想退体道。

    荔枝仙子问道：“羽柔子小姑娘的道号全称是什么？”

    【空白】账号：“我的道号很多呢，目标是３６５个道号！目前阿爹还在努力中。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    北河散人：“别跑题，刚才羽仙子要问的是什么来着？金丹剖腹产？”

    荔枝仙子：“金丹？哪种金丹？服用的九转金丹？还是什么？羽仙子要问的是‘拉丹、分丹’的手法吗？”

    【空白】账号：“不是啦，就是五品凝聚的金丹，然后宋前辈的金丹怀孕了，但难产生不出来。所以我问问，有没有给金丹剖腹产的方法？”

    “等下，让我先捋捋……五品金丹，怀孕了？这玩意怎么个怀孕法？”北河散人揉着太阳穴道。

    他感觉自己的三观有点受到冲击。

    “金丹为什么会怀孕？”荔枝仙子同样好奇道。

    【空白】账号：“我给大家拍张照片，是宋前辈的金丹怀孕了。”

    于是，羽柔子先下线去拍照去了。

    雪狼洞主：“刚才这位３６５道号仙子说的‘宋前辈’指的是不是霸儒玄魔？”

    “应该是吧。”田天岛主道。

    雪狼洞主：“如果是霸儒玄魔的话，他不是有一招‘瞪谁谁怀孕’吗？”

    田甜副岛主：“雪狼道友的意思是……霸儒玄魔丧心病狂，对着自己的本命金丹来了一发‘怀孕凝视’？”

    明月几时有：“听起来似乎很有道理的样子，但你们忘记了一件事，霸儒玄魔是八品修为。他哪来的金丹？”

    这时，羽柔子再次上线。

    然后，她上传了一张宋书航‘本命鲸丹’怀孕的模样。

    “这玩意是金丹？别开玩笑了。不过，照片中床上面只露半个脑袋的小姑娘是谁？她头顶这对小小的龙角精致至极，对龙族来说，这是完美的龙角。”要生一支男足的蛟霸。

    黄山心好累好想退休：“虽然搞不懂具体是怎么回事，不过……这条鲸看上去像是吞了什么东西一样。要不，将东西从它嘴里挤出去？”

    【空白】账号：“对啊！！！我怎么没想到！黄山前辈，您的目光果然独特，你的思维方式果然跳脱。不愧是我们‘九洲一号群’的群主。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    这种称赞，总让他感觉心更累了。

    ……

    ……

    “宋前辈，你的肥鲸金丹没有生孩子的功能，但是它不是有嘴巴吗？能不能将小金丹从嘴巴里吐出来？”羽柔子道。

    宋书航用力拍了拍自己的脑袋：“对啊，我怎么没想到？”

    但是，问题又来了。

    他要怎么挤自己的肥鲸金丹？

    功德蛇美人望着宋书航，头一歪。

    然后，她温暖的双手功德化，穿透宋书航的腹部，一直探入到宋书航的本命丹田位置。

    “是否愿意让诺言与等待仙子接触你的金丹？”一个信息传递到宋书航的脑海。

    “是。”宋书航下意识道。

    投影画面中，功德蛇美人的双手抓住肥鲸金丹，修长的手指从肥鲸尾部用力往上一挤。

    肥鲸金丹拼命挣扎起来。

    片刻后，一颗金灿灿的小金丹，从它口中被挤了出来……

    ×

    ×

    月底哩，求大家手中马上要消失的月票～～

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，搜索即可关注～～有兴趣的道友可以关注一波～


------------

第1406章 双擎动力，您值得拥有

    一枚圆滚滚的金丹出现在宋书航的丹田中，和肥鲸金丹比起来，小巧玲珑。

    金丹上，有九道龙纹闪闪发亮。

    这枚金丹其实在‘肥鲸金丹’成型的时候，就已经在它体内，是丹中丹。宋书航一早就知道它是九龙纹。

    “哇！”羽柔子的眼睛紧紧盯着功德蛇美人用手挤出来的金丹。

    宋前辈竟然生了一颗九龙纹金丹，而且这枚金丹，好漂亮。

    “呼呼呼～～”宋书航喘着粗气，虚弱的一屁股坐地，浑身无力。

    功德蛇美人随着他的动作一起趴到地上，她的双手还紧紧抓着宋书航的肥鲸金丹。

    嗯，生完了孩子后，肥鲸金丹看上去苗条了很多。

    “诺言与等待仙子，可以……放手了。”宋书航喘着气道。

    功德蛇美人依依不舍的点了点头。

    不过，在松开肥鲸金丹前，她的小手又抓着肥鲸金丹，从下往上挤了两把。

    肥鲸金丹剧烈的颤抖起来。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人的双手从宋书航的丹田中离开，然后她又恢复为双手按在宋书航肚子上的动作，继续投影宋书航丹田中金丹的变化。

    新生的金丹在肥鲸金丹的边上转动着，有一定的固定轨迹，就像是围绕着恒星的行星。

    “终于结束了。”宋书航道。

    随着这枚小金丹的出生，他感觉自己的体质、灵力的储存量以及运转和恢复速度，都得到了提升。

    提升的程度还蛮大的，有他肥鲸金丹的九分之一左右的量。

    【宋前辈不愧是千年第一圣＋玄魔再世，连金丹都是两枚的。】羽柔子心中暗道。。

    “这样的话，书航算不算是十八龙纹？”龟前辈出声问道。

    赤霄剑思索片刻道：“应该不算，毕竟这是两枚金丹了。”

    白龙姐姐温柔道：“小金丹才刚出生，等它积蓄足够的力量后，应该还能成长一些。到时候，纯以灵力来说，书航小友一个人就抵的上两个九龙纹的‘五品灵皇’。甚至还要超过。”

    毕竟书航的肥鲸金丹是变异体，本身就比普通金丹要强上一筹。

    “然后，我有一个问题。”葱娘举手道：“一个丹田内存在两枚金丹，真的没问题吗？特别是小金丹还会成长的情况下，未来晋升六品的时候……书航的丹田不会爆炸掉吧？”

    别看葱娘现在才刚晋升三品境界，但她继承了九修凤凰刀，得到了九修凤凰刀中前面七位数字修的修炼体验。修真理论方面，她还是很强的。

    五品晋升六品的时候，是将金丹化为灵湖，撑开本命丹田。如果有丹田中有两枚金丹的话，金丹化开到一半，本命丹田就会被撑爆了。

    龟前辈微微点头：“葱娘说的很有道理。”

    宋书航：“那昨办？要将金丹抠出来吗？”

    “你以为金丹是眼珠子，想抠就能抠啊？”龟前辈吐槽道。

    赤霄剑略一思索后，道：“对了，你们听过‘外丹’之术吗？”

    白龙姐姐道：“是那个‘伪金丹’吗？听说一些境界卡在‘四品巅峰’境界的修士，会寻一些五品大妖道消后留下的‘本命妖丹’，然后通过秘法炼化为外丹，从而达到‘伪金丹’的境界。寿元能得到一定的增强，就连实力也能提升到无限接近金丹境界的程度。”

    “正是。”赤霄剑道：“其实，修士的金丹和五品大妖的‘妖丹’是很相似的东西。或许宋书航你可以采用这个思路，改造一下你的第二枚金丹。”

    “也就是说……还是要炼制一下，扣出来给别人使用吗？”宋书航总结道。

    正说话间，宋书航丹田内又产生了变化经。

    小金丹围着肥鲸金丹转啊转啊，转了一圈又一圈后……肥鲸金丹突然一肥尾巴。

    啪～～

    小金丹被砸飞了出去。

    看着都让人感觉到心疼。

    “这真的是亲生的吗！”龟前辈吐槽道。

    “从生理学角度来说，还真不是亲生的……因为不是生出来的，而是吐出来的。”羽柔子道。

    小金丹被砸飞出去后，在宋书航的本命丹田转了两圈。

    接着，它逆流而上，离开了宋书航的本命丹田，往宋书航的第二丹田【龙尾丹田】撞去。

    “小金丹被鲸丹妈妈揍了一顿，然后伤心的离家出走了。”羽柔子在一边为剧情配上解说。

    轰～小金丹成功进入【龙尾丹田】，随后它坐镇在龙尾丹田中央，安家落户。

    “咦，这也是个不错的解决之法。小金丹进入‘龙尾丹田’后，未来就算你晋升六品，金丹化为灵湖也不会影响到本命丹田。”赤霄剑道。

    “甚至……说不定未来宋书航能开辟出一大一小两个‘灵湖’也不一定？”龟前辈继续道。

    修士一品修炼的是五大窍穴，二品修炼的是八大丹田。

    三品修炼四大奇脉。

    四品修炼九根仙骨。

    一般来说，修士在晋升五品后，一品、二品、三品开辟出来的‘窍穴、丹田、奇脉’就成为了基础。它们的存在很重要，是修士‘能量体系’的重要组成部分。不过，在战斗中，它们已经无法派上用场。

    而如果宋书航的第二金丹进入‘龙尾小丹田’后，六品时也能将‘龙尾小丹田’演化为灵湖的话，宋书航就等于比正常的六品修士多了一个灵湖。

    两个发动机，双擎动力，全时四驱，就问你怕不怕？

    “啧啧，要是书航能再多怀孕几次，一口再生六枚小金丹出来，将龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角全部填满，到时候他六品时，说不定能变出八个灵湖出来，想想都带感。”龟前辈道。

    “不可能的，这世界上哪有这么荒谬的事情。”宋书航摆手道。

    他的肥鲸金丹之所以会怀孕……其实是因为鲸丹在成型之时，就已经蕴含着一枚‘丹中丹’。之后，可能是经过儒家圣人之眼催化，这枚小金丹被‘生’了出来。

    肥鲸金丹又不是真的鲸类，生完小金丹后，当然不可能凭空再变一枚金丹出来。

    羽柔子提议道：“要不宋前辈，你再用儒家圣人之眼对着你的本命金丹来一发凝视？说不定真的能再变出一只金丹来？”

    宋书航摇了摇头：“这枚小金丹，并不是因为圣人的怀孕凝视而出现的。”

    “好可惜。”羽柔子道。

    也不知道她在可惜什么？

    “对了……要去感谢一下黄山前辈才行。因为是黄山前辈的建议，让宋前辈你的小金丹成功被挤出来。”羽柔子又道。

    然后，她打开手机，登上九洲一号群。

    【空白】账号：“＠黄山心好累好想退休，谢谢黄山前辈，宋前辈的本命鲸丹成功将小宝宝给吐出来了。”

    黄山心好累好想退休：“还真的吐出来了？”

    简直毁三观。

    “吐出的是什么？”北河散人好奇问道。

    【空白】账号：“是一颗小金丹，其它的事涉及到宋前辈的隐私，我就不多加透露了，等宋前辈自己和大家介绍。而且，反正以我们现在的状态，说过后不久，大家就会将我们忘记了。”

    明白几时有：“我能理解，我能理解这种感受！【泪流满面表情】。”

    北河散人：“……”

    荔枝仙子：“……”

    【空白】账号：“明月几时有居士，你到了吗？我和宋前辈都在等你呢。”

    “等我？等我有什么事吗？话说，我现在正坐在飞剑上，开启了强制自动导航模式，我也不知道要往这个目的地去有什么事。但反正我不抵达目的地不会停下来。”明白几时有回道。

    【空白】账号：“那就没问题了，我们等你。”

    明白几时有前辈，怕自己忘记了和宋前辈间的约定，竟然想出了强制自动导航模式。没想到最新居士是这么细心的前辈。

    “对了，白前辈出关了没有？”苏氏阿七问道。

    黄山心好累好想退休：“还没，我让豆豆去盯着白前辈了。白前辈一出来，我就通知大家。你和三浪先在食仙宴的外面等着我们吧。”

    苏氏阿七：“我们已经抵达食仙宴附近了，这次食仙宴会在【南方长生剑宗】提供的一处秘境中举办。秘境的入口开启，有长生剑宗的弟子招待客人。距离食仙宴还有一天的时间，不过已经有很多客人抵达。”

    狂刀三浪：“对了大伙，我刚得到一个有趣的消息，‘湖神盟’为食仙宴准备的食材凶兽‘翼王鲸’，逃出来了。这条翼王鲸智力非常高，被捕捉后就进入‘伪死’状态，麻痹湖神盟的成员。然后在接近食仙宴的会场时，它成功破笼而出，逃遁了出来。所以，大伙在前往‘食仙宴’的路上关注一下，如果有找到‘翼王鲸’就将它捉回来。到时，别雪仙姬会额外提供一道鲸类仙肴。”

    “鲸类仙肴？我要定了。我马上出发。”灭凤公子道。

    荔枝仙子眉头微皱：“翼王鲸这种凶兽，有神智？”

    “恐怕是变异品种，或者是吞服了什么天材地宝。大家有看到就负责捕捉一下，这种凶兽逃遁出去，对普通人而言，会引发天灾。”黄山心好累好想退休道。


------------

第1407章 二连跪的失落

    “宋前辈，食仙宴上有只凶兽逃出来了，是叫翼王鲸的凶兽。我们启程去抓它吧。”羽柔子道。

    宋书航：“别急，我们要等最越剑圣前辈到了后，再一起前往食仙宴。而且翼王鲸这种听起来就很强力的凶兽……嗯，我们到时候看热闹就行。”

    “我问问最越剑圣前辈什么时候到。”羽柔子又划开九洲一号群：最越剑圣，前辈，你什么时候抵达？”

    “最越剑圣是谁？”北河散人问道。

    北河前辈一直关注着【空白】账号，有意识的关注。所以，羽柔子一发消息，他没有忽略掉。

    “我们群里有这么一号人吗？我倒是知道已经道消的六耳剑君。”荔枝仙子道，说罢她轻轻叹了口气。

    献公居士：“最越剑圣……ZYJS……”

    明月几时有：“……”

    明月几时有：“如果最越剑圣是我的话……那我距离目的地还有七分钟的时间。”

    “收到，我们去接你。”羽柔子道。

    然后，她抬头对宋书航道：“宋前辈，最强剑圣前辈说自己七分钟后就到了。”

    宋书航起身，伸展了下身体。

    小金丹生完后，宋书航身上的虚弱感褪去，现在浑身都是劲。

    “我去接前辈，你们在这里等我。”宋书航道。

    羽柔子点了点头。

    宋书航纵身一跃，姿势优美，从自己房间的窗户跳了出去。

    嗯，自从修炼有成后，他也养成了不走门，走窗户的良好习惯。还好他房间没装防盗窗。

    ……

    ……

    宋书航离开后，羽柔子望向龟前辈：“前辈，我们要不要玩猜拳游戏？”

    龟前辈：“……”

    我是海龟啊！猜拳游戏我要怎么玩啊！我怎么出都是布啊。

    而且，我现在因为吾主的封印状态，没办法幻化为人型啊！

    龟前辈抬头望天，心好塞。

    【小姑娘，你无聊吗？你想寻找刺激吗？】这时，一个声音在羽柔子的耳边响起。

    白龙姐姐眼睛一转，盯向虚空的某处。

    “想啊。”羽柔子道。

    随着羽柔子的回答，在房间天花板角落，一道身影缓缓现身。

    他全身包裹在一条被单里，只露出脑袋。

    “什么都能卖前辈！”羽柔子欣喜道。

    “这天下最刺激，最有趣的事情莫过于逛街买东西。当看到自己购物车里塞上满满的东西，当发现自己钱包里的钱不断变少的时候，那种心悸的感觉，何等刺激？”什么都能卖大佬一脸严肃道：“所以小姑娘，要买点什么东西吗？”

    “买买买。”羽柔子嘻嘻笑道：“我正好有一件东西要买。”

    什么都能卖大佬微微点头，他一眼就能看出这位小姑娘是优质客户：“小姑娘你想买什么？”

    “您身上的被单。”羽柔子飞快道。

    什么都能卖大佬：“……”

    “您是什么都能卖吧，所以，身上的被单可以卖吧？”羽柔子补充道。

    什么都能卖大佬轻轻叹了口气，道：“我的确是什么都能卖……不过我还是有底线的，比如，我不卖身。”

    羽柔子：“？”

    “实不相瞒，其实，我的本体就是这条被单。我是一条被单精。”什么都能卖大佬道。

    “噗～”龟前辈笑出声来：“什么都能忽悠！”

    “好吧，那我退而求其次。”羽柔子道：“我想买一条同款……不，两条同款的被单。”

    什么都能卖大佬：“姑娘你早说嘛，同款的被单我还有的是。而且姑娘你果然有眼光，一眼就看中这被单的美妙之处。在这人情冰冷的时候，往往只有身上的被单才能给人一丝丝温暖。”

    说罢，什么都能卖大佬伸手一抓，虚空中抓出了两条同款式的被单来。

    “五品法器【遮盖气息的被单】，四品就能使用，盖上去后，甚至就连八品玄圣也很难感应到你身上的气息。它们是我身上这条被单的弱化版，你值得拥有。”什么都能卖大佬道。

    “多少灵石？”羽柔子问道。

    白前辈送的那一手扶拖拉机的宝物，后来被宋前辈装入到核心世界去了。不过羽柔子身上还有很多灵石，都是从‘天道小黑屋’中挖到的。

    “三块五品灵石，成本价！”什么都能卖大佬道。

    “成交。”羽柔子爽快的摸出三块五品灵石，交给大佬。

    “爽快。”什么都能卖大佬递上了两条被单：“交易成功，小姑娘我们以后有缘再见。”

    “等下，前辈。我还有一个想要买的东西。”羽柔子突然道。

    “我就喜欢你这样的客户，说。”什么都能卖大佬露出职业性的微笑。

    “有没有能让本命金丹怀孕的宝物？”羽柔子问道。

    什么都能卖大佬：“excuse_me？金丹怀孕？这世界上哪有这样的事情？”

    “有的。”羽柔子道。

    “有的。”白龙姐姐微笑道。

    “刚见过。”龟前辈道。

    什么都能卖大佬：“……”

    我刚才错过了什么吗？我感应到这位小姑娘身边没有‘霸宋玄圣’的气息后，就穿越空间而来，这期间我错过了什么事？

    “抱歉，小姑娘。金丹怀孕的事情我还要琢磨琢磨……”什么都能卖大佬皱着眉头道。

    他号称什么都能卖，但今天遇上这小姑娘后，却一口气二连跪。

    大佬心中有些不甘。

    “不过，虽然金丹怀孕的宝物我这没货。但是，我这有另一种可以替代的东西。我看小姑娘你现在是四品境界，有没有兴趣买个高品质的‘五品大妖丹’玩玩？通过特殊的手法炼制成外丹后，你在四品境界就能拥有接近五品的战斗力。”什么都能卖大佬道。

    羽柔子摇了摇头：“外丹之道不是我想要的，我要靠自己的实力晋升五品，凝聚九龙纹！我可不能被宋前辈拉下太多。”

    “我所说的‘外丹’可不是如今那种外丹之道。而是将妖丹炼制成‘法器’，佩带在身上即可。这是远古时期一个门派的秘法，这种外丹，就算是五品灵皇佩带在身上，也能当一个灵力储存池，多一份金丹级的灵力补充。”什么都能卖大佬微笑道：“功能，就跟你拥有了两枚金丹是一样的效果。”

    “听起来很好玩的样子，那我要一个成品！”羽柔子道。

    壕爽！

    我就喜欢这样的客人。

    买材料、买炼器方法自己去炼制的，多累？直接买成品，你好我也好。

    “没问题，不过因为这是秘法炼制出来的法器，虽然也是五品，但价格会偏高。”什么都能卖大佬道。

    羽柔子点了点头：“多少灵石？”

    “一千块五品灵石，价格虽然高，不过实在！”什么都能卖大佬道。这次他是真的只赚一点点。否则，这‘外丹法器’拿到外界去卖，价格至少翻几倍。

    羽柔子掏出一块八品灵石，递给什么都能卖大佬：“结账！”

    “交易成功。”什么都能卖大佬将‘外丹’成品递给羽柔子。

    那是一个漂亮的吊坠，核心是拳头大的水晶，里面封印着一枚五品大妖的妖丹。

    羽柔子接过这枚‘外丹法器’时，就能感应到其中有温暖的灵力传递过来，进入她的体内，同时又在她体表形成一层‘灵气防御’。

    有了这枚‘外丹’，她就能调动接近五品级的灵力。

    不过，没有匹配的体质和法术、武技，拥有‘外丹法器’也只能欺侮一下四品修士。

    交易完毕后，什么都能卖大佬挥了挥手：“走也！”

    他感应到宋书航的气息已经靠近，于是飞快遁走。

    ……

    ……

    什么都能卖大佬刚一消失，宋书航就带着最越居士进来了。

    “羽柔子，前辈带到了。我们准备出发。”宋书航从窗户中跳了进来。

    最越居士随后跟入。

    他望着宋书航，又望着同样‘存在感’很低的羽柔子，以及床上‘小透明’一样的苏氏阿十六，居士心中顿时暖暖的。

    志同道合、同病相怜的道友，竟然还有两位，吾道不孤啊！

    此时，羽柔子正蹲在地上，将一条被单裹在自己身上。

    “哟，宋前辈。你看我这样子，帅气吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“……”

    这被单，看起来不是他家的吧？有点眼熟。

    等下！

    “这不是什么都能卖大佬身上的被单吗？”宋书航道。

    羽柔子点了点头：“是同款，我买了两条。如果阿爹能在食仙宴前渡过天劫，参加食仙宴的话，我就可以将另一条被单送给他。到时候，我和阿爹父女同款装。”

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬刚才路过了？

    可惜了，大佬走的太快。他本来还有东西想从大佬手中买的呢。

    “走走走，既然居士前辈来了，我们出发前往食仙宴吧。然后路上如果能遇上‘凶兽’翼王鲸就好了，我们就可以将它抓住。”羽柔子道。

    这时，最越居士捏着下巴道：“如果你们说的是翼王鲸的话，它已经被人抓住了。”

    羽柔子：“哈？”

    “三浪刚才说的，那只凶兽很聪明，远遁而走后，又直接往宇宙中逃离。结果遇上了从月球修炼归来的清云道君，就被抓了个正着。”最越居士道。

    羽柔子闻言，一脸失落。


------------

第1408章 愿真实的圣光对你微笑，孩子

    “这剧本不对啊。”羽柔子郁闷道。

    宋书航：“啥？”

    “翼王鲸被别人捕捉了……”羽柔子道。

    她在得知‘翼王鲸’逃跑的时候，脑海中都已经脑补出一个剧情——她和宋前辈、无名居士汇合，然后大家在在前往食仙宴的途中，‘翼王鲸’现身。三人和翼王鲸大战一场，将其捕获。最终获得‘别雪仙姬特制鲸类仙肴’一份。

    结果三人都还没出发，翼王鲸已经被人抓走了，奖励也长翅膀飞了。

    “哈哈，没办法，毕竟我们不是白前辈。如果这次白前辈和我们一起出发的话，肯定能遇上这只翼王鲸吧。”边上帅气的居士微笑道。

    羽柔子垂头丧气：“每当这个时候，我特别想念白前辈。”

    “我倒感觉，如果能平平安安抵达食仙宴附近就好，别有波折。”宋书航叹了口气道。

    白前辈还没有出关，大家心里都很不安。

    宋书航希望这次食仙宴能平平安安，别出什么事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ２０１９年１０月６日，１０点整。

    宋书航、羽柔子、神秘居士整理完物品，御剑、御刀、御法宝前往食仙宴现场。

    神秘居士双手负于身后，脚踏一个圆环，圆环上长着一对小翅膀，速度奇快。在他飞行的时候，圆环中还会散发出淡淡的酒香。为了让自己的‘存在感’更强一点，神秘居士也是想尽了办法。

    然后是羽柔子，她的实力最弱，为了追上宋书航和神秘居士，施展的是比较消耗法力的‘剑光遁法’，身形和剑光融为一体，一瞬而过。有了那颗‘外丹法器’补充灵力，在灵力消耗上短时间不成问题。

    宋书航和羽柔子并排，他只是使用普通的御刀飞行之术。宝刀霸碎刀身涨大，其上的鲸骨护栏打开。宋书航牢牢抓着护栏，心中一阵踏实。

    一路上，神秘居士和宋书航讨论着【增加自身存在感】的话题，两人提出了无数种假设，相谈甚欢，恨不得能聊上个十天十夜。

    神秘居士心中不由产生‘相见恨晚’之感。

    ……

    ……

    下午三点。

    宋书航三人终于进入本次‘食仙宴’举办的【白龙海】省范围。

    “快到了。”神秘居士道。

    羽柔子：“累死我了，宋前辈，剑圣前辈，我们速度放慢点吧。”

    “没问题，羽毛仙子。正好，我们也要确定下苏氏阿七道友他们的位置，好导航过去。”神秘居士点头道。

    于是，宋书航三人放慢了飞行速度。

    神秘居士则开始联系狂刀三浪和苏氏阿七。

    此时，虚空中，不时的能看到有剑光、遁光、仙舟、神梭之类的光芒一闪而过。

    来自世界各地参加‘食仙宴’的成员，都在向白龙海省赶来。

    本次食仙宴，邀请范围极广，不仅限于修真界。

    宋书航还看到了有骑着五彩天马的骑士，飞快的从他身边经过。天马四腿在虚空中飞奔，如踏实地，帅气极了。

    飞马骑士、龙骑士，都是很帅的职业啊。

    “彩色的马，想吃。”这时，在宋书航头顶，白龙姐姐突然出声道。

    啪哒～前面正撒足狂奔的五彩天马，突然前蹄失足，跪着向前滑行出上百米。

    宋书航：“……”

    马上的骑士反应敏捷，他身形一跃，从马上跳下。然后伸手一抓，将自己的五彩天马拉住。

    五彩天马好不容易才站稳身子，但它的四腿还在不断的颤抖，仿佛遇上了很可怕的事情一般。

    身着盔甲的骑士一脸懵逼，只能伸手轻轻安抚自己的天马，口中说着安慰的语言。

    好不容易才将天马的情绪安抚下来。

    然后盔甲骑士翻身上马。

    五彩天马翅膀一震，继续踏着虚空飞奔而走。

    白龙姐姐目送五彩天马远离，目光中带着依依不舍之意。

    “咳，白龙姐姐请忍耐一下。我和别雪仙姬还是有点交情的。等食仙宴过后，我请仙姬出手给你来一桌全马宴？”宋书航道。

    他身上还有些灵石，付一顿全马宴应该没问题。

    白龙姐姐温柔笑道：“我也就只是说说罢了……我现在的状态是类似功德之身，想吃也吃不了任何东西。”

    说罢，她重新缩小，躲在宋书航的白鲸护栏内。

    三人继续缓缓向前飞行。

    这时，远处又有一位修炼者飞来。

    这位修炼者并不是‘修真体系’，他须发皆白，但身材高大，孔武有力。浑身肌肉爆炸，满身伤痕。

    他身上只穿着一条沙滩裤，骑着一只怪异的灵兽。

    这只灵兽看上去有点像蜘蛛，不过身躯位置是一只巨大的眼睛。背上有一对蝙蝠的翅膀，缓缓拍动着。

    老者远远看到缓缓飞行的宋书航几人，起初也没在意，准备骑着灵兽从宋书航身边飞过。

    不过当他快要接近宋书航的时候，突然心中一动。

    【天下无人不识君】的属性发动。

    “霸……霸宋～～霸……霸儒！”他颤抖着道。

    宋书航：“……”

    当一位白发苍苍的老汉冲着你叫‘霸霸’时，那种心情是何等的卧艹？

    颤抖完后，肌肉发达的老汉指挥着自己的蜘蛛灵兽远离宋书航一些距离，一脸生怕怀孕的样子。

    宋书航：“……”

    然后，又过了片刻后。

    白发苍苍的老汉突然又心中一动。

    他的目光落在宋书航的右拳位置。

    那里，是宋书航的本命法器‘逆鲸武士拳套’。

    然后，老汉突然又激动起来，他指挥着自己的灵兽小心翼翼的靠近宋书航。

    宋书航：“……”

    “虚伪的圣光会抛弃信徒，但是真实的圣光永不抛弃任何人！”老汉对着宋书航道，说罢他捏着大拇指，用力按在自己的胸口。

    他从宋书航的拳套上感应到了最高规格的‘真实圣光’，那简直是神明化身级的圣光！

    宋书航一脸懵逼。

    这时，白龙姐姐的声音传来：【愿真实的圣光对你微笑，孩子。你这样回答他。面带笑容的回答他。】

    宋书航嘴角微微一抽，好不容易挤出个温柔的笑容来：“愿真实的圣光对你微笑，孩子。”

    对着一位可以当自己爷爷的人，称呼他为‘孩子’，宋书航感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，一种无法言语的羞耻感涌上心头。

    看到宋书航那温柔的笑容后，这位五品境界的老汉突然大哭起来：“呜呜呜～～真实的圣光啊，你没有抛弃我们。”

    “圣者，请告诉我们……我们的神明去哪了？”白发苍苍、肌肉发达的老汉哽咽着道。

    宋书航：“？？”

    “圣者，我们的神明……不见了。”肌肉老汉继续道：“那一天，我们睁开眼睛，却发现自己遗忘了很多事情。我们明明因为同一个信仰彼此聚集于一起，我们手中还有着教义和圣典，其上记录着真实圣光的意义。我们隐约还记得，神明曾经就在我们身边。但是现在，我们忘记了一切。我们忘记了我们的神明，我们甚至无法回忆起神明是什么样子。”

    “很多同伴离开了，越来越多的同伴迷茫，失去了方向。”

    “吾主……在哪？”

    “吾主……抛弃我们了吗？”

    宋书航抬头望天。

    嗯，他大约能猜到这位老汉的身份了。

    【终焉之教】的信徒，甚至可能是狂信徒。

    他们的神明，第二天道的造物‘长眼睛的星球’被当今天道扔入到‘天道小黑屋’里去了。

    和宋书航等人一样，长眼睛的星球被从根源上变成了‘小透明’。

    诸天万界中，它的信徒也记不起它了，记不起它的神名，记不起它的模样，记不起它的神威。

    想想，还蛮惨的。

    信仰在一夜之间彻底崩溃了。

    而现在，这位肌肉老汉恐怕因为宋书航‘逆鲸武士拳套’中的终焉圣光气息，加上宋书航‘八品玄圣’的身份，便将他误认为是‘终焉之教’中的圣者。

    “圣者，我们的神明……还在吗？”老汉微笑道。

    【现在怎么回他？】宋书航向白龙姐姐问道。

    白龙姐姐温柔一笑：【自由发挥吧，我以为他找上你有什么重要事情，看样子他只是将你认错了。】

    宋书航点了点头，然后他缓缓道：“神明他老人家……死了。”

    “死，死了？”肌肉老汉瞪大了眼睛。

    片刻后，他突然大吼道：“不可能，不可能！吾主，怎么可能会死？”

    “诸天万界，不死不灭不朽的，只有天道。神明他，不是天道。”宋书航缓缓道。

    “我不信，我不信。我不听，我不听。”肌肉老汉捂着自己的耳朵，大叫道。

    这个经典的动作，如果由可爱的小萝莉来做的话叫萌，傲骄萌。

    如果由一个肌肉发达的白发老汉来做的话，叫崩，叫鬼畜。

    “圣者，我们神明不会这么轻易的死去。我们……将它召唤出来吧。只要齐心协力，我们一定能将它重新召唤出来的！”鬼叫了半天后，肌肉发达的老汉抬起头来，望着宋书航，期盼道。

    宋书航心中一动，他沉声道：“你们做好了召唤准备？你们知道代价吗？”

    “愿为吾主献出生命。”白发老汉大声道。

    果然，狂信徒这种被洗脑了的生物，智商－１００


------------

第1409章 排场、气势，我们不能输！

    另外，宋书航心中有些担心。

    终焉之教的家伙看上去想搞个大新闻。

    先不管他们的大新闻能不能搞出来……反正在搞大新闻的途中，危害肯定不会小。

    再加上白前辈迟迟没有出关。

    终焉之教的家伙不会是想在‘食仙宴’上搞事吧？而且，很可能他们搞出的事对‘白前辈’而言都是个大麻烦？

    总之……先将这个白发老汉抓住，将他带给‘九洲一号群’的前辈，看看有没有办法将‘终焉之教’的大计划给掏出来吧。

    出手！

    宋书航心念一动，一口气催动《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》以及《钢手》三大淬体法。

    紧接着，他身形跃起，从飞剑上跳出。

    《君子万里行》的进阶《天行健》施展来开。

    一眨眼的时间，宋书航已经出现在白发老者的身前。

    他伸出手来，擒向白发老者。

    【逆鲸武士拳套】现出原形，一拳轰在白发老汉的身上。火系、圣光系、诅咒、剧毒、幻术等等一连串的附加效果爆炸。

    幻术中还隐藏着‘引爆心魔’的能力。

    被这只‘逆鲸武士拳套’后，各种附加伤害简直丧心病狂。

    “逆鲸武士拳套，三十三兽组合法器，兽神部……你不是圣者！”肌肉老汉大叫道。

    终焉之教和三十三兽神宗之间有矛盾，是生死大敌。

    肌肉老汉中拳后，怒吼一声，在他身上有阴冷的圣光浮现，抵抗身上那一连串的附加伤害。

    同时，他座下那只独眼蜘蛛尖啸，翅膀一拍……就逃了。

    虽然是狂信徒，但他不是傻子。

    对方是霸宋玄圣，霸儒玄魔。传说中一瞪眼睛就会让人怀孕的可怕存在。他不是对手。

    他只有逃命，希望附近的‘终焉之教’其他成员能发现他，掩护他。

    但他座下的那只蜘蛛拍着翅膀飞出百余米的时候，一头撞到了一位男子身上。

    男子身材高大，双手负于身后。他脚踏一个圆环，圆环上泛着阵阵酒香。

    奇怪，这男子什么时候出现在这里的？白发老汉心中一阵疑惑。

    “我一直就在这里。”男子仿佛有读心的能力，平静道。

    一直都在这？

    不可能，如果一直都在这的话，我的座骑怎么可能会一头撞到你身上？

    “因为你忽略了我，将我当成了透明。”男子仿佛看透了白发老汉的心思，继续道。说罢，他伸手，衣服袖口突然变的巨大起来。

    袖口一卷，白发老汉就被卷入其中。

    “不不不，放我出去，我还要拯救世界，拯救吾主。”白发老汉叫道。

    叫声越来越低，最终消失不见。

    神秘居士微微叹了口气，袖口缩回原来大小。

    “袖里乾坤？！”宋书航羡慕道。

    这种传说中的法术，神秘居士竟然会。这法术，已经涉及到空间了吧？

    “算不上是袖里乾坤，只是一种将物体缩小然后封锁关押的法术。只能用来欺侮一下比自己境界低的修士，对同境界的修士无效。”神秘居士解释道。

    羽柔子一敲左手：“就和我的‘一寸缩小袋’一样？”

    “原理上差不多，我们走吧。阿七已经发来了坐标，我们先去和阿七汇合。”神秘居士微笑道。

    三人重新驾起遁光，往苏氏阿七和狂刀三浪所在的位置行去。

    ＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中

    狂刀三浪：“食仙宴的客人越来越多了！”

    黄山心好累好想退休：“有发现什么异状吗？”

    狂刀三浪：“目前没有发现任何异状，看不出本次食仙宴会有什么危险。我感觉，白前辈应该是将闭关时间设定在今晚，卡时间出关了。”

    【空白】账号：“我们这边有点异状。”

    黄山心好累好想退休：“继续关注，将你的坐标共享下到群里，群里的道友到时候先向你集中。”

    “没问题。”狂刀三浪道。

    荔枝仙子：“我已经启程了，一路上也没发现异状。不过，发现一些‘诸天万界’来的高手，从气息上来看很强。到时候食仙宴的比试，会有一场苦战。”

    “可惜了，我记得我们群里没有人能参加２０岁以下的比试项目。否则，以我们群里道友的资质，肯定能在２０岁以下天才组中拼一个名次出来。”雪狼洞主道。

    狂刀三浪：“大家，别忘记我啊。我可是永远青春十八岁，到时候２０岁以下的环节，由我代群出战。”

    苏氏阿七：“到时候……别说我认识你。”

    药师：“【语音】到时，会有专门法术鉴定年龄的，三浪你就放弃吧。”

    狂刀三浪：“对了！＠铜卦仙师，算黑卦的，你能不能伪装成十八岁的，参加２０岁以下的年龄组，吊打诸天万界的天才？”

    铜卦仙师：“我还要脸的。”

    狂刀三浪：“你要什么脸？你不是天天都在换脸吗？”

    铜卦仙师：“……”

    北河散人：“等下……空白账号那位，是羽仙子还是霸宋？你有什么异状？”

    北河前辈不愧是群里的良心，他再次敏锐的看到了那个‘空白’账号的发言。

    明月几时有：“算了，还是我来发言吧。我比起他们来，状态要好一点。我们刚抓到了一个‘终焉之教’的教徒，他们想要在食仙宴附近搞事，要召唤他们那被人遗忘的神明。我已经将他抓住了，一会儿我们试试能不能从他口中挖出点有用的情报来。”

    黄山心好累好想退休：“这个终焉之教，最近似乎很活跃啊。一会儿东方六仙子就要到了，由她来负责拷问情报吧。拷问完后，如果这家伙还醒着，就将他留给我。”

    黄山前辈和‘终焉之教’也有过节，他们一系的‘黄山祭’总会引来‘伪神’的攻击。而那些伪神，大多和终焉之教有关系。

    东方六仙子：“马上就到！三浪，受死吧！哀家今天要将你从头碾到尾！”

    狂刀三浪：“？？？”

    我什么时候得罪过东方六仙子了？

    苏氏阿七：“食仙宴外有八品玄圣级的强者出现了！看样子是西方的玄圣。按惯例，玄圣出场时，会有通报的吧。”

    “看看是哪位玄圣？每当玄圣现身时，就是大排场要来的时候了，阿七，记得录视频啊。”古湖观真君道。

    狂刀三浪：“我去录，我准备去食仙宴门口蹲点去。”

    免得东方六仙子找上门来，莫名其妙的碾他一脸。

    ……

    ……

    此时，食仙宴所在的【南方长生剑宗】秘境外。

    两只红色的龙兽拉着一辆黄金战车，由远而近。

    黄金战车上站着一位身着红色礼服裙的高挑女子，她一头火红的长发，双眼如龙瞳。

    她身上散发着八品玄圣级的气息，强大的能量就如海洋一样。

    “古巫一脉，妖梦圣君，欢迎您的到来。”长生剑宗的一位长老面带微笑，上前迎接道。

    这位长老，看上去就像是位诗人。

    红色的巨龙停顿在虚空中，随后那红发的高挑女子从战车上一跃而上。

    咚。

    她平稳的降落于长生剑宗长老面前，高跟鞋碰触到地面，发出悦耳的撞击声。

    “好久不见，仁长老。”妖梦圣君和这位‘仁长老’似乎是旧识。

    仁长老微微一笑，做了个‘请’的手势。

    “对了，千年第一圣到了吗？”妖梦圣君眨了眨眼睛，询问道。

    仁长老摇了摇头：“还没，不过这次食仙宴，霸宋圣君肯定会来。”

    “我很期待。”妖梦舔了舔嘴角，性感无比。

    随后，她和仁长老有说有笑，大步踏入秘境之内。

    ……

    ……

    狂刀三浪：“是妖梦圣君，她是食仙宴的老客人了。这次她的排场变的更霸气了，上回食仙宴时，她才只有一只龙兽拉车，这次变成了一对红色龙兽，帅气啊。”

    说罢，他将刚才建制的视频发了上去。

    我是天角涯边的小白鹤：“难怪她这次第一个出场，这年头想抓一对龙兽可不容易。”

    “第一位圣君出场后，后面肯定还会有其它圣君出场的。对了，＠七修圣君、＠白圣、＠七生符府主，三位可是我们九洲一号群的三大圣君，可不能弱了排场啊。”狂刀三浪道。

    七生符府主：“……”

    七修圣君：“我只是新人圣君，排场方面不用太讲究。另外，三浪你别忘记霸宋。诸天万界的修炼者对于‘霸宋玄圣’相当好奇。”

    【空白】账号：“……”

    但我从哪弄个大排场？宋书航一脸绝望。

    八品鲸圣骨装饰的‘宝刀霸碎’？从材料上来说，八品鲸圣骨的法器，逼格不错。但是……形象有点不太霸气。

    无形刀蛊？

    大部分修士都看不到的好不好。

    脚踏黑莲，一步一黑莲出场？

    在这种场合来说，太低调了。

    望天，我只是位五品小修士，怎么搞大排场。则且，白前辈没出关前，我们不是说好了暂时不现身嘛？

    ……

    ……

    而这时，食仙宴秘境外，第二位玄圣现身。

    一只大的彩凤从空而落。

    其上有一位宫装妇人，以及一高一矮两位少女。

    “霸宋玄圣到了吗？”宫装丽人一现身，就出声问道。


------------

９月初，求大家手中的保底月票！

新的一个月开始，求大家手中的保底月票啦！

    另外感谢大家，上个月的月票我们拿下了第四名，奶骑月初时绝对不会想到能拿下第四。

    另外，上个月到了月底后，更新很混乱。

    奶骑已经尽力了，大家都知道，奶骑家的二萝莉出世了，各种忙。照顾小孩、招呼客人、照顾媳妇啥的。

    虽然很多事情都用不到我，但又各种小事都需要我。所以，在医院那几天反而更新稳定，出院后在家更新反而混乱了。

    这个月，听说月底会有双倍。本来感觉不急的，感觉月初在前十呆着就行。

    结果，一下子掉啊掉的，月票榜上已经看不到我们啦。哈哈哈哈。

    所以，算了，还是求月票吧。

    月底的事，月底再说吧。

    这个月，客人已经差不多了。接下来，我也得重新振作，试试加更！
------------

第1410章 西瓜惹你了？西瓜吃你家饭了？

    这宫装丽人正是昨天在闻洲市和宋书航相遇的长裙妇人，她身边的一高一矮两少女就是当时在白鲸路上搞新闻的小姑娘。

    她们来自于‘兽界’，这次来食仙宴的最大目的就是和‘霸宋玄圣’碰头，向他讨教应付九幽邪能污染之法。

    不过……从此时宫装丽人的表情来看，她已经完全忘记了昨天和宋书航相遇的过程。

    所以，她才会急切的想要和‘霸宋圣君’见面。

    “兽修一脉，青鸾圣君风情仙子，欢迎您的到来。”秘境边上，早有南方长生剑宗的长老在等待。

    本次食仙宴，每一位‘八品玄圣’的请帖，都有对应的长生剑宗长老迎接。

    这宫装丽人，正是兽界的一位老牌玄圣，她圣号青鸾，风情是她的名。

    彩凤和双龙黄金战车一起，停顿在虚空云彩之上，暂做休息。

    宫装丽人带着一大一小两少女从空中降落。

    “请问霸宋玄圣到了吗？”宫装丽人有些期待问道。

    长生剑宗的长老微微摇头：“霸宋前辈还没有到，不过这次食仙宴，他应当不会制席。”

    “如此甚好。”宫装丽人点了点头，然后带着两位少女，递上了三张请帖，进入食仙宴所在的秘境。

    ……

    ……

    另一边。

    狂刀三浪又将录制的视频发送到‘九洲一号群’中。

    “这次来的是兽界的玄圣，又是一位来找霸宋圣君的。霸宋前辈，你到时候出场，一定要镇住全场才行啊。”狂刀三浪道。

    【空白】账号：“三浪前辈，别叫我前辈，瘆得慌。”

    “修真界，达者为先。霸宋前辈你已经是玄圣境界，我这一声前辈你当的起。不说这个，我看连续两位八品圣君都在找你，到时候霸宋前辈你若不能镇住场子，‘食仙宴’上肯定会有很多人来挑战你。大伙都想知道千年第一圣的实力。”狂刀三浪道。

    【空白】账号：“大家不用为我担心……他们和我不是同一组的。我到时候会去２０岁年龄以下的小组去。”

    狂刀三浪：“……”

    苏氏阿七：“……”

    黄山心好累好想退休：“……”

    要不要脸了？

    你堂尝一位玄圣，也好意思去欺侮那些２０岁以下的小可爱？

    “霸宋道友也被三浪病传染了吗？”七修圣君道。

    【天道小黑屋】能从根源上淡化宋书航几人的存在感。

    不过，宋书航的‘核心世界’却能免疫这种‘透明化’。

    之前七修圣君、六修仙子、四修都呆在宋书航的核心世界，不受‘透明化’的影响。不过当他们离开核心世界一段时间后，他们对宋书航的记忆就渐渐淡化。

    到现在，七修圣君和群里的道友一样，记忆中关于宋书航的部分已经完全透明化。

    不仅是七修圣君，就连昨天被宋书航从核心世界释放出来的龟前辈、葱娘、李音竹几位，关于宋书航的记忆也模糊了许多。

    只是这种记忆方面的淡化比较缓慢，连他们本身都没察觉。

    好在宋书航今天早上已经将他们送回核心世界……否则若继续在外界呆上一段时间，它们也会将宋书航完全遗忘。

    现在除了和宋书航一同关入‘天道小黑屋’的羽柔子、苏氏阿十六，以及不知为何不受‘天道小黑屋’透明化影响的白前辈、九幽世界的白前辈ｔｏ外，其他人差不多已经将宋书航忘了个精光。

    【空白】账号：“其实我今年才１８周岁，就算是虚岁也才２０。正好够挤入那个２０岁年龄小组。”

    “霸宋前辈，你别闹了。”荔枝仙子道。

    【空白】账号：“荔枝前辈，我真没闹。”宋书航刚才很想输入‘荔枝麻麻’的，不过最后一刻他强忍住了作死之魂。

    重伤要死的献公：“如果……我是说如果，如果霸宋道友真的是２０岁以下的话。那他到底要参加２０岁以下小组？还是参加八品玄圣小组？”

    献公居士改了自己的昵称。

    黄山心好累好想退休：“这个，恐怕得看食仙宴到时候的安排了。话说，献公道友，你的伤还没好吗？”

    “别说了，不幸啊。”献公居士叹了口气：“闭关的地点附近有人玩军事演习，这次倒没被炸伤，但是炸的我心慌。只好又搬家了……现在天劫伤势都还没恢复。”

    【空白】账号“不如试试拜下白圣？”这个是羽柔子的发言。

    北河散人连忙道：“不行啊，以献公道友的气运，如果他拜白圣的话，危机和幸运并存时，说不定他就死在危机中了。”

    重伤要死的献公：“我的幸运值，还有救吗？”

    ‘九洲一号群’里，无人回答这个让人心酸的问题。

    这里，狂刀三浪又道：“又有玄圣来了，这次来的是个熟人。”

    这次来的是千年第五圣，冬瓜圣君。

    虽然是新晋玄圣，但冬瓜圣君的排场一点都不小。他脚踏一面十米宽大的盾牌大剑，身上穿着耀眼的黄金战甲，在他的身后悬浮着一柄金色的剑鞘。

    这柄金色的剑鞘，是他的【功德之光具现化】。

    金色的剑鞘散发着淡淡的功德之光，从体积上来看，比宋书航的‘功德蛇美人’和白前辈的‘功德巨树’要弱很多。

    但是，当阳光照耀下来时，众人才能看到剑鞘之外，还有一个透明的巨人。

    那巨人以‘剑鞘’为中心，将冬瓜圣君包裹在内。

    巨人正在空中大步进行，稳稳的落在食仙宴秘境之外。

    “冬瓜圣君，欢迎您的到来。”负责冬瓜圣君的长老微笑相迎。

    “霸宋来了吗？”冬瓜圣君露出帅气的笑容。

    长老微微摇头。

    千年第一圣不愧是千年第一圣，本次前来参加食仙宴的玄圣，每一个都在关注霸宋。

    “哈哈哈。”冬瓜圣君哈哈一笑，然后面向大众：“霸宋，食仙宴上我们大战一场。不要怂，谁怂谁是西瓜！”

    冬瓜圣君同样忘记了宋书航的模样……不过有一件事他记得很清楚。他曾经败给了千年第一圣。

    这次，他闭关出来，实力大增，正想找回场子……结果刚一出关，就隔空中了‘霸儒玄魔’一记怀孕凝视，痛的他脸都白了。

    新仇旧恨，这次食仙宴上，他一定要找回场子！

    ……

    ……

    修仙瓜果五谷群

    西瓜道长：“我有句MMP一定要讲，西瓜惹到他了？西瓜吃了他家饭了？凭什么谁怂谁是西瓜？”

    荔枝仙子：“呵呵呵呵。”

    绿枣真君：“师兄，怼他！”

    “怼个屁！”西瓜道长道，怼的过，他早就去怼了。

    蜜桃仙子：“让荔枝出手黑他，荔枝正好要参加食仙宴。”

    “惹不起，惹不起。”荔枝仙子道。

    西瓜道长忧郁的叹了口气：“我有种不好的预感。”

    冬瓜圣君这句该死的‘谁怂谁是西瓜’后，恐怕过不了多久，他就要多个外号了。

    怂瓜。

    ……

    ……

    九洲一号群

    “我到了！三浪受死吧。”东方六仙子在群中用语音大声叫道：“吃我一击，战车冲击，给我辗碎这幢小房子！”

    “小房子？等下，六子不要乱来，三浪不在房子里，现在房子里只有我和无名居士，以及无名A仙子，和无名B霸宋。”苏氏阿七急道。

    宋书航、神秘居士、羽柔子也前脚刚抵达，东方六仙子后脚就开车过来了。

    听口气，她开的还是战车来着？

    “三浪呢？”东方六仙子急道。

    明月几时有道：“三浪道友已经去‘食仙宴’现场去拍摄录像了，刚才他不是在群里发了三段玄圣出场的画面了吗？”

    “我去，刚才我没看群里的消息。我这就去碾了他。”东方六仙子道：“不过在辗三浪前，谁能告诉我战车要怎么刹车？”

    “哈？不知道刹车你是怎么来过来的，你驾驶的是什么型号的战车？”苏氏阿七急道。

    【空白账号】：“先打方向盘，我看到你了，快撞到了，快打！”

    宋书航站在窗口时，看到了远处一辆‘隐形、浮空’的装甲战车正向他们所在的房子撞来。

    “不好。”东方六仙子又叫道：“方向盘断了。”

    明月几时有：“熄火还来的及吗？”

    宋书航：“……”

    “撤吧，这房子算完了。”苏氏阿七苦笑道。

    “快逃～～”东方六仙子姿势帅气的从战车中跳了出来，大叫道。

    轰～～战车上了小房屋。

    小房屋剧烈的摇晃了几下，却顽强的撑了下来。

    宋书航站在窗口，右手抵在窗口处。

    钢手、儒家金刚身、圣猿龙力神功齐发。

    十一只手捧儒家经典的远古圣猿浮现，蹲在宋书航身后为主人助威。

    装甲战车被宋书航一手抵住。

    撞击力度比宋书航想象的要小很多，他一只手就能轻易挡住——看样子，东方六仙子嘴上说着要辗扁三浪，实际上撞击力度却很温柔嘛。

    正思索间，远处有数道目光，仿佛穿透了空间，落在此地。

    【霸宋！】

    【霸儒！】

    【没错，双圣号，是天下第一圣。】

    霸宋玄圣，暴露了。


------------

第1411章 自带BGM的男人

    宋书航心好累。

    本来只是想低调的躲在‘食仙宴’秘境附近，等白前辈出关后再一起参加食仙宴。

    没想到只是伸手挡一下东方六仙子的战车，就被人发现了。

    与此同时，食仙宴秘境中，有一位黑乎乎的男子出现。

    男子手持长戟，他长的很黑，已经接近非洲黑叔叔的程度。

    黑色男子出现后，面带微笑，露出洁白的牙齿：“儒家一脉，霸宋圣君，欢迎您的到来！”

    欢迎的声音扩散开来，久久不散。

    在场的修士日报记者和各大修炼者信息平台的记者，全都举目四望。

    霸宋玄圣来了？在哪？

    前面几位玄圣高调出场，个个拉风的不得了。但霸宋玄圣的出场方式呢？

    难道霸宋玄圣要悄悄进来？

    ……

    ……

    【儒家一脉？】

    宋书航听到这句欢迎词时，都有种恨不得马上跳出去大叫：【我我我，我就是霸宋。】这样的冲动。

    “霸宋道友是儒家一脉的？”苏氏阿七好奇问道。

    宋书航泪流满面：“不，不是。”

    或许是他第二次‘玄魔讲法’时，讲了一半儒家讲法内容，又用了‘怀孕凝视’的原因，导致诸天万界修炼都将他当成是儒门新晋玄圣了？

    “宋前辈，你要出场吗？”羽柔子问道。

    宋书航幽幽叹了口气——人家都出声欢迎他了，他总不能继续龟缩着啊。

    但是，白前辈还没有出关，他心里没个底。

    羽柔子期盼道：“宋前辈，要不，带我一起进去？我们想一个帅气的出场方式。”

    “不，羽柔子你先留在这里……我们现在谁也不能肯定‘食仙宴’会发生什么事。”宋书航沉声道。

    “那，宋前辈你想一个帅气爆炸的出场方式，一定要震住所有人。不能弱了我们‘九洲一号群’的气势。”羽柔子又道。

    同一时间，九洲一号群中。

    狂刀三浪：“卧艹！郭大，你怎么跑‘南方长生剑宗’当长老了？”

    那个手持长戟，大声欢迎‘霸宋’的长老，正是九洲一号群里的‘破阳戟郭大’。

    郭大不仅人长的黑，他还喜欢搓狗头楼自黑。

    从外到内都是黑的。

    北河散人：“郭大道长一直是‘南方长生剑宗’的供奉长老，地位很特殊的。三浪你难道从不看他的个性签名吗？【仙人抚我顶，结发授长生】。”

    “那他天天搓狗头楼的事，南方长生剑宗的人知道吗？”狂刀三浪一言戳中要点。

    北河散人：“……”

    谁知道呢？

    “我出去了！”【空白】账号出声道。

    宋书航深吸一口气，准备就绪。

    一来，已经被人发现，再躲下去也不是个办法。

    二来，欢迎他的人竟然是‘九洲一号群’里的前辈，要给个面子。

    三来，他有一个秘术，正好可以派上用场。

    “宋前辈，一会儿你出场时，闭着眼睛效果会更好。”羽柔子提议道。

    “闭着眼睛？干嘛？”宋书航疑惑道。

    羽柔子竖起大拇指：“听我的，没错。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后。

    在所有人的期盼中，一道光芒升空而起，出现于天边。

    当人们目光盯着这道光芒时，脑海中就会浮现‘霸宋玄圣、霸儒玄魔’两个圣号。

    千年第一圣，正式出场。

    虚空中，那个光点缓缓向‘食仙宴’秘境接近，光芒越扩越大。

    在靠近一定距离后，一辆威武的战车从光点中踏出。

    虾龙神行战车！

    威风凛凛的两只虾龙，拉着金色的战车从光点之中踏出。同样是龙属，这只战车的档次不会比妖梦圣君的红色双龙战车差。

    虽然……形象上要差一些。

    不过，虾龙神行战车只是开胃菜。

    战车之上，有一位男子头戴独角牛王头盔，身穿黄金战车，披着兔毛披风。同时还有一顶华丽的翼冠在他头顶缓缓旋转。霸宋圣印、霸儒魔印在安置在战车左右。

    一看就知道，这是氪金玩家。

    “八品，全部是八品！”这时，有眼利的记者不由出声道。

    霸宋玄圣的战车、他的盔甲、他的披风、他的头盔、他手指上的戒指、拳套、战车上的刀、剑、弓、弩……全部是八品法宝。

    “眼睛要被亮瞎了。霸宋圣君不是才刚晋升八品玄圣不久的吗？这全套八品豪华装备是怎么回事？”

    “那啥，会不会是什么地方有‘出租八品法器’的业务？”

    “如果有，我肯定愿意成为VIP客人。”

    “不愧是千年第一圣，这气势，完全不弱于人啊！”

    “等下，后面还有东西？有更大的东西要出现！”

    虾龙神行战车，还只是个开始。

    随着霸宋玄圣的战车缓缓前进后，在他身后，有一座巨大的城堡也从‘光芒’中现身。

    金狮王者之墙、白虎王者之墙、冰鲨王者之墙、雷鹰王者之墙，再加上猫妖仙姬神门，构成了一座城堡的主体。

    旗帜、炮台、宝塔、倒刺、战鼓、号角。

    ——永不陷落的圣城！【缩水型】

    双核之后，宋书航体内的灵力暴涨。他现在提前解开了六品封印，将三十三兽法器组合。

    六品的‘永不陷落的圣城’无法达到八品时那三百米高的大小。不过，三十米高还是有的。

    三十米高的圣城，依旧庞大无比。

    “那是什么东西！”这次，不仅是记者们被耀了眼，就连秘境中的那几位八品玄圣也被惊到了。

    他们可以感觉的出，这圣城，同样是八品级别的法器。

    “组合法器……而且这法器和霸宋玄圣之间密切相连。这是本命法器。”冬瓜圣君沉声道。

    同级别的本命法器，要比普通法器强出一筹！

    “我上回，难道就是输在这样豪华的阵容下吗？”冬瓜圣君喃喃道。

    不对……

    他摇了摇头，他记忆深处还有一点印象。

    他败给霸宋时，是败在对方的刀下。

    那是焚天煮海的一刀。

    不是靠装备辗压，而是堂堂正正的一刀败了他的最强防御。

    千年第一圣霸宋玄圣，果然是深不可测的男人。

    ……

    ……

    虚空中，霸宋玄圣的战车、圣城一点点靠近。

    圣城之上，传来了一阵悦耳的琴声。

    还自带BGM？

    众人顺着琴音所发之处望去，只见在圣城之上，一位美到让人忘记呼吸的仙子，正在抚琴。

    这位仙子身着长裙，侧坐在圣城上。她眸子微沉，在她右眼角有一颗泪痣，为仙子添加了一丝妩媚之感。

    当年的‘远古天庭之花’，又岂是开玩笑的？

    雁尾先生仙琴抚动，悦耳的琴声响起，琴声如微风抚面，又如甘露降临。听着琴声时，所有人感觉自己的道心都被洗涤过一般。

    同时，琴声响起之后，又有一道天籁般的歌声响起。

    在抚琴仙子的对面，一位身着儒裙的仙子，轻声伴唱。这位儒裙仙子的声音很低，但却能传入在场所有人的耳内。

    听到这歌声时，众人只感觉骨头都酥了，说不出的舒服。

    儒裙仙子的歌声就更加了不得了。

    琴声能洗涤心灵，而儒裙仙子的歌声，竟能让听到的人感到自己心中的‘心魔杂念’被一扫而空。

    这歌声，有‘破心魔’的功效？！

    琴声坚定道心，歌声破心魔。

    霸宋玄圣一登场，就所有人送上了一份大礼！

    这排场，这气势。

    千年第一圣，名至实归！

    至于城墙另一边，十一只捧着儒家宝典大声为主人加油的圣猿，被大伙下意识忽略了。猴子哪有仙子好看？

    “抚琴的仙子，是霸宋玄圣的功德之身……我还是第一次见到谁的功德之身具现化，会如此栩栩如生。简直就仿佛是有灵魂的一般。”冬瓜圣君沉声道。

    “那唱歌的仙子也很特殊，她是类似器灵的存在。难道她是‘组合法器’的器灵？”妖梦圣君同时道。

    ……

    ……

    霸宋玄圣在靠近‘食仙宴’秘境百余米的高空后，停顿下来。

    在他身后，那‘永不陷落’的圣城化为一道道金色光芒，回归霸宋玄圣体内。

    功德蛇美人，造化仙子一左一右守护在霸宋玄圣身边。

    战车、盔甲、披风，全部消散。

    收回‘永不陷落的圣城’后，霸宋玄圣一步步向下方行去。

    晋升五品境界，凝聚金丹后，宋书航已经能够踏空而行。

    不过在他踏空而行的时候，黑莲会主动显现，托住他的脚掌。

    按着羽柔子的推荐，宋书航闭着眼睛，靠着‘精神力’和功德蛇美人的视觉共享，观察外界。

    【霸宋玄圣闭着眼睛！】

    【我明白了，他现在是不能睁开眼睛，一旦他睁开眼睛，我们所有人都会怀孕。】

    【不能直视霸宋玄圣。】

    在场的记者们暗中‘传音入密’道。

    一刹那，在场的人，几乎没人敢抬头直视霸宋玄圣，全都微微低下了脑袋——给大佬势力低头。

    宋书航降落到郭大前辈的身边，伸手递上了自己的请帖。

    “霸宋圣君，请～”郭大做出了请的动作。

    宋书航微微一笑，跟着郭大前辈一同进入食仙宴会场。

    在霸宋圣君的身影彻底消失后，在场所有人都松了口气。


------------

第1412章 意犹未尽的闭关（3更，求月票）

    另一边。

    那间被战车撞过的小房屋内。

    羽柔子、苏氏阿七、东方六仙子正排排坐，看直播。

    在他们面前，是一只宋书航功德之光所化的眼睛，其上投影出‘宋＊老牛逼了＊自带背景音乐＊瞪谁谁怀孕＊书航’全程高能出场的画面。

    “呼～总算混过去了。”这时，房间中又有一个宋书航松了口气道。

    是的……宋书航的本体还躲在小房屋里。

    之前他说过，他有一个秘术正好能派上用场，那就是他刚掌握不久的——水群分身术。

    “霸宋道友，你这分身术是怎么回事？连其他玄圣也无法看破？”东方六仙子问道。

    她本来想叫霸宋前辈的，但这位霸宋前辈怎么也不肯答应。

    “因为这个分身术，不是普通的分身术。”宋书航幽幽叹了口气。

    这个分身术的本质可是‘霸宋ｔｏ’啊。

    由‘云雀仙子之眼＋霸宋玄圣之眼’打造而成的复活法器，复活后的备用身体，经过白前辈ｔｏ的手段，融入到了本体中，成了特殊的分身术。

    这个分身术和本体完全相同。

    分身的能量和本体共享，行动之时直接抽取本体的能量。

    最重要的是，分身就算死了也没关系，它会重归本体，过一段时间就能重新恢复——唯一的惩罚，就是本体会同步感应到‘死亡’的痛苦。

    对宋书航这种死了不止一次的人来说，死一次的痛苦没啥大不了的。死着死着，就习惯了。

    为了得到这个分身术，他可是浪费了一个复活的机会。

    好在后来，他又从‘什么都能卖’大佬那买到了一个‘复活十字架’，小命又有了保障。

    这种复活在手的感觉，让人心里沉甸甸的，稳！

    “在白前辈还没有出关的现在，还是让分身进去比较妥当。万一发生了意外，也不用担心。”宋书航道。

    功德之光投影画面中。

    宋书航ｔｏ混入食仙宴，被安排到了玄圣的休息区域。

    食仙宴还没有开始，先到的客人都被安排到秘境的休息区先进行休息。如果想睡觉或是打坐的，也有专门的场地。

    妖梦圣君、青鸾圣君、冬瓜圣君坐在休息区内。

    冬瓜圣君正在向两位老牌圣君请教一些‘玄圣境界’的经验，以及圣印的使用技巧。

    宋书航被郭大前辈带到了三位玄圣的边上。

    宋书航ｔｏ：“……”

    如果有可能的话，他真想找个借口去休息一下。

    “霸宋圣君。”

    “霸宋道友。”

    “霸宋。”

    三位圣君异口同声唤道。

    宋书航闭着眼睛，微微一笑，只好在三位圣君边上坐下。

    随后，三位圣君望着霸宋，气氛突然沉默了下来。

    别沉默啊，说点什么啊！

    最怕空气突然安静啊。

    你们之前聊的好好的，我一出现你们就沉默了，我很尴尬的。

    难道要等我带话题吗？

    但我要说点什么？

    让我想想，八品玄圣聊天时，一般聊什么？

    望天，我只是五品小修士，哪懂八品修士要聊什么啊？

    要不，我给大家讲个笑话？

    宋书航脑细胞都死了一片。

    ……

    ……

    小房间内。

    “沉默了也好，那我的分身就可以安静的发呆了。”宋书航本体反而松了口气。

    现在他的状态是多说多错，不说话是最好的。

    沉默是金。

    九洲一号群内。

    狂刀三浪：“望天，霸宋圣君出场的画面简直爆炸了。”

    三浪将刚才宋书航登场的视频发到了群里。

    最后一刻，当所有人向大佬势力低头的时候，三浪完全没有低头，反而拿着魔改手机拍的很嗨。

    怀孕凝视？那种东西他狂刀三浪会怕？

    就算是怀孕了，他还能活蹦乱跳的。

    体验母爱？不存在的！

    发完视频后，狂刀三浪又顺便＠了七生符府主以及七修圣君。

    “七修前辈，七生符道友，霸宋圣君已经成功登场，接下来就看你们了。轰轰烈烈来一波吧，让我们‘九洲一号群’在今天名动食仙宴吧。”狂刀三浪道。

    七生符府主：“……”

    要不是他打不过三浪，今天食仙宴上，他一定要用符纸将三浪糊成一坨。

    七修圣君：“总感觉这套法器很眼熟。”

    黄山心好累好想退休：“三十三兽组合法器，没想到霸宋将它们打造完成，而且是全套八品。”

    “不，我说的很眼熟不是这个意思。我总感觉……这套法器的一些细节，很像是我的手笔。”七修圣君道。

    凤凰刀茉莉：“这套法器，大部分都是我打造的，绝对的！我不会看错的。”

    这是六修仙子的马甲，她很早前就在九洲一号群里，不过从没发言。但今天，她终于忍不住发声了。

    【空白】账号：“是的……这套法器是六修仙子＋七修前辈共同打造的。”

    “但为什么我一点印象都没了？”六修仙子喃喃道。

    七修圣君：“哈哈，原来是我和六修一起打造的啊。那霸宋道友，扎心了不？”

    【空白】账号：“哈？”

    七修圣君：“你请六修打造法器，过程扎心吧。大锤１００，小锤５０。一锤一价，扎心了吧？哈哈哈哈，想起那画面，我就忍不住了。而且还是三十三件全套，得扎三十三次心啊。”

    【空白】账号：“……”

    嗯，七修前辈和六修仙子，你们开心就好。

    凤凰刀茉莉：“为什么想起这事时，我反而胸口闷闷的，有种透不过气的感觉。甚至感觉心如同被万箭穿心了？”

    宋书航再次微微点头。

    仙子你有这种感觉就对了。

    狂刀三浪：“七修前辈，你们准备登场了吗？我期待着呢。”

    “白圣没出来，我们先不过去。”七修圣君平静道。

    七生符府主：“白圣还没有出来吗？”

    黄山心好累好想退休：“我再去看看，豆豆半天都没回消息了。”

    ……

    ……

    小房屋外

    东方六仙子正在修理她的战车，她还没有放弃辗压三浪——不知道三浪前辈又在什么时候得罪仙子了？

    另一边，苏氏阿七正皱着眉头，望着羽柔子。

    之前‘霸宋’在九洲一号群里说过，他忘掉的可爱的苏氏后辈，就和霸宋在一起。而且是个女孩子。

    现在，霸宋带着这个长腿的女孩子跑了过来。

    她就是自己遗忘的可爱后辈吗？

    这基因，看上去不太像是天河苏氏的样子啊。

    “羽毛仙子，你姓苏吗？”苏氏阿七问道——忘记这位仙子的道号全名了。她会是苏氏羽毛吗？

    羽柔子疑惑的眨了眨眼睛：“心酥？我为什么要心酥？”

    一边的宋书航笑出声来：“阿七前辈，你认错了。她是羽柔子，不是苏氏阿十六。”

    “阿十六？我忘记的后辈是阿十六？”苏氏阿七点了点头。

    既然能继承‘十六’这个数字，那应该是位天才后辈了。

    “那，我的后辈呢？”苏氏阿七问道。

    “在我的核心世界，我将她转移出来。”宋书航笑道。

    正当他准备将苏氏十六放出来的时候……突然，身后传来了高昂的四声惨叫。

    啊啊啊啊～～

    宋书航嘴角抽搐。

    他僵硬的转过头来，望向身后功德投影屏幕。

    屏幕上。

    三位玄圣和宋书航ｔｏ依旧沉默而坐。

    但就在这时，宋书航身后的一位仙子惨叫四声，缓缓倒了下去。

    三位玄圣一脸懵逼。

    宋书航本体：“……”

    这次惨叫着倒下去的不是功德蛇美人，而是造化仙子。

    在他身后，功德蛇美人此时正瞪大眼睛盯着地面上的造化仙子，一脸不敢置信。

    倒地的造化仙子找了个舒服的姿势，头一歪，死了。

    功德蛇美人双眼越瞪越大，她感觉自己被抢戏了。

    “咳。”这时候，宋书航ｔｏ机智的咳嗽了一声：“本座感觉气氛太沉默了，所以活跃一下气氛。”

    妖梦圣君微微一笑：“我似乎回忆起了点东西，是霸宋玄圣第一次讲法的内容。”

    人前显圣，玄圣讲法的内容，不会因为宋书航的‘透明化’被人遗忘。最多就是讲法时的‘宋书航’形象变的模糊，让人记不住他的样子。

    青鸾圣君听到‘讲法’二字后，双脸微红，微微低下头去。

    冬瓜圣君：“霸宋道友，你我约个时间，再切磋一次如何？”他憋这句话很久了，只是气氛太沉默，他一直没机会说出口。

    宋书航ｔｏ微微一笑：“没问题，食仙宴后，我们约个时间再战。”

    反正他现在是小透明状态，约战什么的，根本不怕。

    约定好的事情，过一会儿，冬瓜圣君就会忘记了。

    只要将约战时间拖几天，到时候什么玄圣之战，都不存在的！

    寡人果如其母之聪慧也。

    “好，那我们就约在１０月１０日，紫禁之巅。”冬瓜圣君道。

    “没问题。”宋书航ｔｏ一口应承。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，白圣出关了！”

    白前辈，终于结束了闭关。

    白圣：“【疑惑表情】啊，你们大家都在等我出关？”

    “万幸，白前辈终于出来了。”宋书航终于松了口气。

    白前辈：“本来还准备闭关一段时间的，不过突然想起，我之前答应过要带书航你和阿十六、羽柔子一起去食仙宴，于是就结束闭关出来了。说实话，这次闭关还有点意犹未尽。”


------------

第1413章 这是报应吗？

    感动，白前辈闭关的时候，还能想起带他们去食仙宴玩耍的事情。到时候食仙宴上若是有白前辈喜欢吃的东西，一定要给白前辈吃双份。

    “书航，你们的坐标发我，我直接带黄山道友和豆豆去你们那。”白前辈又在群里道。

    天道小黑屋的‘透明化’从一开始就对白前辈不起作用……

    羽柔子在‘九洲一号群’里发了个坐标共享。

    “我马上过去。”白前辈道。

    这时，黄山心好累好想退休道：“白圣稍等，我有些东西要取一下，马上就来。”

    “好。”白前辈道。

    自从领悟了空间天赋后，赶路就不用急了。

    我是黄山大人的忠犬：“白前辈，我们俩人悄悄将黄山大傻扔下吧，他拖拖拉拉的……”

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）我是黄山大人的忠犬已经被管理员禁言１天。］

    狂刀三浪：“豆豆！豆豆！你被禁言的好惨啊～～”

    北河散人：“是黄山前辈禁言的？”

    大罗教雨月真君：“不，是我禁的。【大拇指表情】”

    北河散人：“？”

    雨月仙子：“今天有道友给我算了一卦，说我今天不宜遇见小狗，也不要和小狗交流。所以，我将豆豆给禁了，免得豆豆的话题引起我的兴趣。”

    荔枝仙子：“【冷汗表情】”

    “算黑卦的的卦？”北河散人问道。

    “不，不是。如果是铜卦的卦，我会反着琢磨的。”雨月仙子道。

    铜卦仙师：“拉个屎也躺枪？天下卦师那么多，凭什么感觉所有的卦都是我算的？”

    “因为你黑。”北河散人道。

    铜卦仙师：“长的黑的不是郭大嘛？”

    破阳戟郭大：“【萌萌豆豆狗头表情】”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    破阳戟郭大：“吃碗面都中枪？长的黑就没人权了？”

    “郭大长的黑，但他牙白。”七生符府主替郭大辩道。

    破阳戟郭大谦虚道：“其实我的牙齿不算白，雪狼道友的牙齿才特别白，让人羡慕。它一定经常用黑姐牙膏。”

    “黑姐牙膏是谁家的产品？给郭大道友广告费了吗？”灭凤公子嘿嘿一笑道：“另外，有句话叫‘白的切开里面都是黑的’。雪狼道友浑身都雪白的，或许才是我们群里最腹黑的那个。”

    “我都低调不敢说话了，这都中枪？”雪狼洞主一脸懵逼。

    特玛的谁开的枪，绕了几个圈，最后还击中他？

    ‘九洲一号群’的躺枪链。

    ……

    ……

    白圣出关的消息传开后，九洲一号群的道友们纷纷起身，前往‘食仙宴’会场。

    危机信号解除。

    接下来是享用‘食仙宴’的时间。

    这时，九洲一号群内。

    白前辈又发了条信息：“咦？有个未接收的‘玄圣讲法’？我闭个关的时间，又有新的玄圣出现了？第八圣是谁？”

    “等下，等下白前辈，先别看。”宋书航用语音功能飞快叫道。

    这不是第八圣的讲法，这是‘霸儒玄魔’讲法，看了会怀孕的。

    “咦？我已经接收了，有什么问题吗？”白前辈道。

    “会怀孕的。”宋书航苦笑道。

    玄魔讲法时，那道‘怀孕凝视’是儒家圣人之眼发出，并经过玄魔讲法的法则强化。

    连劫仙都会中招，唯有长生者级别的存在才能免疫。

    白前辈目前是八品玄圣境界，恐怕无法免疫‘怀孕凝视’。

    【奇怪，以白前辈的气运，按理说应该会巧妙的避过‘玄魔讲法’才对吧，为什么他会选择了接收讲法？】宋书航心中暗道。

    难道……白前辈的心底深处对‘怀孕’这种事并不排斥，甚至会感觉很好玩？所以，他才会接收‘玄魔讲法’？

    “避孕丸！快服用避孕丸，讲法才刚开始，还来的及。”要生一支男足的蛟霸激动道。

    “豆豆那有草莓味的，快给白前辈送一颗。”古湖观真君建议道。

    白前辈：“不急……哦，是书航你的讲法啊。你怎么又讲法了？”

    【空白】账号：“[泪渡满面表情]说起来都是泪，之前被拉入到了魔劫世界，被魔雷和劫雷一顿狂劈。九死一生后，才拿到了玄魔称号。”

    “还有这种操作？”白前辈捏着下巴：“那……如果我被人拉入到魔劫世界的话？”

    嗯，这件事情先记下。

    到时候和宋书航的‘另一个白前辈’见面后，可以聊聊魔劫的事情。

    “书航这次的讲法内容不错，不过你的讲法状态是不是没调整好？下次要注意。”白前辈提醒道。

    讲法很重要，特别是玄圣讲法，绝对不能轻视。否则，可能会引来心魔。

    北河散人：“下次讲法？”

    荔枝仙子：“下次讲法？！”

    雪狼洞主：“还有下次？”

    霸宋玄圣，霸儒玄魔，一个人已经承包了两次讲法。难道他还要再讲第三次？

    继现世、九幽世界后，难道还有其它地方的称号，供霸宋玄圣去征服？

    宋书航急道：“现在不是说这事的时候啊，白前辈，快结束讲法转播吧。再看下，就是‘儒家圣人之眼’发动的时候了。”

    正说话间，羽柔子身边传来了一阵空间波动。

    随后，白前辈带着黄山前辈和一只京巴出现。

    空间能力，有时候太便利了。

    羽柔子看到京巴状态的豆豆后，好奇的蹲下来，摸了摸它的脑袋：“豆豆，你不是化为人形了吗？”

    “这位漂亮的小姐姐，你是谁呀？”豆豆吐着舌头道。

    “嗯，今天的道号其实还没有想好。”羽柔子眯着眼睛想了想，突然眼睛一亮：“今天的道号我要自己想。１０月６号，道号就叫羽楚楚吧！”

    宋书航：“……”

    “小姐姐，我叫豆豆。边上的黄山大傻是我的仆人。我是四品巅峰大妖，而且提前拥有了幻化为人的能力。我家底丰厚，黄山大傻的财产未来都会由我来继承。”豆豆抬头挻胸：“所以，小姐姐我们约不？”

    “不约。”羽柔子用力搓着豆豆的狗头。

    豆豆的楚楚控晚期没救了。

    话说……见过各种控的，还真没见过像豆豆这样控一个名字的。

    豆豆的犬生中，到底经历了什么？

    “咦？前面讲法讲的好好的，干嘛要换成儒家的讲法？何为孝？何为爱？”白前辈又突然疑惑问道。

    望天，白前辈还没有结束‘玄魔讲法’的转播。

    “白前辈快停下来。”宋书航叫道：“下面没有讲法内容了，而是儒家圣人之眼出现了。”

    “干嘛要停下来？”白前辈反问道：“我看了半天的讲法，等的就是圣人之眼的出现。”

    果然……

    白前辈之所以会接收‘玄魔讲法’的原因，是因为他自身对于‘怀孕凝视’很感兴趣。

    下一刻，羽柔子、苏氏阿七、东方六仙子、黄山前辈、豆豆＋宋书航，全都盯住白前辈。

    气运无双的白前辈，在面对怀孕凝视时，他会怀孕吗？

    ……

    ……

    转播的【玄魔讲法】还在持续。

    沉睡模式的宋书航口中却声情并茂的发声：“父母者，人之本也。今日所讲课题为治孝，母爱篇。”

    随着讲法的持续，终于到讲法最后一刻。

    儒家圣人之眼的图案浮现在宋书航的身后……下一刻，那道让诸天万界修士谈之变色的光芒，扫射向白前辈。

    白前辈不躲不避，正面承受了这道怀孕凝视。

    白前辈会怀孕吗？会痛苦的叫出声来吗？心怀好奇的羽柔子，默默的掏出自己的手机，调整好角度。

    白前辈表情包已经有好久没有更新了……是时候更新一波了。

    ‘怀孕的白前辈表情’

    ‘分娩的白前辈表情’

    ‘痛苦的白前辈表情’

    一定很受‘九洲一号群’前辈们欢迎的。

    ‘怀孕凝视’扫在白前辈身上，但白前辈纹丝不动。

    半晌后。

    白前辈疑惑道：“转播没效果吗？”

    “不会啊，七修前辈和六修仙子之前就中招了啊，转播的‘怀孕凝视’和直播时拥有同样的功效。”黄山真君道。

    正说话间……从白前辈身上突然有一道身影‘跌倒’出来。

    是另一个白前辈。

    准确来说，是白前辈的分身。

    此时，白前辈分身一言不发，默默的抬头望天，半晌后吐出一个字：“惨～～”

    大伙下意识的将目光落向白前辈身分的肚子处。

    奇怪，没有十月怀胎的迹象啊？

    “这是报应吗？”白前辈分身面无表情道。

    宋书航：“？”

    “然而，上回抓着本体你当‘自动追踪无敌暗器’甩出去的并不是我，为何这锅要落在我头上？虽说大家都是分身，但上回的那个分身已经消失了，我背了个黑锅。”白前辈分身继续面无表情，严肃道：“惨～～疼～～疼～”

    一边说着疼，一边却面无表情。

    再加上分身和白前辈本尊完全一致的帅气容颜。

    这个白前辈分身，很萌。

    “好痛～～要死了～～要死了～啊～～”这个白前辈平静的叫道。

    就连惨叫，也没有声线波动。

    看样子，白前辈本尊受到的‘怀孕凝视’伤害，被分身扛走了？


------------

第1414章 白前辈和永不平息的暴怒残阳

    宋书航：“……”

    他还记得，当时白前辈分身将本体当成无敌暗器扔出去后，还信誓坦坦的说：“本体就是我，我就是本体。我怎么对我自己当然没问题啊？”

    结果没几天，分身就替本尊扛了‘怀孕凝视’。

    这是报应吧？

    “惨～～”白前辈分身盯着本体，严肃道。

    白前辈：“……”

    “疼～～”白前辈分身面无表情的惨叫。

    白前辈轻轻打了个响指，将这个面瘫分身解除。

    “咦？别解除啊，白前辈你这个分身很萌的啊。”羽柔子道。

    白前辈淡定的掏出手机，强行转移话题：“时间不早了，要不，我们进场？刚结束了闭关，有点饿。我们去找别雪仙子，如果她不忙的话，让她在食仙宴前给我们开个小灶？”

    “我没意见。”宋书航举手道。

    “虽然有点可惜，不过我赞同。”羽柔子同样举手道。

    苏氏阿七、东方六仙子、黄山前辈、豆豆也自然不会反对。

    “那我们走！”白前辈伸手一挥，带头道。

    “等下，白前辈。”这时，东方六仙子道：“每一位玄圣登场，都有大排场，还有‘长生剑宗’的长老相迎的。白前辈你如今也是玄圣，不帅气的出场一波吗？”

    “帅气的出场？大排场？哦……想起来了。”白前辈回忆起自己当年参加食仙宴的过程。

    每一位玄圣级的大能过来时，都会有人负责迎接。白前辈自己刚晋升玄圣，还没想到这一点。

    考虑了片刻后，白前辈摇了摇头：“不过排场什么的，没什么意思。还是吃东西更有趣点。我们直接过去就行。”

    “其实白前辈完全用不了什么排场，只需要对着观众微微一笑，就是最好的排场了。”羽柔子道。

    “可惜了，之前霸宋玄圣的排场很帅气，所以我们对白前辈的排场也很感兴趣。”东方六仙子掩嘴轻笑。

    白前辈疑惑的望向宋书航：“你进场了？”

    “之前不小心被人发现了，只好派分身先进场应付了一下。”宋书航道。

    白前辈点了点头，道：“不过，我没有任何准备。而且，我最心爱的‘仙舟’也被毁掉了。所以，我现在想摆个排场也摆不出来。所以算了，我们一起进去吧。”

    “要不，我那套装备借白前辈你用用？”宋书航突发奇想。

    “哪套？”白前辈好奇问道。

    “三十三兽组合法器，我在玄魔劫中炼制成功的。”宋书航道。

    “宋前辈的那套法器，超帅气。”羽柔子递上自己的手机，将狂刀三浪录制的‘宋书航ｔｏ’登场的录像，播放给白前辈观看。

    永不陷落的圣城、虾龙神行战车、＠＃％×仙子拂琴、造化仙子献唱。

    霸宋玄圣的登场画面，一时无双。

    “有趣，不过这法器是你的‘本命法器’吧？能借人？”白前辈问道。

    宋书航道：“只是将它们组装起来，衬托白前辈出场应该没问题。”

    “那我们试试。”白前辈感觉这样的出场方式的确蛮有意思的。

    ……

    ……

    数分钟后

    宋书航和‘分身’进行了沟通，将整套‘三十三兽组合法器’通过核心世界转移过来。

    同时，又将‘木牛剑客的爱心手套’重新给分身传送过去。

    这双手套现在已经有些残破，如果有机会的话，宋书航想将它补一补。如果有机会遇上‘木牛剑客’的话，要将这双手套还给人家。

    片刻后，食仙宴所在的高空处，有一道耀眼的金色突然闪烁而起。

    白前辈直接通过空间天赋，将自己和‘三十三兽组合法器’带到高空中。

    他身上，玄圣级的气息释放开来。

    “又有新玄圣来了？这回是谁？”

    “是第六圣白圣，他也来了！”因为【天下无人不识君】的功效，只要修士们盯着金芒一会儿，心头就会自动浮现‘白圣君’的圣号。

    “咦？这登场的金光是不是有些眼熟？”有位记者轻声道。

    虚空中，金色的光芒越发明亮起来。

    随后，一对金色的虾龙从光芒中钻了出来。

    虾龙拖着战车，从光芒中踏出。战车上，站着长发飘逸，俊美无双的白圣君。

    “这不是霸宋玄圣的战车吗？”在场的记者一脸懵逼。

    白圣君为什么会坐着霸宋玄圣的战车登场？

    不仅是虾龙神行战车，白圣出场后，身后的光芒中同样出现了一座巨大的圣城。

    永不陷落的圣城。

    耀眼无比！

    “难道真的有大能开了一家出租法器的公司，专门提供整套的八品装备供大排场时使用？”有人心中产生疑惑。

    白前辈站在虾龙神行战车上，缓缓向‘食仙宴’秘境靠近。

    如果仔细看的话就能发现……白前辈他走神了。

    白前辈最近很控制自己，走神的次数减少了许多。

    但现在，他陷入到了沉思状态。

    如果再这样下去的话……说不定他会驾驶着‘虾龙神行战车’撞向地面，在地上砸出一个深不见底的陨石坑。

    好在，白前辈这次走神并没有维持太长时间。

    “从一开始就感觉这套‘三十三兽组合法器’有些熟悉感，果然，这种法器的创作思路，和我很像啊。”白前辈轻声道。

    就像每个人写故事会有自己的风格，创作东西会有自己思维方式。

    白前辈在接触‘永不陷落的圣城’后，发现这套‘三十三兽组合法器’的构造，简直完全按着他的思路来构造的。

    就仿佛是他亲手设计出这套‘三十三兽组合法器’一样。

    “不过，这法器肯定不是我创造的。远古天庭兽神兽时代，我都还不存在呢。所以，是创造这种组合法器的大能前辈正好和我创意同步了吧。”白前辈轻声道。

    他伸手按在‘虾龙神行战车’上。

    “如果……这法器的构造思路真的和我相似的话，那这套‘三十三兽组合法器’一定不止一个形态。肯定还能组装出更多的形态来。”

    “永不陷落的圣城，是属于宋书航的特殊形态，也是套法器的基础形态。然后，它应该还可以再变化其它的形态……甚至是更多的形态。”

    白前辈习惯伸手，正准备试试这套法器能不能变换出新的形态。

    不过在尝试时的刹那，他打住了这个念头。

    “不行，这套法器，是书航的本命法器。不能乱拆。”白前辈喃喃道。

    本命法器和普通法器不同，一旦被玩坏的话，修复起来也很麻烦。更重要的是，本命法器和修士性命相连。本命法器若是受损，修士也会元气大伤。

    万一玩坏的话，宋书航也会被玩坏的。

    所以，虽然很想尝试着拆分下‘永不陷落的圣城’，但是，白前辈强行忍住了这种冲动。

    他忍耐这种拆东西的欲望很辛苦的，需要巨大的意志力！

    “要不，我也想办法打造一套？”他伸手按在虾龙神行战车上，脑海中思索起来。

    铸造这套法器，需要在五品前完成。白前辈本身已经无法打造，那只有找人代替他完成法器的组合了！

    如果我打造出一套‘三十三兽组合法器’的话，会组合成什么形态的结构？

    白前辈在脑海中模拟属于自己的三十三兽组合法器，和它组合完成的形态。

    “应该是很巨大的物体，杀伤力方面也不能缺少，所以光和热也很重要。能量方面由我自己提供的话，输出的功率也可以提高。”

    白前辈再次陷入到了沉思中。

    然后……他又走神了。

    下方，食仙宴秘境处，‘南方长生剑宗’一位长老出来相迎：“千年第六圣，白圣君，欢迎您的到来～～”

    但是，这位长老被白前辈无视了。

    “所以，旭日吗？”白前辈眼睛一亮。

    如果要构造属于他的‘三十三兽组合法器’，最终形成的应该是一轮旭日。

    不……不对。

    旭日的意境和他刚才脑补的意境不同。

    所以……应该将旭日换成残阳。

    而感情方面，生死离合，喜怒哀乐。

    符合残阳的……是【怒】的感情。

    “就是这个了。”白前辈用力一拍虾龙神行战车。

    等他打造三十三兽组合法器时，就按这个步骤来打造。

    白前辈话音刚落，‘永不陷落的圣城’就仿佛接收到了命令。

    下一刻，那灿烂的‘圣城’开始转变起来。

    啪～

    虚空中，‘永不陷落的圣城’主动拆分开来，形成三十三件法器。

    再接着，三十三件法器自动组合、拼装起来。

    就仿佛变形金刚合体一样。

    短短瞬间，３３件法器组合完毕。

    【三十三兽组合法器——形态２——永不平息的暴怒残阳】

    一轮通红的太阳出现在虚空中。

    此刻，天空中出现了两个太阳。

    通红的太阳上，有火焰吞吐不定。这些火焰，涌现出一种暴怒之意。

    越烧越怒，越怒，火焰就越升腾。

    白前辈：“……”

    这是我的锅吗？

    随着暴怒残阳的出现，食仙宴下方的温度急剧提升。

    记者们感觉到口干舌燥，嘴唇干裂。

    “咦？这种感觉很熟悉啊？我是不是经历过？”修士日报的记者喃喃道。


------------

第1415章 天有二日，信号来了，召唤吾主！

    修士日报的记者总感觉自己在不久前，也感受过这种体内水分被蒸发的感觉。但是，具体是在什么时候经历过这事，却已经忘记了。

    “这才是白圣真正的出场方式吗？”

    “之前还以为白圣和霸宋玄圣用了同一种登场方式，现在看来，两人的登场方式还是有区别的。”

    “好热，好烫。身体要被抽干了。”

    【要死了，要死了……白前辈，灵力要被抽干了。】同时，宋书航本体通过‘三十三兽组合法器’，颤抖着向白前辈传达信息。

    三十三兽组合法器是宋书航的本命法器。所以，它在变化第二形态时，抽取的自然也是宋书航的灵力和能量。

    耀眼的小太阳霸气无双，其上的太阳真火越燃越烈，但这消耗的都是宋书航的灵力。

    一瞬间，宋书航就感觉灵力被抽干。

    “你先收回三十三兽组合法器，我降落了。”白前辈飞快回复道。

    以‘永不平息的暴怒残阳’方式登场，排场已经足够了。

    说罢，他身形轻轻一跃，从空中降落下来。

    ……

    ……

    “呼～”宋书航松了口气，他心念一动，准备暗中收回天空中的那轮小太阳。

    就在这时，身边那位正被神马居士从‘袖里乾坤’中释放出来的肌肉老汉，突然双眼发亮。

    “信号，信号来了！”肌肉老汉大声叫道，挣扎着往小屋子外爬去。

    东方六仙子：“？”

    她正准备用‘天魔舞’的方式，从肌肉老汉口中掏出‘终焉之教’有什么大行动。

    但她还没开始呢，这肌肉老汉就暴动起来。

    “定！”一边的神马居士伸出手指微微一点，肌肉老汉就被束缚于原地。

    肌肉老汉无法动弹，但他没有放弃。

    “吾主的光辉照耀洗净世间一切罪孽。”肌肉老汉大声叫道，然后从他身上有大包的灵石飞了出来。

    这些灵石，大多是七品以上的级别，八品和九品的也不在少数。

    恐怕这已经是肌肉老汉全部的积蓄……甚至可能是好几个‘终焉之教’狂信徒财富的集合。

    和灵石一同飞出去的，还有一张符纸。

    “拦住它们。”东方六仙子叫道。

    神马居士和苏氏阿七同时出手，拦向那一包的灵石。

    无论这肌肉老汉想干什么，反正只要阻止他就是了。

    但是，神马居士和苏氏阿七却抓了个空。

    那张符纸竟然拥有‘空间之力’，符纸卷住灵石，直接消失于原地。

    空间力量，那是神马居士和苏氏阿七现在还没接触到的力量层次。

    一伙人只能眼睁睁看着大包灵石和符文消失不见。

    “灰暗的天空中，出现第二轮耀日……主将在二日之中，复苏过来。”肌肉老汉哈哈笑道。

    “是召唤‘长眼睛星球’的阵法？终焉之教真的有这样的手段？”宋书航虚弱的出声道。

    肌肉老汉一开始就说过，要用生命召唤终焉之教的神。

    莫非这就是他们的计划？

    “第二轮烈日出现，就是吾主复苏之时。”肌肉老汉脸上露出了‘得到救赎’的宁静之色：“主将回归，你们所有人……都要灭亡。”

    “咳咳。”宋书航颤抖着往自己嘴里塞了丹药、活泉之水，但即使如此，他的身体还在以肉眼可见的速度干瘦起来。

    “很遗憾。”宋书航道：“第二个太阳，是假的，它是我的法宝。”

    说罢，他轻轻打了个响指，天空中‘永不平息的暴怒残阳’黯淡下来，太阳真火熄灭。

    “呵呵呵，主的意志岂是你们这些凡人能猜测的？”肌肉老者惨笑道。

    正说话间，虚空中有一个‘神国之门’打开。

    拥有了神国的‘伪神’，按等级来算是九品劫仙境界。这些伪神本来就和‘终焉之教’是一伙的。

    这尊伪神打开了自己的神国之门后，从他的神国之门中推出了一个巨大无比的金属心脏。

    金属心脏被推向宋书航的‘三十三兽组合法器’所化的小太阳。

    “从时光长河中复苏吧，主啊！”伪神的神国中，有成千上万的‘终焉之教’教徒开始吟唱圣歌。

    随着圣歌的响起，虚空中有无数大大小小的包裹出现。

    这些包裹内，装着的全部是灵石。

    和肌肉老汉的包裹一样，这些灵石都是被一枚枚符文传送而来，汇聚于一起。

    这么多的灵石，全部是七品以上的品质。单纯从数量来看，比起当初白前辈借宋书航的‘一空间法器’灵石还要多出五六倍了。

    所有的灵石都被送入到那枚金属心脏边上。

    金属心脏一口气将所有的灵石吸收，随后，它有节奏的震动起来。每震动一次，那些灵石的能量就会被转化，化为那种阴冷的圣光。

    “去吧，主的心脏。”

    “即使所有人都将主遗忘，但主永远不会忘记他的子民。”

    “岁月记载着我主的光辉，真正的圣光永不言败。”

    金属心脏一头撞向宋书航的三十三兽组合法器，显然是想将宋书航的‘三十三兽组合法器’当成是复苏的载体。

    “话说，长眼睛的星球只是被关入‘天道小黑屋’了而已吧？它又没挂掉，这种复活类的方法有可能成功吗？”宋书航心中暗道。

    嗯，不管有没有几率成功，反正从他们将宋书航的本命法器指定为‘复活载体’时，就已经注定失败了。

    “收！”宋书航轻唤一声。

    下一刻，那轮耀眼的小太阳，消失不见。

    三十三兽组合法器散开，全部回归宋书航的体内。

    那枚金属心脏失去了‘目标’，茫然的飘浮在空中。

    “嘿嘿嘿嘿。”宋书航嘴角上扬。

    终焉之教和他是死敌模式，永远不可能有握手言和的一天。所以，凡是终焉之教想要得到的东西，哪怕是坨屎，宋书航也要抢过来。

    【我了个去。】这时，白前辈ｔｏ的声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航：“怎么了？白前辈。”

    【我刚感应到自己留下的那些‘空间符文’全部被激活……这些终焉之教的傻冒，怎么提前激活阵法了？我不是跟他们说过，第二轮太阳出现的时候再激活大阵吗？】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“？？？”

    听到白前辈ｔｏ的描述后，他心中有点不安起来。

    【狂信徒果然是一群没脑子的东西，完全靠不住。我布局了这么久，只差一点就成功了，结果竟然功亏一篑。肺都要气炸了！不过，计划还没完全失败。】白前辈ｔｏ郁闷道：【书航，帮我个忙！】

    “白前辈请说。”宋书航回道——白前辈ｔｏ帮了他那么多忙，是时候回报他一波了。

    滴水之恩当以涌泉相报。

    白前辈ｔｏ：【将这个金属心脏抢过来！】

    宋书航抓了抓头。

    嗯，让他捋一捋。

    终焉之教的家伙，费尽千辛万苦集结，然后暗中布下大阵，弄出这个‘金属心脏’，又掏出了全部的家当献祭，为的是让他们的‘神’从时光长河中复苏。

    而从刚才白前辈ｔｏ的话来看，这一切的背后，都是白前辈ｔｏ在策划？

    白前辈ｔｏ为什么要帮助‘终焉之教’的信徒？

    他和终焉之教也不是朋友关系吧？

    等下，对了……白前辈ｔｏ一直想要抓‘长眼睛的星球’。莫非，他想要设法将‘长眼睛的星球’从天道小黑屋中挖出来，再将对方抓住？

    但是，白前辈ｔｏ不是在研究白前辈那柄‘一次性飞剑破小黑屋版’嘛？

    只要复制了这种飞剑，他说不定就能进‘天道小黑屋’去抓长眼睛的星球了吧？用的着这么麻烦？

    【书航，快快快，出手将这个金属心脏给弄过来。祭出你的‘永不陷落的圣城’将它给弄过来。】白前辈ｔｏ催促道。

    宋书航道：“白前辈，我没力气了。”

    他的灵力已经快被抽空了，他现在肉身都枯瘦如竹，仿佛饿了好几年一样。

    【啧，关键时候你怎么总是虚弱无力？】白前辈ｔｏ叹了口气：【来，我再借你一千只圣猿虚影，将金属心脏给夺过来！】

    宋书航：“……”

    【呃……不行。我现在被‘当今的天’记在黑名单上。我的力量要是一施展出来，马上会引来它的注意。圣猿现在不能借你……你等下，我给你送枚丹药，你服用下去，保证灵力瞬回，并且还能灵力全开，足以让你再使用一次‘永不陷落的圣城’来。】白前辈ｔｏ道。

    “这么棒的丹药？有后遗症吗？”宋书航随口问道。

    【有，用完之后，你体内会残余大量的‘九幽邪能’，让你的身体很长一段时间陷入虚弱无力状态。不过你有那个‘莲花投影’，可以抽走九幽邪能。这丹药，最适合你了。】白前辈ｔｏ道。

    说罢，一枚黑乎乎的丹药传入宋书航的核心世界。

    “就这一个后遗症了？”宋书航从核心世界抓出这枚丹药。

    【其它后遗症……吃完后，因为九幽能量的感染，你的皮肤会变的黝黑，这算是后遗症不？】白前辈ｔｏ道。


------------

第1416章 颤抖吧，世界！

    宋书航：“大男人，黑点算什么？黑点更健康。”

    九幽出产的丹药，没点后遗症的话，那还叫‘九幽出品’吗？只是让皮肤变的黑一点，完全可以接受的。

    【不过……我刚得意的躲过了那个‘金属心脏’，现在却要想办法将它捞过来。】宋书航心中有种蛋蛋的忧伤。

    世事莫测。

    “另外，白前辈。其实本次事件，锅不在‘终焉之教’。这个锅，有我的一半的责任。”宋书航坦白道。

    有句话怎么说来着？坦白从宽嘛～

    白前辈ｔｏ：“嗯？”

    “刚才，我的三十三兽组合法器，演变出了第二个形态。第二形态是一轮残阳……所以，终焉之教可能将我的三十三兽组合法器，当成是‘第二个太阳’，然后就提前行动了。”宋书航诚实道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    肺已经气炸了，肝现在也好痛，胃也有点抽搐。

    宋书航抓起丹药：“所以那啥，白前辈你要的金属心脏，由我来夺回吧。”

    说着，宋书航重新祭起‘三十三兽组合法器’，然后他狠狠将丹药塞入口中。

    黑色的丹药入口即化，味道意外的很不错。

    “咦？白前辈，这丹药叫什么名字？味道很不错啊。”宋书航随口道。

    【九幽魔瓜味的，我自己炼制的，平时用来当糖豆吃。我还有好多其它口味的，以后有机会让你尝尝。】白前辈ｔｏ道。

    说话间，宋书航体内的枯竭的灵力飞速恢复起来。短短瞬息时间，灵力满盈出来。同时，他的皮肤如同涂了碳粉一样，飞快变黑。

    宋书航望着自己黑化的身体，又出声问道：“话说，白前辈你将这丹药当糖豆吃，为什么没变黑？”

    白前辈ｔｏ：【吃多了，产生抗体了。】

    宋书航：“……”

    灵力恢复、暴涨。

    是时候出手了。

    “组合，第一形态——永不陷落的圣城！”宋书航道，三十三兽组合法器在他身后显形。在他的控制下，三十三兽组合法器重新化为‘永不陷落的圣城’【封印缩水版】。

    宋书航开始解开法器的封印，身上的气势节节攀升！

    这时，羽柔子转过头来，疑惑问道：“宋前辈，你怎么突然变的跟黑炭一样了？比郭大前辈还黑。原本我们就是小透明状态了，现在你又黑成这样，晚上出去别人根本就看不到你。会被车撞的。”

    宋书航正在攀升的气势，顿时如股票一样垂直下跌。

    “男人嘛，黑点健康。另外，这只是一点小后遗症，药效过了就恢复了，不用担心。”宋书航叹了口气道。

    ……

    ……

    宋书航又抬头望向天空。

    金属心脏依旧在有节奏的震动。

    在金属心脏边上，有等同九品境界的‘神国伪神’守护，暗中又隐藏着诸多‘终焉之教’的教徒。

    就算拥有‘永不陷落的圣城’，宋书航想要虎口夺食，很难。

    要不要试试请白前辈出手协助，开启‘永不平息的暴怒残阳’勾引金属心脏过来？

    宋书航皱着眉头思索起来……对方有神国伪神在。就算将金属心脏勾引过来，神国伪神也能随时将金属心脏压回去。

    如果可以的话，最好先将这位神国伪神解决掉。

    “白前辈，有没有办法将神国伪神的行动封闭？”宋书航出声道。

    白前辈ｔｏ：【我的一号战宠你忙吧T2333号，正接近地球轨道。不过它的储备力量不多了。一会儿我让它配合你行动，应该可以封锁‘神国伪神’五到六息的时间。】

    “这点时间用来抢夺金属心脏的话，足够了。”宋书航道。

    于是，片刻后。

    小太阳你忙吧T2333号的声音在宋书航脑海中响起：【霸宋号，你忙吧T2333号遵从主人的命令而来，向你报道。你需要什么时候行动？】

    上回，小太阳T2333号被扔入到了‘天道小黑屋’中，不过又马上被捞了出来……然后，白前辈ｔｏ褪下的一层‘皮’被扔入到了小黑屋内。

    “听我的口号，我说‘出手’，你就封锁神国伪神的行动。”宋书航道。

    小太阳T2333号：【确定指令为‘出手’，确定完毕。你忙吧T2333号已经准备就绪。】

    宋书航点了点头：“羽柔子、阿七前辈、神马前辈，我要出去一趟，你们自己小心。”

    ＊＊居士：“……”

    宋书航深呼吸，正准备出击。

    但就在这时，天空中那个金属心脏仿佛感应到了什么，它主动朝着宋书航所在的位置冲了过来，要和宋书航的‘三十三兽组合法器’融合。

    随着金属心脏向下冲来，虚空中的‘神国伪神’的目光转移到宋书航所在的位置。他的目光透过了小房屋，落在宋书航和他身后的法器身上。

    “三十三兽组合法器。”伪神认出了‘永不陷落的圣城’的本质。

    明明之前，白前辈鼓捣出来的‘永不平息的暴怒残阳’，它就没认出本质来。

    换成宋书航的‘圣城’时，他就变的慧眼起来。

    三十三兽组合法器＝兽神部＝远古天庭＝终焉之教的大敌。

    下一刻，那伪神悍然出手。

    他伸手一划，无数冰柱显现，落向宋书航等人所在的位置。每一根冰柱都有百余米之巨。

    神国伪神，拥有着等同‘九品劫仙’的实力。

    而因为宋书航等人所在的位置，处于‘食仙宴’秘境不远处。神国伪神的攻击，一下子将‘食仙宴’秘境也包裹其中。

    “回去！！”这时，白前辈的声音响起。

    白前辈从空中降落后，见到空中发生一系列变化，他就停顿在秘境边上，没有进去。

    在神国伪神攻击降临之时，白前辈同样伸手一划。

    同样数量繁多的‘一次性功德飞剑’祭出，每一柄飞剑锁定一根冰柱。

    下一刻，白前辈的空间天赋施展。

    所有的冰柱被转移，消失不见。

    “是白圣，白圣出手了。”秘境边上，各大修炼者信息平台的记者心中激动。

    食仙宴本来就是个大新闻。

    没想到大新闻还没正式开场，就发生了刺激的前奏。

    这都是第一手的情报。

    ‘神国伪神现身，攻击食仙宴会场。千年第六圣白圣出手，逆转战局。’

    ‘帅最玄圣白圣，他是否掌握着空间秘法？’

    ‘那由无数冰柱组成的绝望之下，闪烁而过的剑光，是白圣带来的希望之光！’

    记者们奋笔疾书。

    ……

    ……

    “白前辈干的漂亮！”宋书航心中给白前辈点了个赞。

    随后他纵身而起，脚踏黑莲袭向高空。

    虾龙神行战车浮现，接住宋书航。

    ［继白圣之后，霸宋玄圣登场！］记者们纷纷开始记录。

    ［注意看霸宋玄圣的眼睛，他的眼睛睁开了没有？］

    ［睁开了！霸宋玄圣的眼睛已经睁开了！］

    ［不好，我刚才看了下霸宋玄圣的眼睛！避孕药呢？我明明已经准备好了的。］

    “奇怪，我记得霸宋玄圣不是已经进入食仙宴会场了吗？”修士日报的记者一脸懵逼。

    难道是我记错了？

    但不管如何，面对强大的神国伪神，霸宋玄圣和白圣毫不畏惧。

    或许今天，大家就对一睹‘天下第一圣’的强大！

    ……

    ……

    “三十三兽神宗的余孽。”虚空中，那神国伪神缓缓睁开了眼睛，嘴角露出残酷的笑容。

    这家伙似乎是个八品玄圣？

    正好，杀他儆猴！

    【就是现在，出手！】宋书航心中对T2333号叫道。

    【确认指令，轨道打击锁定目标……攻击结束。目标陷入束缚状态，并削弱目标法术抗性。】

    T2333号机械化的声音结束。

    虚空中，那神国伪神突然发现自己动弹不行。

    不仅如此，他身上传来一阵虚弱无力的感觉。

    “干的漂亮。”宋书航的祭起‘永不陷落的圣城’，一举将向他冲来的‘金属心脏’给罩住，捕获。

    金属心脏捕捉成功后，宋书航又望了眼束缚状态的神国伪神。

    不知为何，他心中一动，脑门一抽。

    他祭出了‘儒家圣人之眼’，对着神国伪神来了一发。

    自从他本身在入梦中接受圣人传承，掌握了‘怀孕凝视’后，现在使用儒家圣人之眼，不用再抠自己的眼珠子，也能施展。

    一道诡异的光芒，从儒家圣人之眼中暴射出来，落在神国伪神的身上。

    啊～多么熟悉的光芒～

    啊～那是/带来母爱的祝福之光～

    啊～啊啊～啊啊啊～

    不好/要/怀孕/啦～～

    被T2333号轨道打击‘束缚、法术抗性削弱’后，神国伪神没能免疫‘怀孕凝视’。

    在他绝望的目光中，他的小腹再次膨胀起来。

    神国伪神盯住宋书航。

    【天下无人不识君】的效果发动。

    霸宋玄圣……然后，霸宋玄圣还有个小名，其名‘霸儒玄魔’。

    “是你，霸儒玄魔！”神国伪神到这一刻，才认出宋书航的身份。

    这是他最近，第二次为霸儒玄魔怀孕了。

    “杀了你，天涯海角，我不会放过你！”神国伪神咆哮着怒吼。

    这是不死不休的誓言。

    宋书航头皮发麻，然后他右眼瞪住神国伪神：“胚胎凝视！”

    反正已经得罪了，那再多得罪一点也没关系了。

    瓜怂，试试俺的新天赋，胚胎凝视的效果吧！


------------

第1417章 花开、花落，结出诗意的种子

    胚胎凝视，这是宋书航在‘九幽世界’晋升玄圣后，得到的负面系天赋能力。

    在现世晋升玄圣，能得功德之光加持。而在九幽世界晋升，相对应的就是凝聚出一个负面的玄魔级天赋能力。

    这个负面的天赋能力，会根据‘八品玄魔’的本身情况，再结合八品玄魔的现状，产生最适合它的天赋力量。

    ——可能是因为宋书航在‘玄魔讲法’时，丧心病狂的使用了‘诸天万界怀孕凝视’的原因，他的八品玄魔天赋凝聚出了和‘怀孕凝视’配套的‘胚胎凝视’。

    理论上来讲，胚胎凝视是一种强制的变形法术，能让目标变成‘胚胎’模样。就是怀孕后的那个胎儿。就和巫师系的‘变羊术、变鸡术’等法术是一个原理。

    具体变幻时间长短，和目标的法术抗性、等级境界等因素有关。

    在‘胚胎凝视’起效的时间里，受术目标的防御、攻击、身体强度、各种抗性都会被极大程度的削弱。

    另外，宋书航的‘胚胎凝视’，受到本体五品的限制，正常而言，最多对六品级别的修士生效。

    以上，是胚胎凝视单独使用时的效果。

    而如果将‘胚胎凝视’配合‘怀孕凝视’一起使用的话，连天赋法术的主人宋书航，都不知道会发生什么可怕的后果。

    很可能会闹出人命。

    怀孕凝视＋胚胎凝视后，一切法律后果，由受术者自负。施术者宋书航，不承担任何法律责任！

    ……

    ……

    而现在，听到神国伪神的哆嗦后，宋书航头皮一发麻，然后果断对他使用了‘胚胎凝视’。

    正常情况下，等同于九品劫仙级的‘神国伪神’，能免疫宋书航的怀孕凝视才对。

    但现在……它被小太阳T233号的轨道打击命中，身体被束缚，法术抗情被削弱到极致。

    然后，它中招了。

    事实上，宋书航自己也很期待‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的效果。

    “啊，啊啊啊啊～～”神国伪神发出声嘶力竭的惨叫。

    它的身体缩成一团，十月怀胎的肚子越发巨大起来。

    【不会真的要生出点什么东西吧？】宋书航心中暗道。

    他有点后悔了。

    刚才自己头一热，直接对这家伙使用了‘胚胎凝视’，如果这家伙真的生出个什么小生物的话，自己要怎么对待这个小生物？

    他的内心开始纠结起来。

    最重要的是，这神国伪神现在是‘神体’状态，天知道它的本体是什么模样？如果是位漂亮的小姐姐，那从某种方面来讲，就算生出点什么东西来，也能接受一些。

    否则的话……

    正思索间，眼前神国伪神的惨叫声，再次推高了一个音阶：“啊啊啊啊～”

    下一刻，它的身体化为一株冲天而起的大树。

    它的神国、它的神体、它的本体，一切的一切，全部融入到这株大树之中。

    大树没有树枝，只有一根笔直的主干。

    “原来是株树类的伪神？”宋书航心中暗道。

    “你对我做了什么，我的身体，我的神国！”神国伪神惊恐叫道。

    他压根就不是什么树类伪神，但现在，他的一切，都像被粉碎机绞碎了一般，然后全部塞入到了这株树中。

    大树瞬间就长到了十米高大的程度。

    最终，在树尖上，一朵漂亮到无法用言语形容的花朵，缓缓盛开。

    “我的力量，我的力量！”神国伪神惊恐叫道，他发现自己的神国、自己的力量全部被这朵花朵吸收过去。

    神国伪神在境界上等同于‘九品劫仙’，但他们的‘路’和劫仙不同。他们实力，更多是依靠‘神国’的加成。

    在他们自己的神国之中，神国伪神能正面对抗劫仙，甚至压制劫仙。但一旦失去了神国，十个神国伪神还不够一个劫仙吊打。

    他们的强大，很大一部分建立在外物上。

    如果是一尊真正的九品劫仙，哪怕被‘怀孕凝视＋胚胎凝视’命中，也能很快挣脱法术的影响，基本上不会出现自身的‘力量’被吸收转化为花朵的情况。

    “回来，我的力量回来！”神国伪神怒吼道。

    他拼命的挣扎起来，原本被‘树尖花朵’吸收的力量，又重新被夺取回来，回归神国伪神。

    接下来，只等‘小太阳T2333号’的轨道打击效果散去，神国伪神就能一举挣脱‘胚胎凝视’的效果，恢复为强大的九品级别存在。

    【哼～～】这时，突然一道冷哼声在神国伪神的耳畔响起。

    除了神国伪神外，再没人能听到这声冷哼声。

    同一时间，神国伪神的精神被拉入到一个绝望的世界中。

    那里，到处充满着绝望、死亡、杀戮、破坏以及无限的恐惧。

    一刹那的时间里，它的精神力在这个‘绝望世界’中，就被斩杀了一千万次。一次次的死亡、一次次的复活、又一次次的死亡。

    刹那之后，神国伪神的精神力崩溃了。

    它失去了抵抗之力。

    神树上的花朵，越发灿烂起来。

    花开、花落。

    花儿凋谢之后，一枚小巧的种子落下，落在宋书航的手中。

    小巧的种子，呈透明色状态。

    宋书航举起种子观看，发现在透明的种子中，隐藏着一座充满着裂纹的建筑。

    这建筑的风格，看起来很眼熟。

    宋书航心念一动，将这座建筑的图像传递给核心世界中的‘龟前辈’那里。

    【这是……远古天庭的食堂，看上去应该是第１１１号食堂？不会有错的，我曾经经常在这里吃饭。】龟前辈立即回复道。

    远古天庭的食堂？

    也是远古天庭的碎片之一喽？

    怎么总感觉‘伪神’的神国，和‘远古天庭’有很大的关系。上一次被干掉的火焰眼睛伪神，他的核心世界中也藏着一部分远古天庭的碎片——半截巨大无比的神像，神像体内还会涌出一条黑河。

    怀孕凝视＋胚胎凝视，直接将‘伪神’体内的‘远古天庭碎片’给剥离出来了？

    宋书航再次向那位‘神国伪神’望去。

    种子掉落之后，神国伪神所化的巨树散去，重新化为伪神的神体。

    只是此时，神国伪神的神体缩水了一半，抱成一团瑟瑟发抖。

    它惊恐的望了眼宋书航，随后打开自己的神国之门，头也不回的钻了进去，消失不见。

    连一句狠话都没有留下。

    【恭喜你，宋书航。】这时，白前辈ｔｏ的声音在宋书航的脑海中响起。

    宋书航：“？”

    【嗯，恭喜你喜得贵子？】白前辈ｔｏ道。

    “……”宋书航：“别开玩笑了，白前辈。不过，我还是没弄明白‘怀孕凝视’＋‘胚胎凝视’的作用到底是什么？大树、花朵、种子。然后从伪神身上剥离下了‘远古天庭碎片’。这到底算是什么能力？”

    【很简单的能力，这是掠夺的力量。】白前辈ｔｏ道：【掠夺其它生物的力量和财富，在九幽，这是天经地义的事情。你的这套天赋能力，就是‘掠夺’的具现化。】

    “听起来很厉害的样子。”宋书航暗道。

    【嗯，如果你人品好的话，的确应该是很厉害的天赋能力。】白前辈ｔｏ道。

    他刚才一直关注着宋书航‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的效果，他也很好奇宋书航的天赋能力到底有什么效果。

    就目前来看，‘掠夺’的目标，宋书航的天赋掠夺偏重于‘财富’选项。他从‘神国伪神’身上掠夺过来的能量，微乎其微。还比不上他给宋书航吃的糖豆……

    而针对‘财富’的掠夺，效果完全是随机的。

    人品好的时候，说不定能从对方身上剥离出很不错的东西……人品不好的时候，一套技能下来，说不定只能掠夺到‘穿了一千年的袜子’、‘穿了一万年的外套’之类的东西。

    “就目前来说，我的人品还是不错的嘛。”宋书航捏着下巴道。

    “是的。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航的人品的确不错，第一次尝试‘怀孕凝视＋胚胎凝视’时，有他这个九幽主宰在一边护法，这人品，能不好吗？

    下次换他独自使用这技能试试，看他能掠夺到什么东西出来？

    另外，胚胎凝视的效果，让白前辈ｔｏ很失望。

    没有真的弄出一条人命出来，差评！

    他刚才还满心欢喜的期盼着宋书航能弄个小书航啥的出来的。

    还胚胎凝视？

    天赋名字和天赋能力完全不符合，有诈骗嫌疑。

    不过话说回来，诈骗、掠夺之类的，本来也是九幽世界的特色～

    “白前辈，金属心脏我通过核心世界转交给你……你要这个心脏是想做什么？”宋书航道。

    【当然是给小太阳T2333号装个核心啊。我费了这么大的精力，为的就是给它装个动力核。本来按我的计划，在掐好时间后，让T2333号进入现世，散发光芒，成为第二轮太阳。然后，从终焉之教将这个核心给骗出来。没想到，中途被你打乱了计划。】白前辈ｔｏ道。

    好在，金属心脏最后还是到手了。

    此时，宋书航意念一动，正准备将金属心脏转移到核心世界。但这时，他发现了一个问题

    金属心脏粘在了虾龙神行战车上，不肯下来。


------------

第1418章 金丹构图，以心为笔

    “不好，白前辈。金属心脏和我的‘虾龙神行战车’结合在一起，不肯下来。”宋书航急道。

    【果然如我所料，从一开始，你的三十三兽组合法器凝聚出来的太阳形态，恐怕就被当成了那个‘长眼睛星球’复活的载体。不过……那长眼睛的星球只是被关天道小黑屋，根本没有死掉。所以，这个金属心脏，归我们了。】白前辈ｔｏ一点都不担心。

    “那，白前辈。我现在要怎么将金属心脏还给你？”宋书航苦笑道。

    白前辈ｔｏ：【这有何难？】

    说话间，从白前辈ｔｏ的邪莲世界中，有一物传送过来。

    虾龙神行战车ｔｏ！

    别忘记，宋书航打造的‘三十三兽组合法器’是两套的。一套虽然说是为‘白前辈ｔｏ’打造，但本质上，它还是归宋书航所有。它身上烙的是宋书航的‘圣印’，是宋书航一步步将它们组合。

    两套‘三十三兽组合法器’唯一的区别，就是组合法器核心逆鲸武士拳套。

    除此之外，其他的部件都是一模一样的。

    “我们将‘虾龙神行战车’交换一下，应该不会影响整套法器的使用效果。”白前辈ｔｏ道。

    金属心脏以为自己粘在宋书航的‘虾龙神行战车’上，就能粘上宋书航了？

    太天真了。

    宋书航可是有两套‘三十三兽组合法器’的存在。

    虽然有一套成了白前辈ｔｏ的收藏品，但本质没有发生变化。

    就这样。

    两辆虾龙神行战车完成了交易。

    宋书航试了一下，虽然换了战车，但完全不影响‘三十三兽组合法器’的使用。

    只要组合法器核心‘逆鳞武士拳套’不出问题，其他三十二件法器又都是他的‘本命法器’，他就能顺利将【永不陷落的圣城】给组合出来。

    【等我研究出这个金属心脏的构造，到时候给你也弄一颗出来。这样一来，到时候你使用‘三十三兽组合法器’就不用消耗自身的力量。】白前辈ｔｏ心情甚好。

    这金属心脏是‘长眼睛星球’留下的备用核心，后来成了它的复活手段，同样是【第二天道】的作品。

    “送我一颗？”宋书航眼睛一亮。

    白前辈ｔｏ：【对啊，不能白送你。毕竟我是九幽主宰来着……到时候，你想想用什么东西来和我换吧，必须要等价才行。】

    宋书航好想给自己一嘴巴，没事多嘴什么？

    到手的福利，一下子飞了。

    【好了，想要的东西到手了。我得好好研究一下这金属心脏，还有‘破小黑屋版飞剑’。有事没事都别叫我。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“等下，白前辈。附近是不是还有很多‘终焉之教’的狂信徒聚集着？有没有办法将他们一网打尽？否则，他们要是惦记着我，太危险了。”

    现在，他正面收走了‘金属心脏’，一定已经成为‘终焉之教’狂信街的靶子。白前辈ｔｏ一走，这些狂信徒发疯的对他攻击，他可撑不住。

    【你想多了……你现在小透明状态，转个头的时间，他们就会将你忘记了。】白前辈ｔｏ平静道。

    别说惦记着宋书航了，几秒后，终焉之教的信徒就会将和‘宋书航’有关的事件全部忘记了。到时候，他们只会一脸懵逼的留在原地，不知道具体发生了什么事情。而且，他们会发现自己一辈子积蓄的灵石，全不见了……

    对啊！宋书航眼睛一亮。

    望天，这样一想的话，小透明状态也有不少好处嘛。

    ……

    ……

    白前辈ｔｏ的意识退回邪莲世界，地球轨道处的‘小太阳T233号’也消失不见。

    宋书航静静的浮在空中。

    在他脚下，有黑莲浮现，托着他的身体。

    【果然，终焉之教的人没有行动……恐怕现在，他们已经将我遗忘。】

    这样也好，省去了一个大麻烦。

    此时，宋书航浑身上下，黑的跟炭一样，除了眼白外，他身上就没有白色的地方——郭大至少牙白，宋书航现在连牙齿都是黑的。

    也不知道药效什么时候才会过去？

    宋书航抓了抓头——话说，现在他如果使用‘催发术’的话，长出的头发到底是蓝色的呢？还是黑色的？

    要不要试试？说不定因为药效影响，他的头发恢复为黑色了也不一定。

    等食仙宴后，他找个没人的地方试试。

    否则万一引来灾难的巨龟，会给周围带来天灾，处理起来比较麻烦。

    随后，宋书航又将那枚‘种子’种到了活泉的边上，种在树妖‘米露露’的边上。也不知道这枚种子以后能长出什么东西来？

    说不定能长出一个‘天庭食堂’来？

    另外，米露露的小树苗，看上去似乎变大了一些。

    宋书航心中一片欣慰。

    “接下来，回食仙宴秘境吧。”宋书航心中暗道。

    这次白前辈出关了，他可以和白前辈一起进会场。有白前辈在，就不用担心聊天气氛尴尬了。

    他望向下方，白前辈站在秘境门口，对着他招了招手。

    宋书航伸手一挥，祭出宝刀霸碎。

    站在霸碎刀上，抓着一圈的护栏，书航心中一下子踏实起来。

    宝刀霸碎催动，往食仙宴秘境飞去。

    然而，当宋书航飞到一半的时候，突然眼前一黑。

    砰～砰～砰～

    他的心脏异常的跳动起来，有力的跳动，仿佛要从他的胸口跳出去一般。

    宝刀霸碎自动护主，它停顿下来，托住宋书航。

    下方，白前辈察觉出宋书航状态的异样，他身形一动，空间天赋能力发动，一瞬间出现在宋书航的身后。

    白前辈伸手按在宝刀霸碎上，将它托住。

    此时，霸碎刀上，宋书航陷入到了昏迷状态。

    “能量消耗过大吗？”白前晨暗道。

    他伸手按在宋书航身上，检测他的身体状况。

    “不对啊，书航的能量现在处于满盈状态，充足的很。那为什么会陷入昏迷？”白前辈一脸疑惑。

    想了想后，白前辈抓着宝刀霸碎，就跟提着个鸟笼一样，提着宋书航降落。

    先进‘食仙宴’秘境，再仔细给书航检测下精神状态。说不定是精神方面消耗过大。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航的意识出现在一颗‘金丹’的面前。

    不是他的肥鲸金丹，而是那颗小号的‘九幽金丹’。

    不过在宋书航的意识看来，小金丹化为一个小房间大小，而他站在小金丹下方。

    此时，宋书航心中涌上一种冲动。

    他想在金丹上画点什么。

    这种冲动，准确来说是一种‘顿悟’。

    是五品灵皇的实力达到一定程度后，可以开始‘金丹演图’的象征。

    宋书航伸出手来，以指为笔，点在小金丹上。

    小金丹上浮现九道龙纹，每一道龙纹都化为一道神光。

    金丹演图的时候，所构画的‘图案’越复杂，就代表着金丹越强大。

    宋书航手指点下去时，九道龙纹同时为宋书航提供‘颜料’。

    小金丹上，出现了一个金色的小点。

    金丹演图时，金丹是画卷，龙纹是笔是颜料。龙纹的数量越多，在金丹构图时就有绝对的优势！

    【金丹构图，但是，我要画什么东西才好？】宋书航心中浮起一层疑惑。

    按理说，金丹构图的时候，修士按着自己的本能，将自己的人生经历、感悟，还有对自己功法的理解，甚至是刀意剑意等等因素，凡是和修士人生有关的一切东西，都融于指尖，在金丹上构画出独属于自己的画卷。

    每一个人的金丹构图，都是独一无二的。每一个人，在心中产生‘画图’的冲动时，心中就已经拥有了‘金丹构图’的构思。

    一旦下笔，修士应会知道自己想画什么、要画什么。

    但宋书航的脑海中，一片空白。

    他根本不知道自己要在小金丹上画什么东西才好。

    【难道要模仿入梦中时‘天帝’的金丹构图，在金丹上画出‘天庭’图案？】

    但是，天庭的图案代表着是庞大无比的潜力。

    宋书航心底里希望将它再完善一下，然后画到自己的肥鲸金丹上去的。

    如果将‘天庭’构图画在小金丹上，会不会有点浪费？

    但如果不画‘天庭’图案的话，他能画什么？

    回忆一下，然后按着自己的本能去画……

    我的修炼经验……接近五个月的修真经验，或许还能再加上数次入梦的人生经历。

    还有我的功法，我的刀意，我的刀法。

    思索之际，宋书航的手指不由自主的划动起来。

    一团栩栩如生的火焰，出现在小金丹之上。

    火焰是宋书航的主属性之一，也是宋书航修炼人生中接触最多的属性。

    比如焚天火焰刀！

    比如九修凤凰刀！

    比如三十三兽组合法器的第二形态‘永不平息的暴怒残阳’。

    “然后呢……火焰之后，是什么？”宋书航眉头微皱。

    火焰之后，他能想到的就是刀意盔甲、各种淬体金刚身、永不陷落的圣城。

    那么，要将代表防御极限的‘圣城’给画上去？

    心念一动后，宋书航手指再挥动起来。

    永不陷落的圣城那复杂的结构，很快出现在金丹上。

    然而，就算将圣城画上去，小金丹上的空间才被画了十分之一不到。


------------

第1419章 看，依旧是……永不陷落的圣城！

    三十三兽组合法器——永不陷落的圣城，很大也很复杂。仔细看的话，可以看出三十三种组件都拥有不同的风格，圣城上还刻满了各种铭文。

    而且圣城外面还有一辆‘虾龙神行战车’和‘野猪霸者撞角’。再加上最初画的那一朵栩栩如生的火焰，则挂在‘虾龙神行战车’上，那个盔甲男子的刀上。

    帅极了。

    宋书航本来以为自己这复杂的图案，至少也能占据‘小金丹’一半以上的位置。没想到一回头却发现，这么复杂的‘永不陷落的圣城’，竟然只占据了十分之一的位置。

    这就很尴尬了。

    “也就是说，我至少还要画９座和‘永不陷落的圣城’一样繁杂、庞大的东西，才能填满小金丹？”宋书航心中一片绝望。

    想来想去，似乎也只有将‘远古天庭’给搬上去，才能占满小金丹了。

    但是他心中又有点不甘心……

    如果现在就将‘远古天庭画卷’给画上去的话，总有种自己输给了小金丹的感觉。

    宋书航心底深处，有种不服输的性格。

    不能轻易放弃！

    我还能再抢救……不对，是能再努力一下。

    【仔细回忆我的经历，我的过去……一定还能画出其它东西的。除了火焰属性外，我还有雷属性。关于‘雷属性’，我的人生中究竟经历了什么呢？】宋书航回忆起来。

    嗯，他会掌心雷＋充电术，还有后面学会了后一直没机会使用的《天师正法——雷法篇》。

    除了这三种法术外，他的攻击方式就和雷属性没啥关系了。

    真是白瞎了他这么强的攻击型属性。

    如果换成其他修炼者，拥有‘雷、火’双属性的话，在五品灵皇之前，绝对已经开发出许多属于自己的特殊武技。

    天雷勾动地火，这两种属性或是配合起来，威力绝对不是１＋１那么简单。

    【虽然掌心雷和充电术很弱鸡，但我人生中和雷属性有关的经历还是很多的嘛。】宋书航道。

    天劫！

    各种各样的天劫！

    宋书航二晋三的天劫，是千年难得一见的十一波天劫，天雷那个轰隆隆，又亮又猛。

    宋书航三晋四的天劫，是史无前例的天劫５＋１，６的不行。一上来直接就是八品玄圣级的天劫，那天雷的滋味，酸爽到无法形容。

    宋书航四晋五的天劫，是九幽魔劫和天劫的首例合作，魔劫和天劫携手共进，简直不给人留活路。

    这几波天劫，虽然蕴含着火、土、金、水、冰、心魔等其它属性的劫难。但是，天雷永远是天劫的先锋和主旋律。

    将自己的三波天劫回忆了一般后，宋书航脸色都有些发白。

    “我到现在为止还没有患上‘天劫恐惧症’真是心大。”宋书航道。

    不过多亏了这一波回忆，灵感爆炸，创作的感觉来了。

    他伸手在自己的小金丹上刻画起来。

    一道道扭曲的闪电，各种姿态的天雷，从宋书航的记忆中被提取出来，落在‘永不陷落的圣城’上空。

    史无前例的‘十一波天劫’。

    玄圣劫的‘雷池之海’。

    玄魔劫的‘黑暗魔雷’。

    画着画着，宋书航的的灵感挡不住，各种各样的闪电从他指下浮现。雷球形态的天劫，雷龙形态的天劫，雷雨状态的天劫……

    整座‘永不陷落的圣城’都被天劫之雷包围，一下子，小金丹‘构图’的气氛变的凝重起来。圣城前‘虾龙神行战车’上代表着‘宋书航’的男子身上，仿佛涌现出了一种悲壮的味道。

    “总感觉，这样画的话，有点在虐待自己啊。”宋书航喃喃道。

    明明知道虾龙神行战车上的男子就是自己，画雷劫劈自己就是在虐自己。但是在圣城上空画上无数的天劫之雷时，宋书航心中有种莫名的豪迈感。

    曾经，我就是这样对抗诸多天劫的！

    将自己记忆中所有的‘天劫、雷电’全部描绘于小金丹上后，小金丹上的构图又多了十分之二。

    这么多的天劫图案，占据的体积也只是‘永不陷落的圣城’两倍。

    【还不够，还有七层的地方需要描绘。】宋书航轻声道。

    还能再画什么呢？

    他的修炼人生中，还有什么值得挖掘的信息和经历？

    一瞬间，他脑海中想起‘九洲一号群’里的各位前辈。白前辈、黄山真君、献公居士、三浪前辈、药师前辈、铜卦仙师……以及和他同辈的苏氏阿十六、羽柔子、鱼娇娇。

    “但是，就算将九洲一号群的前辈都画上，占据的体积也很小。”宋书航道。

    所有的成员画上去，都和‘虾龙神行战车’上的男子一样大，只是那么一个小点。

    更重要的是，如果可以的话，他想将‘九洲一号群’画到自己的肥鲸金丹上。

    九洲一号群，是他的根！

    是他踏入‘修真界’的源头。

    对于宋书航来说，‘九洲一号群’拥有着无比重要的意义。

    最重要的东西，当然要画在最重要的本命金丹上。

    想到‘九洲一号群’后，宋书航嘴角浮现温柔的笑意。

    同一时间，他心中已经想到了一个很妙的主意。

    如果这世界上有一件事情很难解决，而且实在想不出解决之法的话……那么就用最简单粗暴的方法吧。

    爆炸，几乎能解决这世界上所有的问题。

    要怎么形成一个新宇宙？轰～～

    要怎么处理一个世界级的入侵物？轰～～

    要怎么解决两国之间的纷争？轰～～

    要怎么干掉一个强大的敌人？轰～～

    你看，从宇宙级的事件到世界级的事件，再到国家级的事件，再缩小到个人恩怨，没什么是一发‘轰～～’无法解决的。

    如果有……那就用‘轰～轰～’来解决。

    宋书航抬起手指，在金丹构图上继续飞快描绘起来。

    首先是一圈的天劫火炮，无数的炮弹落向‘永不陷落的圣城’，虚空中充满着各种各样的爆炸。

    然后是天劫导弹群，铺天盖地的天劫导弹，每一枚都有着不同的型号。

    多亏了白前辈一时兴起刷的无数天劫导弹、天劫核弹、天劫氢弹。

    这些，如今都成了宋书航研究的素材。

    他将白前辈刷的天劫导弹型号，全部画了一遍。

    导弹之后，天劫原子弹、天劫氢弹也不能少。

    既然核弹出来了，那爆炸的蘑菇云也不能缺席。

    每一朵蘑菇云都是艺术，充满着暴力美学。因为型号不同，蘑菇云的形态、大小、威力都会有所不同。

    天崩地裂，翻江倒海……

    弹雨和炮海，铺满了小金丹上。无数的爆炸，都锁定着‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’。

    满屏都是武器，满屏都是爆炸，宋书航的金丹构图已经成了一张战争画卷。

    光是看着金丹构图上的图案，耳边就仿佛传来无数的‘轰隆隆～～’的声音，天崩地裂，一种世界都已经崩溃的末日感传递出来。

    随着这幅画卷快要完成，宋书航心中自然而然浮现一个名字。

    属于这幅画的独有的名字。

    【依旧是永不陷落的圣城】

    ——即使面对的是末日般的攻击中，足以将世界都毁灭的爆炸中，圣城依旧不会陷落。它依旧是那永不陷落的最强防御。

    “还没完，还有最后的一点空间。”宋书航手臂都在颤抖。

    爆炸、天劫导弹、天劫核弹，这一系列的画面他全都是一鼓作气完成的。

    精神已经疲惫到了临界点，他能感应到自己体内的灵力也已经消耗到了极限。

    要知道，他可以是拥有两颗金丹的男人。而且，他刚吞下了‘白前辈ｔｏ’送他的糖豆丹药，体内灵力处于爆发状态，在药效期间，他的灵力在源源不断的恢复。

    纯以‘灵力’的量来看，他现在的灵力已经完全超过了【入梦】时的天帝。

    但此时，他体内的灵力依旧快要消耗枯竭。

    也就是说，他画的这幅‘依旧是永不陷落的圣城’，已经比起天帝的‘天庭画卷’还要复杂。

    “最后，果然我还是想画上这个。”宋书航在金丹画卷的最后一点角落位置处，画上了４分之一的瞳孔。

    这是那只‘长眼睛星球’的眼睛。

    没有画上全貌，甚至连标志性的眼睛也只画了四分之一左右。

    但已经足够了。

    长眼睛星球的攻击，是宋书航目前亲身体验过的，最强的敌对方攻击。

    “最后的灵力。”宋书航伸手，在画卷上一划。

    这一划，成为‘四分之一瞳孔’发射的阴冷圣光攻击。

    巧妙的是，这一道光线若是延伸到底时，正好对上‘虾龙神行战车’上的盔甲男子。

    而宋书航在画盔甲男子时，头部呈微微抬起状。

    这一刻，圣城前的男子的目光，仿佛透过了无数的爆炸、无数的毁灭攻击，和‘四分之一瞳孔’对视。

    有一种王对王的宿命之感。

    “依旧是永不陷落的圣城！”宋书航体内最后一滴灵力被抽干，精神力同样消耗一空。

    只要主人还在，圣城就永远不会倒下。

    毕竟……因为可怜的主人被圣城扔在外面，想想就心酸。


------------

第1420章 食仙宴开宴，鉴定之光！

    这么坑主人的法器，也仅他一家了。

    宋书航嘴角含笑，一脸满足的失去了意识。

    同一时间，而他体内，那颗小金丹发生了变化。

    小金丹的体积开始压缩，越来越小，但也越来越圆润。

    金丹演图的过程，本身就是强化金丹的过程。在金丹演图的过程中，修士的金丹会越来越小，但会越来越圆润。而随着‘金丹演图’图案的完善，金丹的颜色会从最初的金色，化为紫金之色。

    这就是五品灵皇的第二境【紫金丹】境界。

    而紫金丹境界的最后一步，就是在‘金丹演图’上画下最后一笔。当那‘画龙点睛’的一笔划下后，【紫金丹】就会再次蜕变，化为【琉璃金丹】。

    琉璃金丹是金丹境界的终点，是冲击‘六品真君’的过渡期。一旦进入‘琉璃金丹’境界后，就要筹备渡劫之阵。只等时机一到，就要渡劫，冲击六品真君之境。

    宋书航的小金丹越发凝实，越发圆润，很快就达到了一种极限。

    金丹的颜色也从原本的金色转化为‘紫金’之色。

    不过，在达到紫金色后，小金丹的变化却停了下来。

    它没有转化为‘琉璃金丹’。

    也就是说……宋书航在小金丹上构画的‘依旧是永不陷落的圣城’图，还差最后一笔。

    那点睛的一笔，还没有完成。

    那一笔到底在哪？在什么位置？

    是在圣城上？是在漫天的爆炸中？是在那最后出现的‘瞳孔’之内？

    这需要宋书航自己去领悟，去寻找，去思索。

    点睛的一笔，需要机缘。

    有时候，缘分一到，一点顿悟，就能让修士找到点睛一笔的所在，一笔落下，金丹演图就能活过来！

    点上最后一笔的‘金丹演图’和缺少最后一笔的‘金丹演图’完全是两个档次的存在。

    小金丹没有一口气演化为‘琉璃金丹’，只能说宋书航的时机还没有到。

    况且，宋书航的本命金丹是肥鲸金丹，如今肥鲸金丹上的‘金丹构图’还一笔没动呢。

    ……

    ……

    此时，食仙宴的秘境内。

    宋书航的本体躺在‘宝刀霸碎之笼’中。

    白前辈蹲在边上，好奇打量着他身体的变化。

    在宋书航开始‘金丹演图’的时候，他的分身就被自动解除。因为他没有多余的力量去维持分身的存在。

    然后在白前辈的身边，妖梦真君、青鸾圣君、冬瓜圣君同样一脸好奇的蹲在宋书航的边上。

    “奇怪，这是霸宋玄圣？怎么变的这么黑？虽然我对霸宋玄圣没多少印象了，但总感觉他不是黑人才对啊。”妖梦圣君道。

    “奇怪了，这种能量波动，似乎是金丹构图？为什么霸宋玄圣现在会在金丹构图？”冬瓜圣君一脸疑惑道。他有点无法理解宋书航的现状，他本想要用能量检测一下霸宋玄圣的身体状况。但是白圣一直死死护着霸宋玄圣，不让他们的力量靠近霸宋。

    所以，他们只能蹲一边目测霸宋玄圣的变化。

    “难道是霸宋玄圣在修炼什么特殊秘法？我感觉金丹的位置有点不对。”青鸾圣君道。

    妖梦真君：“从金丹构图的能量波动来看，这颗金丹的位置不在本命丹田，而是在龙尾丹田中。霸宋玄圣在创造奇功？”

    “我们是不是应该避讳一下？”冬瓜圣君一脸严肃道。

    功法、奇功，是一位修士立身的根本，是很隐私的东西，不好被其它修士看到。

    “不用避讳。”白前辈平静道。

    反正，一会儿后大伙就会忘记了，避不避都是一个结果。

    不过为了宋书航‘金丹构图’不被打扰，白前辈才出手护住宋书航，不让其余三位玄圣打扰他构画金丹图案。

    一直等到宋书航体内灵力、精神力彻底枯竭后，白前辈才点了点头，解除了对宋书航的保护。

    不过，就在这时，从宋书航的体内有大量的‘九幽邪能’涌了出来。

    这是白前辈ｔｏ给他吃的糖豆后遗症之一。

    除了吃完后会变黑，另外……药效过后体内会涌出大量的九幽邪能外，那糖豆的效果棒极了。

    “等下，这种感觉……霸宋玄圣被九幽邪能感染了！”青鸾圣君皱着眉头道。

    她们兽界现在正被‘九幽邪能’感染肆虐。

    而霸宋玄圣此时的状态，和那些不小心服下‘九幽邪能’的丹药的兽修一样，体内灵力大量爆发后，就开始九幽化了。

    事实上……兽界那一批‘吃完会灵力大爆，爆完会九幽化’的神奇丹药，就是九幽液态金属球模仿白ｔｏ的‘糖豆’制作的。

    原理上差不多，只是口味没那么好。

    所以，青鸾圣君一眼就认出来了。

    【霸宋玄圣怎么会被九幽邪能感染？怎么会这样。】青鸾圣君心中有些焦急起来。

    她这次从兽界赶到地球，一是为了参加‘食仙宴’，但最重要的目的是接触霸宋玄圣，从他那请教‘限制九幽邪能感染’之法。

    但霸宋玄圣自己都被九幽邪能感染了，这要怎么破？

    正思索之际，宋书航身上的‘功德蛇美人’浮现出来。

    功德蛇美人手中捧着一朵莲花的花苞，轻轻的将它放在宋书航的胸口。

    莲花盛开～

    而霸宋玄圣身上的‘九幽邪能’源源不断的被抽离，很快消失不见。

    这朵‘莲花’事实上就是宋书航核心世界的投影莲花。

    等九幽邪能被吸收一空后，功德蛇美人又捧起莲花，回归宋书航的身体。

    在回归宋书航身体的过程中，她还幽幽的望了眼宋书航身后。

    在那里，造化仙子抬头望着天空。

    感应到功德蛇美人的目光，造化仙子转过头来：“嗯？啊啊啊啊？”

    四声经典的惨叫声，不过被造化仙子用歌唱的方式唱了出来。

    歌声悦耳。

    功德蛇美人可爱的鼻子一皱，她捧着莲花一头钻入宋书航体内，再也不肯出来。

    她感觉自己或许要闭关一段时间，提升下自己。

    全方面的提升自己！

    ××××××××××

    ２０１９年１０月６日晚上９点。

    越来越多的食仙宴客人抵达。

    七修圣君（真）、七生符圣君（伪）以及不少的玄圣强者，接二连三的登场。

    九洲一号群的道友，也差不多在９点前集齐。

    白前辈出关了，大家也能安心的来参加食仙宴。

    “宋前辈还没有醒过来吗？”羽柔子出声问道。

    白前辈点了点头：“他的能量消耗较大，我已经喂他服用了恢复灵力的丹药。放心吧，食仙宴之前，他一定能恢复。”

    苏氏阿七伸出手，望着手掌心的‘苏氏阿……’的字样。

    他记得自己将自己遗忘掉了的那个后辈记在了自己的手掌心，但是不知何时，他掌心出汗，后面的字迹变的模糊起来。

    “我那被遗忘的后辈叫啥来着？之前霸宋玄圣说要带我去见她，但他现在昏迷了。”苏氏阿七心好塞。

    思索间，他又望向羽柔子，突然眼睛一亮：“温柔仙子，你是我那可爱的后辈吗？”

    “不是哟，阿七前辈。”羽柔子熟练的回道——她已经如此回复苏氏阿七前辈好几次了。

    不过羽柔子一点都没有厌烦或生气，她反而感觉‘小透明’状态真是太好玩了。

    每次苏氏阿七前辈换着道号称呼她时，她就感觉特别有意思。

    “啊，也对。毕竟温柔仙子你不是可爱风格的。我隐约记得我的后辈应该是很可爱的小姑娘。”苏氏阿七抓了抓头道。

    “我不是可爱型的，真是对不起了。”羽柔子吐了吐舌头：“其实，阿七前辈。我有个秘密要告诉你。”

    “温柔仙子请说。”苏氏阿七道。

    羽柔子一本正经道：“其实阿七前辈，我是你的妹妹。”——嗯，灵蝶尊者的辈分要大阿七他们一辈。所以，羽柔子从身份上来说，和阿七是同辈的。妹妹，没毛病。

    白前辈：“……”

    苏氏阿七一愣：“哈？”

    片刻后，苏氏阿七脸上露出慈祥的笑容：“我的妹妹果然也很可爱啊。”

    羽柔子点了点头：“嗯嗯，很可爱。”

    果然对于苏氏阿七前辈来说，只要是他后辈或是他妹妹，就是‘可爱’的。

    ……

    ……

    ２０１９年１０月７日凌晨０点。

    宋书航猛的睁开眼睛：“我睡了多久？”

    “书航你从昨天一直睡到了现在。”白前辈的声音在下方响起。

    宋书航：“？”

    他一看四周，发现自己呆在霸碎刀上，被挂在一根柱子上。

    下面，九洲一号群的成员凑了几张大桌，都围着柱子坐在一起。

    宋书航：“……”

    “宋前辈你能及时醒来真是太好了，食仙宴正好要开始了。”羽柔子开心道。

    食仙宴要开始了？

    还好及时醒来。

    宋书航从霸碎刀中站起，收了霸碎，轻巧的落地。

    而这时，从食仙宴空间的正中央，有一根晶石柱子有光芒释放出来，扫过整个空间。

    这根柱子是一个‘鉴定年龄’的法器。

    本次食仙宴和往届不同，本次不仅是吃饭，正是诸天万界的一次交流。

    晶石的光芒扫过，凡是低于五十岁的修士都会被标记上各种颜色。

    而高于五十岁，就没必要标注了。能参加食仙宴的，高于五十岁的成员，全都是五品灵皇以上的强者。

    很快，晶石的光柱扫到了宋书航这一桌边上。


------------

第1421章 在下霸宋，今年十八，请多多指教！

    食仙宴，一桌十人。宋书航这一桌如今坐着八人。

    白前辈、羽柔子、黄山前辈、荔枝仙子、北河散人、狂刀三浪，灭凤公子、以及无名居士。

    豆豆竟然没和黄山真君呆一起，反而跑隔壁桌和东方六仙子一起去了。

    宋书航的空位在白前辈和羽柔子之间。

    他坐下后，边上还有个空位。

    当晶柱的光芒扫来时，宋书航一脸疑惑：“这是什么？”

    他才刚从昏迷中醒来，有点懵逼。

    羽柔子嘻嘻一笑道：“这就是鉴定年龄的法器啊，由‘晶界’的一位大能提供，鉴定五十岁以下的年龄，很准的。”

    北河散人又接着继续介绍道：“鉴定的光芒会幻化出几种颜色。赤红色的为五十岁以上……我们这一批老家伙都会被归类到这个颜色。一般来说，五品灵皇，年龄都以百年为计量单位。这个法器主要鉴定的是【五十岁以下】的几个层次的年轻天才。金黄色为４１至５０的年龄段。蔚蓝色为３１——４０的年龄段。紫色为２１——３０的年龄。最后，黑色的为２０岁和２０岁以下的天才人物。黑色又会分为淡黑、普通黑、黑的发亮三种颜色。对应１０岁以下，１１岁以上以及１５岁以上三个年龄段。”

    “我不喜欢这个法器。”荔枝仙子叹了口气道：“女人的年龄可是秘密。”

    “我辈修士，不拘小节。年龄什么的，对我们毫无意义。而且，反正五十岁以上都是赤光，大家也不能猜出年龄啊。”狂刀三浪道。

    “三浪大叔，你好。”荔枝仙子道。

    灭凤公子对着三浪摇了摇手指：“三浪兄，你太天真了。对女人来说，超过三十之后，年龄就都是秘密啦。”

    “二十，超过二十后，我就不想跟人提年龄了。”隔壁桌传来东方六仙子的声音。

    北河散人：“……”

    修士的寿元极长，五品灵皇最差都能活到千年以上。如果按比例换算的话，２０岁也就是２岁小婴儿的程度吧？

    “哦对了！”宋书航看到自己身边的另一个空位后，将苏氏阿十六从核心世界中转移出来。

    阿十六身上也有食仙宴的请帖，这个位置本来就为阿十六而留。

    不过阿十六出来时，依旧没有苏醒。

    白龙姐姐轻轻卷着十六，将她摆成趴在桌子上睡觉的姿势。

    “算算时间的话，十六应该要醒来了才对吧？”宋书航问道。

    白龙姐姐摇了摇头：“她现在处于随时都能醒来的状态，但也可能会继续沉睡下去。”

    “或许食仙宴的香味能让她醒来。”羽柔子嘻嘻笑道。

    北河散人掏出一本小笔记本看了看，然后点了点头，暗道：“边上的飞升仙子是灵蝶岛的仙子，那这位长龙角的仙子就是阿七的后辈了？”

    按照记忆来看，自己这一桌子上，五十岁以下的人物也只有她们两个了吧。

    两位少女都是年纪轻轻就达到了四品境界的天才，长江后浪推前浪，他们这些前浪压力很大啊。

    晶柱的光芒在众人的身上扫过。

    黄山前辈、荔枝仙子、北河散人、狂刀三浪，灭凤公子五位前辈的身上，相继亮起了赤红之色。

    接着是无名居士，他身上的颜色一直不断的转换……似乎无法确定他的年龄。半晌之后，才转换出赤红的颜色来。

    再接着是白前辈，他的头顶出现了一道漂亮的彩虹。

    白前辈伸手戳了戳自己头顶的彩虹，然后彩虹的颜色才转化为赤红之色。

    北河散人：“……”

    光芒继续转移，落在羽柔子和苏氏阿十六的身上。

    两人的身上全部呈现淡淡的紫色。

    这代表着她们处于２１至３０的年龄阶段。

    “看样子，这个年龄的鉴定法器，是从出生的那一刻起来计算年龄的。”羽柔子嘻嘻笑道。

    她的正式年龄是２５岁，不过她的状态有些特殊。她母亲怀她时，怀了很漫长的一段时间！她父亲灵蝶尊者和母亲都是正宗的人族，之所以会怀孕如此之长的时间，和她母亲修炼的功法有关。

    苏氏阿十六的年龄要稍长于羽柔子，不过没长几岁。

    “看样子２１至３０年龄段，我们‘九洲一号群’要大出风头了。”狂刀三浪笑道。

    ３０岁不到的四品啊，这是真正的顶尖天才人物，这次食仙宴上，能和她们比肩的不多。

    最后，晶柱的光芒落在了宋书航身上。

    “咦？颜色呢？”北河散人疑惑道。

    霸宋玄圣的身上，并没有浮现任何的颜色啊。

    “黑色。”这时，身边的白前辈伸手指着宋书航头顶一层黑色道：“你们仔细看，这里有一片的黑色。只是书航现在太黑了，这片黑色虽然已经【黑的发亮】，却还比不上书航的皮肤黑。所以，很容易被忽略。”

    “我的药效还没有退去吗？”宋书航苦笑道。

    “原来如此，没想到这世界上还有比‘黑的发亮’更黑的。”狂刀三浪哈哈笑道。

    但笑到一半时，他突然僵住了。

    笑声卡壳。

    他呆呆的望着宋书航头顶——那一点黑色，竟然感觉好刺眼！

    明明是黑色，为什么会如此刺眼？

    不仅是狂刀三浪，几乎整个‘食仙宴’会场的所有人，目光都落在宋书航的头顶。

    真是黑色？

    许多人不由揉了揉眼睛，再仔细看……还是黑色无误。

    卧艹，不要告诉我霸宋玄圣只有２０岁左右？

    “晶柱出问题了吧？”狂刀三浪道。

    黑的发亮，对应的是１５岁以上，２０岁以下。

    霸宋玄圣绝对不可能连２１岁都没到！

    宋书航微微一笑，起身对着所有食仙宴的道友抱拳行礼。

    而就在这时，宋书航身后的圣魔双印浮起。这种正式的场合，它们会主动为主人刷一下存在感，增强一下主人的气势。

    羽柔子轻声对宋书航道：“嘻嘻嘻，宋前辈，你现在老有气势了。我在看到你抱拳行礼的时候，脑海中就会浮现这么一句台词：【在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？】”

    宋书航：“……”

    这是什么乱七八糟的台词啊？

    正当他脑海中下意识的‘过’了一遍这句台词时，他身后的双印主动为主人造势。

    霸宋圣印发出一个威严的声音，圣印传音：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。”

    霸儒魔印同样发出一个自带恐怖效果的声音：“如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    食仙宴会场上所有人都懵了。

    宋书航：“……”

    这一刻，他只想在地上砸个洞出来，好将圣魔双印活埋了。

    这么欠的台词，他感觉自己今天搞不好会猝～

    羽柔子瞪大眼睛：“是我的错吗？宋前辈？”

    她只是为活跃下气氛，恶搞了一句话。而且她是轻声的和宋前辈悄悄说的，没想到却被圣魔两印给扩大出去了。

    “晶柱坏掉了吗？”负责本次食仙宴的‘南方长生剑宗’一位长老连忙起身，往晶柱走去，看看这法器是不是出了问题。

    同一时间，食仙宴上１５至２０岁的修士不自然的颤抖了一下。

    如果按这‘晶柱’鉴定出来的结果，他们岂不是要和霸宋玄圣正面对上？

    霸宋玄圣，一指头就能捏死他们了。

    更何况，谁敢和霸宋玄圣战斗啊？君不知，最近几天诸天万界的避孕丸已经卖到脱销了吗？

    惹不起，惹不起呀。

    我们愿意承认，霸宋前辈是２０岁年龄组的王者！

    “霸宋道友，你这个大滑头。”妖梦真君掩嘴轻笑：“别玩了，你没看到小家伙们都快被你吓哭了吗？”

    “没想到霸宋道友性格也如此有趣，好啦，别吓到孩子了。老夫从星界特意赶回来，就是为了一睹千年第一圣的风彩。”一位老牌圣君笑道。

    冬瓜圣君：“霸宋玄圣，一会儿食仙宴上，你我必有一战！”

    青鸾圣君望了眼宋书航，微微低下头，双颊浮上淡淡的羞红。

    在场所有的八品玄圣，都以为宋书航是在和大伙开玩笑。

    宋书航抬头望天。

    我也是个孩子啊！

    我今年才十八周岁，虚岁都才二十。我也是你们口中的‘小家伙’啊。

    【要不，趁着大伙对我印象是‘小透明’的时候，到时悄悄混入２０岁年龄组去。】宋书航心中暗道。

    和八品玄圣们在一起的话，压力山大。

    他得借助‘赤霄剑前辈’，才能和八品玄圣周旋。

    而混入２０岁年龄组的话，他可以辗压全场，想想就有意思嘛。

    这时，白前辈伸手轻轻拍了拍宋书航。

    “白前辈，这年头越是实话，越没人相信啊。”宋书航感叹道。

    悲伤的快要哭出来。

    白前辈和羽柔子都还记得他，知道他的真实年龄。

    “算了哈，其实现在的你跑去２０岁年龄组，的确有些欺侮小家伙了。”白前辈道。

    ２０岁以下的年龄组，大多都处于二品境界。

    宋书航一个人就吊打全部了。

    晶柱的光芒继续扩张。

    同时，有一群的少女出场。她们手中各捧着一壶仙茶，送上每一桌。

    食仙宴，正式开宴。


------------

第1422章 书航的目标——成为可靠的大前辈

    这些奉茶的少女，都是在别雪仙姬名下修炼的仙厨。在食仙宴这种重要的仙宴上，她们也会承担起端茶送水、上茶的任务。

    因为有些‘仙肴’对于上菜手法有特殊的要求，上菜后开锅、上配料都有讲究。这样的任务也只有交给她们。

    这时，一位短发的少女拍了拍手，出声道：“仙姬有话，如果各位前辈和道友，真的要在食仙宴上比试的话……仙姬会额外的提供数道仙肴，作为奖励。”

    “哦？怎么个奖励法？”狂刀三浪来了兴趣。

    “２０岁年龄组中，１０岁以下、１５岁以下、２０岁以下三个小组的胜利者，都会获得一道增强灵力恢复的仙肴，仙肴强化时间可持续一年左右。然后，２０岁以下小组将举行一次混战，胜利者可以获得仙姬特制的【翼王鲸】鱼头仙肴。”短发少女微笑着回复道。

    “翼王鲸？就是之前逃脱，又被抓回来的凶兽？”羽柔子问道。

    她对这只凶兽有印象，本来她以为自己和宋书航前往食仙宴的过程中，能遇上这只凶兽。但没想到，她们还没有出发，凶兽就被‘清云道君’给捉回来了。

    这只凶兽不是很厉害吗？它的鱼头也一定很大吧？直接送给２０岁以下的修士，那些只有２品的修士，能吃的消吗？不会被仙肴灵力撑爆吧。

    不仅是羽柔子，在场的其他修士也有这样的疑惑。

    “仙姬提起过，翼王鲸被带回来后，不知为何，体内的能量流失很大，体型更是剧烈缩水，最终缩小到普通鲤鱼大小。仙姬已经用备用材料代替这翼王鲸……所以这份‘翼王鲸’的鱼头，只能充当一份普通的美味佳肴来使用。”那位短发少女遗憾道。

    翼王鲸本来是食仙宴上的特制大餐，而现在，它的效果降落到别雪仙姬日常制作的‘仙珍宴’级别。

    所以，别雪仙姬干脆将这玩意拉出来当成奖励送出去。

    “咦？”宋书航闻言，突然心中一动：“这种剧情的发展好耳熟……会不会是这翼王鲸的营养价值浓缩到了身体的某部位，连别雪仙姬也无法感应出来。最后，某位幸运的少年或是少女，赢得了‘２０岁年龄组’的胜利，食用这鱼头后，突然神功大涨，获得神秘传承，踏上人生巅峰？”

    “宋前辈，你说的这种套路太老了。而且，这种剧情太离奇，给人一种不真实感，所以现在已经不流行了。”羽柔子吐槽道。

    “嗯，不过……这种事情以前我还真遇到过。”荔枝仙子突然道：“有一回我突然饿了，就随便找了家路边的酒楼吃了一顿。后来发现，酒楼里送上的红烧鱼鱼腹中竟然蕴含庞大的灵力。那一顿饭吃完，我就顺利晋级了个小境界。”

    羽柔子瞪大了眼睛。

    “我也遇上过类似的事。”白前辈捧着茶杯，微微抿了一口：“记得大约遇上过十几次类似的事。”

    宋书航：“……“

    狂刀三浪：“我倒不是去酒楼，我是有一次自己钓鱼时却钓到了一只龙虾，就将它煮了吃了。没想到看似普通的龙虾里，竟然蕴含着庞大的灵力，之后数个月我修炼起来事半功倍。”

    羽柔子＋宋书航：“……”

    黄山前辈微微一笑：“我也遇上过几次，有些天材地宝的拥有隐蔽性，不吃下去就察觉不出它们的特殊来。”

    不仅是黄山前辈，灭凤公子、身后的东方六仙子还有数位前辈，都表示经历过类似的事。

    宋书航抬头望天：“有时候，现实总比故事更离奇。”

    羽柔子同样望天：“我也有这种感觉。”

    反正一圈听下来，‘九洲一号群’的前辈们，差不多都经历过类似的事情——没经历过这种奇遇的宋书航和羽柔子，都不好意思和前辈聊天。

    ……

    ……

    “那不如趁着第一道菜上之前，先让２０岁年龄组的小家伙们比试一下？”一位诸天万界的尊者提议道。

    这位尊者的提议，得到了大伙的赞同。

    上菜之前，大家闲着无聊，正好让年轻的小家伙们比试比试，看看哪一界的‘年轻一辈’最出色。

    南方长生剑宗为组办这次食仙宴，早有准备。

    在食仙宴会场的正中央，有一个巨大的擂台，可以进行小型决斗。

    而擂台之上，还有一个独立的、更巨大的战斗空间，可以进行大型混战。

    擂台上有各种结界大阵防御。

    二品的小家伙们在上面可以放开手脚来战斗，不用担心毁坏场地。

    ……

    ……

    首先上场的是１０岁以下的小组。

    都是一些看上去很可爱的小家伙，这个年龄段的修士，才刚接触修炼没几年。

    再加上年龄尚小，就算是天才弟子，大多也都只是处于一品第五窍‘口窍’的境界。少数有几个处于‘跃龙门’境界。

    “十岁不到的跃龙门境界啊，最近天地灵力有恢复的迹象，天才和普通修士间的差距越发明显起来了。”北河散人感叹道。

    天才弟子有了足够的灵力支持，在强大天赋的作用下，他们会远远的将普通修士抛在身后。

    １０岁以下的小组中，上场的人物宋书航一个都不认识。

    他认识的修士中，十岁以下的只有小果果和烛萝莉，不过这两个小家伙没有参加这次的食仙宴。

    一品境界的修炼者，施展的都只是练体基础功法，掌握的法术也很弱，还不如拳脚刀剑来的有威力。

    在场的大多前辈们开始纷纷交流起来。

    比如赞叹哪位弟子的基础扎实，又比如赞叹哪位弟子出色，才修炼三年就已经处于跃龙门境界。

    宋书航完全插不上嘴。

    基础功法扎实的，他还能稍稍看出一些。不过，修炼几年达到跃龙门境界才算出色，他就完全没概念了。

    不过，宋书航看的很认真。耳边将所有前辈们的评论都记在心中。

    宋书航的现在有一个目标。

    他要像‘七修圣君’一样，成为一位知识渊博的修士。

    未来，待他真的踏入八品玄圣境时，如果‘九洲一号群’有新加群的成员，他可以像七修前辈一样可靠，为新人讲解修炼上的问题。

    想想就感觉特别带劲。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1423章 夭寿，霸宋玄圣真被拉进战斗空间了！

    萌新不可能永远是萌新……总有一天，萌新也会老去，变成老油条。

    这是时间的规则。

    宋书航自然也无法避免。

    总有一天，他也会成为‘九洲一号群’里德高望重的前辈……

    他自己坚信这一点。

    宋书航双手撑于下巴，观看１０岁以下年龄组的战斗，竖起耳朵倾听着边上前辈们对这些战斗的讲解和评论。

    这些战斗的画面和讲解，都将成为宋书航最宝贵的‘经验财富’——至少他自己是这么认为的。

    这时，一边的羽柔子压低声音道：“一品境界的战斗实在太弱了，破绽也很多。”

    她家学渊源，再加上她如今是四品境界。在她眼中看来，擂台上的少年少女们，每一招每一式她都能找出十处以上的破绽。每一处，都是致死的破绽。

    “但以一品的程度来说，他们已经做的很不错了。擂台上的小家伙们，大多都只修炼两三年的时间，有这种表现，已经不愧天才之名。”北河散人微笑道。

    狂刀三浪接口道：“特别是那几位快接近十岁的小家伙，都已经拥有跃龙门的修为。若是能在十岁前突破到二品，那前途不可限量。”

    “四五年的时间突破到二品，就是前途不可限量的天才？”宋书航好奇并虚心求教。

    他对这个真没概念……毕竟他接触到的突破‘二品’的人物有些特殊。比如甚吊圣人，又比如只比甚吊圣人弱一线的天帝。这两个家伙突破二品的时间，都是按‘天’来算的。甚吊圣人用了１５天，天帝用了２０天。

    “必须的，毕竟大家都知道，二品跃龙门境界，可不是那么好跨越的。传说中，那些用几个月就突破‘二品’境界的，都是妖孽怪物。”狂刀三浪补充道。

    宋书航有些不好意思起来。

    边上的羽柔子闻言，双手托腮，明亮的眸子盯着宋书航，巧笑嫣然。

    宋书航被盯的老不好意思了，他马上强行转移话题：“原来如此，这么说的话，小果果也很不错啊。他才六岁，就已经开了第四窍耳窍。十岁前还真有希望突破到二品境界。”

    “霸宋道友也知道小果果，那可是通玄大师家的宝贝。如果下回食仙宴会在四年内举办的话，说不定下回通玄大师就会带他参加了。”灭凤公子道。

    话题成功被转移到了‘天涯云游寺果果’以及九洲一号群前辈们门派中一些天才后辈身上。

    很快……１０岁年龄组以下的比试结束。

    这个年龄段的小家伙数量不多。很多这个年龄段的小家伙，都像小果果一样，被家里的长辈偷藏在家，憋着一口气冲击二品境界。

    最终，获得小组胜利的不是修真系的修炼者，而是诸天万界其它界的一位小家伙。

    那个小家伙还只开了第五窍，距离跃龙门都还有一段距离。但他们这一界的成员天生体质强大，远超人类。

    在一品境界时，战斗基本靠‘练体功法’，天生体质强大的种族太占优势。所以他的境界不是最高，却靠着强悍的肉身夺得了胜利。

    “肉身天赋也是实力的一部分，不得不说在一品境界时，肉身强大之辈占了好大的便宜。”北河散人感叹道。

    肉身越强大，气血就越强大，在一品境界时能凝聚出来的气血之力就越强，突破窍穴自然也更轻松。

    而在擂台赛开始的途中，之前奉茶的少女们又陆续出现，将一碟碟精致的冷菜送上桌。

    每道冷菜都是别雪仙姬亲自调制，每一桌十道，山珍海味，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至是其它诸天万界的食材，都有包括。

    正常来说，其它桌上都是十碟小菜……但宋书航这一桌上，却是整整二十道冷菜。

    其中，有十多个小碟子，密密麻麻的堆在白前辈的面前。

    别雪仙姬的光明正大的给白前辈开小灶。

    “这是仙姬特意为白圣准备的一份，只符合白圣的口味，希望白圣您会喜欢。”那位上菜的短发少女嘻嘻笑道。

    这次食仙宴，仙姬的斗志前所未有的昂扬。

    她可是发誓要在这次食仙宴中，征服白圣的胃，从而获得他的心。

    “那，我就不客气了？”白前辈道。

    “请白前辈尽情享用。”那位短发少女掩嘴轻笑，悄悄离场。

    “其实这样我蛮不好意思的。”白前辈道。

    宋书航道：“那白前辈你分些给我们，我们可以替您分……咝？”

    话说到一半时，宋书航突然感觉浑身发冷，不由打了寒颤。

    他下意识的摸了摸自己的腰部。

    总感觉一瞬间，有一道凶残的目光锁定了他的腰子。他的腰子受到惊吓，瑟瑟发抖。

    宋书航马上明悟过了。

    不得不明悟啊，否则，说不定本次的食仙宴上会多出一道叫‘霸宋玄圣烤腰子’的名菜。别怀疑别雪仙姬的厨艺，她可是如今修真界仅存的几位能料理‘八品玄圣材料’的仙厨！

    八品鲸圣她都能料理，更不用说宋书航这位伪八品。

    “你要？那分你一些？”白前辈道。

    宋书航拼命的摇头，机智道：“不不不，我感觉我还要将肚子留着吃后面更丰盛的东西。冷菜开开胃就好，食仙宴可不是冷菜宴。”

    说话间，宋书航感觉到盯着自己腰子的目光变的柔和起来——凭着他刚才机智的反应，说不定接下来的食仙宴上，他也能加条鸡腿？

    ……

    ……

    １０岁以下年龄组的擂台战结束后，是１５岁以下的年龄组。

    这个年龄组中，宋书航终于发现了一位认识的小家伙。

    荔枝仙子门派的后辈，诗萝莉。

    诗在前几天刚满１１周岁。

    上个月，在荔枝仙子的推荐下，她转学到了江南大学城和宋书航一起生活了一段时间。不久后，她就成功晋升到了二品境界。

    她晋升二品境界时，还只有１０周岁，正是三浪前辈口中‘前途无限’的天才。要是食仙宴早半个月开宴的话，她正好能参加１０岁以下年龄组，凭她二品的境界足以辗压年龄组。

    “诗丫头，加油！”难得遇上个认识的小家伙，宋书航对着诗萝莉挥手，鼓励道。

    诗萝莉望了眼宋书航，片刻后，她的小脸变的惨白起来。

    不仅是诗，她的对手同样脸色有些发白——霸儒玄魔似乎和这位少女认识？那如果他打赢了，会不会被霸儒玄魔暗中报复？

    结果……

    诗萝莉上场不久，就输掉了比赛。

    对手虽然心有顾忌发挥失常，但诗发挥的更烂。

    荔枝仙子叹了口气：“霸宋道友，你吓到诗了。本来诗二品后，修炼了我们一系的秘法，如果发挥正常的话，至少能赢几场的。唉～”

    宋书航：“……”

    他抬头望天，久久无言。

    最终，获得１５岁年龄组胜利的是一位小名‘鱼鱼’的小姑娘，是修真系的。小姑娘还没有正式出师，所以还没有属于自己的道号。

    这小姑娘一手双枪术出神入化，有两把刷子。而且，她出手之际，隐隐附带上了一层‘意境’的变化。假以时日，她肯定能领悟出属于她的枪意。

    月棍、年刀、一辈子枪……所以，从某种程度上来说，擅长用枪的都比较不幸，一练就要一辈子才能练到专精。

    ……

    ……

    最后２０岁以下年龄组中，宋书航又看到了两位熟人。

    由青鸾圣君带来的那两个彩发少女，高挑的那位叫‘嫣’，矮点的那个叫阿凌。

    看到这两个少女后，宋书航突然脑洞大开。

    “羽柔子，你说如果这两位少女遇上的对手是一只‘鸡精’的话，会怎么样？她们能下的了手吗？”宋书航问道。

    在两位少女生活的地域，小鸡似乎是一种圣鸟？那她们俩对小鸡修炼的妖，能下的了手吗？

    羽柔子想了想后，道：“如果我是她们的话，说不定会将小鸡捉走当宠物？”

    宋书航：“……”

    不过话说回来，这两位少女不愧是‘玄圣亲传’，小点的那个刚过１５岁这个阶段不久。已经达到二品第４丹田‘龙躯丹田’境界。而高挑的那位，要年长一些，此时已经处于二品巅峰‘龙角丹田’，距离三品境界已经不远。

    要知道她们是‘兽界’的兽修，她们的肉身强度比人类要强，不过在二品后，她们的晋级速度要稍弱于人类修士。

    最终，那位高挑点的少女‘嫣’凭着秘法，斩获２０岁年龄组的胜利。

    “嘻，接下来的‘翼王鲸’鱼头仙肴，我也一定要拿下。”嫣抹去额头的汗水，一脸兴奋。

    “可惜了，要是宋前辈你上去，保证无一合之敌。”羽柔子小声道。

    宋书航叹了口气：“算啦，别太欺侮人。”

    他又望了眼不远处的诗萝莉，小丫头正在生闷气。她本来以为自己在‘食仙宴’上至少也能胜上几场的。

    心理素质还不行啊。诗心中暗道。

    宋书航感觉有些怪不好意思的，早知道他不给诗加油，就不会打扰到她发挥了。

    正当宋书航思索之际，２０岁以下年龄小组混战开始了。

    所有二十岁以下的小家伙都被拉入到了‘战斗空间’中。

    所有！


------------

第1424章 即将大卖的被单

    所有……也就是说，芳龄十八的霸宋玄圣，也被拉入到了战斗空间中。

    “咦？宋前辈也被拉进去了？”羽柔子惊讶道。

    跟着霸宋前辈一起进去的，还有她一直放在身边的‘被单’，就是那条从【什么都能卖】前辈那买的被单——刚才宋书航消失之前，伸手乱抓，一抓就将这条被单给带走了。

    “书航被转移到战斗空间里去了。”白前辈道。

    这是九品劫仙的空间手段，和那条鉴定修士年龄的晶柱是配套的法术。经过晶柱测定年龄后，所有二十岁年龄组的成员，都被拉入到了战斗空间中。

    因为是劫仙的手段，所以基本上不会出现‘误抓’现象。除非，是同样有劫仙级以上的强者出手干扰。

    即使食仙宴上的众人都不相信霸宋玄圣才十八岁……但霸宋十八岁是事实。

    羽柔子目光马上转移到‘战斗空间’投影画面上。

    被卷入战斗空间的宋前辈会怎么做？

    他会选择欺侮２０岁以下的二品小家伙？

    又或者会有什么更有趣的选择？

    ……

    ……

    战斗空间中。

    所有二十岁以下的成员都是在毫无准备的情况下，被抓入到战斗空间中，于是空间中一片混乱。

    混乱引起了混战。

    有人下意识的出手攻击，有人防御，有人缩成一团，有人放声惊叫，有人还一脸懵逼，就被人打倒在地。

    仅是五秒多的时间，就有一大半的小修士被从战斗空间中清理出去。

    被清理出去的，大部分都是一品的修士。

    【清理出场】功能，是‘秘境战斗空间’的保护机制。

    在战斗空间的混战开始之前，每一位被卷入的参赛者身上，都被附上了一枚防御符文。

    这枚防御符文，会在修士的体内形成一层二品级别的防御。

    当这枚‘体内’的二品防御破碎时，参赛的选手就算失败，失去资格。

    同时，二品防御符文破碎的瞬间，参赛的修士就会被从战斗空间中清理出去。

    这种方案，能够保证被拉入空间的小修士不会受到致命的重伤，最多受些皮肉伤。

    之所以将‘防御机制’隐藏在修士的体内，主要是为了尽可能保证混战的公平。

    本次食仙宴客人来自诸天万界，有不少外界的修炼者走的是体修之道，他们体质强大，防御惊人，他们本身的防御就强过这层二品防御符文。

    大批的低阶修士被清理出去后，决战空间显的空旷起来，混乱暂停。

    诗萝莉摆出防御姿势，警惕的后退。

    她的实力是初入二品的境界，在混战的修士中，处于中等偏下的层次。

    如果不是运气好的话，她早在第一波就被清理出场了。

    “虽然知道自己无法获得混战的优胜，但我不想这么早就被清理出场。”诗心中暗道。

    之前的擂台赛，她发挥失常。

    所以，她想在混战中印证自己修炼的秘术！

    诗的精神力发挥到极限，通过秘法感应周围其他修士的一举一动，同时缓缓后退。

    退着退着，突然，她的腿撞到了一个人。

    不好，身后有埋伏！

    诗心中一惊——对方竟然能完全避开她的精神感应，悄悄潜伏于她的身后而不被发觉。对方的实力恐怕远超于她！

    诗心中不甘，但她没有放弃。她看也不看，一腿猛的向后扫去。

    这时，一只大手轻轻的捏住她的小腿。

    大手上的力量极大，诗完全无法反抗。但奇怪的是，这只大手上的力道很温柔，没有要伤到她的意思。

    诗好奇的扭过头来，向身后望去。

    这时，她看到一位黑乎乎的男子，正蹲在她身后。男子身上披着一条看似普通的被单……

    正是因为这条奇怪的被单，让男子显的毫无存在感。

    这被单是件法宝！

    对方就是用这种法宝隐藏身上的气息，从而接近她的吗？

    “哟，诗丫头，别紧张，是我。”宋书航轻声道，同时他松开诗的腿，将她拉到自己面前。

    他被拉入‘战斗空间’也是一脸懵逼。

    之前他还想过要不要混入２０岁年龄组，欺侮一下二品的小家伙。但真的被卷入‘战斗空间’后，他却突然失去了这个兴趣。

    如果他真要出手，凭着现在五品级的境界，只要将金丹气息释放出去，金丹级的压迫力，直接就能让所有的二品小修士扑倒在地。

    于是，宋书航默默的将从羽柔子那抓到的‘被单’盖在身上。

    来自‘什么都能卖’大佬出品的被单，拥有着隐藏自身气息的能力。再加上宋书航现在‘小透明’状态，盖上被单后，存在感一下子削弱到了极致。

    从混战开局到现在，愣是没有任何人注意到他。他就这样默默的坐在混战人群中，看着周围２０岁年龄组的小修士战的火热。

    整个混战空间中，也只有诗萝莉和他有缘，诗在倒退的时候还能撞到他身上来。

    “霸……霸……儒玄魔！”诗双眼中浮现惊恐之色。

    霸儒玄魔为什么会出现在这里？

    这里不是２０岁以下年龄组的混战吗？

    “别叫。”宋书航挑了挑眉头。

    诗马上掩住自己的嘴巴，不敢发声。

    “咳～～之前擂台赛影响到你发挥了，我不是故意的。我只是单纯的想为你加个油。”宋书航叹了口气道。

    诗皱着眉头，试着问道：“前辈，我们以前认识？”

    宋书航叹了口气：“这个梗我已经有点玩累了……嗯，我们以前认识的。不过我现在状态有点不对，你记忆中将我遗忘了。总之，我们是好朋友。”

    “我们，好朋友？”诗眨了眨眼睛。

    千年第一圣，和她是好朋友？

    听起来似乎很厉害的样子。

    “对了，诗，你想要赢得优胜不？”宋书航突然道：“之前擂台赛影响到你发挥了，所以这个混战赛，我助你一臂之力？”

    诗萝莉想了想后，道：“我想要得到优胜，但是，我要靠着自己的力量取胜，不想借助外物作弊。”

    “有志气。那我就不主动出手帮你。”宋书航说罢，将被单打开了一些：“来，进来吧。这条被单很大，足以包下我们俩人的。”

    诗一脸疑惑。

    “鹬蚌相争，渔翁得利的故事知道吗？”宋书航道。

    诗点了点头。

    “这场混战，比的不仅是个人实力，还有智慧。比如你看右侧位置，有三个跃龙门境界的修士联合起来，对抗那位兽界彩发的小姑娘嫣。因为他们知道，嫣的实力最强，比在场的所有人都强出一截。如果不先将她清理出场，到时候优胜就是她的囊中之物。所以他们会联手起来，先将她清出场。”宋书航道。

    诗：“所以？”

    “所以，现在这个‘混战空间’中，有一处地方，你可以躲在里面，养精蓄锐。然后等外界的战斗进行到最后时，你再出来，战而胜之，是不是一种谋略？”宋书航认真道。

    诗：“前辈说的好有道理。”

    对啊，在混战中，先躲起来，也是一种策略啊。

    这么想着，诗点了点头。

    然后，她钻到宋书航的被单中，两人的脑袋从被单中露出，打量着周围战局的变化。

    这条被单，老神奇了。

    披上被单后，区区二品境界的修士，就会将两人忽略。

    被单内和被单外，形成了两个世界。

    外面打的再火热，也不影响裹着被单的宋书航和诗。

    ……

    ……

    混战空间内的场面，透过‘投影’，浮现在食仙宴会场中。

    但是宴会中修士目光，都会忽略了宋书航和诗，只关注着混战空间中的其他修士。

    荔枝仙子发现‘诗’没有被清出场，便在混战空间中寻起来。她和宗门的师姐找了半天，才找到了诗的身影。

    但荔枝仙子她们只能看到裹着被单的诗，和诗在一起的‘宋书航’却又被她们忽略了。

    “这条被单是法器吗？诗什么时候有这么一条被单？”荔枝仙子好奇问道。

    羽柔子举手道：“这是我买的法器，效果是隐藏修士身上的气息，让自己的存在感降低。”

    透明居士幽幽叹了口气：“这是何等蛋疼的功能啊？”

    “为什么习木仙子你的法宝，会出现在诗的身上？”荔枝仙子疑惑问道。

    “因为是宋前晨带进去的啊。”羽柔子答道，一边说着，一边她掏出自己的小本本又记了一个道号。

    小透明状态真有意思，光是喝杯茶、吃点冷菜的时间里，九洲一号群的前辈们已经为她取了好几个道号了。

    这些道号中，有好听的，也有一般的。她都先记下来，说不定以后能用上？

    另外，宋前辈果然没有出手欺侮其它二品修士。

    宋前辈的性格果然没变化。

    这才是她认识的宋前辈。

    ……

    ……

    混战空间中。

    最强大的彩发少女‘嫣’，很快被人联手清场出去。

    被清出去后，她一脸郁闷，脸颊鼓成包子状。

    混战空间中的其他修士，又展开一系列的联合纵横、内部分裂、重新组队等过程，开始了新的大乱斗。

    宋书航和诗萝莉看的津津有味。

    终于，乱斗局面终结。

    笑到最后的是一位瘦高的少年。

    “矮油～～无极魔宗的？”宋书航笑道。

    好久不见呢。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1425章 蜃龙似乎蛮可怜的

    无极魔宗也是修真界有名的魔道宗门，势力庞大，自然也会有人来参加食仙宴。只是之前的擂台战时，宋书航没有注意到这位少年‘无极魔宗弟子’的身份。

    “有时候，缘真是很奇妙的东西啊。”宋书航捏着下巴道。

    边上的诗同样捏着下巴：“霸宋前辈你认识他？”

    “不认识，不过他们的宗门我认识。我和他们宗门里的一个家伙有仇。”宋书航道。

    说话间，那位无极魔宗的弟子高举双手，准备迎接自己的胜利。

    无极魔宗的少年，此时也已经疲惫不堪，身体虚弱。从混战中坚持到现在，他精神力和真气都已经接近枯竭。

    但是这一切都值得，他成为了最后的胜利者。

    外界，他的师父都已经准备为他喝彩。

    “出去吧，诗。接下来是你收割人头的时候了。”宋书航笑着对诗萝莉道。

    诗疑惑道：“咦？霸宋前辈你不是和他们有过节吗？”

    她还以为宋书航要亲自出手了。

    “怎么说呢，毕竟我是前辈级人物。出去欺侮一个二品小修士，也太丢人了。”宋书航道。

    诗点了点头，她马上明白过来：“霸宋前辈，我会为你带来胜利！”

    “去吧，诗，决定就是你了！”宋书航掀开被单，右手轻轻在诗身上一拍。

    宋书航并没有使用什么隔空传空啊之类高大上的手段，他也不会这些手段。

    不过，诗的身上有一个‘霸宋圣印’。诗现在认不出这个圣印，但这并不影响圣印的效果。通过圣印，宋书航随时可以传递一点灵力给诗，增强她的战斗力。

    不过这种手段能不用最好，毕竟诗希望凭着她自己的力量，不靠作弊赢下这场战斗。

    本来还想在诗身上附一层‘刀意盔甲’来着，想想还是算了。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    无极魔宗的少年高举自己的双手，准备迎接胜利。但半晌过去，他还没有被送出‘战斗空间’。

    奇怪了，难道我还不是最终的胜利者？无极魔宗的少年一脸懵逼。

    就在这时，他突然感应到身后有一道气息。

    他一转过头，发现一位十来岁的小丫头站在自己身后不远处。

    “怎么可能，为什么还有人？”无极魔宗的少年瞪大眼睛，盯着诗。

    这小丫头是从哪冒出来的？

    不可能啊，整个战斗空间就那么大，而且一片平坦，根本没有藏身之地。

    难道这场混战有黑幕？

    对面，诗不发一言，摆出掌法的起手势。她右足在地上一踏，身形如箭窜向无极魔宗的少年。

    一靠近后，她双掌挥舞，一套连环掌法狂风暴雨般拍向对方。

    无极魔宗少年消耗极大，精神力和真气都处于旧力用尽，新力未生阶段。他只能尽力的抵挡诗的手掌，全力躲避。

    “可恶，你之前躲在哪？”无极魔宗的少年怒吼道。

    诗的身体微微下蹲，漂亮的旋转，一个扫荡腿扫向少年。

    少年只能向后跳跃避开。

    “我一直就在你身后。”诗平静的回道。

    无极魔宗少年双眼发狠，刚才那一套狂风暴雨般的攻击中，他连中数掌，体内的‘二品护符防御’差点就被打碎。

    不能再这样下去了，否则真的可能会被这小丫头清理出场。

    后跃之后，还不待降落，无极魔宗少年身上猛的涌现剧烈的真气波动。

    是短时间内爆发的功法，还是靠着什么法器恢复灵力？

    “可惜了，你应该趁着我没发现你的时候，对我发起突袭才对。现在，你错过了最后的机会。”无极魔宗的少年道。

    现在，他一身的真气已经恢复大半，虽然还没有恢复到最佳状态，但对付这个初入二品的小丫头，手到擒来。

    “我还没来的及突袭，就被你察觉了。”诗吐出一口浑气，同时她身上的气势也节节攀升起来。

    一口气从初入二品的境界提升到了二品第四丹田【龙躯丹田】的境界。

    同时，在她身后隐隐有一只虚幻的神鲸虚影浮现，那是大量的功德之力具现化。

    这是来自北方大帝和鲸圣吃瓜圣君的馈赠。

    无极魔宗的少年皱起眉头，这小丫头竟然也隐藏着实力？这下子煮熟的‘手到擒来’恐怕要飞！

    要拼一把吗？

    如果自己能获得‘优胜’，回到无极魔宗后，一定会得到更多的资源培养。就算付出点伤，回宗门后也能得到最好的治愈。

    拼一把，摩托变汽车！

    想到这里，无极魔宗的少年身上气势再次提升，准备再爆发一个会对身体造成损伤的秘术。

    就在他准备爆发秘法的瞬间，突然在他的对面——也就是诗的身后，有一个黑色的男子掀开了被单。

    这男子之前完全没有一丝的存在感，但当他掀开被单的瞬间，男子身上就有种让人无法不注视他的魅力——天下无人不识君。

    霸宋玄圣，霸儒玄魔！

    宋书航保持着闭眼的状态，在无极魔宗少年准备爆发的时候，他站起身来，然后用力瞪开眼睛。

    在他的双眼中，有诡异的光芒浮起。

    不好！

    无极魔宗的少年心中大叫不妙——霸儒玄魔的眼睛，隐藏着可怕的力量。凡是被他目光瞪到的人和物，哪怕是一块石头、一株小树，都可能怀孕！

    我被瞪到了，我被霸儒玄圣瞪到了！

    又要怀孕了吗？

    无极魔宗的少年下意识的想低头，躲避宋书航的目光。

    就在他低头的瞬间，诗萝莉突袭上前，一套漂亮又威力十足掌法连连施展开来。

    无极魔宗的少年被卷入诗萝莉掌法的领域之中，被击的浮空而起。

    诗踏着玄妙的步法，一掌接着一掌，不断拍向少年。

    少年无力反抗，像布偶一样被拍在空中，不断承受连击。

    身后，宋书航满意的点了点头。

    他并没有鬼畜的使用‘怀孕凝视’，他只是睁开眼睛，友善的望了这少年一眼。至于这少年会想到什么，就不能怪他了。

    见诗胜局已定，宋书航轻轻往自己身上拍了一掌。

    咔～

    他体内隐藏着的‘二品防御符文’碎去，他的身形被清场出去，回归自己的座位。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子见宋书航的身形重新出现后，笑道：“宋前辈，你终于出来啦。”

    “唉～”宋书航叹了口气：“终归是心太软，在最后关头，无法狠下心去欺侮这些二十岁以下的小家伙。”

    明明我自己也只是个十八周岁的小家伙啊，为什么感觉自己的心态已经很苍老了。

    是入梦葱娘葱生的锅？是入梦天帝的锅？可能还要附带入梦楚楚人生的锅？

    宋书航感觉自己现在的心态已经老了。

    人未老，心已老。

    现在，他看着这些２０岁以下的小家伙，都感觉像是在看儿子辈。

    甚至看诗萝莉的时候，都感觉在看孙女一样。

    何等可怕的心态！

    宋书航揉了揉脸：“明明我还很年轻啊。”

    “嗯嗯，宋前辈现在很年轻，至少外表还很年轻。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航泪流满面：“羽柔子安慰我的时候，只用说前半句就好。”

    同时，他望向身边的苏氏阿十六：“十六还是没醒来啊，食仙宴的香味也无法诱惑她醒来吗？”

    “可能是现在桌子上的是冷菜，没什么香味浓郁的菜系。所以十六还没有闻到吧？”羽柔子道。

    白龙姐姐的目光，则望向远方：“好想吃马。”

    她看到了食仙宴宴会外，草坪上正在低头吃草的那只眼熟的天马～

    宋书航：“……”

    “对了书航，你知道蜃龙吗？”白龙姐姐温柔的声音又响起。

    宋书航点头道：“我听过关于蜃龙的故事，就是传说中那个由蛇和雉鸡跨越种族恋爱后，生出的后裔吗？”

    “还有这种传说？我怎么都不知道？”白龙姐姐疑惑道：“我说的蜃龙是蛟龙一系的变种，它们擅长蜃气幻术，它们的幻术能达到以假乱真的效果。特别是七品之后配合‘真实的幻境’，蜃龙的幻术更是会达到一种匪夷所思的程度。”

    宋书航默默点头，又涨姿势了。

    不过，白龙姐姐突然和他讲解蜃龙，是想提醒他什么吗？

    难道阿十六接下来要苏醒，会和蜃龙有关？

    “阿十六体内的龙族血脉，是蜃龙血脉吗？”宋书航出声问道。

    白龙姐姐微微摇了摇头：“不是的，我只是感应到了蜃龙的气息。一会儿你们吃东西时小心点，不要将蜃龙给吃进肚子。”

    “蜃龙被别雪仙姬做成菜了吗？”宋书航疑惑道。

    “怎么说好呢……蜃龙有一种爱好。它们喜欢用蜃气幻术变化成美食的模样，然后让其它生灵将它们吞吃下去。”白龙姐姐道。

    宋书航：“望天！”

    这世界上还有这么找死的生物。

    佛门老大当年也只是割肉喂鹰，蜃龙直接是将自身化为食物了。

    有这么特殊的爱好，蜃龙一族还没有灭绝，简直是奇迹。

    “蜃龙一族迟早会变成一级保护生灵的吧？”宋书航道。

    白龙姐姐微笑道：“不是你想象的那样的……蜃龙喜欢变成美食的模样，让人吞吃下它们。但是它们并不会死，而是暂时寄生在其他生灵的身上。然后，他们会用蜃气幻术影响其他生灵，建造一个蜃气世界，让宿主在蜃气幻术中满足一切的愿望。而在宿主受到蜃气幻术影响的时候，它们能从宿主身上得到一种能量，用以修炼所需。”

    “这不是梦魇嘛！”宋书航道。

    传说中梦魇会通过梦境，让其它生灵得到十八禁的满足，从而吸取其他生灵的精气。

    而蜃龙听上去要更加高级一点，能满足宿主一切的愿望。

    无敌天下，世界首富，开水晶宫，成为创世神；又或者是毁灭世界，体验一万种不同的死法……无论是什么愿望，都能在蜃气梦境中得到满足。

    宋书航感觉，蜃龙一定和三浪前辈很谈的来。

    在蜃龙制造的蜃气世界中，三浪前辈可以尽情的作死，往死里作，而不用担心‘死’这种可怕的结果。

    “而且，若是遇上一个消化力很强的种族呢？蜃龙被吃下去后，真的被消化了呢？”宋书航又问道。

    “那就真的死了。”白龙姐姐温柔道。

    宋书航：“……”

    “不过，若是你能找到‘蜃龙’，让它接触到阿十六，或许能让阿十六快点苏醒过来。”白龙姐姐提示道。

    阿十六不知为何，迟迟没有醒来。若是有蜃龙的蜃气世界帮忙，说不定能刺激她的精神，早点苏醒过来。

    宋书航眼睛一亮：“白龙姐姐你能找到蜃龙不？”

    白龙摇了摇头：“我只是感应到了它的气息，还没有找到它的所在。而且，辰龙若是变化为了美食，就很难将它们寻找出来了。”

    “对了，白龙姐姐。我有一个疑惑。蜃龙成功从宿主身上得到足够的反馈能量后，它要怎么从宿主的身上出来？”羽柔子出声问道。

    白龙姐姐：“这个问题，恐怕只有问蜃龙自己了，诸天万界，还真没有人知道。”

    “突然感觉蜃龙一族蛮可怜的。”宋书航总结道。

    正说话间，２０岁年龄组的混乱终于结束。

    诗萝莉一套掌法将无极魔宗的弟子打到浮空，一直打到他体内二品防御符文失效为止。

    战胜无极魔宗弟子后，诗微微喘气，向后望去。

    霸宋前辈，我成功了！

    但当她回头时，却没有找到那个裹着被单的霸宋。

    这时，混战空间中有一道光芒落在诗的身上。

    光芒中蕴含着一枚四品防御符文，持续效果为三年。这是混战胜利者的第一道奖励。

    第二道奖励，就是别雪仙姬之前提到的‘翼王鲸’鱼头。

    诗的身上带着防御符文的宝光，回归自己的座位。

    随后，一位长发的少女端着一份‘翼王鲸’的鱼头，送了上来。

    鱼头的盖子掀开，香气四溢。

    宋书航突然想到了一件事：“白龙姐姐，这翼王鲸鱼头，会不会就是蜃龙所化？”

    将前因后果联系起来，总感觉这翼王鲸的鱼头有问题。

    “绝对不是。”白龙姐姐肯定的回道。


------------

第1426章 10月10日，全部安排在10日！

    “咦？白龙姐姐这么肯定？不是说一旦蜃龙变成了‘食物’就很难将它们找出来吗？”宋书航问道。

    白龙姐姐温柔笑道：“我怎么说也是龙祖，其它人很难找出的蜃龙，我还是有一定的把握找出它们的。”

    “也对。”宋书航道。

    “对了宋前辈，我们的病越来越严重了。”这时，羽柔子突然道。

    宋书航：“啥？”

    “我是说我们的透明化状态，越来越严重了。刚才宋前辈你进‘战斗空间’欺侮二品后辈们后，我就做了几个小实验，然后发现‘九洲一号群’的前辈们，能记住我的时间越来越短了。”羽柔子道。

    宋书航道：“羽柔子别乱说，我可没有跑进去欺侮后辈。等下，透明化越来越严重了？”

    在他们被扔入到‘天道小黑屋’的时候，存在感被抹去。现在几人和人聊天时，聊着聊着就会被人遗忘了。

    都已经小透明到这种程度了，还会变的更惨？

    “对，我实验过，比如象这样。”羽柔子转过头去，对着北河散人叫道：“北河前辈。”

    北河散人抬起头来，微笑道：“毛毛仙子叫我有事吗？”

    但刚说完后，北河散人突然挑了挑眉头，他捏着下巴：“奇怪，刚才有谁在叫我？”

    说完后，北河散人又重新低下头去，端起茶杯细细品尝起来。

    望天！

    之前大家至少还能交流几句的，现在招呼都才刚打完，就被遗忘了？

    宋书航疑惑道：“当今的那位，增大了对我们的小黑屋力度？”

    “很有可能。毕竟我们是越狱出来的，说不定正因为如此，被加大了惩罚力度。从小透明变成了大透明。”羽柔子道。

    “那我们还要维持这种状态多久？”宋书航抬头望天，肝好痛。

    透明居士的人生，体验一段时间就好啊，他不要真一辈子成为小透明。

    白龙姐姐：“说不定是好事。”

    宋书航：“嗯？”

    “说不定小透明状态和你们的刑期长度有关。当你们的存在感越来越低的时候，代表着你们的刑期也在减短。在你们的存在感彻底消失后，说不定就是你们小黑屋期限结束。”白龙姐姐猜测道。

    宋书航幽幽叹了口气：“谢谢白龙姐姐的安慰……”

    小透明状态是计时器的可能性，几乎为零。白龙姐姐肯定是因为温柔的性格，用这种方法来安慰人。

    “如果你们的刑期真的快结束，那还得想办法将你们送回到‘天道小黑屋’里去。否则，万一刑期结束后，天道小黑屋中却没有你们，说不定会被加大惩罚。”白前辈放下手中的筷子道，认真道。

    羽柔子嘻嘻笑道：“我倒是觉的……会不会我们已经被加大了惩罚力度？说不定当今的那位只想关我们几天，结果快要释放我们的时候，发现我们已经不在小黑屋中，所以加大了我们的透明化。”

    宋书航突然感觉，羽柔子的说法可能性更大。

    “宋前辈，你说以我们现在的状态，食仙宴上，上菜的时候会不会将我们给忘记了？”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    “不用担心，食仙宴的菜，一般都是上大份的。”白前辈安慰道。

    正说话间，一群的少女开始上菜。

    一份占据半个桌面的大锅被摆上……果然够大份。

    如果都是这样的话，至少食仙宴不用太过于担心。

    ……

    ……

    另一边。

    诗萝莉的那桌上。

    诗小心翼翼的将‘翼王鲸’的鱼头重新装好，准备打包带走。

    整份翼王鲸的鱼头，她只尝了一点点，然后食仙宴就开始上菜了。

    她当然要将这份翼王鲸的鱼头留下来，将肚子留着吃食仙宴的套餐。

    另外，她心底里总感觉这份鱼头，有别人的一份。她想和别人共同分享这道仙肴……

    只是她又想不起要和谁一起分享。

    “可能是烛吧……烛这次没能参加食仙宴，所以我会想着带点东西回去给她也尝尝味道。”诗心中暗道。

    她和烛的关系是门派中最好的，有好事她也会第一个想起烛。

    ××××××××××

    酒过三巡。

    远处，冬瓜圣君大步过来，站在宋书航边上。

    “霸宋道友。”冬瓜圣君沉声唤道。

    宋书航同样坐座位上起身，和冬瓜圣君对视。

    “霸宋道友，机会难得，不如我们切磋一二？”冬瓜圣君露出一个爽朗的笑容。

    宋书航淡定的摆了摆手：“冬瓜道友，你我之间的战斗，不必急于一时。１０月１０日，紫禁上空，我们相约一战，再续劫仙之战佳话。”

    “１０月１０日？这倒是个好时间。”冬瓜圣君点了点头。

    宋书航趁热打铁：“那，我们就如此约好了。”

    冬瓜圣君：“好，一言为定。”

    说罢，冬瓜圣君一脸满足的离开了——离开时，他又抓了抓头。１０月１０日紫禁上空大战？这事好耳熟，他之前和霸宋玄圣约过吗？

    一边思索着，冬瓜圣君回归自己的座位。

    然后他陷入到了沉思状态。

    ……

    ……

    又过不久，一位摇着扇子的文士来到宋书航的面前。

    “霸宋道友，机会难得，不如我们切磋一二？”这位文士打扮的男子出声道，他讲的话不是中文，不过在他的身边有一枚模糊的圣印浮现。圣印起到了翻译的作用，将文士男子的话翻译成宋书航听的懂的语言。

    这位文士男子也是玄圣……而且，他是千年前就晋升的老牌玄圣。

    玄圣的‘圣印’还自带翻译功能？

    我的圣印为毛就没这功能？

    果然是因为我是个水货的关系？宋书航心中暗道。

    另外，这文士打扮的‘玄圣’和冬瓜圣君是约好的吧，台词都一模一样！

    宋书航再次起身，谦虚道：“道友，我们之间的切磋何必急于一时呢？１０月１０号，紫禁上空，我们相约一战。到时候，请道友指点我的不足之处。”

    反正他现在是大透明状态。

    来吧，无论是哪位玄圣想要找他切磋，他都接下了！１０月１０号，让我们相约紫禁上空，来一场玄圣之战的佳话！

    如果你们到时候能记得我的话～～

    我是透明我骄傲。

    “１０月１０日？也好，那食仙宴结束后，我便多留几天。”文士男子挥舞着扇子，微微一笑：“不过，霸宋道友看上去很有自信嘛？”

    不不不，前辈，我这不是自信。我这是得意～～反正你们也记不住和我的１０号大战之约。

    “哈哈，并非是我自信。我只是感觉能和道友这样的老牌玄圣一战，我定能受益良多，所以，心中不由激动起来。”宋书航爽朗笑道。

    “原来如此，霸宋道友你这性格，我喜欢。”文士打扮的男子点了点头：“那么，１０月１０日，我们相约紫禁上空。”

    文士说完，又一点自己的玄圣印。

    他向宋书航展示了自己的‘圣号’。

    那是复杂的另一界文字，不属于地球。不过，通过圣印类似翻译的功能，宋书航大约能明白这‘圣号’的意义。

    三周？

    圣号‘三周’。

    展示完自己的圣号后，三周圣君面带微笑，回归自己的座位。

    然后和冬瓜圣君一样，回归自己的座位后，三周圣君突然陷入沉思之状。

    ……

    ……

    就仿佛是约好的一样。

    三周圣君刚离开不久，青鸾圣君提着自己的长裙，来到宋书航身边。

    唉，还能不能让我好好吃几口食仙宴？

    暗中叹了口气后，宋书航起身相迎，微笑道：“青鸾仙子，你也是找我切磋的吗？”

    “啊？嗯。”青鸾仙子微微点头。

    宋书航：“仙子，今天其实不是切磋的好时间。所以，不如我们换个时间，换个地点如何？”

    “啊？好。”青鸾仙子道。

    宋书航大手一挥：“１０月１０日，是个好日子。不如仙子和我相约紫禁上空，成就一段劫仙之战的佳话？”

    宋书航发现自己讲的可顺口了。

    “１０月１０号？大后天吗？”青鸾仙子思索片刻后，点头道：“好，那就１０号。”

    “到时候，还请青鸾仙子指点。”宋书航微笑道。

    “嗯。”青鸾仙子微微点头，看上去思绪万千。

    宋书航对着青鸾仙子抱拳。

    青鸾仙子似乎想到了什么，突然小脸微红：“那我们１０号再见。”

    说罢，她提着裙子，回归自己的座位去了。

    和前面两位圣君一样，青鸾圣君坐下后，也陷入到了沉思中。

    宋书航叹了口气。

    简直要命。

    一边的羽柔子嘻嘻笑道：“宋前辈厉害，１０号一天，迎战三位玄圣。”

    “反正大家也记不住，只管先应下来。总好过今天就被强行拉走切磋嘛。”宋书航道。

    说罢，他又感叹道：“现在，我感觉小透明状态也蛮好的。”

    至少为他省去了很多的麻烦。

    这时，身边的白前辈捏着下巴，陷入沉思中。

    他现在心中有一个问题——宋书航现在的小透明状态，总有一天会恢复的。如果未来，宋书航身上的‘小透明状态’恢复了的话，那到时候……大家是会将‘宋书航小透明期’的记遗忘呢？还是会突然记忆起来？

    想了想后，白前辈又轻轻点了点头。

    嗯，不过，暂时不用担心这事。

    宋书航几人刚被关入小黑屋不久，肯定没这么快被放出来。所以，未来，大家就算记起了１０号之约。但那时候，约定的时间早就过去了。违约的又不是宋书航，而是各位劫仙自己没有过来赴约。

    ……

    ……

    青鸾仙子回归座位后不久，那位红发的妖梦圣君同样大步行来。

    “霸宋道友。”妖梦圣君微笑着唤道。

    她是古巫一脉的玄圣，平日里专心研究还原古巫一系的传承。

    宋书航起身回应：“妖梦道友，你也是找我切磋的吗？”

    “霸宋道友身为千年第一圣，大家对你都充满了兴趣。再加上霸宋道友你还身兼‘霸儒玄魔’的魔号。很多道友都想更加深入的了解你。”妖梦圣君一甩自己火红的长发：“我也不例外。”

    “１０月１０日。”宋书航道。

    妖梦圣君：“嗯？”

    “我感觉１０月１０日是个好日子。所以，不如妖梦道友我们在那一天相约紫禁上空，好好的切磋。到时候，我们有一整天的时间可以切磋交流，岂不美哉？”宋书航面带微笑。

    “我怎么感觉霸宋道友你早就准备好台词了？”妖梦圣君敏锐道。

    宋书航：“我知道，大家都对我很感兴趣。不过今天是食仙宴，我还是希望能好好的吃完食仙宴，切磋之类的事，可以留在日后。而且，吃饭的时候大量运动，对身体不好。”

    妖梦圣君笑了起来：“霸宋玄圣，你比我想象的更具幽默感。”

    “幽默感？”宋书航挑了挑眉头，妖梦圣君是第一个这么称赞他的人。

    “那我们约好了，１０号再见。反正我有的是空闲的时间。”妖梦圣君道。

    说罢，她款款回归自己的位置。

    和之前三位圣君一样，坐下后，妖梦圣君也陷入到了沉思状态。

    宋书航轻轻叹了口气。

    “宋前辈，本次食仙宴的玄圣，除去九洲一号群的前辈外，足有七位哟。”羽柔子在一边提醒道。

    七位还只是愿意摆出玄圣身份登场的，说不定暗中还有更多的玄圣。

    毕竟，这次食仙宴，是向诸天万界开放。

    若按妖梦圣君的话来说，来参加食仙宴的玄圣，都对宋前辈有兴趣。那么，可能每个玄圣都会过来，找宋前辈切磋。

    “我还是透明状态真是太好了。”宋书航轻声道。

    来吧，无论来多少位玄圣，他都要将时间推到１０月１０号去。

    无论如何，总比今天应付众玄圣车轮战要好。

    “咦？味道越来越接近了。”这时，白龙姐姐突然出声道。

    “蜃龙吗？”宋书航问道。

    “对，看样子，蜃龙果然隐藏在‘食仙宴’的仙肴中。”白龙姐姐缩小化，从阿十六身上浮现，目光巡视整个食仙宴会场。

    如果能找到蜃龙的话，借助它们的力量，能让阿十六早点苏醒过来。


------------

第1427章 百兽大迁徙？迁徙？

    而这个时候，食仙宴上正好有新的菜品上桌。

    “第三菜，其名为‘百兽大迁徙’。”那位负责上菜的短发少女面带微笑。

    食仙宴上菜也是有讲究的。

    第一道菜是冷菜组合。

    第二道菜是大锅盛装着的汤类，具备着开胃、并全面激发食客们味觉的功能。

    而第三道菜，才是‘食仙宴’真正的主菜。从这一道菜上来时，才是食仙宴真正开宴。

    ‘百兽大迁徙’的盖子被打开，顿时有耀眼的光芒从盖子中爆发出来。

    不会发光的料理不是好料理！这句话对仙厨来说虽然是句玩笑话……但是，一些真正仙肴的食材本身就蕴含着极强的灵力。当灵力丰富的食材被制作成‘仙肴’后，在打开的一瞬间，浓郁的灵力喷射出来，会形成只有修士能看到的光芒。

    伴随着灵力光芒之后，是让人垂涎欲滴的香味，舌头底下的口水不由自主的开始分泌，完全无法控制。

    这才是别雪仙姬真正的厨艺，比起之前她随手制作的仙珍宴要高出好几个档次！

    等所有桌上的菜上完后，那位短发少女面带微笑，清脆道：“百兽大迁徙，共使用一百余种不同的食材进行搭配。仙姬对它的评价是【爆炸】。欢迎大家品尝。”

    百兽大迁徙的灵力光芒散去后，宋书航看到的是一块块整整齐齐的排骨，金色的表皮，隐约能看到鲜红色的配料。

    “一百种不同食材进行搭配？”宋书航疑惑道，说实话，这金灿灿的排骨看着色香味俱全，但真看不出一百种不同的食材在哪。

    “对，具体来说是一百一十五种不同的肉类食材搭配而成。”边上的白前辈解释道。

    “在哪？”宋书航好奇问道。

    “每一块。”白前辈提起筷子，夹住一块排骨：“每一块排骨里，蕴含着一百种以上不同的肉类食材。百兽大迁徙，别雪仙子的菜名从不夸张。”

    “这样的组合，其中的味道能分辨的出来吗？”宋书航也好奇的夹住一块排骨。

    排骨就只有这么大，放在嘴里咀嚼后，正常情况下很难分辨出其中一百一十五种不同的肉类吧？

    “所以，这就是仙厨和普通厨师之间的区别了。”白前辈美滋滋的将排骨夹入嘴中，满口生香。

    白前辈的脸上露出了满足的神色。

    远处，那位短发少女一直盯着白前辈，看到他露出满足神色后，她悄悄的对身后的少女比较了个‘OK’的手势。

    白圣吃的很满意。

    宋书航夹了一块排骨，先将它放在苏氏阿十六的碗里……阿十六人没睡醒，但她的份还是要替她留着的。

    接着他又自己夹了一块，放入口中。

    下一刻，宋书航体会到了爆炸是什么感觉。

    一百一十五种不同的肉类美味，在他口中爆炸开来，百兽在他口中完成了迁徙的过程。

    哪怕你不是美食家，哪怕你对美食毫无研究，但只要尝一口，你就能体验到‘百兽大迁徙’中蕴含着的极致的美味。

    舌头都要吞下去了。

    这才是真正的目前‘修真界第一仙厨’的实力。

    舌头和胃一口气被彻底征服。

    吃完这道‘百兽大迁徙’后，不是别雪仙姬做的菜，很长时间恐怕都吃不下去了。

    甚至宋书航感觉……如果别雪仙姬现在出来，对着食仙宴中随意一个客人道：“某某，你嫁给我！”

    可能百分之七十以上，那位客人会选择嫁掉，无论男女。

    “仙姬的厨艺，又提升了一个境界。”黄山群主回味着口中那种百兽迁徙的美味，感叹道。

    “我能清晰的感觉到，和上一回的食仙宴比起来，这次仙姬更加的用心。”北河散人补充道。

    “每次的食仙宴过后，我都要半年以上吃不下饭。今年，吃不下饭的时间恐怕又要延迟了。也好，就当减肥了。”隔壁桌上，东方六仙子附和道。

    “东方六仙子你的体型已经非常棒了，增一分则肥，减一分则瘦。而且你这个体型，开车撞人最有冲击力。”狂刀三浪道。

    东方六仙子的脸都黑了。

    北河散人用手肘用力捅了捅三浪——下半句话不要说会死吗？三浪！

    灭凤公子：“喵～～”

    “灭凤已经享受到说不出话来了吗？”荔枝仙子笑道。

    狂刀三浪揉了揉自己的肋骨，突然眼睛一亮道：“我现在抓一只鱼缸出来，灭凤道友会不会钻进去，然后公子的那一份就由我来吃啦！”

    “宰了你。”灭凤公子挥动筷子道。

    “呵呵呵，你打不过我。”狂刀三浪得意洋洋道，他已经快要晋升六品了。

    灭凤公子舔了舔嘴唇，似笑非笑：“喵～”

    北河散人又用力的用手肘撞了撞三浪。

    笨蛋，灭凤虽然打不过你，但人家灭凤公子在修真界很有人气的好不好？

    他的道号‘灭凤公子’后面的‘公子’二字，可是无数仙子给他补充上去的。

    只要灭凤公子一开口，组一只五十人的仙子小队完全没问题。到时候，三浪就等着成为副本BOSS被刷吧。

    话说三浪今天是怎么了？

    已经控制不住寄几了吗？

    今天简直是往死里作啊。

    “咦？哈哈哈。有趣。”三浪突然又出声道。

    北河散人心一揪，这家伙又要干啥？

    “呐呐，北河，你看这个新闻。”狂刀三浪掏出自己的手机，递给北河散人。

    北河散人凑过头去一看……黑屏的。

    三浪的手机都没有打开，但他却一脸开心的模样。

    “呐，这个新闻很有爆点。‘念经机器人’批量上线，敲木鱼、念佛经，全套都有。通玄大师他们要失业了。”狂刀三浪笑道。

    北河散人一脸懵逼。

    三浪这是中邪了？

    “哈哈哈哈，阿七你个笨蛋，来来来，我们大战三百回合。”狂刀三浪又突然仰头大笑起来。

    北河散人：“……”

    大笑完毕后，狂刀三浪坐回自己的位置：“啧啧，你不是我的对手，阿七。你和我的距离还差的远呢。如今，我已经是六品真君境界，你就继续留在五品，仰望着我的背影吧。”

    说完，三浪的嘴角露出帅气的笑容。

    这笑容越笑越温暖，越笑越满足。

    宋书航：“……”

    他望向白龙姐姐：“蜃龙？”

    狂刀三浪前辈的症状，一看就感觉是中了邪，正在经历他自己认为最棒的事情。

    难道是那条‘蜃龙’被狂刀三浪前辈给吃下去了？

    “恐怕是了。”白龙姐姐轻声道。

    “可惜了，本来还想用蜃龙让阿十六早点醒来的。”宋书航感叹道。

    正说话间，边上无名居士突然双手撑着下巴，摆出一个酷酷的表情：“终于让我等到了这一天，终于……终于到了我人前显圣的一刻了！”

    宋书航：“？？？”

    “大家好，大家可能都不认识我。甚至很多认识我的人，都叫不出我的名字来。但是没关系，从今天后，我的名字会深深的烙印在大家的心中。我叫醉星居士，请大家眼熟我。接下来，我将为大家讲解一段圣法。”无名居士帅气道。

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    醉星？

    醉星是什么鬼啊，总感觉不对啊。

    宋书航掏出自己的手机，翻出一个姓名——最越居士。

    居士药丸！

    最越居士这个读音，无论怎么去读，都不可能变成醉星居士吧？

    也就是说……居士可能连自己的名字都记不清了。

    宋书航合上手机，为最约居士心痛三秒。

    如果未来某一天，最帅居士真的晋升八品玄圣，会不会也报错自己的道号？

    合上手机后，宋书航又抬头望向白龙姐姐：“最强居士似乎也吃了‘蜃龙’了？蜃龙不止一条吗？”

    白龙姐姐温柔的声音响起：“有点古怪，我只能感应到蜃龙的气息，但是没有感应到它具体在哪。但看样子，三浪和这位居士，都受到了蜃龙力量的影响。所以，很可能隐藏在食仙宴会场中的‘蜃龙’是一条修为很高的蜃龙，它还没被人食用，但它散发出来的力量，就让人受到了影响？”

    这种事情，以前也发生过。

    特别是若有蜃龙修炼到了七品境界，蜃气幻术配合‘真实的幻象’能力，能让一整座城市的人都陷入到蜃气世界中去，沉沦其中。

    “嘻嘻嘻嘻，开车而已，简单，太简单了！我不仅要开车，我还要去参加世界级赛车！我可是一个要成为世界车王的女人。你们这些渣渣，怎么可能比的上我的速度？”东方六仙子兴奋道。

    东方六仙子似乎也在蜃气梦境中满足了自己的愿望。

    “哈哈哈哈，足球队算什么？本王分分钟就已经生出了一支男足。接下来，本王的目标是生一支马拉松长跑队伍＋２２人划龙舟队伍出来。哈哈哈哈哈。”蛟霸真君霸气无双道。

    马拉松长跑队伍要多少人？蛟霸真君是想怎么算？

    灭凤公子：“啊，好想嫁人啊。”

    宋书航：“卧艹！！！”

    灭凤公子的愿望亮了。

    简直震惊了。


------------

第1428章 我，群主，加人！

    宋书航心中的八卦之魂顿时燃烧起来……

    灭凤公子的愿望竟然是嫁人！

    那么，在蜃龙幻境世界中，公子最后是嫁人了呢？还是没有嫁成功？

    宋书航开始期待起来。

    欲知后事如何，只要听灭凤公子接下来的旁白就可以了。

    灭凤公子终于又开口了：“喵～～喵喵喵～喵～～”

    嗯……灭凤公子讲的很对。

    灭凤公子讲的很有道理。

    灭凤公子讲的不会有错。

    “喵～～～”灭凤公子最后又长长的叫了一声后，就不再发声。

    公子也彻底陷入到了蜃气梦幻世界中。

    宋书航叹了口气，望向白龙姐姐：“看样子，九洲一号群的前辈们，基本上都中招了。”

    就连一开始保持着清醒的北河散人，双眼也迷离起来。

    还有边上的黄山群主、荔枝仙子都有点陷入‘蜃气幻术世界’的感觉。

    不仅是‘九洲一号群’的道友，整个食仙宴会场都受到了蜃气幻术影响。宴会现场，隐隐有雾气上腾。

    “那条蜃龙藏在哪？它的实力很强大吗？”宋书航问道。

    白龙姐姐想了想道：“还有种可能……”

    宋书航：“？”

    白龙姐姐道：“那条蜃龙说不定伪装成食材，然后真被别雪仙姬切了做菜了。”

    宋书航：“哈？”

    “否则，无法解释现在的状态。我能感应到蜃龙的气息，但是我无法锁定它具体在什么地方。”白龙姐姐轻声道。

    宋书航：“那……蜃龙还会复活吗？”

    “如果真的被切了做菜了，那基本上是完蛋了。运气好的话，龙珠若还在，说不定还有重生的机会。”白龙姐姐道。

    宋书航：“……”

    羽柔子：“宋前辈～”

    宋书航：“怎么了？”

    羽柔子：“宋前辈～～嘻嘻，宋前辈。”

    宋书航：“？？”

    羽柔子脸上露出甜甜的笑容：“宋前辈！”

    宋书航：“……”

    羽柔子看样子也陷入到了蜃气幻术世界中去了。不过，她到底梦到了什么？为什么一直在叫他？

    宋书航心跳不由加快了一拍。

    “宋前辈～～不要死啊。”羽柔子用力的挥手，接着，她又安静的坐下，一声不响。

    宋书航：０_０

    望天，羽柔子你到底梦到了什么可怕的事情？

    羽柔子刚安静下来，边上黄山前辈哈哈大笑：“这才是我想要的‘九洲一号群’画风啊。三浪、铜卦，大家每天都要好好的交流修炼的经验，每天谈谈闯洞府的心得，谈谈道心的经历，岂不快哉？”

    黄山心好累好想退休……

    黄山前辈期待的愿望低到让人心酸，他只是想要‘九洲一号群’画风正常点，特别是群里的三浪和铜卦，不要天天作死。

    但明明是这么低难度的愿望，想要实现却只能在梦中，好心酸！

    荔枝仙子：“哇哈哈哈，终于让我混成管理员了。从今天起，你们全都给我改名字。北河，从今天起你叫河笋道人！献公居士，你改成爆炸的榴莲居士！落尘真君，你改成落瓜真君！全都给我改名，哈哈哈哈。”

    没想到荔枝仙子对自己道号的怨念这么大？而且，荔枝仙子一不小心暴露了心中的野望。她想混成管理员，将群里所有人的道号都改一遍。

    ……

    ……

    除了‘九洲一号群’的成员外，隔壁每一张桌子上，食仙宴的客人们也都在呐喊着自己的梦境内容。

    “师父，我终于找到你的转世之身了。千年时间了，我终于找到你了！呜呜呜……从今天起，你就是我的弟子。我会像你当年教导我一样，用心的教导您的转世。来来来，我们先从淬体拳法开始，姿势要正确，错了的话……别怪为师将你屎都打出来。”

    “哈哈，机会来了。从今天起我宣布要成为一名枪神，剑术这种东西，谁爱练谁练去。枪才是王道，我是要成为三把刷子的男人。”

    “灵石，数不尽的灵石。从今天起，我要为自己打造一座全部由灵石构成的宫殿，连马桶和厕纸都要是灵石制作而成的！”

    “别雪仙子，今日就是我们大婚的日子，你……开心吗？”

    ……

    ……

    众生百态，每一个人心中，都有属于自己的梦。

    “奇怪，我也同样吃了‘百兽大迁徙’，我并没有进入‘蜃气梦幻世界’中？”宋书航好奇问道。

    但刚说完，他突然想起了一个可能。

    进入到了‘蜃气梦幻世界’的人，可不知道自己已经进入蜃气梦境了。

    说不定，看似清醒的自己，早已经进入到了梦境中。

    自己看到的【所有人都被蜃气影响】的画面，才是他看到的蜃气梦境世界。

    众人皆醉我独醒的状况，说不定要反一反。

    万一整个食仙宴的人都没事，就他一个人中招了，会不会所有人都在围观胡言乱语的他？

    想想就感觉尴尬。

    【对了，白前辈。看看边上白前辈会有什么反应？】宋书航转过头来，向白前辈望去。

    此时，白前辈正淡定的伸出筷子，又夹了一块‘百兽大迁徙’排骨，美滋滋的吃了起来。

    看到宋书航的目光后，白前辈放下筷子：“干嘛要盯着我看？”

    “白前辈，你没有受到蜃龙气息影响？”宋书航问道。

    “受到影响了啊，不过之前吃的太少了，药效不够，所以我这不正准备多吃点，看看我自己能梦到什么有趣的东西。”白前辈回道。

    蜃龙和‘梦魇’还是有区别的。

    梦魇会吸收人们的精力，而蜃龙吸收的是只有它们能使用的特殊力量。正常来说，蜃龙的梦幻世界并不会对人造成伤害。

    宋书航点了点头，他又望向白龙姐姐：“白龙姐姐，我现在是醒着还是蜃龙梦境中？”

    “醒着，不过马上你就要撑不住了。”白龙姐姐平静道。

    我也要撑不住了？

    那我还没有进入‘蜃龙梦境’喽？

    “白龙姐姐，若是我的功德之光出来，我能不能多撑一会儿？”宋书航问道。

    他有点想知道‘白前辈’陷入蜃龙梦境后，会梦到些什么东西？

    “不用等我了。”这时，白前辈笑道：“我还要很久的，你先去蜃龙梦境玩会儿吧。”

    白前辈话音刚落，宋书航就感觉意识一片恍惚。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不过一个恍惚后，宋书航感觉自己又很快恢复清醒。

    食仙宴依旧在继续。

    蜃龙幻境的力量也开始消散，食仙宴上的客人们都一脸满足之色。

    大家都在猜测这道‘百兽大迁徙’，会不会是别雪仙姬给大家的惊喜。

    之后，食仙宴上的菜流水一样上来，每一道都拥有着不弱于‘百兽大迁徙’的特色和美味。

    宋书航只感觉这次食仙宴结束后，他至少要好几年吃不下其它东西了。

    除了别雪仙姬的厨艺外，其他东西现在回忆起来，都味同嚼蜡。

    ……

    ……

    食仙宴结束后，依旧是小透明状态的宋书航和羽柔子一起回归闻洲市。苏氏阿十六还没有醒来，宋书航将食仙宴上的东西给她打包带回。

    “奇怪，总感觉这次食仙宴差了点什么？”宋书航捏着下巴道。

    不过，想不起来了。

    之后和他猜测的一样，由于‘小透明’的影响越来越大，１０月１０日那一天，其他的几位玄圣都忘记了和他的约定。

    宋书航看了一天的电视。

    因为小透明状态，他甚至连上学都不用去了。去了老师也记不住他，也想不起他。

    于是，宋书航开始刻苦修炼起来。

    他日练、月练、年练……

    岁月飞逝。

    转眼就是五十年过去。

    宋书航成功晋升六品真君，而且通过五十年的时间，他掌握了海量的修真知识。真正的成了一位知识和境界匹配的前辈。

    同时在５０年后，一件让他欣喜的事情发生了——他身上的小透明状态终于被解除了。

    于是，宋书航开心的登上了九洲一号群中。

    群里，他的昵称不再是【空白】，而是久违的霸宋二字。

    “黄山前辈，我晋升真君啦。而且五十年的时间积累，我已经掌握了足够的知识。我现在也是名符其实的前辈人物了。”宋书航开心道。

    黄山心好累好想退休：“宋小友，你终于成长了。如今，你的修为和当时刚加你入群里的我已经相等了，你也已经成为了可靠的前辈。”

    宋书航：“是的，黄山前辈。所以，我们群里什么时候有新人加入吗？”

    黄山心好累好想退休：“其实这几年，我一直没有时间打理这个群了。新人的申请我也好几年没去看了。我刚才想了想，我这个群主也是时候退位了。决定了，从今天起，你就是‘九洲一号群’的群主了。”

    说罢，黄山真君将‘群主’的身份转移给了宋书航。

    “宋小友，从今天起，你要好好管理这个群。新人的申请，也由你来处理了。”黄山心好累好想退休道。

    说完后，他将自己的昵称改成了‘黄山终于退休了’。

    我成了‘九洲一号群’的群主了？


------------

第1429章 你等着，我去将我们老大换来！

    在当上‘九洲一号群’群主的瞬间，宋书航感觉到一种沉重的使命感压在心头。

    深呼吸，宋书航将自己的群名片改成‘霸刀宋壹’。

    因为霸宋这个道号，容易让人想起霸儒，从而想起一些不美好的回忆。虽然新道友可能是五十年内刚出生的，但为了以防万一，为了保持自己的前辈风范，群名片必须改一下。

    接着，他伸手点开群的加人界面，察看入群的申请。

    黄山前辈最近似乎真的很忙，并且其他管理员也很忙，有好几个入群的申请都没有处理。

    最后一个申请加群的是一位叫【酒和尚】的少年。

    【黄山前辈，我已经申请加群三年了，快加我啊。】酒和尚留言道。看样子，他已经反复加了好几次，但一直没有通过申请。

    宋书航微微一笑，点击了‘加入群成员’。

    看到新的小道友入群，宋书航微微点头——他想起了自己当年新入群的情况，一转眼已经是五十多年前的事了啊。

    那时候，还是萌新的自己，对修真一窍不通。

    如果没有药师的那篇‘改良版的淬体液配方’，如果没有苏氏阿十六的渡劫，如果没有羽柔子寄过来的那一箱淬体液药材，宋书航不知道何年何月才能踏入修真之路呢。

    九洲一号群内

    酒和尚：“哈哈哈，黄山前辈，你终于加我入群啦！”

    “小道友，加你入群的不是黄山前辈，是我。”宋书航淡定道。

    终于有一位新道友加群了，这是他第一次以真正的‘前辈’的身份来迎接小道友。

    他要怎么做，才能显的有前辈的威严？

    “咦？那黄山前辈呢？”酒和尚疑惑道。

    宋书航微微一笑：“黄山前辈已经退休了，如今我才是九洲一号群的群主。”

    酒和尚：“……”

    半晌后。

    酒和尚：“那霸刀前辈，你很厉害吗？”

    “应该还算厉害吧。”宋书航道。

    六品真君，当时黄山前辈加他入群的时候，也是这个境界，同样受到整个群道友的敬重。

    酒和尚：“那霸刀前辈，你晋升二品境界时用了多久？我只用了三年时间就成功跃龙门，晋升二品。之后又用了八年时间便突破二品，晋升三品！”

    三年二品，又过八年晋升三品，这已经是北河散人口中‘前途不可限量’级别的天才。

    宋书航回忆了一下自己，他的晋升速度虽然和儒家甚吊圣人以及天帝没法比，但他也用了一个半月的时间晋升二品，然后又用了一个月左右的时间，晋升三品……

    如果就这样说出来，会稍稍显的有点打击人。

    于是，霸刀宋壹平静道：“这些往事，没什么好说的。”

    “霸刀前辈，你不说的话，我怎么能知道你很厉害？”酒和尚道。

    “嗯，你一定想知道？”宋书航苦笑道。

    酒和尚：“一定！”

    “我啊，当年用了一个半月的时间晋升二品。然后又过了一个月，晋升三品境界。”宋书航回道。

    酒和尚：“！！！”

    片刻后。

    酒和尚：“你骗人！”

    “骗人是小狗。”宋书航回道。

    “汪！咬你啊。”一个ID为‘我有一个楚楚后宫’的道友怒道。

    嗯，看名称就知道，这是豆豆。

    酒和尚：“这世界上不可能有人晋级这么快的，一个半月二品，又一个月三品。不存在的！”

    “少年，这就是事实。”我有一个楚楚后宫回复道。

    北河散人：“哟，新来的少年？这个群好久没新人加入了啊。本座刚才去浇水了，没第一时间回复。让我看看聊天记录，你们都聊了些什么？”

    片刻后，北河散人：“小道友，这世界是很辽阔的。本座再跟你说件事，之后……霸刀道友又用了一个月晋升四品，之后半个月就晋升五品了。”

    “不可能，这一定是在做梦！我一定加了个假的九洲一号群。”酒和尚道。

    片刻后……

    【酒和尚退出群‘修真聊天群’】

    宋书航：“？？？”

    七修尊者：“？？”

    “怎么回事，新道友刚入群怎么就退了？”黄山前辈也一脸疑惑。

    “是霸刀道友你打击到新人了。”狂刀三浪道。

    “霸刀道友，你想成为一个合格的大前辈，还差的远呐。”苏氏阿七道。

    宋书航：“……”

    他眨了眨眼睛，然后迷迷糊糊的醒了过来。

    然后，他发现自己正坐在江南大学城的教室中。

    咦？发生什么事了？

    我不是成为了九洲一号群的群主了吗？我不是辛苦修炼了五十年了吗？为什么还会在教室里？

    “啊，原来是在做梦啊。啧，竟然梦到了自己成为了九洲一号群的群主，真是的。”宋书航抹了抹嘴角的口水。

    我竟然会有谋群篡位的想法，真是的。

    摇了摇头后，宋书航突然发现自己身前有一张卷子。

    望天，我在考试中？

    等一下，让我捋一捋记忆。

    我记得我是刚吃完食仙宴，然后我的小透明时间还没有结束，为什么我会出现在教室中考试？

    算了，不管如何，先考试吧。

    宋书航低头看向卷子。

    不好，最近一直在修仙，连学习的时间都没有了。这些卷子上的题目他全都不会，怎么办？

    要抄袭同学们的题目吗？

    嘿嘿，别小看一位修士的手段啊。

    功德蛇美人，现身吧！然后和我视觉共享，去帮我看看前面同学的卷子吧！

    等这次考试结束后，我就要抽空好好学习了呢。

    学习让人快乐～

    学习才有未来～

    人不学习的话，和咸鱼有什么区别？

    好不容易，抄完试卷。

    考试结束后，宋书航就进入到了快乐的学习模式中。

    他开始认真学习，沉浸在知识的海洋中。

    他早上学习，晚上学习。午体时也经常蹲在图书馆中，每天过的充实又美满。

    ……

    ……

    然后，不知多了多久，宋书航在一座华丽的宫殿中打坐，睁开了眼睛。

    “奇怪了，最近怎么突然回忆起好几千年前的事了？”宋书航捏着下巴，轻声道：“按理说，我已经是长生者境界，怎么会突然回忆起当年食仙宴的情况，以及学习时的情况？”

    长生者宋书航从宫殿中出来。

    他来到宫殿之外的台阶上，台阶下是洁白的云层，这座宫殿浮于九天之上。

    宋书航望着下方的白云，陷入到了沉思中。

    也不知过了多久。

    他突然笑了起来：“长生者宋书航？”

    【成为一位可靠的前辈，指导后辈修炼。】这是他的一个小愿望。

    【认真学习，每天有看不完的书，有学不完的知识。】这是他很久前喜欢的事情。

    【成为一位长生者，从此寿元不再是限制。甚至布置下‘复活手段’后，就算死了，也有机会从岁月中归来。】这是他目前的人生目标。

    诸天万界修炼者的‘终点’是天道，成为不朽不灭的存在——天地朽而我不朽，日月灭而我不灭。

    但是，宋书航接触过太多和‘天道’有关的事和物。

    第二天道留下的‘长眼睛的星球’。

    第三天道斑纹龙天道的九幽主宰之身、核心世界、邪莲和金莲世界、九修凤凰刀。

    还有九幽主宰‘白前辈ｔｏ’。

    以及九幽主宰液态金属球，还有天道球。

    宋书航隐约能猜出，‘天道’之位，很可能有问题。否则的话，为何那么多任的天道，都在研究脱离天道之法？

    不过，也有可能天道是一个‘踏脚石’，只有登上天道之位后，才能看到更高、更远的境界和层次。但是，天道在开阔了眼界的同时，又会成为修士的束缚。

    所以，那么多任的天道，在选择脱离天道后，还会留下一些后手。或许天道们在等待时机，踏上比‘天道’更高的层次。

    但无论天道是有‘坑’还是‘踏脚石’，在对天道没有足够的了解之前，宋书航的终极目标，就不会是‘天道’。

    既然不成为天道，那成为‘长生者’就是目前他修炼的目标。

    “三段不同的经历，代表着我三个梦想。除了第三个，前面两个还真是渺小啊。”宋书航笑了起来。

    渺小的愿望也好，他本身也不是什么伟大的人。

    “那么，也是时候结束了吧。蜃龙幻想世界。”宋书航道。

    【你就没有其他更伟大点的愿望吗？没有其他更想享受的东西吗？】一个声音在宋书航耳边响起。

    那个声音中充满着不甘。

    正如宋书航自己所说，前面两个愿望，实在太渺小了，渺小到蜃龙根本无法从中获得更多的‘力量’。

    而最后一个愿望‘成为长生者’倒不错。

    但是，最后一个愿望的时间太短了。

    【长生者宋书航】的人生还没开始，就结束了。

    “暂时好象没有了。”宋书航道。

    【人没梦想，活着跟咸鱼有什么区别？你再好好想想啊，无论是什么愿望，都能实现啊。就当是在梦中好好放纵一下自己。所以，哪怕是一些无法启齿的阴影愿望，也可以实现啊。因为这里是梦境，是幻想的世界。幻想世界中不会有法律约束。】那个声音不甘道。

    宋书航干笑一声：“可能，我真只是条咸鱼吧。”

    【……】那个声音停顿了半晌：【你等着，换人，我去将族长换过来。】

    ×

    ×

    PS：奶骑的微信公众号就是作者名：圣骑士的传说，有兴趣的道友们可以去搜搜看，上面有各种有趣的内容～


------------

第1430章 炸毛的小白

    啥？族长？

    竟然还能中途换条蜃龙？

    也就是说……食仙宴这道‘百兽大迁徙’大菜中，隐藏着的不止是一条蜃龙，而是一个蜃龙种群？

    另外，这中途换龙要怎么换？

    宋书航对这个问题很在意的啊。

    蜃龙会伪装成各种美食，被人吃下肚去。但是，蜃龙如何从人体内出来，一直是个迷啊。

    蜃龙道友，你不交代一下是怎么中途换龙的，我心里很慌的啊。

    宋书航急忙道：“等一下下，能告诉我一下，你们中途换龙的流程吗？”

    但是，那个在他耳畔响起的声音已经消失不见。

    蜃龙离开了？

    宋书航心中更慌了。

    他负手于身后，望着宫殿外的云层。

    一会儿，蜃龙族的族长要怎么进来？又要如何附到他身上来？

    【让道友久等了，我家的后辈学艺不精，没能让道友进入一个满意的蜃气幻想世界，实在是我教导无方。道友，那我们重新来过。】这时，一个浑重的声音响起。

    “族长道友已经附身到我身上了？”宋书航问道。

    【稍稍花了点时间，让道友久等了。】蜃龙族长笑道。

    宋书航：“那啥，能告诉我一下，族长道友你是怎么进入我体内的？”

    【很简单，道友你还受蜃气影响，在沉眠状态。我只需要缩小为沙子大小，遁入道友口中即可。】蜃龙族长回道：【时间不多，道友我们继续开始‘蜃气幻想世界’的新旅程吧！】

    “等下，族长道友你再等下，我还有最后一个问题。”宋书航急忙道：“道友，你们从修士体内出来时，是怎么出去的？”

    这个问题很重要！

    【呵呵，道友原来在意的是这个问题啊。这其实不是什么秘密，只是我族一向很少和修炼者直接交流，所以很少有人知道这件事。其实，我族只需要让人在‘辰气幻想世界’中得到满足后，我们就能从修炼者身上反馈得到只有我们能使用的‘蜃能’，这种特殊的能量能让我们进入‘灵体化’状态。就和功德之体一样，能随意从人身体内遁离。】蜃龙族长解释道。

    “原来如此。”宋书航闻言，心中大定。

    蜃龙族长微微一笑。

    蜃气幻想世界中，宋书航宫殿中的迷雾变的更浓郁起来，白云升腾，将整个宫殿包裹其中。

    宋书航的世界变成了一片白茫茫的世界。

    【每一个人都有自己的梦想，而我们蜃龙一族最擅长将人的心中的愿望和梦想挖掘出来，并在梦境中将它实现。不过由于一些年轻的蜃龙修为有限，所以他们能挖掘出来的梦想都是修炼者表层的梦想。而像我这样的老龙，能将人们心底中所有的梦想都挖掘出来。甚至不仅是梦想和愿望……修炼者心中有什么好奇的事情，我们也能将它挖掘出来，在梦境中推演出一个答案来。】蜃龙族长的声音继续响起。

    “这么厉害？”宋书航有些惊讶道。

    这样一来，修炼者在蜃龙的面前，岂不是毫无秘密可言？

    【不过一般我们不会这么干的，因为挖掘的太深的话，万一让某些厉害的家伙恼羞成怒了，会惹上大麻烦。】蜃龙族长的声音又缓缓道。

    嗯……

    其实他这是在吹牛逼，蜃龙一族的能力，并没有这么逆天。他们能引导出修炼者心中的愿望和梦想，并按着修炼者想要的方式，将它们编织成梦。

    而挖掘心灵深处好奇的事情，恐怕得蜃龙族长生者级别的存在过来，才能搞定。

    蜃龙族长这是通过吹牛逼的方式，让宋书航放松自己的心灵，然后他好引导出宋书航心灵深处的愿望。

    宋书航微微点头，只感觉蜃龙族长好牛逼。

    蜃龙族长全力施展自己的力量，影响宋书航的心灵。

    同时，他还通过族长的权力，连通宋书航周围‘九洲一号群’成员们的梦境。

    周围这些成员，既然和宋书航坐在一起，那或许能从这些成员的梦境中得到一些线索，从而推测出宋书航的梦想和愿望来。

    片刻后……

    宋书航边上的白色雾气全部散去。

    之后，宫殿消失了，白色的雾气变成了一个巨大的沙漠。

    宋书航迷迷糊糊的出现于沙漠中。

    同时受以‘蜃气’的影响，宋书航再次‘代入’到了这个梦境中。

    梦境这种东西很奇妙，有时候梦就算再荒唐，身处于梦中的自己，总会感觉一切都是合理的。在蜃龙族长力量的全力作用下，宋书航此时的身份，变成了一位沙漠中的旅者。

    他出现在沙漠中。

    “啊，奇怪，为什么我会在沙漠中？我在冒险吗？”宋书航抓了抓头。

    他记不起自己为什么会突然选择到沙漠中冒险了。

    “不过算了，反正已经在沙漠中了，那接下来要做的最重要的事情，就是找一处水源了吧。”宋书航道。

    ——这就是蜃龙蜃气影响的能力了。

    然后，宋书航开始在沙漠中行走起来。

    如何才能在沙漠中寻找水源？

    鬼知道呢。

    反正他现在沿着一条直线，在沙漠中行走起来。

    也不知道行走了多长的路。

    “口好渴，而且这片沙漠太单调了吧？”宋书航道。

    无论走了多久，边上永远是黄沙一片，没有植物、没有动物，除了黄沙外什么都没有，一片死寂。这样单调的世界，呆久了，容易让人神经崩溃。

    “这个时候，如果能来个朋友就好了，两个人一起的话，就不会这么寂寞了。”宋书航道。

    正当他念头这么一动，他的愿望就得到了实现。

    远处，传来了一阵铃铛的声音，有一道身影向宋书航靠近。

    嘿～姜还是老的辣。蜃龙族长嘴角上扬——年轻的蜃龙只会一味的从表面满足修炼者的梦想。但是，如果遇上一些清心寡欲的修炼者，年轻的蜃龙就会有力无处使。

    但事实上，如果真的遇上清心寡欲的修炼者，那蜃龙完全可以制造‘梦想’啊。

    对方没有梦想，那就给对方制造‘梦想、愿望’的机会。

    就像现在，在寂寞的沙漠中，一个人行走，走的久了，宋书航就会本能的想要有个人来陪陪他。

    这就是一个‘小愿望’了。

    依此类推，一套梦境下来，就能收获大量的‘蜃能’。

    “真的有人来了？”宋书航顺着，向远处望去。

    远处，有一位少年郎牵着白马，向他飞快靠近。

    那少年，约模十五六岁，唇红齿白，肤如玉石，好生俊俏。这完全不像是个在沙漠中生活的人。

    【等下，这少年郎……】宋书航心中一动。

    是他。

    是‘小白，待你长发及腰，嫁我可好’。

    叮铃铃～～

    白马的铃铛清脆的响着，那位唇红齿白的少年很快来到宋书航的面前。

    宋书航仔细的打量着这位白马少年郎。

    记忆中，白前辈后来闭关时，很少会释放出‘真实的幻象’，白马青衫少年郎，后来也没有再见过了。

    宋书航仔细打量着白马青衫少年郎，少年郎同样在打量着宋书航。

    “这少年郎，长的和白前辈有一点点相似啊。”宋书航道。

    以前，他第一次经历白前辈的‘真实的幻象’时，就感觉这白马青衫少年郎和白前辈有两分相似。

    而现在，仔细观看时，他感觉这少年郎和白前辈之间越来越像。

    “你是谁呀？为什么会在沙漠中？”那白马青衫少年郎对着宋书航道。

    宋书航朝着少年郎拱了拱手：“在下……霸刀宋壹，道友你好。我在沙漠中迷路了，想找处水源。”

    “霸刀宋壹？你这名字好有趣。”青衫少年郎嘻嘻笑道。

    这次竟然能顺利对话了。

    宋书航记得以前，在白前辈的‘真实的幻象’中，青衫少年郎只是和NPC一样，只会按着固定的程序行动、讲台词。

    “霸刀宋壹道友，你如果迷路了，不妨跟着我来。我带你去找水源，顺便将小白介绍给你认识。你要跟我来不？”青衫少年郎开心道。

    “必须要！”宋书航点头道——小白，就是白前辈小时候吧？

    不知道白前辈小时候是啥模样的？

    究竟小时候的白前辈有多可爱，会让白马青衫少年郎道出那句经典的‘嫁我可好’？

    于是，宋书航跟着青衫少年郎，往前行去。

    青衫少年郎很健谈，而且他知道的很多，天南地北，什么话题他都能聊一聊。

    但是……这一路上，青衫少年郎却从没和宋书航说起过自己的‘道号’。

    叮铃铃～～

    白马脖子上系着的铃铛不时的响动。

    少年郎牵着白马，却从不骑上去。

    一直又走了数千米之距后，远远的，宋书航看到了一片小绿洲。

    “到了，小白就在这里居住。”白马青衫少年郎嘻嘻笑道。

    他牵着马，飞快的向前跑去。

    叮铃铃～

    马儿脖子上的铃声变的急促起来。

    绿洲的湖边，有一道娇小的身影猛的蹦了起来。

    听到这马铃声，这娇小的身影瞬间炸毛了。

    “小白，小白～～我又来啦。”青衫少年郎开心道。

    宋书航望向那位‘小白’。

    黑色的长发及背，俊美到男女通杀的可爱容貌，正是缩小型的白前辈。


------------

第1431章 撸龙

    白马青衫少年郎看到‘小白’时，一脸兴奋，很开心的样子。

    但是小白看到青衫少年郎后，却仿佛炸毛了一样，处于随时会发动攻击的状态。

    “小白小白，你刚才在洗脸吗？还是在喝水？”白马青衫少年郎却没有一点自觉，他大咧咧的上前，坐到小白的身边。

    小白朝着少年郎咧出尖牙，看上去萌极了。

    【总体上来说，从外表来看，这位‘小白’给人的感觉就是白前辈小时候的模样……但是。】宋书航远远望着那位炸毛的小白。

    但是气质方面，完全不像。当然，气质这种东西随着人们经历的变化，会产生改变的。小时候的白前辈萌一点，也很正常。

    “小白，我给你介绍一位新朋友。”白马青衫少年郎哈哈笑道，然后他对着宋书航招了招手。

    宋书航揉了揉自己的脸，“让自己露出尽量善意的微笑，然后来到小白的面前。

    “他叫霸刀宋壹，这名字非常有气势，是我刚才在路上捡到的朋友。”白马青衫少年郎开心道。

    小白抬起头来，盯着宋书航望了一眼，半晌后，他对着宋书航微微点了点头。

    “小白小白，今天我们来炼刀吧？难得遇上了霸刀宋壹道友，所以我感觉今天我们适合炼刀。”白马青衫少年郎哈哈笑道。

    小白马上瞪向宋书航，对他咧了咧牙。

    宋书航：“……”

    这就是传说中仇恨转移？只用随意的一句话，就让小白对宋书航的‘好感度’变为负分。

    “来来来，我今天连刀都准备好了。”说罢，白马青衫少年郎从马背上抽出两柄长刀，将其中一把扔向小白。

    之后，就和宋书航曾经经历的‘真实的幻象’剧情一样，白马青衫少年郎在和小白决斗中，开始指导他基础的刀法，传授他用刀的技巧。

    一直到小白累趴下，一动不动后，白马青衫少年郎才结束了刀法比试。

    “小白，你的刀法比以前厉害了许多。所以，下回我们练锤法吧。今天就到此为止了。”白马青衫少年郎收起了武器。

    宋书航完全无法理解他的逻辑。

    因为刀法练的很好，所以下回要练锤子？

    小白默默的从地上爬起，他似乎完全习惯了白马青衫少年郎跳脱的思维方式。

    爬起来后，小白又默默的跪坐到湖边，伸手在湖水中搅动着。

    白马青衫少年郎将刀放到马背上后，又来到小白的身边，盘腿坐下。

    之后，他又朝着宋书航招了招手。

    于是宋书航依次蹲到他的右边。

    小白跪坐在湖边，少年郎盘腿而坐，宋书航则习惯性的蹲着——这都是在租书店蹭书蹭出来的毛病。

    “小白，你长的可真好看。”白马青衫少年郎突然道。

    宋书航心中一动。来了，是这段剧情！

    小白抬起头来：“你瞎。”

    “不，我才不会瞎。霸刀宋壹，你觉的小白长的好看吗？”白马青衫少年郎道。

    宋书航：“哈？”怎么扯到我身上来了？

    “说实话，摸着你的良心来说，小白长的是不是很好看？”白马青衫少年郎道。

    “好看。”宋书航点了点头，只要是有良心的人，就无法说出‘不好看’三个字。

    “对吧，所以小白……待你长发及腰的时候，嫁我可好？”白马青衫少年郎道。

    这逻辑，完全无法猜测。

    不过，这段剧情果然还是来了。

    宋书航望向小白，少年白前辈会怎么回答？

    “不要。”小白干脆的拒绝道。

    这回答，有点太普通了，没有暴点，一点都不刺激。

    于是，宋书航心中有一个问题终于忍耐不住，问道：“小白，是女孩子吗？”

    【小白，是白前辈小时候吗？又或者白马青衫少年郎，才是少年白前辈？】不知何时起，宋书航心中有这么一个疑惑。

    他感觉，眼前这个‘小白’很可能不是白前辈。

    “啊，对啊。小白，你是女孩子吗？”白马青衫少年郎恍然大悟状，问道。

    宋书航：“……”

    你连‘小白’是不是女孩子都不知道，就大咧咧的求婚？

    “我？”小白微微抬头，轻声道：“当然是女孩子啦。”

    蜃气梦境世界之上，蜃龙族长露出得意的笑容——两个迷茫的少年啊，就由我来为你们实现愿望、满足你们的好奇吧。

    在宋书航询问‘小白’的性别时，显的很【好奇】。而只要满足宋书航的好奇之心，蜃龙族长同样能反馈到大量的‘蜃能’。

    接下来，真正爆炸的剧情可以开始了。

    在蜃龙族长的催动下，蜃气世界的剧情推进。

    小白眸子微沉，望向宋书航：“你也觉的我好看？”

    宋书航点了点头。

    “那，待我长发及腰，嫁你可好？”小白以犹如盛放的鲜花般的笑脸，说出了自己的心意。

    宋书航：“哈？”

    下一刻，突然时间飞逝起来。

    小白、宋书航、白马青衫少年郎三人在沙漠中共同生活了二十多年的时间。

    二十年后的某一天，小白终于长大了，她……长发及腰了。

    “真正的好戏就要开场了。”蜃龙族长微微一笑，道。

    正当蜃龙族长准备大展身手，给宋书航来一段梦幻般的蜃气世界经历时，沙漠世界突然崩溃了。

    由蜃龙族长布置的幻术世界，被硬生生的破碎。随后，无边无际的黑暗，将宋书航、蜃龙族长包裹。

    蜃龙族长心中大感不妙。

    “玩脱了呢。”宋书航平静道。

    事实上……从白马青衫少年郎登场的那一刻起，他心中就有这种预感。

    最后，果然不出他所料，终于还是玩脱了。

    ××××××××××

    无边无际的黑暗中，宋书航身上散发着光芒，在黑暗中沉浮。

    在他身边，是蜃龙族长，同样身上自带光芒。

    蜃龙族长此时缩小到只有筷子大小，它的形态和‘龙’并无区别，不过它的爪子为蛟爪。

    一大一小两个光点，在黑暗中飘浮。

    “这里是什么地方，我的蜃气世界怎么无法控制了。”蜃龙族长一脸疑惑。

    “玩脱了吧。”宋书航道。

    蜃龙族长：“？”

    “是白前辈还是白前辈ｔｏ？”宋书航小声道。

    蜃气世界崩溃，有两种可能。

    第一种可能：他在‘蜃气世界’中时，和其他‘九洲一号群’前辈一样，像在讲梦话般将梦中的情形讲述了出来。

    而他梦中的经历，肯定少不了那一句‘小白，待你长发及腰’。

    而白前辈此时就坐在他身边。

    如果这句‘梦话’被白前辈听到的话，此时他现世的身体说不定已经在螺旋升天了？

    第二种可能：白前辈ｔｏ感应到了他状态的不对，又或者被他一声声的‘小白’给强行召唤过来了。然后，白前辈ｔｏ出手窥探他‘蜃气世界’的经历。在看到蜃气世界的故事后，就出手崩了这个蜃气世界。

    无论是哪种可能，都要完。

    这时，蜃龙族长问道：“宋道友……你刚才说的‘玩脱了’的，是你，还是我？”

    “嗯，我们两个一起完蛋。”宋书航道。

    正说话间，无边无际的黑暗中，突然有一双手抓在蜃龙的身上。

    “白前辈？”宋书航出声唤道。

    但是，双手的主人没有回答。

    【看样子很生气啊。】宋书航心中暗道。

    此时，这双手的左手抓着蜃龙的尾巴，右手挤着蜃龙的身体，由下往上用力挤去。

    这画面，让宋书航不由想起了‘功德蛇美人’撸肥鲸金丹时的画面。

    “啊啊啊～别这样挤，内脏都要挤出来啦。”蜃龙族长大声叫道。

    但这双手丝毫没有要放过它的意思。

    右手缓缓却坚定的向上挤去。

    “呜呜呜～～”蜃龙族长大声惨叫，最终，从它嘴里有一颗‘珠子’被挤了出来。

    这是龙珠，一些老龙的体内会孕育出来。

    龙珠不是内丹，一般来说，龙珠能增强‘老龙’的一些天赋能力。

    将龙珠挤出去后，那双手又抓着龙蜃龙族长，缓缓消失于无边无际的黑暗中。

    “这只蜃龙归我了，龙珠归你。”这时，白前辈的声音响起。

    蜃龙族长：“呜呜呜？”

    “从今天起，你就是我的４号宠物了。”白前辈又道。

    听到４号宠物后，宋书航就明白了。

    这是白前辈ｔｏ。

    蜃龙族长被抓走当宠物了……其实对于蜃龙族长来说，这说不定是场大造化。

    白前辈ｔｏ消失不见了。

    宋书航却依旧被留在这个黑暗空间中。

    “那啥，白前辈，能不能顺带着放我出去？”宋书航叫道。

    不过，白前辈ｔｏ没有再回应他。

    “其实，我也是被害者啊。”宋书航叹了口气。

    然后，他在黑暗的世界中寻找起来。

    这片黑暗世界是‘蜃龙幻术世界’崩碎后产生的。

    “总的来说，这应该是个梦境。只要是梦，总会有醒来的时候。或者，有隐藏着离开梦境的办法？”宋书航暗道。

    在他四处寻找的时候，突然，在黑暗的尽头，他看到了一个光点。

    于是，宋书航朝着那个光点游去。

    光点越来越大……

    宋书航接近之后，发现这光点是一扇门。

    “看样子，这就是离开梦境的办法了。”宋书航伸手抓住门把，推门而入。

    ……

    ……

    大门打开后，就消失不见。

    出现在宋书航面的，是那片熟悉的沙漠世界。还有那一小片绿洲。

    “又回到这里了？”宋书航心中一片疑惑。

    轰轰轰轰～～

    这时，虚空中有数万道剑气降落。

    宋书航刚一出现，就被剑气刺透，他身中十余剑，被钉在沙漠上，逼真的剧痛传递到宋书航大脑。

    还好……这里是梦境世界，死不了人。

    “这种程度的痛苦，对我来说可算不了什么。”宋书航自我安慰道，同时他抬头向虚空望去。

    空中，‘小白’踏空而行，手持利剑，每一剑斩出，就有千万道剑意、剑光相随。

    和小白战斗的，是一只巨大的鲸鱼。

    此时，鲸鱼的身上满是剑伤，鲜血淋淋。

    “奇怪，蜃龙族长已经被抓走了，蜃气幻境世界，怎么还在继续？”宋书航心中暗道。

    “呜～～”鲸鱼发出低沉的啸声，它的身形遁入虚空。

    “在这个幻境世界中，连空间能力都能模拟吗？不过，既然你使用了空间力量，我也正好有个秘法要试试。”小白声音清脆，道。

    只见他伸手掐了个法印。

    《空间压缩爆炸秘法》！

    轰轰轰～～

    鲸鱼潜入的空间通道中疯狂的爆炸开来，它原本想通过空间通道对小白进行偷袭，现在硬生生的被从空间通道中炸了出来，伤上加伤。

    “《空间压缩爆炸秘法》，记得这是白前辈从儒家‘万圣山’圣寂池中得到的圣人秘法吧。”宋书航心中暗道。

    鲸鱼痛的在虚空中翻滚，它的鲜血滴落，在沙地上腐蚀出一个个坑洞。

    小白趁胜追击，他伸手一挥，剑起，千道剑光凝聚为一柄巨剑，对着鲸鱼用力斩落。

    鲸鱼躲避不及，头部又被斩出一道伤痕，身形更是被击飞出去。

    “这都伤不到你，你的皮还真是厚。”小白哈哈笑道。

    说罢，他又望向下方。

    “书航，你怎么跑到我的幻境世界中来了？”小白问道。

    宋书航一愣。

    随后马上明悟过来。

    “这里，是白前辈你的蜃气世界？”宋书航问道。

    “嗯，一半一半。这里是我的幻境世界，不过却不是蜃气世界。将我拉入这个幻境世界的，不是蜃龙，而是眼前这只奇怪的大鲸鱼。”小白状态的白前辈笑道。

    “你先继续在那里趴一会儿，等我将这只大鲸鱼给干掉。”白前辈说罢，身形一动，突破空间出现在巨鲸的身下。

    流星剑被祭出，一化为二，二化为三……

    剑光不断演化，凝聚出万剑大阵。成千上万柄剑光，旋转起来，如同绞肉机一样绞向鲸鱼。

    “不是蜃龙，那这只鲸鱼将白前辈拉入幻境世界，想要干嘛？”宋书航疑惑道。

    “当然是想夺舍啊。”白前辈一边战斗，一边还有空和宋书航聊天。

    说罢，他凝聚出‘功德巨树’来。

    流剑星大阵继续绞杀巨鲸，白前辈自己则扛起巨树，在后面补刀。


------------

第1432章 跳动的妖丹，新鲜！

    巨鲸身前是化为绞肉机的剑阵，巨鲸身后是扛着功德巨树的小号白前辈。

    悲剧的巨鲸连连惨叫，它拼命的想从绞肉机剑阵中逃出去，但它才刚拼命退出一点点，就会被白前辈挥动功德大树，砸生生砸回去，继续惨叫。

    自从凝聚出功德巨树后，白前辈对付起大型生物更加顺手了。

    “差不多已经有点理解这种幻术世界的构造了。”白前道用力挥动功德巨树，砸在巨鲸的尾部，再次将它砸入绞肉机中。

    “这话听起来有些耳熟。”宋书航道，感觉在哪里也听过白前辈说过类似的话。

    白前辈继续道：“凭着我对这种幻术世界的构造和认知，差不多可以构建一个类似的法术了。”

    【凡是被我理解了的法术，我分分钟就能弄出个类似的来！】

    “构建类似的幻境世界有用吗？真实的幻境不是更逼真吗？”宋书航疑惑道。

    白前辈摇了摇手，道：“不一样，完全不一样。这只巨鲸掌握的了‘蜃龙’们的蜃气世界，能读取人们潜在的愿望，依据人们的愿望和梦想，构造一个梦境世界来。除此之外最重要的是，通过蜃气幻境世界，最终能反馈一种名为‘蜃能’的能量。我对这个很感兴趣。”

    宋书航默默点了点头。

    反正，能引起白前辈兴趣的东西，都不是普通的好东西。这个蜃能，也一定有它奇妙的地方，所以才能让‘蜃龙一族’顶着被消化的危机，也要为人们纺织一个个美好的蜃气梦境世界，从而获得蜃能反馈。

    巨鲸闻言，更加拼命的挣扎起来。

    在这个它构造出来的世界中，他都能开挂使用劫仙级的空间力量，拥有极限再生能力，依旧被这个叫‘白’的修士全面吊打。

    如果这个叫‘白’的修士再掌握了蜃气幻术世界，那它今天真要彻底陨落了。

    “构造幻术结构，第一次只要模仿就够了。至于后期梦境的地图制作，也需要数据的积累。这些在未来我可以一点点填充。再接着法术雏形是能量的填充……你看，一个简单的‘幻术世界’就构成了。”白前辈哈哈笑道。

    他右手按在虚空中，原本‘巨鲸’演化出来的沙漠世界很快进行了更改，变成了江南大学城外，药师买下的那幢小楼场景。

    只是这个小楼的场景被放大了千百倍。

    巨鲸惊恐极了，它从来没有遇上过这样的对手，仅是经历了一次，就将‘蜃气幻境世界’给摸透了。不仅如此，还直接更改了它布置下来的世界，反客为主。

    这一次，巨鲸真的闻到了死亡的味道。

    “不过，这个世界还差点东西。”白前辈出声道。

    下方，宋书航依旧被十几道剑气钉在地面上，他出声问道：“白前辈还差什么？难道又和上次灾难巨龟的‘超时空漫步’法术一样，又缺少一些重要的器官模仿？”

    “嗯，我感觉自己还需要再研究一下蜃龙的身体结构。”白前辈道。

    眼前这只巨鲸不知道是什么奇遇，具备了蜃龙的天赋。不过，这只巨鲸已经没有身体了，所以它才会想着走夺舍的路子。既然它没有了身体，白前辈想研究它也研究不出什么名堂来。

    “或许我应该去抓一只蜃龙过来。”白前辈捏着下巴道。

    被剑阵困住的巨鲸暗中松了口气。

    “对了白前辈，我身上有件东西，或许你能用上？”宋书航道。

    说罢，他将那枚‘蜃龙族长’的龙珠给掏了出来。

    总感觉自己之所以会进入白前辈的‘蜃气幻境世界’中，最重要的使命就是为白前辈送上这枚蜃龙族长的龙珠。

    “这是什么？”白前辈伸手一招，蜃龙族长的龙珠就落在他手中。

    “龙珠，蜃龙族长的龙珠。”宋书航介绍道。

    “族长？这次食仙宴上来的蜃龙数量很多吗？”白前辈好奇问道。

    宋书航点了点头：“就和那道‘百兽大迁徙’的菜名一样，蜃龙一族也是在举族迁徙。”

    “原来如此，难怪整个食仙宴的道友都陷入到梦境中来了。”白前辈道，说罢他又捏着这枚‘蜃龙族长龙珠’研究起来。

    “门！”宋书航突然道。

    白前辈：“啥门？”

    “我是突然想起我进入白前辈‘蜃龙幻术世界’时，是推门而入的。有感而发。”宋书航一本正经回道。

    “哦。”白前辈点了点头，继续研究这枚龙珠。

    此时还是‘小白’模样的白前辈，捏着一枚透明的龙珠研究，看起来就像是得到了喜爱的玩具。这样的画面，若是让白鹤真君看到的话，白鹤真君会喷血而亡的吧？宋书航心中暗道。

    “或许正好可以试试，正好流星剑还差一点装饰。书航，这枚龙珠卖我了。”白前辈道。

    宋书航摆了摆手：“白前辈你喜欢的话就拿去吧，反正我也用不上。”

    “那我就先收下了。”白前辈道。

    他伸手一招，流星剑‘嗖～’的一下飞了回来。

    此时的流星剑又经过了白前辈的改装。

    它身上的那层‘护栏倒刺’被摘下了，不过并没有去掉，而是被白前辈改装成了一个剑鞘。

    白前辈抓住流星剑，往特殊剑鞘中一插。然后，流星剑就变成了一柄雨伞。

    护栏倒刺撑开，变成伞骨。再一抖，就会变成封闭状的护栏。再一抖，又会变成残忍的剑刺。白前辈又将蜃龙的龙珠装到了雨伞剑鞘的顶端。

    “很不错。”白前辈满意道。

    另一边，没有流剑星剑阵绞杀后，巨鲸冲天而起，向远处逃遁。只要能和这个叫‘白’的修士拉开足够的距离，它就能强行脱离‘蜃龙幻境世’。

    “嗯，以这枚‘龙珠’为核心，果然可以弥补我的不足。那么再来一次——蜃龙幻境世界，飞剑大冒险！”白前辈撑开雨伞，用力一抛。

    流星剑……嗯，现在的状态要称为是流星伞。它飞到房间屋顶，不断的扩大起来。

    巨伞将原本的蜃气世笼罩其中。

    天地置换。

    宋书航感觉自己所在的空间被改变了，变成了一个只有前、后和上下的平面世界。

    就跟他小时候玩的超级马里奥兄弟游戏差不多。

    他所在的世界只有一条路可走……

    然后，满世界都是飞行的飞剑，速度贼快，刷刷刷的不断乱窜。

    原本正在前面飞行的巨鲸，一下子就被万剑扎心，跌落下来。

    “游戏规则，寻找正确‘前进’的飞剑，通过跳跃的方式前进。飞剑有时候会调头，所以注意随时切换飞剑。”白前辈道。

    “这不是蜃龙世界，蜃龙世界是为了满足修炼者‘愿望’而产生的世界！”巨鲸首次开口叫道。

    “是啊，它是为了满足修炼者‘愿望’而产生的世界，不过现在，他要完成的是我的愿望，而不是你的愿望。”白前辈回道：“这是你唯一的逃脱机会了……按照游戏规则，你只要逃出去，就能活下去。如果你被我抓到了的话，就死定了。”

    白前辈话音刚落，满屏的飞剑动了起来。

    飞剑或上或下，或前或后，不断的乱飞。

    巨鲸需要不断的寻找到‘正在前进’的飞剑，跳跃上去，搭乘飞剑前进。其间需要小心躲避迎面而来的飞剑的攻击……而且，飞剑有时候飞着飞着，突然会调头，所以需要注意不断的切换飞剑。

    这绝对是个坑玩家的游戏。

    宋书航没有参加这个游戏，他趴尸在起点，依旧被剑气钉在地面。

    “就不能先放开我吗？”宋书航叹了口气。

    很疼的啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后。

    巨鲸在一阵惊天动地的惨叫声中，被斩成了碎片。

    “死了？”宋书航问道。

    “嗯，意志也被我斩灭了，死的不能再死了。”白前辈回道。

    说罢，他伸手一挥。

    在被斩成碎片的巨鲸尸体中，有一枚散发着妖力的丹丸浮现出来，落在白前辈手中。

    这枚丹丸似乎有生命一般，还在不断的跳动。

    “这是啥？”宋书航问道。

    白前辈随手一扔，将它扔给宋书航：“一枚妖丹，还会跳动，说明它还很新鲜。这只巨鲸肉身被毁，只留下妖丹，所以才会想到走‘夺舍’这条路。不过很遗憾，它选错了目标。这妖丹给你了，正好和你给我的龙珠抵过。”

    “我拿着它也没用啊。”宋书航道，妖丹在他手中还不断的跳动着。

    “你可以找人制作成‘外丹’，在五品境界时，也能多一份金丹级的灵力储备来着。又或者炼制成另一种‘外丹’，卖给无望晋升灵皇的四品修士，可以让他们晋升伪金丹境界。”白前辈随口道。

    “总感觉这样会很浪费，这只巨鲸的天赋很强，他的妖丹一定也非同小可。”宋书航接过妖丹，将它收起。

    单纯的制作成外丹太浪费了，他要想想有没有更好的办法来使用这枚妖丹。

    “好了，一切结束。”白前辈拍了拍手掌，整个飞剑游戏空间缩小，消失不见。


------------

第1433章 白前辈：我去取个快递，马上回来！

    就这么结束了？

    随着白前辈轻轻拍动手掌，宋书航从‘蜃气世界’中脱离出来，意识回到了食仙宴的现场。

    【我还以为我还要被螺旋升天啊，各种飙车杀……没想到就这么结束了？】宋书航心中暗道。

    他配合着蜃龙族长一起做了个大死，又被白前辈ｔｏ察觉，宋书航心中已经做好了各种心理准备。

    没想到，最后只是可怜的蜃龙族长被白前辈抓走，变成五号宠物。宋书航自身却没受到什么惩罚。

    白前辈ｔｏ的一号宠物小太阳，二号宠物仓鼠剑客，三号宠物圣猿大金刚，四号宠物是在禁地中收的那株长着美人脸的七彩大树，和大树一起收的还有看门用的丑虎。当时要不是丑虎机智，它已经被白前辈ｔｏ一炮轰灭了。而蜃龙族长，则成了五号宠物。

    回到食仙宴现场后，宋书航抓了抓头，心中莫名的有些不踏实。

    “蜃气的影响也开始褪去了。”白前辈出声道。

    说话间，食仙宴会场有一片淡淡的雾气，飞快的褪去。

    紧接着，从食仙宴食客的身上，有一片片的光点飘散出来，融入那片淡淡的雾气中。每一片的光点，都是一条蜃龙。

    它们在梦境中完成了食客们心中的愿望，得到了反馈的蜃能，离开了食客的身体。

    羽柔子、黄山前辈、荔枝仙子、狂刀三浪……大伙的身上都有光点散开。

    就连苏氏阿十六的身上，同样有光点飘散出去。

    “阿十六什么时候吃了那道‘百兽大迁徙’？”宋书航疑惑道。

    他望向阿十六的碗中，里面那块‘百兽大迁徙’排骨还在啊。

    “蜃龙进入修士的体内，也不只是被‘吃’下去一种途径。它们也能主动进入修士的口中。”这时，白龙姐姐的声音响起：“我让一条小蜃龙帮助阿十六营造梦境，协助她快点苏醒。”

    说话间，迷雾往秘境外飞去，迷雾中一条条缩小的蜃龙若隐若现。领头的是一条体型稍大的蜃龙。

    原族长被人抓去当宠物了，族长被抓走之前，下达了紧急命令，安排了下一任的族长。

    于是，新族长带着蜃龙族群，重新踏上了新的旅程。

    下一次，不知道他们会在什么地方集体出现。

    “漂亮。”宋书航轻声道。

    迷雾中，数量众多的蜃龙飞舞的画面，就像是梦幻图案一样，赏心悦目。

    ……

    ……

    蜃龙族群离开后，食仙宴上的各位前辈纷纷清醒过来。

    “咦？宋前辈你还活着，真是太好了，我差点以为宋前辈你死到无法复活了。”羽柔子开心道。

    宋书航：“……”羽柔子的梦境中，他似乎一直在死？羽柔子，你到底梦到了什么啊。

    而这时，阿十六的手指微微抽搐，随后她微微睁开眼睛。

    在蜃龙的影响下，她终于苏醒过来。

    “你醒啦，十六。”宋书航柔声道。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，盯着宋书航的脸。

    “咦？啊？”阿十六猛的抬起头来，半晌后，她出声道：“书航？”

    “是我。”宋书航道。

    “你怎么黑成这样，差点就认不出你来了。”苏氏阿十六道。

    “哈哈哈哈，吃了点药，暂白不回来了。”宋书航摸了摸自己的手臂，白前辈ｔｏ的糖丸药效还没有褪去。

    “只是黑点，没其它副作用？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头。

    阿十六闻言，松了口气。

    片刻后，她突然又羞红了脸。桌子下，她下意识的抬腿踢了宋书航一脚。

    宋书航现在两大世界顶尖淬体法大成，加上变异的全身式《钢手》，身体强度夸张。阿十六这羞怒的一脚，对他而言根本不痛不痒。

    不过看到阿十六又羞又怒的样子，宋书航心中一动。

    他心中猜测到了一些原因。

    “痛痛痛，十六你干嘛呢？”宋书航咧开嘴角，装出一副很痛的样子。

    “没……没事。”苏氏阿十六双手交叉，撑于下巴处，掩饰自己的羞涩。

    “十六，你是不是在‘蜃龙梦境’中，梦到了有趣的事？”这时，一边的羽柔子突然凑了过来，嘻嘻笑道。

    宋书航：“……”阿羽啊～这种事情不用你说，我一猜就知道啊。但是这种事情不能讲出来啊。

    苏氏阿十六压低声音道：“才……才没有。”

    桌子下，她的小脚又轻轻踢了宋书航一脚。

    “痛痛痛。”宋书航专业演戏——因为体质太强了，阿十六踢的重或轻，对宋书航来说都差不多。

    “我只是很轻的碰了你一下。”苏氏阿十六翻了个白眼。

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    “书航，你又变强了好多。”阿十六轻声道。

    宋书航抓了抓头，道：“嗯。”

    羽柔子安静了下来，她一手托腮望着宋书航：“宋前辈，你是不是完成了金丹构图？”

    因为从宋书航的身上，偶尔散发出来的金丹气息，很沉重。这是金丹第二境‘紫金丹’期修士的气息。

    “嗯，在食仙宴之前，我对着一位敌方大佬使用了一套丧心病狂的天赋能力组合，然后境界又提升了一些。不过……我的本命金丹还没有变化。按本命金丹的境界来说，我还是初入五品吧。”宋书航小声道。

    苏氏阿十六微微低下头来，陷入沉思中。

    身后，白龙姐姐微微一笑，伸出爪子，轻轻拍了拍阿十六的脑袋。

    有宋书航的刺激，苏氏阿十六接下来也要飞带晋级了，她体内的龙族血脉苏醒，再加上自己在一边指导，她的实力将进入爆发提升阶段。白龙姐姐心中暗道。

    “宋前辈，现在，你真的成为前辈啦。”羽柔子笑道，她感觉自己也不能再偷懒了。

    不能真的被宋前辈甩开太远！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    食仙宴继续。

    第四道菜上菜……关于‘蜃龙’的事，那些上菜的少女没有回答什么。有客人问起时，她们也只是掩嘴轻笑。

    于是有人猜测，上一道菜‘百兽大迁徙’，别雪仙姬是否和蜃龙有合作。

    食仙宴上，一道接一道的菜系上来。

    期间，不时的有年轻的弟子就地盘坐，进入冥想修炼状态。

    食仙宴上，每一道菜都蕴含着巨大的灵力。

    吃饭就能突破，这种事情对‘食仙宴’来说，是很正常的事。

    第六道菜上菜完毕后，宋书航浑身舒畅。

    他在‘金丹构图’过程中消耗殆尽的灵力，完全恢复，并且提升了一截。

    “灵力满盈了吗？要不要给你施展封印？”一边白前辈出声问道。

    一顿食仙宴能补充的灵力极其庞大，对于那些被长辈带来的天才弟子来说，这样庞大的灵力他们短时间内根本无法吸收。

    所以，食仙宴有专门配套的封印术，用来封印、存储过于庞大的灵力，供弟子们后续慢慢吸收灵力。

    而且，往常食仙宴开宴到一半时，大多数的金丹灵皇也要在自己身上设下封印，用来存储多余的灵力。

    宋书航摇了摇头：“还没，只是之前消耗的灵力被补充回来了。”

    他现在‘双金丹’的修为，不用使用封印，也能在食仙宴中坚持很久。

    “羽柔子和十六呢？”白前辈又问道。

    阿十六回道：“我在食仙宴之前，就已经准备好相应的封印。”

    “我需要一个封印，白前辈。”羽柔子举手道。

    白前辈起身，在羽柔子身上设下封印。

    “接下来，就是纯粹享用食仙宴美味的时候了。”羽柔子道。

    宋书航这时，则想起了自己核心世界里的几位弟子还有葱娘，龟前辈。

    可惜，自己只有一张食仙宴的请帖。

    要不，一会儿后，自己打包一些东西带入核心世界去？

    ……

    ……

    食仙宴的菜如流水般上来。

    吃到一半的时候，上菜的速度开始停顿。

    之后，趁着有点空闲时间，各界的天材弟子继续开始擂台比试。

    “羽柔子和阿十六，你们要上场吗？”宋书航问道。

    她们都是三十岁以下的年龄组，却已经是四品境界。她们若是上场，吊打整个年龄段不是问题。

    “我准备看奖励，如果别雪仙姬有额外的奖励，我会选择上场。”羽柔子嘻嘻笑道。

    这时，身边的白前辈手机响了起来。

    “秘境中还有信号呀。”宋书航道。

    “为了举办食仙宴，南方长生剑宗的秘境出口一直开着，所以能收到信号。”白前辈掏出手机，划开电话：“喂，哪位？”

    “您好，白圣。我们是雪山修联星际快递的，你之前订的最先款‘遁空梭’已经运到了，我们现在在江南地区大学城位置，您方便开门取个货吗？”一个男子的声音从手机中传来。

    “哦，你们的快递速度很快嘛。你等着，我马上到。”白前辈道。

    说罢，他挂断电话。

    “我去接个快递，去去就回。”白前辈说道。

    “下一道菜要替白前辈留一份吗？”宋书航问道。

    “我将分身留下，他会替我夹菜。”白前辈道。

    说罢，留下分身后，白前辈施展空间天赋，离开了食仙宴会场。

    宋书航美美的喝了口汤：“真是美味啊。”

    然后他又喝了一口。

    “噗～～”

    “不好。”宋书航站起身来道：“白前辈中途离场了！”


------------

第1434章 没有安全的地方

    做人呐，绝对不能好了伤疤忘记了痛！

    以前留下的伤痛，一定要好好的记住，这玩意是前车之鉴——万一你又在同一个弯道翻车了呢？

    宋书航现在就特别警惕。当白前辈突然离开食仙宴去接快递时，他身上每一个细胞都开始向主人回馈一个‘危险’的信号。

    宋书航第一时间打开了自己‘核心世界’的入口，保证逃生通道畅通。

    上几回，一旦遇上关键时候，他的核心世界就被强大的外力屏蔽。

    最终的促命手段，却经常打不开门，实在尴尬。

    所以这次，他提前先将门给开了。

    白前辈分身：“怎么了？你一脸惊讶的样子。本尊去取个快递而已，很快就回来了的。”

    “不不不，白前辈。你还记得上回儒家金莲世界的事吗？”宋书航道。

    记得上回，在儒家‘金莲世界’时，白前辈也是突然有事离开了一下。

    然后，留在金莲世界中的宋书航和儒家成员，被液态金属球的手指灭了一次又一次。

    那是宋书航在一天内死的最多的一次。

    简直刻骨铭心！

    所以，这回白前辈本尊一离开，宋书航马上就反应了过来。

    历史总是惊人的相似。

    白前辈分身道：“以本尊的空间能力天赋，接收快递再回来，也就是几个瞬间的事。而且，我不还在这嘛。嗯，不对……等下！喂，书航，你说，我会不会也被本尊给抛弃了？”

    “不管如何，我感觉为了以防万一，还是将大家转移到我的‘核心世界’里去比较妥当。”宋书航道。

    然而，此时他身上的‘小透明’状态，达到了一种极致状态。

    他明明在紧张的提醒在场所有人，但‘九洲一号群’的前辈们，却将他忽视了。大家该吃的吃，该聊的聊……

    心已经被扎的满是窟窿。

    白前辈分身点头道：“我让大家配合你行动。”

    正说话间，边上的羽柔子突然抬起头来。

    “咦？我感觉，有什么东西回来了。”羽柔子伸出双手，看着自己葱白的手指，疑惑道。

    “羽柔子，怎么了？看你一脸惊讶的样子。”边上，荔枝仙子轻声问道。

    “没事，就是感觉有什么东西回来了。等下！荔枝前辈，你刚才叫我什么？”羽柔子抬起头来，盯住荔枝仙子。

    “羽柔子啊？哦对了，今天你的道号是什么？你一直没说。”荔枝仙子笑道。

    说着，她凑近羽柔子，掏出手机，给两人拍了张合照：“今天的羽柔子也很漂亮呢。”

    “啊……”羽柔子拍完照后，转过头来，望向宋书航：“宋前辈，我知道是什么东西回来了。我们的存在感回来了。”

    荔枝仙子又重新记起她来了，还知道她要取３６５个道号的事，还和她拍完了合照。

    宋书航心中一动，这次的灾难，莫非和‘存在感’回归有关？

    “唔～～我也感觉有东西被塞回来了。”这时，苏氏阿十六也挑了挑眉头道。

    “咦？十六，你怎么坐到那一桌去了？”身后，传来了苏氏阿七疑惑的声音。

    阿十六转过头来，平静道：“我一直就坐在这里。”

    “是吗？奇怪了，我好像没印象了。总感觉最近是不是忘记了什么，又重新记起来了？”苏氏阿七抓了抓头道。

    苏氏阿十六轻轻呼出一口气，望向宋书航：“存在感真的回来了。”

    “对了，宋前辈快逃。”羽柔子传音入密道：“一会儿你的存在感也回归后，你之前答应下来的１０月１０号决斗，你会被一群圣君车轮战的。”

    宋书航一僵，这简直是令人无法呼吸的噩耗。

    “话说，灾难会不会和这事有关？那让宋前辈重新变为小透明，是不是就能解决灾难了？神秘居士前辈，你的功法有速成的办法吗？”羽柔子又代宋书航出声询问道。

    此时，宋书航现在是大透明状态，他出声询问的话，神秘居士也无法察觉。

    星号居士：“速成？呵呵呵，不存在的……如果有速成的办法，我早就将这破功法练到满级，重新找回我的存在感了。”

    星号居士这一声‘呵呵’中，蕴含着道不尽的凄凉和沧桑。

    “先不说这些了，进核心世界。”宋书航道。

    他心中危机感越来越沉重。

    【苏氏阿十六和羽柔子的存在感回来了，也就是说‘天道小黑屋’的期限到了。接下来，我的存在感也会回来……最后，长眼睛的星球，也会被重新释放出来。】

    线索连接上了！

    这种沉重的危机感，恐怕就来源于即将被释放的‘长眼睛的星球’上。

    “时间不多了，你们所有人都跟我来。”白前辈分身起身，对着‘九洲一号群’的道友道：“尽量带上你们认识的人，快点。”

    出于对白前辈的信任，大伙都从自己的座位上站了起来，不过群里成员脸上满是疑惑。

    羽柔子这补充道：“白前辈本尊突然去取快递，中途离场了。所以，大家快点撤离。”

    而且，白前辈取个快递……到现在都没有回来！这更印证了宋书航的猜测。

    苏氏阿十六第一个起身，往宋书航的核心世界行去，同时出声叫道：“阿七，我们快撤啦。”

    “好。”苏氏阿七果断起身，跟着阿十六往‘核心世界’入口行去。

    “白前辈本尊离场了？等下，原来如此……难怪我心中沉甸甸的。”狂刀三浪也紧跟在苏氏阿七后面，跳入‘核心世界’中去。

    九洲一号群的成员在羽柔子的提醒下，瞬间想通。

    之前以为白前辈结束了闭关，参加食仙宴，大伙就放松了。没想到还有吃到一半去取快递这种操作？

    九洲一号群的成员们，迫不及待的往核心世界钻去。

    “对了，不能别雪仙姬忘下。没了她，以后就再也没有食仙宴了。”白前辈分身道：“你们先尽量的将更多的人转移到核心世界，我去带走仙姬。我有空间能力，逃遁起来也比较方便。”

    “没问题。”黄山前辈点头道：“我会劝更多的道友转移阵地的。”

    白前辈分身‘嗖～’的一下，消失于原地，前往食仙宴的厨房。

    很快，九洲一号群的道友，已经带着自己熟识的人，全部转移到了宋书航的核心世界中。

    同时，黄山前辈、古湖观真君、七修圣君等几位声望比较高的成员，正试图让更多的人转移到宋书航的‘核心世界’中去。

    ……

    ……

    核心世界中

    羽柔子突然想起了一件事，她对着宋书航大声叫道：“对了，宋前辈。白前辈的分身，是不是和白前辈本尊一样，有着‘趋福避祸’的幸运本能？”

    “应该有的吧。”宋书航回道。

    记得白前辈闭关的时候，白前辈的分身同样是一路捡钱、捡宝，幸运值和本体一样强大。

    “如果……白前辈的分身也拥有‘趋福避祸’的能力。那现在，他突然要去接别雪仙姬，转移阵地，代表着什么？”羽柔子眨了眨眼睛，说出了自己的想法。

    卧艹！

    周围一圈的‘九洲一号群’道友，心都凉了半截。

    如果按羽柔子的推测，那就代表着‘核心世界’也是个危险之地，所以白前辈分身的被动技能‘避祸’发动。

    才刚松了一口气的众人，心又一次被吊到嗓子眼。

    “药丸。”

    “这个小世界恐怕也不安全！”狂刀三浪咬牙道。

    “那怎么办？食仙宴会场也不安全，霸宋玄圣的私人小世界也不安全，我们可以躲到哪里去？”荔枝仙子皱着眉头道。

    “要不出去，然后离开‘食仙宴秘境’，尽量往远处逃遁。或许，危险就发生在秘境之中。离开了秘境就安全了？”东方六仙子道。

    北河散人摇了摇头：“如果只是离开秘境就安全的话，白前辈也不会千里迢迢遁往‘江南地区’去取快递了。”

    “先别急……大家只管先进核心世界，我去找白前辈分身，再通过秘法，将大家转移到安全的地方。”宋书航飞快道。

    他可以派分身去找白前辈的分身，然后请白前辈分身转移别雪仙姬的时候，将宋书航ｔｏ也一同转移出去。

    最后，他可以通过核心世界，直接将大家转移到宋书航ｔｏ的位置，完成避难转移。

    正说话间，宋书航感觉自己背部有一阵温暖的感觉传递过来。

    似乎有什么东西，被塞回到了他的身体中。

    是他的存在感！

    但是，此时的宋书航却一点都开心不起来。

    唯独这个时候，我不想要存在感这么早的回来……迟几天，再迟几天就好啊。就不能撑到１０月１０号吗？

    不过现在，不是想这么多的时候了。

    这次，恐怕核心世界也不是安全之地。

    宋书航意念一动，将分身显化出来。

    此时的他有点后悔，早知道会遇上这种危险，当初他就不将分身收回。让分身的坐标留在树妖‘米露露’的渡劫之地，当一个逃生的坐标。

    分身一显化出来后，以最快的速度赶往厨房位置。

    只希望白前辈分身还没有离开！


------------

第1435章 卡住了！

    同时宋书航的本体，开始退回‘核心世界’。

    就在这时，突然，狂奔中的分身被击碎了。

    一道熊熊燃烧的圣光之柱，凭空出现，轰在宋书航ｔｏ的身上。

    刹那间，宋书航ｔｏ的身体，就被圣光燃烧为一种晶体状，之后又在圣光力量的打击下，粉碎一地。

    身体粉碎的痛苦，反馈到宋书航本体身上。

    本体接收到反馈痛苦，一下子就跪了。这是真正粉身碎骨的痛苦，比起儒家金莲世界的死法还要残忍。

    还好刚才跑去找白前辈分身的是宋书航ｔｏ，如果是宋书航本尊跑过去的话，被圣光轰成碎片的就是本尊。

    “果然是它来了。”

    这种代表性的阴冷圣光，绝对是那‘长眼睛的星球’。这家伙终于也被从‘天道小黑屋’中翻译出来了。

    【如果危机只来自于‘长眼睛的星球’，那么我的核心世界应该是安全的才对。】

    核心世界，可以规避‘长眼睛星球’的攻击。

    就算对方锁定了核心世界，宋书航也能启动核心世界的‘净土领域’的模式，让对方的攻击和核心世界处于不同的次元，避开攻击。

    宋书航咬紧牙关，强忍着痛苦，将身体继续滚向核心世界。

    但这时，一道牵引力落在他身上，将宋书航的上半身牢牢扯住。

    “抓到你了，你逃不了的。”虚空中，一个金属质感的声音传递过来：“我已经锁定了你，无论你逃到哪里，我都会第一时间追上你！你是我的了！”

    宋书航：“……”

    卡，卡住了？

    他被卡在了核心世界和现世之间。

    ……

    ……

    食仙宴会场上，西瓜圣君、青鸾圣君、妖梦圣君等等数位圣君，全都脸色一变。

    熊熊燃烧的圣光，在秒杀了宋书航ｔｏ之后，没有完全散去。圣光化为火柱，在原地盘旋着。

    “这不是圣光！”西瓜圣君道，他是修真系和圣骑士系双修的修炼者，圣光同样是他主修的力量。

    圣光应该是温暖、光明、治愈、正面的力量。而眼前这燃烧的圣光中，却充满着阴冷、刺骨、终焉万物的气息。

    这是和圣光完全相反的能量，却又以和‘圣光’相同的状态出现在人们面前。

    “霸宋玄圣的分身，被一击毁灭了。”那位文士打扮的圣君，同样皱着眉头。

    玄圣的分身，或许只有本体一半，甚至更低的实力。但无论如何，至少也会相当于一尊七品尊者。

    “这燃烧的阴冷圣光，是凭空出现的。是空间的力量。”青鸾圣君将两位彩发少女护在身后。

    对方，至少是九品境界的存在。

    ……

    ……

    宴会中央，那道圣光火柱顶端，有一只瞳孔缓缓睁开。

    一刹那，诸天万界中，‘终焉之教’的信徒泪流满面，他们重新记起了前不久被自己遗忘的‘神’。

    他们的‘神’终于回归。

    刹那间，无数的信仰之力汇聚，融入圣光火柱中。

    圣光之柱的瞳孔中，恐怖的力量开始凝聚。火柱变的越来越大，瞳孔接受力量的加持，开始化为‘长眼睛星球’的投影。

    若让它再继续壮大下去，这个投影就能像当初一样，召唤出一个‘长眼睛星球’的小分身。

    然后，小分身又能召唤出本体来。

    长眼睛星球的本体若是降临，就是末日。

    但突然间，圣光之柱的力量停顿下来。火柱上，那巨大的瞳孔抬头望向天空。

    宋书航和他一样，抬头朝天空望去。

    ‘食仙宴’的现场中，只有他们俩能看到，虚空中有一只无形的大手，呈‘捕捉’状，蓄势待发，笼罩在两人的头顶。

    上一回，就是因为白前辈ｔｏ＋终极武器小太阳、长眼睛的星球、附身云雀子的九幽液态金属球，还有附带器宋书航，一起搞事。

    然后，大家都被关了小黑屋。

    现在才刚从小黑屋中出来，长眼睛的星球马上又要开始搞事……这简直是一种挑衅。是想马上回‘天道小黑屋’的节奏。

    在天道‘小黑屋之手’的震慑下，长眼睛的星球停顿了下来。

    这时候，宋书航突然感觉，天道小黑屋也很可爱。

    来搞事啊，来啊～～大不了一起再回天道小黑屋里去啊！

    反正我还想再当几天小透明，最好撑过１０月１０号的大劫。

    ……

    ……

    食仙宴的会场，陷入短暂的沉静中。

    不过沉静并没有持续多久。

    一道空间之门空间打开，随后一位蓝色长发的身影从空间之门内跨出。

    “总算出来了。”蓝色长发的女子出声道，她的声音就仿佛是电子合成的声音，仔细听的话会感觉很萌。

    宋书航眼皮一跳。

    是被液态金属球附身的云雀子旧身躯。

    此时，云雀子的旧身躯发生了一些变化，她体内的不朽之骨不再暴乱，而是被液态金属球用特殊的方法控制。

    这一次现身后，液态金属球不再担心被头顶的‘天道’察觉。

    “又是你？滚！”液态金属球版的云雀子一眼就看到了圣光火柱以及上面凝聚的瞳孔。

    看到这家伙，胖球心中就一阵不爽。

    玛的，上回要不是这家伙从中阻挠，它早就将那个拥有‘圣人之眼情报’的家伙给抓到了。说不定已经从对方身上夺回了自己本体‘残缺的部分’所在之处。

    所以，胖球附体版的云雀子直接就动手了。

    她抬腿一脚朝着‘圣光火柱’扫去，恐怖的九幽力量化斩在圣光火柱之上。

    污秽、邪恶、狂暴的九幽力量，直接将圣光火柱斩断，并开始吞噬圣光。

    “又是你。”长眼睛的星球也是恼怒至极。

    上回，他差点可以将宋书航抓获，但因为本体还没有降临，被这蓝发的女子打断，又被对方纠缠，功亏一篑。

    这次又是这样，它的本体还没有召唤过来，投影就被对方打散。

    虚空中，‘天道小黑屋’之手没有行动，依旧只是悬浮着。

    看样子，胖球附身的云雀子和长眼睛星球之间的‘互动’，还没有达到它的底线。

    et★


------------

第1436章 披上白前辈ｔｗｏ的外衣

    如果白前辈ｔｏ也再现身的话，那么之前搞事的三方势力，就又集齐了。说不定大家又能被打包，送进‘天道小黑屋’中。

    城门失火，殃及池鱼。

    两位诸天万界真正的顶级大佬动手，哪怕只是一个照面，对周围的生灵来说，都是灾难。

    狂暴的阴冷圣光和九幽邪能撞击的余威扩散开来。九幽邪能中自带着毁灭、尸山血海的幻象……阴冷圣光中充满着终结一切的味道。

    大部分的五品修士，双眼涨红、疼痛欲裂，体内金丹不安的震动，几欲破体而出。

    顶级大佬的战斗，随手间的动作，就蕴含着无上法则，大道之力。实力不足的修士，只要一看到，双眼就会承受不住大道法则之力，一旦刺激过大，双眼会爆掉。

    五品灵皇都承受不住，就更别说那些被带过来参加‘食仙宴’的天才弟子们了。所有四品以下的弟子，在胖球附身的云雀子和燃烧的圣光柱交手的瞬间，就晕死了过去。

    这和意志是否强大没多少关系，纯粹是被境界辗压了。

    不过，若其中有意志薄弱点的‘天才’，未来一段时间里，恐怖的九幽邪能和阴冷圣光将成为他们的心魔，纠缠着他们。毁灭和尸山血海、终焉一切的让人骨子里发寒的圣光，将成为他们挥之不去的噩梦。

    六品真君以上境界的修士要稍稍好些，但也只能苦苦支撑。

    最终，在场的八品玄圣和数位七品尊者出手，撑起防御，将余下的食仙宴客人保护其中。

    ……

    ……

    “【得意笑】，霸宋玄圣，到最后，你还是我的。”胖球附身的云雀子向宋书航行来，伸手向他抓去：“你跑不掉的。”

    “虽然你占据着云雀子前辈美貌的外表，但是你的本体是胖球。所以，你是得不到我的心的。”宋书航被卡在核心世界和现世之间，却毫无惧意。

    这一刻，宋书航就像是能直面死亡的壮士，浑身是胆，毫不畏惧。

    “我只要你的人。”胖球附身的云雀子一把抓住宋书航，用力将他拉了出来。

    宋书航被拽出后，核心世界迅速关闭。

    “将儒家圣人的情报交代出来，我所跌的那一部分，究竟在哪。”胖球版云雀子抓着宋书航的手臂，用电子声音道。

    “啊～啊啊啊～”这时，她手中的宋书航突然发出高昂的惨叫声。

    惨叫声震耳欲聋，明显是经过‘扩音’加成的。

    紧接着，宋书航的身体飞快的旋转起来。

    书航的手臂被胖球云雀子抓着，但这根本无法阻挡他完成三百六十度大旋转。

    身体动，手臂不动……宋书航被抓着的那条手臂，都扭成了麻花。

    三百六十度转完后，宋书航的身体垂直落地，被抓着的手臂像面条一样被拉长。

    然后，宋书航头一歪，死了。

    真的跟死了一模一样，浑身气息全无，生机迟逝。

    胖球版云雀子心中莫名的恼怒起来。

    地面上，已经死透的‘宋书航’突然又悄悄睁开一只眼睛，悄悄望了眼胖球版云雀子。

    “死！”云雀子抬脚，狠狠踩在宋书航身上。

    啪～～

    整个南方剑宗提供的秘境，都剧烈震动了一下。

    宋书航的身体被踩成碎片，化为无数的功德之光散去。

    是功德蛇美人。

    这种新的死法是她刚研究出来的技能，其名为‘三百六十五度大旋转扩音装死法’。

    这种新姿势，是造化仙子完全无法模拟的。也是功德蛇美人克敌制胜的新底牌。

    早在宋书航身体被卡住的瞬间，功德蛇美人就飞快包裹住宋书航。她如同一个外壳一样，代替了原本的宋书航。

    而真正的宋书航早已经悄悄退回核心世界。

    ……

    ……

    “你放跑了他，胖球～。”阴冷圣光火柱被斩断后，所有的能量都供给那只‘瞳孔’。瞳孔化为长眼睛星球的投影体。

    “胖球也是你能叫的？给我去死！”胖球版云雀子恼羞成怒，转身又是一脚扫身长眼睛星球的投影。

    长眼睛星球毫不示弱，眼中射出一道又一道的光线，凝聚成一张光网，罩向胖球版云雀子。

    云雀子一脚将光网踩碎，身形余势不减，朝着长眼睛星球的投影冲动。

    两者战成一团。

    随着两者的战况升级，整个南方剑宗的秘境都有要崩溃的感觉。

    头顶上，那只‘天道小黑屋之手’缓缓的向下压迫过来。

    胖球版云雀子和长眼睛的星球动伤一僵，两人战斗的时候有意识的控制住自己的力量。

    如此一来，‘天道小黑屋之手’下降的速度同样停顿下来。

    “这次，先放过你们。下次，我一定要将你们摧毁。”这时，长眼睛的星球沉声道。

    它这是放场面话，准备闪人了。

    它和人战斗时，最吃亏的地方就是本体过于巨大，传送过来不方便。但相对的，一旦它的本体传送过来，那就是重量级的优势。

    现在，面对胖球版的云雀子阻挠，再加上‘天道小黑屋之手’的威慑，再拖下去也只是浪费时间，毫无意义。

    最重要的是……它被关小黑屋的时候，他的终焉之教出现了‘破教’的威胁。它现在要抓紧时间回去，将自己的后方安定下来才行。

    场面话放完后，那颗由阴冷圣光组成的瞳孔，一下子爆炸开来。

    走之前，它自然要给胖球版云雀子一个灿烂的烟花，留个记念。

    胖球冷哼一声，身边的‘九幽邪能’扩散开来，在她的身边形成小黑洞。阴冷圣光爆炸的能量，一旦接触到胖球身边，全部被吞噬殆尽。

    胖球版云雀子没事，但那些食仙宴的食客又一次被波及。

    阴冷圣光爆炸的威力，滚滚而来。

    玄圣和尊者们仓促间布置的防御，摇摇欲坠，随时都会被圣光爆炸的威力冲毁。

    “我回来了。”这时，虚空中有空间力量波动。

    白前辈分身跨越空间返回，落在食仙宴会场。

    他刚将别雪仙姬送走，又迅速返回。

    他刚一返回，就撞上了爆炸圣光的冲击……

    “流星剑。”白前辈分身轻喝一声，流星剑跨越空间出现在他面前。

    白前辈分身抓住流星剑，用力一撑。

    护栏剑鞘——雨伞形态。

    伞状的流星剑在白前辈分身的力量加持下，化为一面防御重盾。

    “绝对防御——钢铁堡垒！”冬瓜圣君同样踏前一步，站到白前辈分身的边上，展开自己的终极防御。

    眼前这圣光的爆炸，威力强到让人颤抖。但是，这种让人颤抖的攻击，才有让他拼命防御的价值。

    在１０月１０号再战霸宋玄圣前，就由这爆炸的圣光来检验一下他的新防御之道吧。

    话说，为什么１０月１０日他会再战霸宋玄圣？

    他什么时候和霸宋玄圣约好了吗？

    “白。”胖球附身的云雀子看到‘白分身’的时候，瞳孔一缩。

    不过很快，它又辨认出两者的不同。

    这个不是‘白’，而是现世中那个和‘白’长的很像的人类修士。

    “长的像，也杀掉。”胖球版云雀子道。

    它伸手一挥，虚空中有数百根冰柱显形，这些冰柱又缠绕上九幽邪能，染成漆黑之色。

    冰柱并不是用来攻击的，而是用来稳固九幽和现世的联系。

    胖球版云雀子身形浮起。

    她已经差不多捉透了‘天道小黑屋之手’的底线。

    只要能量控制的好，只将身下这个秘境抹去，就不会碰到底线。

    白前辈分身和几位玄圣心中不安，抬头望向胖球。

    此时，大家光是抵挡圣光爆炸的威力就到了极限……如果胖球再出手的话。

    “感受痛苦吧，只有亲受体验痛苦、了解痛苦，你们才能明白痛苦的美好。给我在痛苦中，坠落为邪魔。”胖球伸手举起：“天空坠落！”

    下一刻，天空崩溃。

    天塌了！

    在秘境中，秘境的天空就是‘秘境的顶部’。

    秘境的顶部开始塌陷，随后……整个秘境，都开始崩溃起来。

    崩溃后的秘境成了地狱，形成了混乱的空间。

    若没有掌握空间力量，无论是什么东西，一旦进入混乱空间，都会被撕成碎片。

    南方长生剑宗的修士，心都在流血。

    “完了。”白前辈分身叹了口气……他自身拥有空间天赋，在秘境崩溃之前可以瞬间遁走，但整个秘境中还有那么多人。

    就算他想出手相助，也带不走几个人。

    空间天赋毕竟不是宋书航的‘核心世界’，不可能一次性转移这么多人。

    而宋书航又因为本身的实力限制，一次性转移到核心世界的人数也有限制。

    “能带走几个算几个吧。”白前辈分身心中暗道。

    正当白前辈分身思索之际，在他身后位置，宋书航的核心世界之门开启。

    “白前辈，尽量将人拉进来，我拖住胖球，给你拖住时间。”宋书航沉声道。

    说罢，宋书航身形从核心世界中踏出。

    他手中，抓着一件外衣。

    是白前辈ｔｏ经常穿的那种款式。

    “你终于肯出来了？”胖球冷冷望着宋书航。

    宋书航伸手，将那件外衣往身上一套。

    外衣内，还有一物。

    那是白前辈ｔｏ褪下的……外壳。


------------

第1437章 白前辈ｔｗｏ牌外骨骼装甲

    当时，白前辈to、长眼睛的星球、附身云雀子的九幽液态金属球三方混战，结果被天道之手抓入到了小黑屋中。

    长眼睛的星球和附身云雀子的液态金属球，都躲避不及，被抓入到了小黑屋中。

    而白前辈to最是机智，他一开始将一号战宠‘小太阳’给留了下来。天道之手抓着小太阳，将它扔入到了天道小黑屋中。

    但片刻后，小太阳又被抓了出来。接着，小太阳内部的‘白前辈ｔｏ’被抓起，扔入到了小黑屋中。但事实上，当时被扔入小黑屋的只是白前辈ｔｏ褪下的一层皮。

    反倒是附带品宋书航中枪，真身被天道抓进了小黑屋。

    现在，宋书航、羽柔子、苏氏阿十六的存在感回归了，胖球版云雀子和长眼睛的星球也被相继扔出。

    白前辈ｔｏ的那层皮……外壳，也被扔了出来。

    这层外壳被扔出来的时候，就扔在宋书航的边上——那时候，核心世界还被功德蛇美人卡着，没有关上。

    别小看这层皮……外壳！

    它就相当于是一件‘外骨骼装甲’，穿上它，就能拥有力量。

    只要披上它，短时间内宋书航就能得到白前辈ｔｏ的力量加持。在这层外壳能量消耗完之前，宋书航会变的很强。

    现在，就是使用它的时候了。

    ……

    ……

    宋书航果断穿上了【白前辈ｔｏ牌外骨骼装甲】。

    一瞬间，宋书航的气质都变了。

    他的身高拉长了少许，同时，有一头帅气的黑色长发生长出来。

    那件华丽的外袍，披在宋书航身上，无风自动。

    气势节节攀升。

    一瞬间，宋书航的魅力值提升一千个点。全方位，无死角的帅气。

    白前辈分身：“……”

    眼前的宋书航是【白前辈ｔｏ的身体、头发＋宋书航的脸】，虽然很帅气，但总感觉有哪里很别扭。

    “白！”胖球版云雀子咬牙切齿道。

    “别那么瞎，你认错人了。”宋书航一头黑发帅气飞舞。

    下一刻，在他身后有１１只远古圣猿的虚影浮现，这是属于宋书航自身的‘圣猿’数量。

    然后，每一只远古圣猿的身后，都出现一排999只排列整整齐齐的远古圣猿虚影。这是白前辈ｔｏ牌的外骨骼装甲带来的力量加成。

    一共一万一千只远古圣猿，遮天盖地，布满人们的视野。

    简直壮观到可怕！

    领头的十一只圣猿手中还附带一本儒家经文，十一只圣猿翻开经文，开始大声的吟诵起来，为主人加油、壮大气势。

    每只圣猿身后排成一队的９９９只圣猿，都会跟着前面的领头圣猿，开始吟诵起来。

    一时间，整个秘境中满是圣猿们齐念儒家经文的声音。

    原本破碎的秘境，竟然拥有了一种神圣的感觉。

    有了一万一千只圣猿加持，宋书航伸手轰向天空。

    身后圣猿大军同样向天空挥拳。

    轰轰轰～

    原本正在坍陷的天空，崩溃的过程竟然停顿了下来。

    但是，天空坍陷只是被暂缓。

    宋书航又伸手一弹。

    三十三兽组合法器浮现，法器上的封印瞬间解除。

    “出来吧，永不陷落的圣城！”宋书航道。

    在白前辈ｔｏ力量的加持下，永不陷落的圣城，强行拉到了‘九品’级别的强度。

    巨大无比的圣城，上撑天，下柱地。

    坍陷的天空被圣城撑住，下面混乱空间也被圣城镇压。

    白前辈分身和其余食仙宴食客，都被圣城保护其中。

    此时，食仙宴的食客中七品以下的修士，全部被震晕过去。‘液态金属球’那招‘天空坠落’一施展，连七品尊者都吃不消。现在也只有那几位八品玄圣，还能动弹。

    几位玄圣都牢牢盯着远处的宋书航，甚至忘记了呼吸。

    长发飞舞的宋书航，以及他身后那遮天盖地的圣猿大军，带给玄圣们巨大的压迫感。

    霸宋玄圣，如此强大？

    白前辈分身飞快的抓起昏迷中的修士，将他们扔入到宋书航的‘核心世界’中。

    “别愣着，霸宋玄圣不知道能坚持多久，快转移。”白前辈分身道。

    几位玄圣连忙出手帮忙，飞快的转移昏迷的修士。

    ……

    ……

    看到所有人都转移的差不多后，宋书航稍稍松了口气。

    对面，胖球版云雀子双手抱怀，这个动作突现她那巨大的胸怀。

    【差不多了。】宋书航伸手。

    虚空中，功德之光重新凝聚出蛇美人。

    蛇美人张口一吐，将赤霄剑吐出，递到宋书航手中。

    “终于又轮到老夫上场了啊。”赤霄剑久违的重见天日，浑身充满了干劲。

    “赤霄剑前辈，我们这次要全力出手了。”宋书航道。

    他手腕一转，焚天火焰刀起手。

    漫天的火焰从赤霄剑上涌出，火焰中带着焚天煮海的刀意。秘境中的温度猛然提升，水分被蒸发。

    胖球版云雀子抬头望向天空，那只‘天道小黑屋之手’又在缓缓往下按来。

    “大不了，一起再进‘天道小黑屋’走一遭。”宋书航无赖道。

    “想的美，你要进，我却不想陪你进去。”胖球版云雀子道。

    “这可由不得你！”宋书航豪迈道，他猛的斩出‘焚天火焰刀’。这一刀，是在白前辈ｔｏ力量和赤霄剑双重加持，至少能让胖球出手抵抗一下。

    一刀斩出后，在焚天火焰的掩护下，宋书航的身形悄悄遁往‘核心世界’。

    此时不走，更待何时？

    “就是现在。”对面，胖球双手合掌：“改天换地。”

    那数百根稳定‘九幽’和‘现世’通道的冰柱爆炸开来。

    空间颠覆。

    正遁入核心世界的宋书航，被强行拉到了另一个世界。

    这是个让人感觉很难受的世界。

    放眼望去，到处是石油一样流动的九幽邪能。

    四周，全是机械化的建筑。建筑的烟囱中，源源不断的喷出浓郁的九幽邪能。

    “九幽世界【金属王座】，独我的地盘。”胖球版云雀子道：“这个地方我经营了万年，连白都很难插手进来。是九幽世界中九幽世界，我的老巢。”

    说话间，在云雀子身后，有一个巨大的液态金属球现身。

    是胖球的本体。

    “霸宋，你是第一个来这里做客的人类。”液态金属球和云雀子同时用电子声道。


------------

家里发生了点捉急的事

从六点开始，一直折腾到现在。事实上，这事已经折腾了我两周了，搞的我最近状态很差。

    今晚１２点前，章节是搞不出来了，请假一天。

    明天我四更补回，心好累，好想死。
------------

新一任最强五品


------------

第1438章 爱过，不悔，保大，救你，买买买！

    宋书航依旧长发飞舞。

    此时，他身后那群遮天盖地的圣猿虚影，都沉静了下来。

    这里是九幽液态金属球经营的老巢，九幽世界中的九幽世界。可以说，这是世界上最危险的地方之一。

    连一万一千只圣猿虚影都不敢再喊６６６。

    “我应该说，很荣幸进入这里？”宋书航道。

    期间，他试图沟通自己的‘核心世界’，但是和他猜测的一样，核心世界又一次掉线了。

    液态金属球的老巢中，布满了无数的空间禁锢之法。连白前辈ｔｏ都会屏蔽在外，宋书航的核心世界被隔绝也在常理之中。

    核心世界作为宋书航的保命底牌，它非常吊。但是每次，轮到它发挥作用时，遇上的对手都更加吊，总有各种的办法屏蔽、拖延核心世界和宋书航间的联系。

    想想就感觉心酸。

    [核心世界无法使用，那我要怎么从这里逃出去？]宋书航心中苦恼。

    身上的白前辈ｔｏ外骨骼动力装甲能量是有限的，一旦消耗完毕，就无法再次使用。所以，必须要快。

    而这个地方又是胖球的老巢。

    绝境啊！

    “除非我将你放出去，否则你休想从这里逃出去。就算是白，也无法到这里来救你。另外，再叫我一声胖球，我就弄死你。”这时，液态金属球的本体缓缓道。

    读心术，对于液态金属球这个等级的大佬来说，就跟吃饭喝水一样简单。

    宋书航：“……”

    靠，读心术之类的，最恶心了。特别是他这种心直口快型的，很容易被人用读心术套取情报。别人一问问题时，他嘴巴很顽硬，但万一他脑海中下意识的想到答案，那就连拷问都不用拷问，情报就被人套走了。想想就可怕。

    对了，这段想法会不会也被读心了？

    “放心吧，已经读取到了。没想到你竟然是这么有趣的人。”胖球附身的云雀子道。

    宋书航：“……”

    药丸。

    这个时候，只有靠自己强大的意志，来抵挡对方要问的问题了。

    “你的意志，想抵抗我，简直如同螳臂挡车。”液态金属球的本体道，它盯住宋书航：“你想逃出去的话，我可以给你机会。不过，在你逃出去之前，我有最后一个问题要问你。”

    “爱过！！”宋书航利用本能，大声回答。

    同一时间，液态金属球通过读心术，发现宋书航的脑海里浮现的内容。

    【脑内搜索关于‘我有最后一个问题要问你’的标准答案——搜索到准确答案，‘爱过’】。

    液态金属球本体一脸懵逼，这是什么鬼？

    “什么意思？”胖球附身的云雀子用电子音问道。

    宋书航继续迅速道：“保大！”

    读心术中反馈到的内容是【如果难产了，你是保大还是保小——保大，保大！】

    “难产你个头，不是已经顺利生下来了吗？”液态金属球炸了，难产这个词，让他想起了自己附身云雀子时，被来了一发‘怀孕凝视’的经历。

    它脑海中，关于宋书航渡劫魔的后半段记忆，被抹去了——不用说，肯定是白搞的鬼。

    不过前半段的记，它还记得很清晰。特别是附体的云雀子肉身，挨了一发‘怀孕凝视’后，那种不可名状的痛苦。

    简直是惨不忍睹的回忆。

    “本来想套出情报后，就给你个痛快。但现在，我绝对会让你后悔的。”胖球附身的云雀子咬牙切齿道。

    “不悔！”宋书航又道。

    读心术反馈到的内容——【下一个回答，救你。再下下个，买买买。】

    爱过，保大，不悔，救你，买买买～～

    “你找死。”液态金属球怒道。

    “才不要。”宋书航道。

    宋书航头顶那漆黑的长发，突然化为耀眼的蓝发。

    拖了这么久时间，应该差不多了吧。

    这时，虚空中突然有一张巨大的嘴巴张开，一口咬向宋书航的脑袋。

    来了！

    宋书航身形迅速的缩成球。

    咔达～一声。

    他整个人都被那张嘴巴吞了下去。

    这张巨嘴来的太突然了，而且没有一点的空间波动，没有一点的预兆。甚至连液态金属球都无法察觉到它的到来。

    是灾难巨龟，它们一族专门负责回收‘不朽气息感染之物’，也就是回收云雀子每次作死后留下的残躯。

    在它们的‘超时空漫步’天赋下，诸天万界，几乎没什么地方能拦截住它们。就连天道小黑屋中，它们都来去自如。

    目前来看，连液态金属球的老巢，也无法阻止它们。

    这种天赋，完全已经处于‘空间天赋’的顶端。宋书航曾经怀疑过，这‘灾难巨龟’一族，和长眼睛的星球一样，都可能是某一任天道的造物。极可能是和‘云雀子’体内那不朽之骨有关的天道。

    灾难巨龟一口吞下宋书航后，又迅速消失了。

    它们本身的战力，并不算太强大。它们的使命是回收‘不朽气息感染之物’，强大的防御、体内巨大的存储空间、神出鬼没的‘超时空漫步’，可以让它们很好的完成自己的任务。

    吞下宋书航后，灾难巨龟甚至没有显形，直接又消失不见。

    这熟练的姿势和动作，仿佛灾难巨龟已经不是第一次光临‘液态金属球’的老巢了。

    液态金属球：“？”

    宋书航被救走了？

    液态金属球感觉自己被打脸了。

    前一秒，他还信誓旦旦的说这是自己的老巢，没有任何人可以救走宋书航，连白也休想进来。

    结果，宋书航就这样在它的眼皮底下，被一张巨嘴吞走了。

    “【怒笑】找死！”液态金属球怒了。

    天真的家伙，真以为这样就能从九幽主宰手中逃脱？太小看九幽主宰了。

    “在这九幽世界，我就是主宰。一切的法则，都在我的掌握之中。”液态金属球沉声道。

    马上，就将你重新抓回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灾难巨龟的肚子中

    宋书航起身望向四周，在他‘太阳指’的光芒照耀下，可以看到这只灾难巨龟的体内，也都是云雀子仙子作死后留下的记念品。

    “时间不多了。”宋书航伸手，用力在自己的头上一划。

    一头蓝色的头发齐根断落，丢在灾难巨龟的体内。

    紧接着，宋书航尝试开启自己的核心世界。

    这一次，核心世界没有再掉线。

    宋书航成功跃入其中。

    “得救了。”宋书航松了口气，尽全力将自己的核心世界关闭。

    呆在灾难巨龟的体内，还是很危险的。

    万一，胖球有什么特殊手段，可以将巨龟重新捞过去？

    九幽主宰的手段，宋书航比谁都了解。白前辈ｔｏ有多吊，胖球也会有多吊。

    而现在，缩回到自己的核心世界后，就算灾难巨龟被重新抓回去，也不会影响到他。

    宋书航的身影出现在‘冬之殿’的广场位置。

    食仙宴的其它食客，全都聚在此地。

    没有人在核心世界中乱跑……

    因为龟前辈趴在冬之殿的入口，震慑着所有的食客。

    龟前辈的实力被北方大帝封印，但它的气场摆在那。九品劫仙级的大海龟，镇场面，妥妥的。

    在龟前辈的壳上，葱娘卡在那里，她幻化为人形，长腿上横放着九修凤凰刀。此时，葱娘正向七修前辈和六修仙子请教修行上的问题。

    宋书航见状，松了口气。

    他的核心世界中蕴含着很多秘密，有些秘密，他不想被外人知道。‘九洲一号群’的前辈们倒没问题，但食仙宴上大部分其他食客，宋书航都不熟。

    “白前辈，大家都没事吧？”宋书航身形降落，出声问道。

    白前辈分身此时正蹲在冬之殿的一角，和那只‘格斗兽’肌肉袋鼠玩戏，在他的头顶还有一片的无形剑蛊飞舞。

    差点都忘记了，肌肉袋鼠和无形剑蛊，都是白前辈的灵宠。

    “大家都还好，不过大家在担心的是，外面现在怎么样了？”白前辈抬头问道。

    所有人都转过头来，望向宋书航。

    此时，宋书航还处于‘白前辈ｔｏ外骨骼动力装甲’模式，这是真正的一次性外挂，穿上后，再脱下来也没用了。

    “霸宋道友，外界的战斗结束了吗？”几位玄圣同样好奇问道。

    “暂时是结束了，不过……南方长生剑宗的秘境，恐怕是彻底毁了。”宋书航道：“另外，我们现在还需要找一个坐标，从这里出去。”宋书航道。

    他是从‘灾难巨龟’的肚子里进来的，出去也会在灾难巨龟的肚子。

    “坐标？交给我吧。”白前辈分身拍了拍肌肉袋鼠，然后站了起来，对宋书航传音道：【稍稍将你的核心世界打开一个小口，本体要回来了。】

    白前辈分身这句话，就像是一颗定心丸，一下子让宋书航的心中踏实起来。

    白前辈的本尊回来了的话，就代表着危机结束了。

    他，宋书航，五品小修士，霸宋玄圣，霸儒玄魔，今天，又成功活下来啦。

    宋书航连忙稍稍将核心世界开了个小口子。

    随后，以白前辈分身为坐标，一道剑光‘嗖’的一下遁了过来。


------------

第1439章 时光啊，逆转吧！

    “我就去取个快递，食仙宴就结束了吗？”白前辈降落，苦恼道。

    宋书航吐槽道：“白前辈，你这个快递取的也太久了啊！”

    “因为寄过来的‘遁空梭’有点问题，需要退货，我又要重新寄回去，收货、验货、寄回去的过程，花了点时间。而且为了以防万一，我不是留了分身在吗？”白前辈苦恼道：“在我接收快递的期间，到底发生了什么事？”

    “本体，我将记忆共享给你。”白前辈分身撑着‘流星伞’，回复道。

    片刻后。

    白前辈和分身间的记忆完成共享。

    “又是这种超规则等级的麻烦啊。”白前辈揉了揉太阳穴，对宋书航严肃道：“书航，过段时间给你检测下体质。每次我才稍稍离开你一会儿，就会有大麻烦找上你。你肯定有吸收大麻烦的体质！”

    宋书航：“……”

    我感觉是每次白前辈你一离开后，才会有大危难发生啊！

    等下……似乎是同一个意思了？

    我还能回答才能呢？我也好绝望啊。

    “不过，其实这次麻烦并不算太大。我也是有收获的。”宋书航说罢，将身上白前辈ｔｏ的外袍脱下。

    ‘外骨骼装甲’时间结束，不过这件白前辈ｔｏ的外袍还没有消失。

    【下回看看能不能找白前辈ｔｏ多要几件‘外骨骼装甲’，这东西真好用，绝对的保命底牌。】宋书航心中暗道。

    等过段时间，他就去看看有没有笑话培训帮。

    他要在短时间内成为笑话段子大湿，用无穷无尽的笑话在白前辈ｔｏ那里换取财富。

    脱下外袍后，宋书航轻轻将它卷起。

    “什么东西？”白前辈凑过头来。随后，他看到书航手中的外袍里，卷着一团高浓度犹如石油的‘九幽邪能’。

    【有了这东西，我的核心世界又能扩大不少。】宋书航传音入密道。

    说罢，他意念一动，外袍和一团石油状的九幽邪能被转移到核心世界的某处，随后有莲花投影浮现，根须扎入九幽邪能中，吸收起这纯粹的邪能来。

    来自‘九幽主宰’老巢的九幽邪能，一团抵过去好几万团，你值得拥有。

    总算不是血本无归。

    “白前辈，接下来我们找个安全的地点，将大伙转移出去吧。”宋书航道。

    “没问题。”白前辈点了点头。

    宋书航深呼吸，体内灵力源源不断的消耗。当他第二金丹的灵力消耗殆尽后，宋书航ｔｏ再次出现。

    “白前辈，你带着我的分身转移到安全的地点，然后我将大家转移出去。”宋书航道。

    通过消耗大量的灵力，他的分身能够提前复活。

    不过一次要消耗一颗金丹储存的灵力……要不是有了第二金丹，他还真消耗不起。

    【你再将核心世界开启，我用‘一次性飞剑破小黑屋版’离开。】白前辈传音道。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航在自己的核心世界开了个小口子。

    白前辈带着宋书航的分身，祭起一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，使用灾难巨龟的超时空漫步天赋，遁出宋书航的核心世界。

    白前辈本体才刚离开核心世界，身后，宋书航的本体空间突然扭曲起来。

    “咦？啊？”宋书航愣了愣，身后空间以一个点为漩涡，他被卷入其中。

    白前辈分身急忙道：“快关上核心世界。”

    同时分身一步跨到宋书航身边，伸手按在他身上，施展空间天赋，想将他的身形稳住。

    但卷住宋书航本体的那个漩涡，似乎不是‘空间’之力，白前辈分身的空间天赋对这个漩涡丝毫不起作用。

    “本尊！”白前辈分身叫道。

    原本已经离开‘核心世界’的白前辈本尊，又迅速遁回核心世界。

    白前辈本体遁到宋书航身边，伸手抓向他的身体。

    “白前辈，我好像被拉成面条了。”宋书航道——难道是胖球在搞事？

    说话间，宋书航的身形消失不见。

    “不是空间力量。”白前辈分身道。

    白前辈本尊伸手，探向正渐渐消失的漩涡：“我跟过去，你在这里守着。”

    “本体，这样太危险了。”白前辈分身道。

    羽柔子和苏氏阿十六从冬之殿中出来，羽柔子看到漩涡后，出声叫道：“白前辈小心，这是时光的力量。”

    “时光之力？”白前辈双眼发亮，双手用力探入漩涡之中——这种全新的力量，引起了他的好奇。

    但是，他的手穿透了‘漩涡’，没有被带走。

    白前辈皱起眉头。

    他将手维持在‘漩涡’之上，细细的分析这种力量。

    “分析，了解灵力的施展方式，然后是模拟，重新构架。”

    羽柔子有些担心的望着白前辈，时光之力比起空间之力还要危险百倍，是最危险的力量。

    而且每次施展都要付出沉重的代价。

    白前辈这样冒失的接触时间之力，太危险了。

    “应该可以了。”白前辈道。

    接着，他的身形也融入这个漩涡中，消失不见。

    羽柔子：“……”

    她抬起头望天。

    片刻后，她右拳用力的敲自己的左手：“对啊，这样虽然很不修真，但很白前辈。”

    苏氏阿十六身后，白龙姐姐眨了眨眼睛：“十六，你这位白前辈……很有问题。”

    “嗯。”苏氏阿十六应道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界，液态金属球的老巢。

    宋书航重新出现他消失的地方，蓝色的长发又回来了，随风飞舞。

    “哟，胖球大佬，我们又见面了。”宋书航干笑道。

    这次真的要完蛋。

    对九幽大佬使用过一次的招式，肯定不能再使用第二次了。想用‘云雀子头发’借灾难巨龟逃遁的把戏，无法再使用。

    “你这次休想活着离开。【冷笑】”液态金属球道。

    “那我不离开了，可以吗？”宋书航答道——或许是因为和另一位九幽主宰‘白前辈ｔｏ’呆久了，宋书航面对液态金属球时，竟然没有多少心理压力。

    虽然明知道对方随便动下手指，就能捏死自己。但他就是没多少压力。

    作死的人，为什么有时候会往死里作？是他们思维方式与众不同吗？不，不是的。是他们强大的心理素质。

    因为他们即使面对比自己强大很多的存在时，都没有心理压力，不害怕、不畏强权，然后就顺其自然的作死了。

    “也是死。”液态金属球道。

    它身上，少了一条触手的体积。这是它逆转时光所付出的代价。通过逆转小范围时光＋空间转移的方式，他将宋书航重新弄回到了自己的老巢。

    这是时空结合的效果。

    同时它意念一动，宋书航头上的蓝色自动脱落……

    蓝色长发被卷到一边。

    如果那灾难巨龟再出现，液态金属球不介意将它抓起来，好好研究一下它们那种古怪的空间穿梭力量。

    “这次，没有人能救你。”液态金属球冷冷道。

    正说话间，宋书航身后有一个漩涡出现。

    片刻后，一位身穿白色衬衫，黑色长裤的男子，从漩涡中轻轻跳了出来。

    “真是有趣的力量，全新的领域。其中的法则、知识、能量运作方式，足够我研究好几年。”这位长发男子满足道。

    “白……白前辈，你怎么过来了？”宋书航瞪大眼睛。

    “嗯，顺着你留下的那个漩涡，偷渡过来的。可惜了，这种力量短时间内模拟不了，学不来。”白前辈遗憾道。

    说罢，他身形微微一顿，转头望向黑色的液态金属球以及被附身的云雀子。

    “果然又是超规则的大麻烦啊。”白前辈道。

    宋书航苦笑道：“是啊，对不起，白前辈。”

    奇怪，以白前辈的运气，应该会主动避开这种程度的大麻烦吧？为什么他会被卷入这事件中？

    “没关系，毕竟是我自己选择过来的。”白前辈脸上的微笑收敛，他身上有数件饰品法器浮起淡淡的光芒，瞬间将他体内的力量调整到最佳状态。

    事实上，在接触那个‘时光漩涡’的时候，白前辈心中就有种想‘避开’的直觉。但是，出自于对时光力量的好奇，他还是进来了。

    人生总不可能永远一帆风顺，适当的冒险和刺激，是需要的。

    “一个一个的，凡是叫‘白’的家伙，都让我厌恶。逆转吧，时光。”液态金属球伸出触须，对着‘白’所在的位置点去。

    之前，宋书航逃遁出了‘九幽世界’范围，所以液态金属球施展时光之道＋空间力量，才消耗那么巨大。但是，现在宋书航和这个叫‘白’的修士，都在九幽，在他的老巢。

    有九幽主宰的身份加持下，然后只将时光之道的范围定在‘个人’身上，消耗就会变的很小很小。

    “直接给我变成胚胎吧。”液态金属球道。

    白前辈身后，那个漩涡重新加速转动起来。

    白前辈变的年轻起来。

    一秒一个模样。

    两三息后，‘真实的幻象’世界中，那个‘小白’出现在宋书航的面前。

    而这个小白，还在不断的逆转。


------------

第1440章 不死不灭的怪物

    “白前辈！”宋书航急道。

    他想起了一件事——他的本命鲸丹上，白前辈ｔｏ在上面补满了九龙纹。第九龙纹是映照出‘真我’来。

    大家盯着第九龙纹时，都能看到真正的自己。

    但是白前辈在看第九龙纹时，看到的却是一副画像。

    【白前辈的本体会不会是一张画像成精？】这个疑惑的种子就埋在宋书航的心底深处。

    毕竟在这个石头、银票各种东西都能成精的时代，一张画卷成精也不是没可能。

    白前辈如果再继续‘时间逆转’下去，他会变成什么？

    会真的变成胚胎？

    还是一张画像？

    就在宋书航画音落下的时候，白前辈的身形定格了下来。白前辈身后的漩涡还在不断的逆转，但白前辈的身形却定格在两岁大小的‘小白’状态。

    同时，在他身后有一条虚幻的星河出现。

    时间逆转的‘漩涡’越转越快，白前辈身后的那条虚幻的星河就越发恐怖起来。

    星河没有尽头，不知道从它从哪里来，也不知道它这归往何处。

    说是星河，但仔细看的话，又能发现它并不是星河……而是一种无法用言语来描述的东西。这里面包含着功德和气运，看上去仿佛是时光大河、又仿佛是命运之河。

    “这是什么？”宋书航下意识道。

    “这是什么鬼东西？”液态金属同样道——明明只是针对个人的‘时间逆转’技能，按理说，在他‘九幽主宰’的权限下，消耗应该很小很小才对。但现在，液态金属球感觉自己体内的九幽邪能像崩溃的堤坝，汹涌而出。

    我是不是逆转出了一个恐怖的东西？液态金属球第一时间停下自己施展的‘时光逆转’能力。

    咦？连九幽主宰都不认识这东西？宋书航心中疑惑。

    缩小到只有两岁大的‘小白’垂着脑袋，一动不动。身上的白衬衫松垮垮的挂在他身上。因为液态金属球的‘时光逆转’仅限于白前辈的身体，不包括其它东西，所以这套衣服没受到影响。

    宋书航第一个想法就是摸出手机，拍他个一套的照片。不过也就是一个念头，现在面对液态金属球，小命都要没了，哪还有机会拍照？他又不是程琳仙子，死之前还要给自己拍一套美美的遗照。

    正思索间，白前辈身后，那条像是命运或是时光的长河中，有水波微微泛起。下一刻，一只由烟雾组成大手从这条长河中延伸出来。

    液态金属球的目光凝重起来，这只烟雾状的大手，带给他久违的危机感。除了九幽另一位主宰‘白’外，这是他自诞生后，第一个让他本体产生危机感的存在。

    宋书航更是感觉到身体沉重，全身的细胞都在向他传递着一种不安情绪。

    “胖球大佬，你好像玩脱了。”宋书航苦笑道。

    “玩脱之前，我一定先干掉你，我伸出一只脚趾都能捏了你。”液态金属球道。

    惹不起，惹不起。

    那只烟雾状的大手伸出来后，轻轻的将白前辈笼罩，将他保护在内。同时，在那只烟雾大手的压制之下，那团让白前辈不断‘时间逆转’的旋涡，被吸收到了白前辈身后的大河之中。

    白前辈看上去平安无事，那‘时间逆转’都被融合。

    然后问题来了，宋书航……正好处于烟雾大手的保护范围之外。

    宋书航顿时有种不妙的预感。

    “不管这鬼东西，现在先将你给解决掉。”液态金属球望向宋书航：“【狞笑】”

    “那啥，其实现在的我只是一个分身。你信吗？”宋书航道。

    他身上的宝物不少，但是能正面对抗液态金属球的，一个都没有。

    除了身边变的古怪的白前辈外……唯一的希望就只剩下‘白前辈ｔｏ’能感应到异状，然后过来掏液态金属球的老窝。

    但这次，液态金属球没和宋书航继续废话。

    之前就是瞎扯了几句，就被宋书航借‘灾难巨龟’之口遁走了。

    万一再发生异变呢？

    说话间，胖球附身的玄女门云雀子后退，遁离此地。云雀子的旧肉身和其中隐藏的不朽之骨对液态金属球而言太重要了，不容有失。

    紧接着，液态金属球对着宋书航，口中轻喝一声：“来！”

    宋书航的身体不受控制，被吸引着往液态金属球的位置飞去。

    这时，护着白前辈的那只烟雾之手突然伸出一个手指，勾向宋书航，欲将他抓住。

    碰～～

    烟雾之手擦着宋书航的背部，碰出金铁相交的撞击声，还有火星四冒。

    手指迟了一步，宋书航被摄到了液态金属球的面前。

    金属球身上变出一双金属大手，抓住宋书航。接着它打开一个空间之门，身形钻入其中。

    在关上空间之门前，液态金属球对着被烟雾之手笼罩的白前辈沉声道：“死！”

    这个‘死’字一出口，整个九幽世界的力量被调动起来，化为一个巨大的诅咒，降临白前辈身前。

    九幽主宰以九幽之力，对一个生物发起即死的诅咒。

    这种诅咒，就算是液态金属球，一年时间内也只能调用一次。

    紧接着，液态金属球不管结果如何，关上空间之门，和宋书航出现在‘九幽世界’的另一处大陆。

    ……

    ……

    “不再浪费时间了，让我看看你的记忆。”液态金属球决定使用最暴力的方式，强行读取宋书航的记忆。

    这种方法，它本来不想使用的。强行读取记忆的时候，读取出来的记忆有时候是很凌乱的，甚至有时候会造成记忆破碎。事关它被儒家圣人吞掉的那一部分，他需要得到没有任何错误的情报。

    但现在，他没有其他选择。

    大不了将记忆读取出来后，自己再好好整理一下。

    液态金属球的球体上，延伸出一根管子，扎向宋书航的脑门。

    奇怪的是，宋书航没有任何的反抗。

    他愣愣的保持着僵硬的姿势，任由针管扎到他头上。

    波～～

    针管刺入宋书航的头部，发出了奇怪的声音。

    液态金属球眉头微皱，它的金属双手用力一甩，将宋书航甩飞出去。

    宋书航的身体飞出，砸落在地。

    啪～～

    宋书航的身体碎裂开来，化为一团烟雾。

    就和白前辈身后那命运、时光大河中伸出的烟雾之手，是同样的物质组成。

    从宋书航的身上，有许多的东西掉落下来。

    身上的衣物、钱包、手机、空间手串、一寸缩小袋、封禅笔、一颗还在不断跳动的鲸类妖丹。

    身上的杂物掉落一空后，一个纯由烟雾组成的宋书航站了起来。

    【是刚才那只烟雾大手和他碰触了一下的原因？】液态金属球猜测道。

    “呜呜呜～～”烟雾宋书航口中发出诡异的叫声，扑向液态金属球。

    “虽然由同样的烟雾组成，但你的力量和那双大手差远了，小子。”液态金属球冷声道，它那双钢铁之手一抡，拍成宋书航身上。

    啪～～

    宋书航被拍成碎片。

    但下一刻，烟雾状的宋书航又在液态金属球的身后重新凝聚起来。伸出十指，在液态金属球的身上疯狂的抓动起来。

    火光爆射，只是以他的攻击力，连液态金属球的皮都擦不破。

    但烟雾状的宋书航没有理智，就仿佛野兽一样，在液态金属球身上不断的攻击。

    液态金属球心中发恼，身上有无数尖刺猛的刺出。

    宋书航被尖刺扎透，重新化为烟雾状，往边上遁去。

    “吞噬！”液态金属球身上凝聚出一只大喇叭，对着宋书航一阵狂吸。

    烟雾状的宋书航躲避不及，被吸收到了喇叭之中。

    液态金属球咂了咂嘴：“这么苦涩的味道，这是什么玩意？”

    正说话间，从他演化出来的嘴巴里，有一道烟雾窜了出来，重新凝聚为宋书航的模样。

    以液态金属球的实力，竟然都无法将这些烟雾消化掉。

    四周，无数九幽邪能凝聚过来，卷向宋书航。

    同时，液态金属球双手掐出一个封印法印：“封！”

    液态金属球很擅长封印之法，他曾经用自己得意的封印法阴过一次‘白ｔｏ’。遗憾的是，白ｔｏ被封印到邪莲世界后，竟然鸠占鹊巢，将邪莲世界的所有权给改成了自己。

    液态金属球好不容易成功的阴谋，却赔了夫人又折兵，那是他自诞生以来最亏本的一次。

    九幽邪能凝聚为冰柱，将烟雾状的宋书航封印在其中。

    这一刻，怪物宋书航终于无法动弹。

    “这烟雾到底是什么东西组成？鉴定！”液态金属球伸手按在冰柱上，利用自己‘九幽主宰’的权柄，对怪物化的宋书航构成进行分析和鉴定。

    很快，关于烟雾的构成信息，出现在液态金属球的脑海中。

    这烟雾从某种意义上来说，具备着‘不死不灭’的性质，它可以在一瞬间化为无限小的颗粒，躲避一切的物理打击。又会不断吞噬可吸收的能量，进行自我增生。

    这些属性，有点像是‘不朽’性质的弱化仿制品。


------------

第1441章 白捡到了一个老巢

    “这是有人研究‘不朽’属性后，仿制出来的东西？”液态金属球喃喃道。

    因为它自己也在研究那块‘不朽之骨’，虽然时间不长，但它也研究出了一些类似的东西，只是没这种烟雾颗粒那种强大。

    问题是，宋书航仅是被‘碰触’了一下，为什么就变成了这种烟雾的怪物？

    难道这种‘不死不灭’的烟雾颗粒，还拥有着传染性？被接触到的普通生物，就会烟雾化，获得这烟雾身躯……但会失去理智？

    “或许，可以好好研究一下。”液态金属球心中暗道。

    他的身躯上演化出一对双手，抓住那根封印了宋书航的冰柱。

    “有了这些不死不灭的烟雾后，我研究‘不朽之骨’的实验一定能有更大的进展。”液态金属球道。

    就是不知道，失去理智后的宋书航，还能不能挖掘出记忆来？如果能将他以前的记也挖出来的话，液态金属球就彻底满足了。

    不过，当它抓起冰柱的时候，突然发现这冰柱上的封印，正在被蚕食。

    烟雾化的宋书航，吞噬一切可吞吃的能量。

    由九幽邪能构成的冰柱、由液态金属球力量构成的封印，全都被吞噬，壮大自己。

    “见鬼。”液态金属球道。

    短短几息时间，冰柱就被蚕食出了一个小洞。

    随后，烟雾状的宋书航又从这个小洞中飞了出来，在半空中重新凝聚，继续蹦哒～

    特别烦人。

    “能研究出这种东西，绝对是和我同一个等级，甚至是比我还要高一个等级的存在。也就是说，至少是某任的九幽主宰或是天道的作品。”液态金属球盯着虚空中的宋书航。

    最近，随着灵力大潮汐的来临，新时代即将开启，各种天道造物、九幽主宰的作品都开始现身。

    比如那只烦人的长眼睛的星球，比如那柄九修凤凰刀，比如之前突然吞下了霸宋逃离的嘴巴……还有自己一手促成，却都便宜了王八蛋的‘金莲、邪莲’世界。

    这些天道或是九幽主宰的作品，多多少少都会和‘不朽’属性扯上点关系，处理起来特别麻烦。

    “我印象中，以前的灵力大潮汐时代，都没有这么多事吧。这一次的灵力大潮汐中，难道有其它隐情不成？”液态金属球思索起来。

    “呜呜呜。”天空中，烟雾化的宋书航再一次怪叫着，悍不畏死，向液态金属球杀了过来。

    液态金属球身上，凝聚出一柄金属利剑。它的身体变化起来，化为黑铁的人型。

    “在这九幽世界，没有我斩不断之物。”液态金属球沉声道。

    这一句话，附带着九幽的意志。

    随后，液态金属球挥剑。

    剑光斩下，空中的烟雾宋书航被拦腰斩为了两半。

    而且，断口之处，无法再愈合。

    这是九幽世界意志之剑，被剑斩断之处，彻底死去。哪怕是烟雾颗粒模仿‘不朽’的性质，也挡不住这种伤害。

    啪～～

    两半的宋书航又重新化为烟雾。

    随后，从中有两团‘烟雾’掉落下来。这是被剑斩断，无法愈合的部分。

    其余的部分重新揉成一团，又变成了一个蹦哒的宋书航。他嘴里呜呜叫着，目光锁定液态金属球，蓄势待发。

    “还真当我处理不了你吗？”液态金属球感觉自己的面子受到了挑衅。身为九幽主宰，对付一只战力斗为渣渣的‘伪不朽’作品，都用了这么长时间。

    如果被‘白’知道的话，肯定会被嘲笑的。

    “直接将这东西封印在毫无能量的空间中，再带回去好好研究。”液态金属球暗道。

    正当这时，天空中蹦哒的宋书航停顿了下来……扭的太用力了，他的腰部扭成了怪异的形状。

    因为之前被液态金属球拦腰斩断，那个无法愈合的部分被遗弃。然后，烟雾化的宋书航腰部出现了一个缺口。

    这个缺口在慢慢的愈合，不过当宋书航扭的动作过大时，就会因为缺口的原因，扭成怪异的姿势。

    烟雾化的宋书航停顿了片刻，突然转过头来，飞到自己掉落的衣服、手机、法器堆中。

    在液态金属球疑惑的目光中，宋书航张口吞下了那颗‘巨鲸妖丹’。

    巨鲸妖丹被吞下后，化为一团蜃气。

    蜃气和宋书航的烟雾是完全不同类型的能量，蜃气呈现出七彩之色，而烟雾状的宋书航则是漆黑色的。

    吞下的妖丹蜃气，挪移到了宋书航的腰部，为缺口处打上了七彩补丁。

    漆黑的烟雾状宋书航，腰部散发着七彩的光芒。不知情的人，恐怕会以为宋书航的腰部隐藏着秘宝。

    给自己的腰部打上补丁后，烟雾状的宋书航仿佛突然冷静了下来。

    他好像恢复了理智。

    他开始穿起衣服，又将法器、手机、钱包之类的东西都捡了起来，重新装好。

    然后，他坐在原地，一手托腮，仿佛陷入到了沉思中。

    “你恢复理智了？”液态金属球道。

    “啊，胖球大佬，我冷静下来了。不过，记忆还有点问题，只恢复了大半，还有很多没有记起来。”宋书航道。

    “儒家的事呢？”液态金属球道。

    宋书航指了指自己的脑袋：“正好属于没有记起的部分。”

    “没关系，你有很长的时间去回忆。”液态金属球从身体中掏出一个瓶子：“现在，你需要在我的瓶子里好好静静，过几天，你就能将关于儒家圣人的事情，全部记起来。”

    “才不要哩。”宋书航嘿嘿笑了起来。

    在他身后，一个空间之门打开。

    小号的白前辈穿着小型长袍，从空间之门中踏出。他的那身衣服本来就是‘法袍’所幻化，只要一个念头，就能组成任意的模样。

    空间之门关闭。

    白前辈的身后，那条命运和时光的长河高高悬挂着。

    那只烟雾组成的手，托着白前辈的身体。

    宋书航突然清醒，可不是因为吃了‘蜃龙妖丹’。而是白前辈清醒过来了，他也就跟着醒了。

    液态金属球：“怎么可能！”

    他将一年都只能使用一次的，集九幽之力所化的即死诅咒，都没能干掉对方？

    开挂也不是这么开的好不好？

    而且，液态金属球感觉到这个缩小后的人类白，气质和那个烦人的九幽白有些相似起来。虽然一大一小，但它反而感觉两人更加一致了。

    “你没事吧？”白前辈用稚气的声音询问道。

    “没事，完全没事。就是腰子被切了一部分，现在已经打上补丁了。”宋书航拍了拍自己七彩神光的腰部，回道。

    白前辈点了点头。

    “接我一击吧。”白前辈转过头来，对液态金属球道。

    液态金属球：“你是谁？”

    白前辈没有回答……事实上，他也没有多余的力气来回答。

    他现在只有一击的力量。

    从那道命运、时光长河中伸出的烟雾之手凝聚起来。

    烟雾之手疯狂压缩，凝为实质，化为一只手指修长的手掌。

    这只手掌随意的一掌拍向液态金属球。

    液态金属球心中那种危机感爆发到了极限。

    从它身上，瞬间爆发出数百种攻击。

    专门破除各种防御的尖刺、可斩灭星辰的剑气、可贯穿数颗行星的极光、可让恒星都熄灭的九幽漩涡、带着九幽意志的斩击、可让长生者都立即虚弱无法挣扎的诅咒……

    液态金属球全力攻击。

    第一击上，都附带着九幽的意志和力量。

    就算是它和九幽白两人间战斗，都没有这么拼命过。

    但是，所有的攻击，在面那只修长的手掌时，全都烟消云散。

    万法破灭。

    万物不伤。

    剑气、法术、诅咒，落在这时手掌上，却没有给它造成一道伤口。哪怕是一道痕印都没有留下。

    “不朽！”液态金属球咬牙道。

    除了不朽外，它想不出其它东西了。

    他逆转时光时，到底逆转出了什么？天道？

    砰！

    这只手掌轻轻印在液态金属球身上。

    胖球就这样被拍飞出去。

    它的身上出现了一个深深的掌印，只差一点，就能将它的身躯打穿。

    胖球不断的倒飞，完全停不下来。

    “不对，比起天道的‘不朽’来，似乎还差那么一点点。”液态金属球将刚才那只手掌的威势和‘云雀子’体内的不朽之骨比较起来。

    虽然同样拥有无法毁灭的性质，万法破灭的威势，但总感觉刚才的白色之手，比起不朽之骨还差上一线。

    烟雾！

    那古怪的烟雾高度凝聚之后，化出了那只手掌。

    【莫非，刚才的白色之手，也是天道造物！而且是极度接近于‘不朽’的造物！】液态金属球激动起来。

    好不容易止住身形后，它第一时间打开空间之门，回到了原地。

    但此时，宋书航和白前辈都已经消失不见。

    液态金属球扫了一圈，最后发现了地面上两团一动不动的烟雾。是宋书航被他斩断的腰部缺口！

    ……

    ……

    液态金属球的老巢中。

    此地被摧毁了大片。

    白前辈ｔｏ的身影缓缓浮现，鼻子轻轻嗅了嗅。

    “有书航的气息，还有现世中那个人类白的气息。还有胖球的气息。嘿嘿嘿嘿。”白前辈ｔｏ伸手按在地上。

    既然胖球不在，那这个老巢他就笑纳啦。

    一口气将地皮也搬走吧。


------------

第1442章 是否启用复活十字架

    前段时间，胖球用计将白ｔｏ诱惑到了‘邪莲世界’中，然后用自己高超无比的封印法，一口气将白ｔｏ封印到了邪莲世界中——封印术一直是它的强项，是它值得骄傲的能力。

    白ｔｏ被封印后，这段时间一直没到九幽世界怼胖球……因为他的乐子放到了现世。

    今天主要是因为宋书航披着他的‘外骨骼动力装甲’出现在九幽世界，被他感应到了，于是好奇的他从邪莲世界中溜出来，出门看看。

    一开始，液态金属球将自己的老巢布置的如铁桶一般，就算是白ｔｏ想进来，也很困难。

    但不知为何，白ｔｏ赶到液态金属球老巢的时候，发现这里的防御大阵、封印大阵、护巢符文全部被人摧毁了大半。

    白ｔｏ不费吹灰之力，就进到了老巢里面。

    来的时候，他还不知道这老巢是谁的杰作。不过当他一看到这老巢的风格，就能知道这是胖球的血汗结晶。

    只要是胖球的宝贝，哪怕只是一块普通的石头，白ｔｏ也不会放过。更何况这个老巢布置的相当给力，挪到‘邪莲世界’的话，能用来种很多九幽世界的特殊植物。

    “嗨哟哟，起！”白ｔｏ轻喝一声。

    整个胖球的老巢，连同下面的地皮都被掀了起来。

    白前辈ｔｏ扛起这个巨大无比的老巢，打开空间之门，遁入其中。

    “要不是我是九幽主宰，这么大的东西，想通过传送门可不容易。”白前辈ｔｏ喃喃道。

    回到邪莲世界后，白前辈ｔｏ伸手在‘胖球封印’上一点。

    原本错综复杂的封印，悄悄的开了一个小门。

    白ｔｏ扛起老巢，通过秘法，从这小门中挤了进去。

    等他进去后，这个小门又倒闭上了，丝毫没有损坏胖球留下的封印。

    “今天，大丰收呀。”白ｔｏ心满意足。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当白ｔｏ将老巢搬走后不久……

    液态金属球抓着两团诡异的黑雾，通过空间之门回归到了自己老巢的位置。

    “今天虽然让那个霸宋跑掉了，不过总的来说还是有收获的。只要让我研究出这两团雾气的结构，让我进一步破解‘不朽’的奥秘，我就有把握将云雀子体内的‘不朽之骨’彻底占为己有。”液态金属球出声道。

    若是能将那块不朽之骨占为己有，就算他对应的那位不行了，他也不用怕。凭借着不朽之骨的特殊性质，他也能像‘白’一样，牢牢霸占‘九幽主宰’的位置。

    下一任‘天道’对应的九幽主宰诞生时，就要面对它和‘白’两个九幽主宰前辈。

    “【诡笑】开始实验吧。”液态金属球道。

    踏出空间之门，它一步落在自己的老巢范围中。

    在它的老巢里，有许许多多他自己亲手打造的研究专用型法器，有这些法器帮忙，他一定能更快的破解‘不死不灭烟雾’的奥秘。

    一踏出空间之门时，液态金属球愣住了：“这个巨大的坑洞是怎么回事？”

    它的老巢呢？

    那个它辛辛苦苦布置了万年的老巢呢？

    不见了！

    “难道是被那个人类‘白’破坏了吗？”液态金属球猜测道。

    时间逆转后，那个人类白状态变的超级诡异，是他将自己的老巢破坏一空了？

    “但是，我的老巢就算被破坏一空，至少也应该留点残渣和废墟吧？”液态金属球道。

    眼前这个整齐的坑洞是怎么回事？

    简直就像是他的老巢，被人从地底下抠走了一样。

    大约沉默了十个呼吸后。

    没错，是被人抠走了。

    “白！！白！！我要嫩死你，我今天一定要嫩死你！”胖球疯狂的吼叫起来。

    九幽主宰一怒，整个九幽世界都震动起来。九幽中地大震动、天地黑暗、又有星辰坠落。

    液态金属球瞬间穿梭空间，杀到邪莲世界的门口。

    “白，你这个王八蛋，给我滚出来。”胖球怒道。

    一切都是‘白’的错，只要是找不到犯人的混帐事，肯定都是白干的。

    白ｔｏ打了个哈欠，往耳朵里塞了自制的最新款式耳塞——可识别性过滤杂音，自动过滤‘胖球’的声音。

    塞上后，白ｔｏ打开那个‘巨茧’，钻入其中，美美的睡了起来。

    邪莲世界的深处，有十几个白ｔｏ的分身，正在忙着研究两件宝物。

    这十几个分身并没有战斗力，只是拥有白ｔｏ庞大的知识。是白ｔｏ专门为研究自己感兴趣的事物而制造出来的特殊分身。

    他们在研究的东西，正是一次性飞剑破小黑屋版和其上附带的灾难巨龟一系的‘超时空漫步’。

    以及长眼睛星球的‘心脏’和其上附带的第二天道‘能量核心’技术。这个心脏，能够提供‘长眼睛的星球’那么庞大的身躯行动。只要掌握了这种技术，白ｔｏ的一号战宠‘小太阳你忙吧T233号’就能真的成为终极武器。

    “又是个安静和平的一天。”过滤了胖球疯狂呐喊的声音后，白ｔｏ进入到了梦乡。

    邪莲世界门口。

    胖球平静了下来。

    “有本事，你就一直缩着吧。你比我更早成道，你在九幽世界，肯定也有老巢存在。你掏了我的家，就别怪我掏你的家。”液态金属球狠声道。

    有种就一直在‘邪莲世界’里缩着。

    说罢，液态金属球纵身而起，向远处遁去。

    想要找出‘白’的老巢，并不是什么困难的事。身为九幽主宰，九幽世界里的任何一个角落，都在它的‘目光’之下。

    如果它的‘目光’中出现了盲目，那肯定是有同等级的力量，屏蔽了这个区域。只要寻找这些‘盲点’，很快就能从中找出‘白’的老巢来。

    在液态金属球远离之后，一只丑的有特色的白虎，飞快的向邪莲世界深处跑去。

    “主人，主人，不好了。那只胖球要去掏你的老巢。”丑虎大声叫道。

    白ｔｏ摘下耳塞：“掏我的老巢？”

    “是的，主人。我刚才守门的时候，听到它这么说。”丑虎回道。

    白ｔｏ揉了揉自己的太阳穴。

    其实他的老巢，早就没了。

    时间太漫长了……记得应该是有一次，刚睡醒下床时，不小心摔了一跤就将自己的老巢给灭了。

    不过，新巢倒是有一个。

    在得到‘邪莲世界’之前，他在九幽构筑了一个新巢，后来有了更棒的邪莲世界后，新巢就被他遗弃了。

    白ｔｏ捏着下巴思索起来。

    新巢就算是被胖球搬走也没事，反正他也不要了。

    但是……物尽其用嘛。

    如果在新巢被搬走之前，能不能废物利用一下？

    白ｔｏ沉思了起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白前辈带着宋书航，通过空间天赋，转移到了现世位置。

    “这里是什么地方？”宋书航向四周望去。

    他们所在的位置，是一望无际的寒冰。

    “是现世的某处。刚才我的消耗很大，只能随机在现世取一个坐标，传送过来。”白前辈细声道，他的状态还维持在两岁左右的程度，没有恢复。

    宋书航掏出自己的手机，甩了甩。

    一点信号都没有。

    “不是地球，可能离地球很远。”宋书航道。

    不过呼吸方面没问题，但不能确定空气中有没有毒气之类的东西，小心为妙。

    白前辈出声道：“接下来我要休息一段时间，在我能量恢复之前，你自己注意安全。”

    “白前辈不用担心，我们有核心世界。”宋书航道。他能感应到，这次核心世界没有掉线：“我们要不先回核心世界休整状态？”

    白前辈点头道：“将我单独转移到安静的地方，我好尽快恢复状态。”

    ……

    ……

    宋书航开启核心世界，将白前辈独自转移到了‘功德殿’中。

    他自身则前往冬之殿位置。

    “宋前辈，你终于回来啦。”羽柔子和阿十六等人在冬之殿边上等着宋书航。

    “不久前，你的分身和白前辈的分身都突然不见，大家都很担心。”苏氏阿十六道，说罢她目光盯住宋书航的身体。

    此时，书航的身体还是烟雾状，大概的凝聚成了人形，腰部还泛着七彩的宝光。

    “你这状态？”苏氏阿十六伸手戳向宋书航。

    她的手指穿透了宋书航烟雾状的身体。

    “怎么说好呢，现在我的身体应该处于特殊模式。就跟上回中了灭凤前辈的天赋技能一样，只不过这次从液体状态换成了烟雾状态。不用担心，我感觉这种状态并不会维持太长时间，很快就能恢复的。”宋书航道。

    灭凤公子：“……”

    “白前辈呢？”荔枝仙子好奇问道。

    “白前辈消耗很大，需要安静的地方恢复状态。”宋书航答道。

    接着，宋书航又对大海龟道：“龟前辈，我和白前辈遁回现世时，不知转移到了哪颗星球上。你帮忙看看，我们现在的坐标在哪，能不能通过空间力量回到地球去？”

    正说话间，突然宋书航感觉自己和存放在核心世界的一件宝物产生了联系。

    【是否启用复活十字架？】

    宋书航：“……”


------------

第1443章 沐浴圣光下的圣人

    宋书航的心情沉甸甸的，特别复杂。

    为什么要启用‘复活十字架’这种法器？

    如果他记忆没混乱的话，这法器不是复活用的吗？

    我……又挂掉了？

    【啊，又玩脱了。】宋书航脑海中突然浮现云雀子仙子的名言。

    每次玩脱后，云雀子仙子都会坦然去面对。

    但是云雀子仙子与众不同，她有‘不朽之骨’，根本不担心死。

    宋书航自己可没有不朽之骨。

    他抬头望天，久久不语。

    为什么‘我死掉了’这种事情，我自己却一点都不知道？

    他又低头望向自己的身体——我虽然变成了烟雾状，但我不是还活的好好的吗？

    所以这个时候，我应该果断的选择【否】吧，毕竟我还活着。

    活着的话，就不应该浪费复活十字架。

    所以——选择否吧！

    但是。

    这个‘否’字，宋书航怎么也叫不出口。

    万一……他现在真的已经挂掉了呢？

    复活十字架肯定是感应到他的‘死亡状态’，所以才会激活。

    若是否决了使用复活十字架的选项，他会不会错过这个机会了。然后，他就真的死了，无法再复活了？

    一想到这里，宋书航感觉自己心好累。

    三浪前辈说过，作死的人运气不会太差，但他这算什么？怎么就又死了？他的运气呢？被豆豆吃掉了吗？

    事关他的小命，所以……要用掉复活十字架吗？

    “可恶，我的复活十字架才刚买过来啊，都还没有捂热啊。”宋书航心痛到无法呼吸。

    而且，距离他上次复活才过了多长时间？

    上次死亡是打造本命法器‘逆鲸武士拳套’的时候吧，液体的身体突然说死就死，融入到了本命法器中，用生命炼器，没有哪位修士的本命法器像他这样奢侈。

    “你怎么了？”龟前辈疑惑问道。

    “心好累。”宋书航道。

    龟前辈：“？”

    “龟前辈，你觉的我现在是活着，还是死了？”宋书航问道。

    “你在问什么哲学的问题？”龟前辈反问道。

    “不，我只是单纯的想知道我现在的状态，到底是生是死。”宋书航苦笑道：“刚才我的那件复活法器在提示我，问我要不要激活它。”

    龟前辈：“……”

    宋书航这娃子，到底要怎么说好呢？有时候感觉这娃运气蛮不错的……但有时候又觉的这娃有点衰。它和宋书航认识后没多久，宋书航就已经用掉两个复活法器了。如果现在要用的话，那就是第三个了。

    复活道具用的这么频繁的修士，它还真是第一次见过。

    龟前辈叹了口气，仔细的打量起宋书航。

    宋书航此时的烟雾状态，很是怪异。

    说死吧，他又活蹦乱跳的。

    说生吧，他又几乎没有活着的特征。

    特别是七彩宝光的腰部，总让人有种违和感。

    龟前辈一时间也无法确定。

    “我无法确定你现在到处是怎么回事。”龟前辈道。

    宋书航抬头望天。

    这时，九洲一号群的成员见宋书航表情不对，都聚了过来。

    【书航，你是怎么变成这种状态的？】这时，白龙姐姐温柔的声音在宋书航的脑海中响起。

    “我自己也不太确定，不过或许和白前辈有关。”宋书航回道。

    “那去问问白道友？”黄山前辈道。

    宋书航道：“白前辈处于修炼状态，暂时没有回复。”——他在问龟前辈这问题时，就先试着联系白前辈，但白前辈没有回应。

    “宋前辈，你是要确定自己是生是死的话……不如找铜卦前辈？然后让铜卦前辈为你算一卦，算算生死。”羽柔子提议道。

    “好主意。”北河散人点头道。

    “不过问题是，算黑卦的现在在哪？”狂刀三浪道：“听说他会来参加这次的食仙宴，但是他自己不出声的话，谁也不知道他变成啥模样了。”

    “而且说不定他又被那位‘大前辈’抓到岛上生孩子了。”荔枝仙子道。

    苏氏阿十六来到宋书航身边，轻轻抓住他的手，只要小心一些，握住的时候力气小一点，宋书航的手就不会散成烟雾。

    “用掉吧。”苏氏阿十六认真道：“最多，再变一个宋书航ｔｏ出来。”

    “其实我更担心的是，复活到一半时，出现了异变。”宋书航道。

    苏氏可十六想了想后，传音入密道：“那……你还可以使用那个鉴定的秘术吗？那个秘术可以对着你自己使用吗？”

    她知道宋书航有一个鉴定的秘法，每次使用时要大喷血为代价。

    这事，九洲一号群的道友大部分都已经知道。

    不过在场不仅是九洲一号群的成员，所以苏氏阿十六用传音入密的方式提醒。

    “我怎么将这个给忘记了。”宋书航道。

    “可以用吗？那我们为你护法。”苏氏阿十六道。

    宋书航伸手按在自己的身上，催动‘鉴定秘法’的效果。

    鉴定秘法成功激活。

    下一刻，宋书航身上有大量的烟雾被喷射出去。不过，和当时中了‘灭凤公子’天赋秘法后一样，这些烟雾喷射出去后，又很快回归宋书航的身体。

    元素化的身体，就是这一点特别棒，免疫鉴定秘法的喷血伤害。

    [我需要知道我自己现在状态是生是死！]

    鉴定秘法的符文回归宋书航的瞳孔，鉴定的结果浮现他的脑海。

    【宋书航，男，五品灵皇境界。圣号霸宋，魔号霸儒。目前状态——非生非死，伪不朽状态。剩余时间为５６分１２秒。】

    伪不朽状态？

    非生非死？

    宋书航大约能理解，自己现在非生非死的处境，就是‘伪不朽状态’带来的影响。

    也就是说，当伪不朽状态结束后，他就能恢复原状。

    如果这个时候，他使用了‘复活十字架’后，复活后的身体会不会因为‘伪不朽状态’而变异？

    不过，这种事情太作死了，想想就好。

    决定了，否定复活吧！

    正当宋书航决定拒绝复活十字架的激活时，一个声音直接传到他的脑海中。

    【喂？书航在线吗？我感觉到你的气息又回核心世界了？】

    是白前辈ｔｏ的声音。

    [刚回归到核心世界，差点就被胖球给怼死了，心好累。]宋书航马上回复道。

    白前辈ｔｏ道：【嗯，我感应到你和胖球的气息了。放心，我为你报仇了，我将胖球的老巢给搬走了，它现在正气的跳脚呢。】

    宋书航：“……”

    突然感觉心更累了。

    【对了，我找你有事。我记得你的核心世界里有很多的‘天劫核弹’之类的东西对吧？】白前辈ｔｏ道——天劫核弹这种东西，在九幽世界爆炸开来的话，因为‘属性克制’的因素，威力会增强到一种恐怖的程度。

    他准备送点天劫核弹给胖球当礼物，最好再加点料，让天劫核弹的威力再增强一些。

    宋书航点了点头，又回道：【但是，这些天劫核弹是我在现世的白前辈寄托在我这的。所有权不属于我。】

    【我和他都是你的白前辈，这个时候就不用分彼此了嘛。你将同个型号的天劫核弹给我来一批，大不了到时候，我让另一个‘白’到我的宝库中去挑选等价的东西。我宝库里的东西，可是千万年派收集的东西，绝对不会让他失望……咦？】白前辈ｔｏ道。

    正说话间，突然白前辈的声音顿住了。

    【你的状态，是怎么回事？很古怪啊，】白前辈ｔｏ道。

    宋书航点了点头，回道：【这是‘伪不朽’状态，非生非死。它的来由，和现世的白前辈有关。】

    【原来如此，难怪感觉这东西的制作风格和我有点相似。让我好好看看。】白前辈ｔｏ来兴趣了。

    片刻后。

    白前辈ｔｏ道：【你的复活法器，处于待激活状态？】

    【可能是因为我现在非生非死状态的原因，不过没关系，我身上的‘伪不朽’状态很快就要结束了。】宋书航道。

    【要结束了？那你还在等什么，还不复活？】白前辈ｔｏ问道。

    宋书航：【我还没死呢，白前辈。】

    【天真，你身上的伪不朽状态，又岂是闹着玩的？这可是模拟‘天道’的姿态！这种状态，每一分每一秒要消耗的能量，庞大到你无法想象。如果我猜的没错，它一直在消耗的是你的生命力。状态结束的瞬间，就是你死的时候。】白前辈ｔｏ提示道。

    宋书航一愣：【这么严重？】

    【你先复活，我在一边替你护法，如果中途出了意外，我也好出手帮你。】白前辈ｔｏ认真道。

    宋书航闻言，点了点头。

    “激活！”他沉声道。

    复活十字架被启用。

    下一刻，在宋书航的身后有温柔的圣光浮现，一个巨大的十字架投影显形。

    圣光温柔的照在宋书航的身上，将他身上漆黑的烟雾都渡上成了金色。

    此时的宋书航看上去就仿佛是圣人再世，沐浴于圣光下。

    【啧，圣光的臭味……咦，等下，我好像看错了。这‘伪不朽状态’消耗的，竟然不是你的力量。】白前辈ｔｏ突然又道。

    宋书航：“……”

    白前辈ｔｏ，你这样会失去我的。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1444章 三核，就是这么稳定

    复活十字架的功能已经全开，已经停不下来了。就算强行将它停止，这个复活法器也废掉了。

    一想到自己好不容易得到的复活十字架，还没捂热就又没了，宋书航心好累：【白前辈，说实话，你是不是故意的？凭您的眼力，还会看错？】

    【怎么可能，我可是九幽主宰，怎么会故意坑你？你要相信我。我也没想到，一直维持着你‘伪不朽’状态的，竟然会另有其人。这个代价很沉重啊。】白前辈ｔｏ道。

    说话间，宋书航的复活过程已经进入最后阶段。

    圣光化为火焰，将宋书航团团包围。

    又有神圣的音乐在他身边响起。

    圣光系的复活道具，特别讲究捧场。

    黄山前辈伸手一挥，他身上的道袍飞起，巨大化，将宋书航笼罩其中，避免宋书航的复活过程受到干扰。

    苏氏阿十六退后一步，和大家一起等待着宋书航的复活结束。

    随着圣光火焰消散，宋书航的复活过程进入尾声。

    他身上的衣物、手机、钱包、法器又掉了一地。

    紧接着，烟雾状的身体重新恢复，化为肉身。

    和修真系‘命符’直接重筑肉身的效果不同，复活十字架则是在宿主原有的‘肉身’上进行复活的过程。

    受到‘伪不朽’属性的影响，复活后宋书航的肉身强度翻倍增强。

    具体从《圣猿龙力神功》就可以看出。

    宋书航意念一动时，一大二十小，共２１只远古圣猿虚影浮现。

    这次，圣猿们排列的方式又产生了变化。

    它们这次排成了‘人’字型。

    最前方是白前辈ｔｏ赠送的体积特别大的圣猿。后面二十只小圣猿分成两列，排在大圣猿身后。

    每只圣猿的手中捧着儒家圣典。

    现身后，它们就开始高声吟诵起经上的内容，为主人的新生献上庆贺。

    宋书航弯腰，捡起衣物重新穿上，又将手机、钱包、法器掏出，重新戴上。

    随后，他精神力运转，开始检测起自己的状态来。

    消耗了一枚‘复活十字架’，如果只是身体强度提升了一倍，那就亏大了。

    增强身体的方法有很多，比如他现在手中还有几支‘龙魔药剂’，他还没有产生药抗，还有服用数次。

    晋升五品后，还有适合五品灵皇的药浴。

    这些手段，都比一枚‘复活十字架’要便宜很多。

    宋书航进入内视状态后，第一时间将注意力集中到自己的‘腰部’位置。

    在‘复活’之前，他的腰部可是用那只‘巨鲸妖丹’化为蜃气，打了个补丁。

    不知道复活后，自己的腰子恢复了没有？

    宋书航总感觉这个世界对自己的腰子怀有深深的恶意，每次受伤的都是他的腰子。

    检测完腰部后，宋书航松了口气。

    “还好，腰子恢复如初了。也对，毕竟是全面复活。”他轻声道。

    等下。

    既然他的腰子恢复如初了……巨鲸妖丹所化的那部分呢？

    那可是一枚珍贵的妖丹，别跟他说，随着复活后消失不见？

    那样就太亏本了。

    巨鲸妖丹很值钱的，而且还是珍贵的拥有‘蜃龙力量’的妖丹啊。

    【丹田。】这时，白前辈ｔｏ提醒道。

    宋书航心中一动，连忙将意识转移到自己的本命丹田中。

    然后，他看到自家的肥鲸金丹，又长胖了。特别是它的肚子，又变的圆鼓鼓起来。

    宋书航：“……”

    这蠢丹，怀孕上瘾了吗？

    它是不是忘记了自己根本不会生的事情？

    【白前辈，我之前的七彩腰子，进入到本命鲸丹中去了？】宋书航叹了口气，问道。

    白前辈ｔｏ答道：“应该是了……恐怕是复活的时候，按复活十字架的判定，将妖丹也转移到了你的丹田里。”

    既然如此的话。

    【＠＃％×仙子，到你出马的时候了。】宋书航在脑海中唤道。

    虽然嘴巴发不出诺言与等待仙子名字的远古发音，但在脑海中宋书航已经可以‘想’出这个发音来。

    功德蛇美人现身，她歪着脑袋望着宋书航。

    随后，她突然眼睛一亮。

    除了装死外，她发现了自己另一个不会被‘造化仙子’模仿的技能——撸鲸。

    她是宋书航的功德之光，就算接触宋书航的本命金丹，也不会被排斥。

    而造化仙子终归是‘外来者’，她若是接触宋书航的本命金丹，就会被弹开。

    功德蛇美人的小手熟练的抓住肥鲸金丹，左手攥住它的尾巴。

    肥鲸金丹顿时拼命的挣扎起来。

    但是，它又如何挣扎的过功德蛇美人？

    功德蛇美人的右手挤住肥鲸金丹的腹部，用力往上挤去。

    片刻后，肥鲸金丹绝望的吐出了一颗小小的七彩宝丹。

    功德蛇美人缩回双手。

    肥鲸金丹生无可恋。

    小小的七彩宝丹和‘金丹’完全不同，它应该还是属于‘妖丹’行列。

    另外，这枚七彩妖丹上，没有龙纹。

    和它的哥哥‘小金丹’一样，七彩妖丹被‘生’下来后，围着肥鲸金丹转动起来，一圈又一圈的转动，就像是地球围绕着太阳。

    生无可恋的肥鲸金丹好不容易才从撸鲸的阴影中缓冲过来，在感应到不断转动的七彩妖丹后，它一尾巴甩了过去。

    啪～～

    七彩妖丹被砸飞出去，和它的哥哥小金丹一样，沿着宋书航的本命丹田路径，逆流而上。

    它先是进入到了第二丹田‘龙尾丹田’中。

    但是这里已经有小金丹占据，小金丹已经完成了‘金丹构图’，只差最后点睛一笔。它的力量，充满了整个龙尾丹田，这里已经没有七彩妖丹的容身之处。

    七彩妖丹略缓了一下后，继续逆流而上，进入第三丹田‘龙爪丹田’中。

    然后，它就在这里驻扎下来。

    七彩的蜃气和妖力从妖丹上释放出来，又会被‘龙爪丹田’转化为灵力，补充到宋书航的能量体系中。

    本命鲸丹＋小金丹＋七彩妖丹。

    宋书航已经从双核成功升级为三核。

    三是一个很稳定的数字，有着稳定性。第三核形成后，宋书航感觉自己对体内灵力的控制更加得心应手起来。

    现在，就算将体质、武技、功德之光、三十三兽组合法器啊、叶思啊、赤霄剑啊之类的扔一边。光从‘灵力’浑厚程度来讲，三核的宋书航，已经完爆同境界的修士。

    等他适应五品金丹境界，再稍稍补充一下自己的技能，就算只用本身‘三核’带来的力量，都能辗压同级修士。

    苏氏阿七当初的‘最强五品灵皇’的称号，将由宋书航来继承。

    最强五品灵皇，代表的是战力的强悍。曾经的苏氏阿七是当之无愧的代表人物，同境界下，他无敌。

    不过现在，阿七晋升六品了。

    以前，九洲一号群的道友都感觉，接下来的‘最强五品’的称号，会由狂刀三浪继承。

    现在，三浪不知还有没有机会继承这个称号？

    三浪现在也已经完成了金丹构图，只差最后点睛的一笔了。

    ……

    ……

    “妖丹方面，总算没亏本。”宋书航叹了品气。

    七彩腰子没了，不过多了颗七彩妖丹，至少没将‘巨鲸妖丹’给浪费掉。

    而且这个妖丹也有很多地方值得他去开发。

    七彩妖丹能散发‘蜃气’。

    只要结合蜃气的话，宋书航的幻术能力就能入门。

    他还记得自己身上有两本法术，一本是《天师正法——雷法篇》，另一本是《幻术阵法布置详解》。

    幻术在修士的生活中，用处极大。以前要不是有羽柔子借他的‘幻形胸针’的话，宋书航生活中有很多事情都会变的棘手。

    宋书航一直想将自己的‘幻术’技能提升上去，但苦于没有机会。现在，有了‘蜃气’这种宝物，他修炼起幻术来，会如鱼得水。

    若是修炼到极限后，说不定还能从白前辈那里学到‘蜃龙幻术世界’。

    毕竟他现在也有蜃龙腰子了。

    ……

    ……

    除此之外，宋书航又上上下下检测了一次自己的身体，没有其它异变。

    “总体来说，好像还是有点亏。”

    复活十字架＋巨鲸妖丹，换来了体质的强化和第三核，宋书航心中总感觉有些亏本。

    【亏？不存在的。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航一脸疑惑。

    【仔细感应你的第三核妖丹，除了‘蜃气’和‘妖力’外，它还附带了一个天赋。你试着将它激活看看。】白前辈ｔｏ道。

    “天赋？”宋书航将意识重新沉入第三丹田，观察七彩妖丹。

    还真的有。

    七彩妖丹深处蕴含着一种无法用语言描述的力量，似命运，又似时光，又像气运。

    宋书航感应到这力量的同时，那力量就主动激活。

    啪～

    宋书航的身体爆炸开来，化为一团烟雾。

    就和复活前一样，化为烟雾之躯。

    连七彩腰子都回来了，腰部散发着七彩的宝光。

    “伪不朽状态？”宋书航道。

    “极限弱化版。”白前辈ｔｏ提示道。

    要是正常的‘伪不朽状态’，瞬间就能将宋书航抽成人干。

    ……

    ……

    在宋书航转化为‘伪不朽状态’极限弱化版的时候，核心世界的功德展中，正恢复能量的白前辈背后，那一持星河猛的爆发出来。

    星河冲天而起，铺满核心世界，上不见起源，下不见终点。

    核心世界中的人，抬头望着星河，只感觉有无比沉重的压力压在心头。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1445章 龟前辈想试试

    宋书航如今的核心世界，融入了许多‘远古天庭碎片’，并升级了数次，面积已经非常巨大。但在这条星河笼罩之下，核心世界就显的渺小起来。

    凡是看到‘星河’的人，皆都心中悸动，呼吸有些困难起来。

    “这是什么？”黄山前辈皱起眉头，他如今已经是七品尊者的境界，但盯着这道‘星河’看了片刻后，只感觉眼睛涨痛起来，眼泪不由自主的流下。

    这星河中，莫非蕴含着大道法则？

    “眼睛要流血了。”荔枝仙子揉着自己的眼睛，苦笑道。她是六品真君境界，眼睛受到的伤害更大。

    灭凤公子：“你们都算好了，我眼睛现在一片白茫茫的，感觉瞎了一样。”灭凤公子现在是五品灵皇境界。

    “原来灭凤你看到的也是白茫茫的一片，已经瞎掉了啊。我还以为我是例外……为了装逼，我还一直保持着仰头望星河的姿势，生怕被你们看出我已经瞎了。”狂刀三浪道。

    灭凤公子：“……”

    荔枝仙子：“……”

    黄山前辈：“……”

    “三浪做的很好。”这时，七修圣君突然夸赞道。

    “哈？”北河散人一脸不敢置信，七修前辈竟然在夸奖三浪？七修前辈连心也瞎了？

    ‘九洲一号群’的其他道友，也都和北河散人一样，怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

    “你们，不要转移目光，哪怕眼睛爆掉了，也要盯着星河，这是可遇不可求机缘！错过了，说不定一辈子也遇不上了。”七修圣君沉声道。

    以他八品玄圣的境界，盯着星河看时，也感觉双眼阵阵不适。

    但是相比起收获，双眼的痛楚又算什么？

    八品玄圣境界时，无论是哪一系的修炼者，都开始接触天地间的‘法则’。也正因为八品才有资格接触‘法则’，所以这个境界才会被尊为‘圣’。

    接触法则，适应法则，融入法则。这是玄圣们晋升劫仙的契机。

    七修圣君才刚踏入八品玄圣境界不久，现在的他距离‘接触法则’的境界还有很长一段距离。正常而言，新晋的玄圣会用百余年的时间熬炼，随后才会有机会‘接触法则’。又或者，有奇遇的话，能从一些远古秘境、天地异像中，提前接触到具现化的法则。

    而现在，这悬挂在核心世界的‘星河’之中，就蕴含着具现化的法则。这些具现化的法则在星河中沉浮，七修圣君精、气、神集中凝视，也只能接触到一些具现化法则的碎片。

    即使如此，七修圣君已经受益巨大。每多看一眼，就能省去他很长一段时间的‘熬炼’。

    所以，哪怕是眼珠子爆掉都无所谓。对于八品玄圣来说，眼珠子这种东西，只要不是带有特殊血脉的眼睛，哪怕爆掉了，抠出去扔掉就好。过段时间，就能重新长出来。

    就算是八品以下的修士，盯着这星河看，也有巨大的妙处。

    具现化的法则，看过之后，就不会忘记。八品以下的修士，暂时看不懂，但具现化的法则会在他们心中留下种子，在日常修炼中妙用无穷。并且等他们晋升玄圣后，这种子就会激活出来。

    所以，同样的，哪怕眼睛爆掉也无所谓。大不了抠出去，换副新的。而且，‘九洲一号群’中的道友，很多都掌握了《程琳自愈法》。就算没掌握的，也可以请白前辈带他们去‘程琳遗府’中去参悟。

    参悟了《程琳自愈法》后，修炼到小成境界，就能让眼睛重新长回来了。

    “哪怕是瞎掉了，哪怕是眼睛爆掉了都无所谓。盯着星河，到你们彻底看不到任何东西为止。”七修圣君沉声道。

    苏氏阿十六揉了揉剧痛的双眼，转头望了眼还被黄山前辈道袍掩盖的宋书航。

    书航还没出来，他岂不是要错过这次机缘？

    【不用为宋书航担心，抬头去看头顶的星河，不要错过这次的机缘。你想不被宋书航继续拉开距离，就绝对不能错过这次的机缘。】白龙姐姐的声音在苏氏阿十六的耳边响起。

    同时，白龙姐姐身形散开，化为一片白色类似‘功德之光’的存在。在这片白色的光芒中，有一双漂亮的素手伸出，挡在阿十六的眼前。

    这双手是透明的颜色。

    苏氏阿十六透过这双手，继续看头顶的‘星河’时，眼睛就不再酸痛。她望着灿烂的星河，看到了一条条具现化出来的天地法则。

    星河中的每一点星光，都是一条具现化的法则。有数千种形态的火焰，又颜色各异的玄冰，有威严的雷霆，还有许多苏氏阿十六根本认不出来的物质。

    “去选择符合你属性的‘雷电’法则观看，将它们的模样记在心中。精神力有剩余的话，可以选择一种‘水’性的法则琢磨。”白龙姐姐再次提醒道。

    苏氏阿十六体内的龙族血脉觉醒后，她的属性现在为雷和水。以雷为主，以水为辅。

    “我明白了。”苏氏阿十六回应道。

    在苏氏阿十六的边上，羽柔子正蹲在地上，低头用力揉着眼睛。

    “好痛……”她喃喃念道。

    然后她又抬起头来，继续望向星河。

    片刻后，她又低头揉着眼睛：“好痛……”

    揉了片刻后，羽柔子又坚强的重新抬头，望向天空中的星河。

    片刻后，她又低头：“痛痛痛。”

    如此循环反复。

    但羽柔子姑娘没有放弃。

    每次她揉完眼睛后，双眼双会重新变的明亮起来，继续观看。

    这是《程琳自愈法》的运用。

    当眼睛达到极限，完全看不到后，她就低头施展《程琳自愈法》，恢复眼睛。

    另一边，冬之殿的台阶上。

    “瞎了，瞎了。”葱娘痛苦道，她的眼睛彻底瞎了，什么都看不到。她的实力太弱，只有三品境界。

    “别急，你的葱尖哪个位置是眼睛处？我替你掐掉，然后再用治愈术让你生长出新的葱尖，你的眼睛就恢复了，就可以重新继续观看‘星河’了。”龟前辈提议道。

    葱娘连忙摇头道：“不要，不要。太痛了。”

    “你可要想清楚了……这样的机缘，你错过了，恐怕一辈子都无法再遇上。你之前不是跟我说，你的目标是成为劫仙吗？如果连这点苦都吃不了，还谈什么劫仙境界？”龟前辈严肃道。

    葱娘沉默了。

    最终，她咬了咬牙：“好！”

    她可是要成为劫仙的女妖，怎么能被一点痛苦打倒？

    刷！

    龟前辈的前肢如剑，轻轻一划，就将葱娘的葱尖给切了下来。

    同时一个超级治愈术落在葱娘的身上。

    就算被封印了境界，但龟前辈毕竟是劫仙级别的。

    一个治愈术下去，葱娘的葱尖马上就生长出来。

    她又抬起头，盯住星河。

    但由于她的实力太弱了，仅三品境界。没看多久，她的眼睛又瞎了。

    “瞎了，又瞎了。”葱娘叫道。

    刷！

    龟前辈前肢如剑，再一次将葱尖给切了。

    接着是治愈术，葱尖尖再次复活。

    如此循环。

    不到片刻，龟前辈已经收获一盘的葱尖。

    【网上看到，人类制作出了一种葱白面膜。

    那……用葱尖的话，能不能制作出葱泥面膜？】

    龟前辈想试试。

    ……

    ……

    除了九洲一号的成员外，其它食仙宴的客人同样在抬头望着星河。

    不过很快，那些五品以下的‘天才’们，就捂着眼睛倒下了。

    他们之前经历过【液态金属球VS长眼睛星球】之间的大战，眼睛早就流过血，精神方面也受到过冲击，昏死过一次。

    现在望着星河时，没看多久，就承受不住，再次昏倒。

    即使如此……他们也已经收获巨大。

    收益最大的当属那几位老牌八品玄圣，几位玄圣早就在‘接触法则’，甚至已经达到了‘适应法则’的程度。

    这次她们盯着星河时，只感觉心中有诸多的领悟源源不断的涌上。

    对玄圣们来说，光是看到这‘星河’，收获就比食仙宴要强多了。

    ……

    ……

    整个核心世界的修士，都沉迷于‘星河’带来的妙处中。

    这时，狂刀三浪突然感慨道：“话说，之前书航带我们进核心世界的时候，白前辈分身突然避走了。当时我们都猜测‘核心世界’会不会也有巨大的危险。但现在看来，非但没有危险，反而收益良多啊。”

    三浪已经差不多什么都看不到了，他开始捂着眼睛，试试能不能让眼睛重新恢复光明。然后，他又随口找了个话题。

    北河散人微笑道：“现在白前辈也在此地，放心吧，不会有危险的。”

    “北河道友此言不够严谨。”灭凤公子微微一笑，道：“你们难道忘记了，白前辈的气运一向是幸运和灾难并存。富贵险中求。如果这机缘和白前辈有关的话，说不定会有灾难相伴。”

    北河散人顿时心中一塞。

    “不怕，还有宋书航在边上呢。”狂刀三浪道。

    “这和宋书航有什么关系？”蛟霸真君疑惑道。

    宋书航的存在感恢复，众人对他的记忆也解封。


------------

第1446章 三浪这个乌鸦嘴

    三浪思索片刻，道：“我记得，书航的运气也是极好的。和白前辈一样，每次和他出去时，也是机缘和灾难并存。不过……”

    毕竟是宋*所有灾难由我承包*渡劫不用怕，放着我来*书航。

    北河散人打断了三浪的话：“三浪，不要再继续说下去了。这话题太心酸了……而且宋书航小友就在后面呢。”

    当事人就在身后呢，说不定什么时候就出来了。

    如果再让三浪讲下去的话，说不定三浪讲顺了，就作死了。还是及时制止他比较好。

    东方六仙子思索着道：“说起来，食仙宴期间，我似乎总是忘记了宋书航。他和神奇居士修炼了同样的功法吗？”

    “我叫zui_ri，谢谢。”居士叹了口气，道。

    北河散人突然一愣，他隐约记得自己手机上的备注，是‘最越居士’吧。难道他备注错了？是最日居士？

    “你们关注的要点错了。”蛟霸真君揉了揉眼睛道，然后用群体传音功能道：“你们应该要注意的是，宋小友他晋升五品了。”

    蛟霸真君话音刚落，顿时周围死一样的寂静。

    随后，九洲一号群的道友们开启了‘群体传音聊天模式’。

    “北河，书航小友修炼有几个月了？”狂刀三浪问道。

    北河散人道：“四个月？或者更多一点？药师应该更清楚，是他带宋书航入门的。”

    “按现世时间来算，是四个月多几天……不过，听说宋书航在一个时间秘境中呆了一个月。满打满算，也就四个半月到五个月吧。”药师平静道。

    九洲一号群的道友们，又一片沉寂。

    “我想起来了，之前我拼命的修炼，就是因为担心快被书航赶上了。”灭凤公子终于将自己的记捋顺。

    随后，灭凤公子心塞道：“没想到我的担心这么快就来了，我的境界被赶上了。”

    不久前，他还能维持自己大前辈的威严，能将自己的CPU借给宋书航刷功法的熟练度。

    “我也想起了一件不太好的事。”七修圣君抬头望着‘星河’，缓缓道：“原来打造法器时，被扎心的不是宋书航，而是我和六修啊。”

    在七修圣君边上，六修仙子已经泪流满面，不知道她的眼泪是因为看‘星河’太久后流的，还是因为回忆起扎心的回忆，而流下的眼泪。

    又或者，两者都有？

    “明明说好了一起当小透明的，结果突然就退组了，而且还这么引人注目。”神秘居士喃喃道——他想起了自己和宋书航‘相见恨晚’的场景，再看到现在宋书航耀眼的现状，突然有种被人背叛的诡异错觉。

    “聊点别的吧，这样会愉快点。”狂刀三浪道。

    “眼睛感觉要裂开了，已经完全看不到了，也只有七修前辈还能再坚持吧？”北河散人道。

    黄山：“我也快到极限了。”

    神秘居士：“我也还能撑一会儿。”

    “总结来说，大部分道友都看不到了？”狂刀三浪道：“那黄山前辈，我们的群名可以换一个了。”

    黄山：“你想改成啥？”

    “九洲巨侠群，通意‘九洲巨瞎群’的意思。”狂刀三浪竖起大拇指：“群里的道友全部都瞎了，这个名字很妥当。群里的等级也可以改成‘小瞎、中瞎、大瞎、巨瞎、瞎透了’之类的。”

    黄山心好累，好想退休。

    ……

    ……

    黄山前辈道袍笼罩之中。

    烟雾化的宋书航全身僵硬，一动不动。

    不是他不想动，而是动不了。

    当白前辈那‘星河’显现的时候，宋书航全身像是被加上了千万斤的重量，差点就趴了。

    “这是怎么回事？”宋书航问道。

    “因为你利用BUG，将‘伪不朽模式’给复制过来了。就算是极度弱化版，但本质上还是‘伪不朽’模式。哈哈哈。”白前辈ｔｏ的声音道。

    宋书航：“……”

    说话间，有一道意志在宋书航身上扫过。这道意志里没有任何感情，给人感觉像是冰冷的程序一样，按着设定在行动。

    就在这时，白前辈ｔｏ从虚空中递上了一柄神兵——三十三兽组合法器‘终焉的圣剑’。

    这柄圣剑上烙着宋书航的圣印，属于宋书航的‘本命法器’。

    但又经过白前辈ｔｏ的炼制，其上有他的气息。

    那道意志在宋书航和终焉的圣剑上扫过。

    片刻后，那道意志悄然退去。

    宋书航身上被加的重量，消散不见。

    “得救了，白前辈，刚才那个意志是什么？”宋书航出声问道。

    为什么‘终焉的圣剑’出现后，那道意志就悄悄退走了？

    “我果然猜的没错，嘿嘿嘿。刚才那道意志的情报，我可不能告诉你，有时候知道的越多，死的越快。不过有些我个人的猜测，可以跟你讲。你手中的三十三兽组合法器，和刚才的道意志有关，所以它感应到三十三兽组合法器，就退了。”白前辈ｔｏ一本正经道。

    “我明白了。”宋书航道。

    刚才那个意志，显然和现世的白前辈有关。因为意志降临的原因，是因为他复制了那个‘伪不朽’模式。

    也就是说，连‘三十三兽组合法器’也和现世的白前辈有渊源？

    “好了，将你的烟雾模式解除吧。你这种极度弱化的版本，效果还真渣。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“和原版有什么区别？”

    “除了能免疫物理的打击外，你的这个极度虚弱版本就没有其它用处了。”白前辈ｔｏ道。

    “有总比没好。”宋书航叹道。

    “好了，接下来我们回归话题，聊聊‘天劫核弹’的事吧。说实话，我是九幽主宰。正常来说，我应该直接搬走‘天劫核弹’，事后再通知你一声，才是我的行事风格。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航哭笑不得：“但是这些东西不是我的，我也不能代替现世的白前辈和你交易啊。”

    “嗯，突然想到一件事。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“嗯？”

    “既然东西不是你的，我和你商量个毛线？我直接去搬了‘天劫核弹’，事后再通知现世的‘白’不就行了？”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    “就这样了，再见。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航哭笑不得：“等下，让我先和现世的白前辈说一声可好？”

    同时，宋书航飞快的联系‘功德殿’中的白前辈。

    【白前辈，你醒了没？天劫核弹能借我一批用用吗？】宋书航飞快道。

    【准，记得搬重复的型号，单独型号的，要留着研究。】现世白前辈那稚嫩的声音响起。

    宋书航松了口气。

    然后他配合九幽白前辈ｔｏ开始搬运那些有重复型号的天劫核弹、导弹，以及一些宋书航没见过的充满科幻风格的天劫武器。

    ……

    ……

    功德殿中。

    两岁左右大小的白前辈站起身来，他抬头望向那条星河。

    “这到底是什么东西？”白前辈皱着眉头。

    他自己都不知道这星河到底是什么。

    “不管是什么东西，总之，差不多要将它收起来了吧。”白前辈道，他抬腿准备从功德殿中离开。

    但由于体型缩小到了幼儿状态，白前辈一下子没习惯，一脚踩空。

    轰！

    他从功德殿的台阶上跌落下来，砸在功德殿前的那块‘核心世界’土地上。

    一摔，就是一个巨大无比的坑洞。

    白前辈：“……”

    片刻后。

    平土咒！

    白前辈保持着‘趴倒在地’的姿势，双手按在坑洞中，被砸出的坑洞就像是时间倒退一样，又飞快的填了回来。

    填土完毕。

    白前辈打了个哈欠。

    然后，感觉一阵困意涌上。

    于是他就趴在‘平土咒’恢复的地面上，睡了起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在白前辈陷入沉睡状态的瞬间，核心世界上空那‘星河’开始消散起来。

    “结束了。”七修圣君遗憾道。

    他感觉自己还能再支持一会儿。

    食仙宴上的另几位玄圣，和七修圣君一样，心有感慨。他们恨得不自己能盯着‘星河’一直到自己的眼珠子爆炸为止。

    轰～～

    说炸就炸。

    天空中的‘星河’爆炸开来。

    下一刻，核心世界中的所有人，只感觉心神剧烈震动。

    连玄圣也不例外。

    龟前辈也无法幸免。

    随着‘星河’爆炸，核心世界所有人纷纷倒地，脑仁发涨，陷入昏迷状态。

    北河散人在昏迷前，脑海中浮上最后一个念头：“狂刀三浪这个乌鸦嘴。”

    星河爆炸消失。

    同一时间，核心世界中所有修士脑海中，最近的一些‘记忆’被抹去。

    主要是关于‘星河’的记忆。

    这是‘星河’的一种自我保护措施。

    不过，从‘星河’中看到的‘具现化法则’的记忆，并不会消失。

    只是纯粹的忘记了‘星河’出场的大部分记忆。等所有人醒来后，只会莫名其妙的发现自己脑海中突然多了许多和‘法则’有关的事项。

    ……

    ……

    当宋书航从黄山前辈的道袍中出来时，就看到躺了一地的前辈们。

    只有白龙姐姐还保持着清醒。

    还有‘活泉’里的楚阁主，还在默默的吐泡泡。


------------

第1447章 稍等一下，我有个想法！

    宋书航一脸懵逼：“出什么事了？”

    “不用担心，是直接观摩‘具现化法则’的后遗症。过一段时间就能苏醒。除了精神力消耗会有点大，眼睛可能会瞎一段时间外，应该不会有其他后遗症。嗯……最多可能再损失一部分最近的记忆。”白龙姐姐温柔的声音在宋书航脑海中响起。

    观摩具现化的法则，听起来就感觉很高大上的样子。

    “过一段时间会醒，要多久？”宋书航问道。

    白龙姐姐的身形重新幻化为龙状：“可能几个小时，也可能要几天？”

    宋书航：“……”

    他先来到阿十六的身边，笑道：“好不容易在食仙宴上借‘蜃龙’的影响，让阿十六提前苏醒了。结果没过多久，她又昏迷过去了。”

    他弯腰，将阿十六抱起。不知是不是错觉，龙化后的苏氏阿十六，变的更轻了些。

    接着，宋书航意念一动，转移到冬之殿的一间客房中，将苏氏阿十六放到床上。然后又替她脱去鞋袜，为她盖上被子。

    昏迷中的阿十六本能的翻了个身，一滚，将被子整条卷在身上，卷成春卷状。

    宋书航嘴角上扬，掏出手机，为卷成筒状的苏氏阿十六拍了张照片。

    “这样偷偷的拍照片，可不是个好习惯。”白龙姐姐笑道。

    宋书航：“咳……白龙姐姐你留下来照顾阿十六，我去将‘九洲一号群’的前辈们都搬进来休息先。”

    “我帮你吧。”白龙姐姐道。

    “也好。”宋书航道。

    他和白龙姐姐回到冬之殿的门口，他又弯腰将羽柔子抱起。

    羽柔子的重量就正常多了。

    边上，白龙姐姐身形拉长，就像一条绳索一样，将地面上所有的‘九洲一号群’成员给卷起，浮到空中。又将诗萝莉和荔枝仙子门派的成员也一起附带上。

    看上去，就像所有的群成员被一条绳子绑到一起，像古代押运犯人一样。

    宋书航：“……”

    在白龙姐姐的帮助下，他将每一位群成员都安排到了冬之殿的房间中。好在冬之殿够大，完全能容纳下所有的成员。

    “其它食仙宴的食客要怎么处理？”白龙姐姐问道。

    “将他们转移到多人的客房吧。”宋书航道。

    他也没工夫将所有的食仙宴客人全部一个人一个房间的安排……

    食仙宴的客人们大批的被转移。

    最后，轮到了那几位八品玄圣。

    宋书航望着冬瓜圣君、手握扇子的文士三周圣君、青鸾圣君、妖梦圣君，还有几位宋书航还没来的及认识的圣君。

    “这几位要不要给个特殊照顾，毕竟是圣君。”白龙姐姐问道。

    “稍等一下，我有个想法。”宋书航捏着下巴，道。

    白龙姐姐：“？”

    宋书航想起了和几位玄圣１０月１０日，紫禁之巅之约。

    也不知道他存在感恢复后，这几位玄圣会不会记起这个约定？

    他小透明状态时，大家对他的记忆都很凌乱。有人还能记得一些，有人却不会想起。

    眼前几位都是八品圣君，以他们的实力，说不定都能记得１０月１０日的约战。

    如果他们真的能记起１０日之约的话……

    那１０日一到，他岂不是要被数位圣君车轮战？

    想想就感觉肝好痛。

    宋书航心好累，好想再变成小透明。

    三浪前辈说过：自己作死结的困，咬着牙也要咽下果。

    羽柔子说过：作死之前，就要有承受作死之果的觉悟。

    自己约的战，含着泪也要去承担。

    ……

    ……

    此时，看到昏迷中的几位圣君，宋书航脑海中突然有个想法。

    记得白龙姐姐之前说过什么来着？

    ——昏迷中的成员，除了会瞎一段时间，精神力损耗较大外，还会遗失一部分最近的记忆？

    妙啊。

    “趁着几位圣君没有醒过来前，我正好可以在她们身上留点证据。”宋书航轻轻一拍手，道。

    “年轻人，你的想法很危险。”白龙姐姐道。

    宋书航：“咳……白龙姐姐，我只是想拍点照片当证据而已。”

    “你想做什么？”白龙姐姐道。

    宋书航嘿嘿一笑：“白龙姐姐你看着便是，首先……从冬瓜圣君开始吧。毕竟是老熟人了。”

    说罢，宋书航意念一动，将自己、冬瓜圣君、白龙姐姐一起转移到了核心世界‘刀剑峰’位置。

    这是儒家送他的远古天庭碎片之一。

    ‘刀剑峰’并不是它的原名，是儒家后来给取的。

    刀剑峰上，有强大无比的剑意和刀意纵横，万年不散。

    那是曾经有远古天庭的绝世刀修和一位绝世剑客，以刀意和剑意比拼过后残余下来的。此地的刀意和剑意，并不针对外人，只是缠绕在山峰上，就仿佛在延续当年绝世刀修和绝世剑客的比试。

    宋书航将冬瓜圣君转移到刀剑峰之上，将他摆成趴躺在一块岩石上的姿势。

    接着，他打了个响指，宋书航ｔｏ被分离出来，抓起宋书航的手机。

    “选个好点的角度。”宋书航道。

    宋书航ｔｏ：“放心，绝对妥。”

    说话间，宋书航脚踏黑莲，登上虚空。

    想了想后，他身后功德蛇美人被召唤出来。

    蛇美人配合着宋书航，摆出威严的表情。

    宋书航双手抱怀，以胜利者的姿势俯视下方，蛇美人身上功德之光灿烂的释放，增加宋书航的气势。

    “本体，感觉还不太够。将赤霄剑前辈请出来，激活‘焚天火焰刀’看看。”宋书航ｔｏ提醒道。

    “不妥，这里是刀剑峰，其上有绝世刀意和剑意在碰撞。如果我激活‘焚天火焰刀’的话，说不定会被此地的刀意和剑意针对。”宋书航道。

    “那将猴子们召唤出来，气势再强大点。”宋书航ｔｏ道。

    宋书航：“嗯，这个可以有。”

    下一刻，二十一只捧着儒家经文浮现。一大二十小，排成‘人’之型，开口念诵儒家经文，为宋书航壮大气势。

    “很好，就是这种感觉。”宋书航ｔｏ竖起大拇指，他找好一个角度，咔咔咔连拍了数张照片。

    “帅气，不过……总感觉还差了点什么。”宋书航ｔｏ道。

    “让我看看。”宋书航本体从空中降落，拉出手机的照片，察看起来。

    照片上，霸宋玄圣威武不凡，脚踏黑莲，又有功德蛇美人和圣猿助威。

    而冬瓜圣君则像一条咸鱼一样趴在岩石上。

    不用语言描述，所有看到这张图片的人们，脑海中就会浮现一个标题【霸宋玄圣大败冬瓜圣君于刀剑峰】。

    有了这张照片后，到时冬瓜圣君若又想起‘１０日之约’的话，宋书航就可以告诉他，两人间的约战已经结束了，有照片为证。

    这就是宋书航的想法。

    不过……就和宋书航ｔｏ所说的一样，这张照片中，总感觉还差了点什么。

    但到底差什么，宋书航又说不上来。

    “照片中的冬瓜圣君太干净了，没有一点伤痕，就像是睡着了一样。不像是经历了一场玄圣级的战斗。”这时，白龙姐姐温柔的声音提示道：“你可以给他化点妆，让他身上多点伤痕，再将他的头发弄凌乱一点。最好再往他脸上洒点水，这样可以让他显的消耗很大……”

    宋书航眼睛一亮：“原来如此，难怪总感觉有些怪异。”

    宋书航ｔｏ同样眼睛一亮：“白龙姐姐，您果然有经验。”

    宋书航本尊微微一顿，转头望向白龙姐姐。

    白龙姐姐为什么显的如此熟练？仿佛这种事情，她干过很多次一样？

    白龙抬头望天。

    “好了，不用这样看我。这种事情，曾经有个笨蛋请我做过很多次。”白龙姐姐道。

    宋书航马上明白过来……是远古三浪病患者宋木头。

    “算了，我来帮你吧。也不知道这位冬瓜圣君什么时候会醒来。时间有限。”白龙姐姐道。

    说罢，她飞到冬瓜圣君的身边。

    只见白龙姐姐的爪子飞快的舞动，让人眼花缭乱。

    最后，她轻轻一挥爪子，虚空中有水滴浮现，洒在冬瓜圣君的脸上。

    白龙姐姐退开。

    冬瓜圣君依旧保持着趴在岩石上的姿势。

    此时，他头发凌乱，满是汗水，脸上有两处恰到好处的伤痕，身上的衣物看上去也像是经历了一场大战之后的模样。

    实在逼真。

    “再来，本尊再来一次。”宋书航ｔｏ激动道。

    宋书航本体浮到空中，脚踏黑莲，功德蛇美人一脸威严，２１只圣猿浮现为主人喊６６６。

    宋书航ｔｏ又飞快的抓拍了数张照片。

    这次，照片的效果就显的更加完美。

    “可惜这里是你的核心世界，如果转移到外地的话，我们还可以将场景也布置的更逼真，制造‘玄圣大战’战斗场景。”白龙姐姐又道。

    宋书航眼睛一亮：“我们还有其他玄圣，除了冬瓜圣君外，还有三周圣君，妖梦圣君、青鸾圣君，我们转移到核心世界外面去拍。外面是冰雪世界，制造战斗环境也比较容易。”

    于是，宋书航将冬瓜圣君转移回去。

    然后，他、分身、白龙姐姐带着三周圣君，转移到核心世界之外。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1448章 冰层下的青灯古寺

    文士打扮的三周圣君被放到冰原上，由宋书航ｔｏ暂时照顾。

    而宋书航本体则在白龙姐姐的指点下，开始制作‘玄圣战斗现场’。

    八品玄圣的攻击威力过大，就连渡玄圣劫的时候，都要被拉入到特殊的天劫世界中。

    若是两尊玄圣全力出手死斗，他们举手投足间，就能摧毁城市。一场战斗下来，就能将一些小国家彻底毁灭。

    不过宋书航要布置的只是两位玄圣‘比试’的战场，不用布置的那么夸张。

    “你开焚天火焰刀，轰一记八品级的攻击。轰完后，我再替你仔细布置一下。”白龙姐姐随意的指了一个地点。

    “没问题。”宋书航道。

    白龙姐姐指的那片地点，好像就是他和白前辈从‘九幽世界’遁到现世的地点。

    好巧。

    宋书航也没有多想，他从功德蛇美人那里借来‘赤霄剑’。

    “赤霄剑前辈，请协助我来一刀，热热身？”宋书航道。

    赤霄剑道：“要不是老夫好久没出来放风了，绝对不陪你这么胡闹。”

    它可是长生者神兵啊，放在武侠里那就是倚天剑、屠龙刀这种宝物。一落到江湖就会掀起腥风血雨的神兵。

    结果和宋书航在一起的日子，它都不知道自己到底充满了什么角色？

    现在竟然要陪宋书航制造伪证现场，丢剑脸。

    “哈哈，哈哈。”宋书航不好意思笑。

    “准备好了，正好让我看看，你的境界提升后，对焚天火焰刀的理解有没有更进一步。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“保证不会让前辈失望。”

    他右手手腕一翻，焚天火焰刀的刀意激活出来。

    宋书航对焚天火焰刀的理解，果然又更进了一步。

    这段时间的经历，全部融入到了宋书航挥刀时的意境中。焚天的火焰霸气的燃烧，其中有锋利的刀意冲天而起。

    在宋书航周围，冰层不断的融化，化成雾气升腾而起。

    “焚天火焰刀。”宋书航低喝一声，赤霄剑斩下。

    轰！

    冰原崩裂开来，化为深不见底的冰坑。

    这冰层要厚极了，感觉仿佛脚下的这颗星球，整颗星球都是由‘冰层’构成的一般。

    但霸道的焚天火焰，无物不焰。连冰层都仿佛化为了燃料，冰原上火焰熊熊燃烧起来。

    在这寒冷的冰原上，这焚天的火焰让人心头感觉到了一阵阵温馨。

    【等下，控制住火焰，下面有东西。】突然，赤霄剑出声叫道。

    宋书航苦笑道：“怎么控制啊！”

    这焚天火焰刀是借‘赤霄剑’斩出的，宋书航哪有实力去控制它们？能将它们斩出就很不错了。

    “算了，我自己来。”赤霄剑道。

    在赤霄剑的意志之下，虚空中，那些熊熊燃烧的火焰散去，消失不见。

    宋书航和白龙姐姐放眼望去，便见那个深深的冰坑底下，有一座古庙一样的建筑。

    “是座庙。”白龙姐姐道。

    宋书航：“这庙怎么会埋在冰层底下？”

    “很可能是因为灾难吧，说不定……在这冰层底下埋葬了一个修真文明。”白龙姐姐道。

    她从这古庙上感应到了灵力的气息。

    身为长生者，她见多识广。她在游历星空的时候，见证过许多古怪文明的崛起，又见证了它们的毁灭。

    正说话间，突然冰洞底下的古庙中，有灯光亮了起来。

    那是青色的灯光，有种幽冷之感。

    “我有种看恐怖片开头的既视感。”宋书航道。

    “要下去看看吗？”白龙姐姐问道。

    宋书航点了点头。

    有白龙、赤霄剑护身，这天地间，能困住他的地方不多。

    而且……不知是不是巧合。这冰层位置，是他和白前辈从‘九幽世界’降落到现世的位置。

    以白前辈的运气，随机传送，有很大的几率会遇上宝物。

    这古庙，会不会就是原本白前辈要遇上的藏宝之处？

    ……

    ……

    “分身，你照看着三周圣君，我们下去看看。”宋书航道。

    宋书航ｔｏ：“没问题，本体你自己小心。”

    宋书航握着赤霄剑，功德蛇美人和白龙附于他身后。他踏空而行，降落到冰层下的古庙边上。

    晋升五品后，宋书航不用飞剑，也能踏空而行。这大大的缓解了他的恐高症……

    不过在他踏空而行的时候，步步生莲天赋，还会被动激活。他每一步踏出，就会有黑莲浮现，托住他的脚。

    骚包到不行。

    当降落到古庙的边上时，宋书航只感觉浑身舒畅。冰原带来的那种寒意，全部消散不见。

    “有阵法结界在守护着这古庙。”白龙姐姐道。

    “没有生命气息，这古庙已经没有主人了。突然点起的青灯，恐怕是一种感应装置。就像红外感应灯。”赤霄剑同样道。

    宋书航：“既然如此，我们直接进去？”

    他靠近这座古庙后，抬头向上望去。

    一般寺庙类的建筑，总会有牌匾之类的东西吧？

    古庙的门口上方，的确有‘牌匾’的位置。不过牌匾却被人拆走了，没有留下。

    庙门破败，只余下半扇。

    古庙不大，但却给人一种‘无限大’的错觉，又有一种平静的禅意流露出来。

    如果是佛门的高僧在此，感悟这种禅意也能获益良多。

    可惜宋书航没这种禅心。

    “没有防御阵法，可以直接进去。”白龙姐姐道。

    宋书航点了点头，踏入庙门。

    寺庙内，满是灰尘。在被冰封前，它就被遗弃了很久。

    庙里面，空荡荡的。连原本‘佛像’位置都没留下任何物品。

    只有一只青灯，轻飘飘的燃烧着。

    “这青灯是件法器，不过没别的功能，只能用来照明。”赤霄剑道。

    宋书航上前一步，伸手轻轻去接触这只青灯。他看到这只青灯上也满是灰尘，想将灰尘拂去。

    当他的手指接触到青灯的瞬间，有一道佛音响起。

    这是宋书航没有听过的语言。

    佛音平和，轻轻的如在耳边细语。就仿佛是从天际传来，悠远、若有若无。

    随着佛音响起后，整个古庙中的灰尘被一扫而空。

    “净尘术？”宋书航问道。

    “不是，这是佛音自带的功效，通体琉璃，无尘无垢。”白龙姐姐解释道。

    “是这青灯发出来的声音？”宋书航问道。

    如果是的话，这青灯还蛮有用的。

    带回家后装好，即可以当感应灯，还带自动清扫功能。吸尘器啊、吸尘机器人啊和它一比，都弱爆了。

    除了这青灯外，整座寺庙中再无它物。

    当初离开古庙的人将所有东西都带走了，连佛像都搬走了，就留了一只青灯用来给后人照明。

    “原本还在想，如果是因为白前辈的原因，遇上了这古庙，能挖到什么宝物。没想到什么都没有。”宋书航遗憾道。

    “一只能照明，能除尘的古灯，也算是宝物了。比你去买个几千块的扫地机器人要实用多了。而且这古灯只要配上阵法，就能吸收天地间飘浮的灵力，消耗很低。”赤霄剑呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    要不，去将白前辈带过来？

    说不定这古庙中还隐藏着什么宝物，非要白前辈出来，才能找出的那种？

    于是宋书航将意念投入到核心世界，准备联系功德殿的白前辈。

    他的意念刚一投入核心世界，更发现小小的白前辈，正趴在地面上，睡的正香。

    可爱。

    不过白前辈既然睡着了，那就不好将他带到这古庙来了啊。

    宋书航意念一动，准备将白前辈转移到功德殿的客房内，让他好好休息。

    但不知为何，在转移白前辈的身体时，白前辈却被他从核心世界转移了出来。

    转移到现世的白前辈，出现的地点在宋书航三米外的上空，向下摔落。

    “卧艹！”宋书航心中大惊。

    白前辈正常的平地摔，都能在地面炸出半径好几百米的巨坑……那还是白前辈尊者境界时砸的坑。现在晋升八品后，白前辈能砸也的坑肯定更大。

    而现在，白前辈从空中掉落下来。

    这一砸下来，妥妥的核弹级攻击吧？

    宋书航将赤霄剑一扔，全身肌肉崩紧，飞快的向前扑去，伸手接向白前辈。

    赤霄剑叮的一声，落在地上。

    赤霄剑：“……”

    神兵也是有尊严的，信不信它发飙啊！

    宋书航纵身一跃，成功的将白前辈接住，轻巧的落地。

    “呼～～得救了。”宋书航一脸劫后余生的表情。

    “不，你死定了。”赤霄剑前辈道：“我准备在你身上捅一个窟窿，透明的那种。你自己选择一个位置？”

    宋书航转头，看到掉落在地的赤霄剑。

    “对不起，赤霄剑前辈！”

    “迟了，笨蛋。神兵也是有尊严的，吃我一刀！”

    “会死的，赤霄剑前辈。而且，我的复活十字架也用掉了。”

    “瓜怂，你有了复活十字架，我还懒的捅了呢！”赤霄剑怒道。

    白龙姐姐静静的浮在一边，眼中含着笑意。

    眼前的场面，让她回忆起了往事。

    “不过话说回来。”宋书航将白前辈抱好，补充道：“说不定，我刚才应该让白前辈砸下来。说不定砸个坑后，能露出庙底下的宝物？”

    庙底下。

    【我藏的这么好，都被发现了？】有只拳头大的生物心中一慌。


------------

第1449章 最强的五品

    “那要不我们挖下去看看？”白龙姐姐提议道。

    赤霄剑则持反对意见：“佛门大光头们的寺庙，没什么好挖。因为他们都喜欢用佛寺来镇压一些大妖古魔，然后用佛法禅意渡化妖物或古魔。特别是远古时期的佛寺，十个挖下去，九个下面都是古魔啊、邪物啊之类的东西，晦气的很。有时候就算蹦出个九品古魔都不意外。”

    宋书航认真思索起来。

    白前辈不落无宝之地……他之前瞬间移动带着自己落在这佛庙的冰层上。现在又从核心世界中转移出来，出现在佛庙中。

    宋书航越发肯定这佛庙中，有宝贝藏着。

    但他实在无法找到宝贝到底在哪，连白龙姐姐和赤霄剑前辈都无法感应到宝物的气息。

    白龙和赤霄剑都是涉及到‘长生者’这个境界的存在。

    连它们都无法感应，这古庙果然有古怪！

    【其实，如果将白前辈抱着转一圈再扔出去的话……应该有很大的几率找到宝贝隐藏的位置。】

    突然，一个可怕的念头浮现在宋书航的脑海。

    主要是他想起了白前辈分身，用白前辈本尊当暗器使用的画面。

    【不行不行，这样做的话，我肯定会死的很惨的。】宋书航用力的甩头，将这个可怕的想法从脑海中甩出去。

    白前辈的分身将本尊当暗器甩出去后……不久就受到报应了。

    所以，他绝对不能如此作死。

    这种作死法的行为，放在电视连续剧里，一般都活不过一集。

    “克制，一定要克制。我可是要活到大结局，甚至还要活在外传啊、续集的男人。”宋书航喃喃道。

    白龙：“……”

    赤霄剑：“……”

    “如果真不行的话，只能使用我的绝技了。”宋书航伸手祭出宝刀霸碎，将白前辈放到霸碎刀上。

    “什么绝技？”赤霄剑前辈好奇问道，它的剑身浮起，飘在空中。

    “大出血术！”宋书航高喝一声，右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分收起，他的指尖按在古庙的地面上。

    鉴定秘法启动。

    只要用鉴定秘法获得这座古庙的情报和线索，就能依线索找出‘宝物’，不至于像一只无头苍蝇一样毫无头绪。如果能一口气将‘宝物’所在的位置鉴定出来，就更棒了。

    金色的符文从宋书航的眸子中浮现，落到寺庙的地面上。

    宋书航的右手上，有数十道伤口裂开，鲜血洒落。

    这座古庙历史悠久……越是如此，鉴定所需要付出的代价就会越大。

    宋书航也不敢全力鉴定，他控制着鉴定术的消耗……若是鉴定的代价太大，他会第一时间强行停止鉴定秘法。

    随着他境界提升，对‘鉴定秘法’的掌握也越来越强，现在已经不用担心‘不小心鉴定到超可怕的东西，喷血过多而亡’这种可能了。

    “你这大出血术，每次看到都让我感觉很惊悚。”赤霄剑前辈道，一个人无缘无故突然喷血，不要太诡异。

    “但它效果很棒。”宋书航嘿嘿笑道，说完后他突然想到一件事：“对了，我刚才应该开启烟雾模式的，这样喷出去的血不会浪费掉，失策。”

    白龙姐姐：“……”

    赤霄剑：“……”

    金色的符文化为逆转的时钟，时钟不断的转动，最终又化为金色的符文回归宋书航的眼睛。

    随后，鉴定术的结果信息浮现。

    【这是一块２０亿年前，由岩浆冷却凝聚形成的普通的岩石，在万年前被‘诸星寺’的小僧侣抱回，切成了石头板，铺于寺庙地面。因为有‘诸星寺’护寺阵法的保护，它一直保持着新鲜，仿佛刚被切成一样，其上……仿佛还带着小僧侣的体温。】

    然后，没了。

    宋书航：“……”

    白龙姐姐：“怎么样，得到有用的信息了吗？”

    “找到宝藏的线索了吗？”赤霄剑前辈也问道。

    宋书航继续沉默，他抬头望天。

    我要鉴定的是‘整座寺庙’的情报，结果喷了那么多血，只鉴定出一块石板的情报。

    而且，还带着小僧侣的体温是什么鬼？

    白龙姐姐看到宋书航一脸无语的模样，问道：“大出血术失败了吗？”

    “嗯，稍稍得到了一点情报。这个寺庙的名字，叫‘诸星寺’。暂时没有更多的情报。两位前辈，有听说过这个寺庙吗？”宋书航回道。

    赤霄剑翻滚了下剑身：“从没听过。”

    “我也没有听过，佛宗的分支千千万，寺庙的名称更是多如繁星。”白龙姐姐答道。

    宋书航叹了口气，他使用‘逆鲸武士拳套’上的治愈术法，恢复手臂上的伤口。

    再来！

    这次，我要施展‘烟雾之身’，防失血，最大程度的强化‘鉴定秘法’的效果。我就不信，鉴定不出‘诸星寺’更多的情报。

    烟雾之身和灭凤公子的‘液化之身’都是极好用的技能，配合‘鉴定秘法’使用，效果惊人。

    宋书航闭目，将意念汇聚于第三丹田内的妖丹上，正准备激活烟雾之身。

    就在这时，古寺中那只青灯上，佛音再次浮现。

    宋书航洒落在石板上的鲜血，被一驱而空，就如之前寺庙中的灰尘被驱除一样。

    鲜血消失不见……

    下一刻，宋书航只感觉天地置换。

    他眼前变的一片漆黑。

    “这种感觉，是空间法术？”宋书航心中暗道道。

    这座‘诸星寺’中，还隐藏着空间置换的阵法？

    “书航！”白龙姐姐的声音遥遥传来。

    “不好，他掉下去了。”赤霄剑的声音道。

    掉下去了？

    不是空间阵法。

    难道是我激活了某个陷阱？

    ……

    ……

    白龙姐姐和赤霄剑的声音越来越远，似乎被隔离了开来。

    这诸星寺，果然有古怪。

    宋书航眉头微皱，他伸出手来：“太阳指！”

    功德之光凝聚的手指闪闪发亮，起到了绝佳的照明效果。随后，他发现自己正处于在一个封闭的密室之中。

    四周全是布满符文的石板。

    【诸星寺的地下？封印之地？】宋书航脑海中浮现这么一个念头。

    是刚才自己的鲜血，引起了青灯的变化，然后将自己弄到地底去了？

    那诸星寺的底下，封印着什么古魔？妖邪？

    正当宋书航思索之际，有一道微弱的光芒从宋书航身上扫过。

    光芒出现的突兀，宋书航没能躲避。

    同时，当光芒扫过身体的时候，宋书航有种熟悉的感觉——这光芒，就像食仙宴的宴会上，那个鉴定修士年龄的晶柱之光，从他身上扫过的感觉。

    【五品修士，初步凝聚金丹。】

    那光芒中有一道信息传递出来，并用类似‘传音入密’的方式，传入宋书航的耳中。这信息的声音，并不是中文。但宋书航却能听懂它讲的意思——又是自带翻译效果的声音。

    “食仙宴的晶柱鉴定的年龄，而这微弱的光芒鉴定的是修为？”宋书航捏着下巴道。

    总体来说，这微弱光芒的鉴定结果还是比较准确的。

    宋书航是初步凝聚金丹的修士，没毛病。

    刚凝聚金丹还没几天呢，本命鲸丹还热乎着。

    【挑战开始。】

    这时，从那微弱的光芒中，又有一个声音传入宋书航的耳中。

    挑战？

    四周的石板上，符文明亮起来。

    随后，宋书航所在的空间背景变化。几息之后，宋书航所站之处变成了一处大草原。

    “3D投影高科技？”书航蹲下身来，抚摸脚下的草地。

    柔软的小草触感，还有草原的气息……甚至还隐隐带着点牛粪、羊粪的怪味。

    真实的幻象？

    这种感觉，像极了七品尊者的特殊能力，真实的幻象。

    密室中的那些符文，构造出了‘真实的幻象’类似的功能？

    正思索之际，草原的远方有一道身影飞快掠来。

    那是一只浑身长毛的大猿，大猿的头顶光秃秃的一片。

    掉毛了？

    不……不是掉毛。而是剃度了。

    这是一只皈依佛宗的大猿，它身上披着僧衣，所以它头顶的毛发是剃掉的，而不是自然秃。

    宋书航看到这只大猿后，眼睛一亮。

    这才是猴子出家后的标准模样嘛。

    “施主，请指教。”光头大猿跑到宋书航面前后，双手合掌，微微躬身——和光芒中传递出来的信息一样，这光头大猿的声音，也自带翻译效果。

    大猿站立时，身材高大。宋书航只及它胸口。

    “指教？那就是要打一场吗？”宋书航望着光头大猿。

    这只大猿身上，拥有五品级的气息。

    不过，它身上的气息还很生涩，这是‘初入五品’的境界。

    【挑战，是挑战和自己境界相差不多的对手？】宋书航心中暗道。

    “吼！”这时，光头大猿一个大步跨到宋书航面前。

    显然，这是一只靠习惯用身体来战斗的妖修。

    光头大猿伸手握拳，拳如金刚杵，砸向宋书航。一拳发挥之际，它体内妖丹的力量爆发，拳头上渡上了黄金之色，又有阵阵佛音相随。

    宋书航微微抬手，向上挡去。

    当！

    光头大猿的拳头和宋书航的手臂相撞，发出打铁一样的巨响。

    宋书航手臂上《钢手》技能自动凝聚，让他的手臂化为黑铁之色。

    “施主好大的力气。”光头大猿出声道，说话间，它身形跃起，四肢狂风暴雨般的向宋书航轰击。

    五品级别，能浮空而行。

    光头大猿充分利用了这一点，双腿不用再站在地面，可以解放出来，全部融入攻击中。

    面对光头大猿狂暴的攻击，宋书航很平静。

    他脚踏《君子万里行》身法，有节奏的后退，同时双手轻飘飘的挥动，看似缓慢但却将大猿的攻击全部封住。

    “这就是五品初阶的攻击？”宋书航心中暗道。

    除了《钢手》和《君子万里行》身法外，宋书航没再用任何的功法和武技。

    他只是像玩‘打地鼠’的游戏一样，伸出手‘啪、啪’的将光头大猿的攻击全部拍开。

    而且在宋书航的眼中，光头大猿的攻击速度，很慢。

    宋书航的眼窍天赋‘子弹时间’，在这个时候发挥出了惊人的效果。

    光头大猿一连攻了数百招后，喘着气，停了下来。

    它有点不敢置信的望着宋书：“施主，你真是刚入五品境界？”

    “如假包换。”宋书航道。

    “施主好恐怖的武技，是淬体一系的修炼者吗？”光头大猿道：“如此一来，近身攻击我完全不是施主的对手，那么接下来，就是我的最后一击！”

    光头大猿突然张口，一道光柱从它嘴里喷发出来。

    能量攻击？！

    对付能量攻击的话，宋书航可是有一招极强的天赋——邪术，【牙好，胃口好】。能将能方的能量攻击吞下，然后双倍的返还。

    宋书航微微张口……

    但他马上放弃了使用这个天赋的念头。

    这道光柱是光头大猿嘴里吐出来的……如果他用‘牙好，胃口好’天赋的话，岂不是吞对方嘴里吐出的东西？

    所以……出来吧，刀意盔甲！

    轰～～

    光柱撞在宋书航身上，爆起灿烂的光芒。

    爆炸的光芒散去，光头大猿眯起眼睛望去。

    草原上，被炸出了一个巨大的坑。

    坑洞中宋书航双手抱怀。

    刀意盔甲披在他身上，将他守的严严实实。

    “铠意！”光头大猿低声道，随后它心服口服。

    和刀意、剑意这种意志之力比起来，铠意显的要冷门很多。但是，一旦铠意被凝聚出来，就会很强。

    “我输了。”光头大猿道：“施主，你可以继续下一站的挑战了。”

    “下一站？”宋书航挑了挑眉头，看样子还不止一次：“请问大师，这试炼一共要挑战多少次？”

    他有点赶时间……

    “一共十八个层次的挑战，以施主的实力，绝对可以挑战到十次之后。”光头大猿双手合掌，回道。

    “那大师，第十八次的挑战，实力如何？”宋书航想了想后，问道。

    光头大猿诚恳道：“试炼守关者的实力，会和施主的实力相对应。所以，第十八位试炼守关者的实力，应该会在九龙纹、五品巅峰、差一点就能晋升六品的境界。”

    宋书航心中琢磨了一下后，道：“那大师，我们可不可以别浪费时间，接下来十七位守关者，一起上如何？”

    他的本命法器没受到限制！

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1450章 奖励物品数量为0

    全套八品法器，在这个类似‘真实的幻境’中，没有被限制使用。

    这就带给了宋书航很大的底气。

    事实上，就算除去‘三十三兽组合法器’，宋书航本身的三核＋体质，就很恐怖了。

    宋书航如今的《圣猿龙力神功》已经修炼到了２１只圣猿的境界——正常情况下，就算是兽界的兽修，在五品境界最多也就修炼到１０只圣猿的境。２１只圣猿程度的体质，已经属于‘六品真君’范围。

    而且，宋书航不仅拥有２１只圣猿，还配套２１本‘儒家经书’＋变异的《钢手》。

    三大淬体功法相互叠加，效果已经达到了一种恐怖的程度。

    对面，那只光头大猿表情相当复杂。

    “施主，你确定接下来要一起面对我们十七位守关者？我的实力，在守关者里面是最低的……”光头大猿劝道。

    它感觉眼前这位年轻的施主，有点膨胀了。

    “而且，我们余下的守关者结合在一起的话，能结成一种战阵，绝对不是五品境界的修士能应付的。施主，你可要考虑清楚了。”光头大猿道。

    “十八铜人阵？”宋书航脱口而出，问道。

    十八这个数量，再加上佛门、战阵。他马上就想起了中赫赫有名的十八铜人。

    “十八铜人是什么？”光头大猿一脸疑惑，不过他还是很善意的向宋书航解释：“我们能结的是‘诸星寺’的合击之术，并没有具体的名称。这个合击之术，人数越多，威力越强。”

    “我明白了。”宋书航点了点头。

    “那还请施主进入下一个试炼吧。”光头大猿和善一笑。

    宋书航摇了摇头坚定道：“一起上吧！”

    光头大猿望了宋书航一眼，轻轻叹了口气，摇了摇头。

    它仿佛看到了宋书航被十七位守关者围殴，血流一地的画面。

    希望这位年轻的施主不会太留下心理阴影吧。

    【挑战内容变更，１对１７模式开启。】

    这时，那个传音入密的时间提示道。

    下一刻，光头大猿的身影消失不见。

    宋书航所在的环境又开始变幻起来。

    从草原换成了一座阁楼和广场。

    “施主，请赐教！”阁楼上，有十七个粗重的声音响起。

    随后，十七道五品级的身影从阁楼上跳落。

    有猩猩、有大猴、狒狒……

    和之前的光头大猿一样，这些猩、猴、狒的头顶，都是光秃秃的。

    十七道身影从空中降落的同时，就已经隐隐结成战阵。

    “对了，我有个问题想问下。通过试炼后，有没有什么奖励？”宋书航问道。

    无缘无故的被拉入试炼空间，看上去试炼的难度并不低，那么通过后，会不会有奖励？

    这十七个猿类落在宋书航的对面，其中为首的那只大猩猩点头道：“按照‘诸星寺’的规定，每一位通过试炼的弟子和有缘者，都能获得相应的奖励。”

    还真有奖励？我只是随口问问来着，如果真有奖励的话，就赚到了。如果奖励不错的话，他回头就去将苏氏阿十六、羽柔子还有九洲一号群的前辈都带过来，刷这个试炼。

    “具体奖励的物品，按照通过试炼的时间长短而定。”那尊大猩猩又补充道。

    “通过试炼的层数越多，奖励就会越丰富。所以，像施主这样一口气要挑战我们十七位守关者，我们也不会介意。因为失败的话，施主能得到的奖励只有通关１层的安慰奖。”大猴子道。

    “另外，通过试炼的时间越短，奖励的物品就会越丰富。所以，如果施主愿意的话，我们也有陪聊服务。天文地理，我们什么都能聊一点。”那只大狒狒露出腼腆的笑容来。

    宋书航：“……”

    难怪一开始聊天，这些光头猿类就都很配合的样子。

    “既然如此的话，我就要一口气解决了。”宋书航道。

    “施主不再多聊会儿吗？我们知道很多情报的。其实奖励的东西也就那个样，哪比的上和我们聊天得到的情报多？”大猩猩露出和善的笑容。

    宋书航哈哈一笑：“不急，聊天的话一会儿有的是道友来找大家聊。”

    只要奖励不错人，九洲一号群里每人侃几句，都能得到足够的情报。

    “真是遗憾，难得出场一次，我还准备多聊几句的。不过，也正好。”大猩猩道。

    话音刚落，十七只猿类突然对宋书航发起了攻击。

    它们身上有星光笼罩，每一道星光都相互共鸣，形成合击之术。

    随后，一根由星光组成的降魔杵，狠狠砸向宋书航。

    这根降魔杵的威力，已经达到六品的程度。

    事实上，这十七只猿类的合击之法也需要一点时间准备……聊天不仅仅是拖延时间那么简单。

    这是准备一击搞定宋书航。

    宋书航双手向前一伸：“四王者之墙！”

    三十三兽组合法器中的金狮王者之墙、白虎王者之墙、冰鲨王者之墙、雷鹰王者之墙一同出现在宋书航的面前。

    四墙合一，挡在宋书航面前。

    轰～～

    降魔杵落在四堵王者之墙上，发出震耳欲聋的爆击声。

    四堵王者之墙只是微微震动了一下，丝毫无损。

    “早就想这么用了，今天终于有机会用出来了。”宋书航道。

    其实他还可以再加个猫妖仙姬神门，一定会显的更帅气。

    不过，他又担心神门一召唤出来，四墙＋神门会落在他身后，将他关在门外。

    于是这次只召唤了四堵王者之墙。

    另外……其实召唤‘王霸专家之盾’是最正确的防御姿势。不过，王霸专家之盾会显的很怂。

    “这是什么？”那只大猩猩瞪大眼睛。

    他们感觉到这四堵墙型法器上，拥有着恐怖的威压。这种东西，完全不是五品修士能拥有的东西。

    “一口气搞定。”宋书航在王者之墙后，轻轻一挥手。

    海豚音波巨炮、巨鹿老君之弓、九尾天狐之弩、狼牙撕裂之箭、七彩石貂宝塔、野猪霸者撞角相继显形。

    此时这些八品法器都处于封印状态，拥有五品级的威力。

    野猪霸者撞角开始猪突撞击。

    巨炮、神弓、弩箭相继开火。

    七彩宝塔发身出一道道光芒轰炸……

    简直不要太欺侮人。

    ‘三十三兽法器’一波轰击结束后，前面十七位猿类守护者中，倒下了大半。

    “这些……全都是本命法器？”那只大猩猩不敢置信。

    它的实力是九龙纹五品巅峰，硬挡住了野猪霸者撞角的撞击。

    在接触到野猪霸者撞角的时候，它就感应出这些法器的与众不同之处。

    “一个人怎么可能拥有这么多种本命法器，除非。”它想到了一个可能性。

    ——除非，这些法器都是‘零件’，这是一件恐怖的组合法器。

    “你猜对了。”宋书航道。

    此时，虾龙神行战车出现在他身下。

    三十三组合法器全部召唤出来，瞬间组合成型——状态１：永不陷落的圣城！

    巨大的圣城，视觉冲击极强。

    “这样的法器，简直作弊。”大猩猩苦笑道。

    “是啊，说实话我现在看到它，都还有种做梦的感觉。”宋书航道。

    他现在回想起来，自己竟然能打造全套全品‘三十三兽组合法器’，都感觉很不切实际。

    轰～～

    野猪撞角再次发起冲锋。

    战鼓响起，琴声浮现，号角吹响。

    虾龙神行战车紧随在战车之后。

    最后方，恐怖的‘永不陷落的圣城’跟着发起猪突辗压冲击。

    大猩猩放弃了抵抗。

    挡是不可能的，这么恐怖巨大的东西，根本挡不住。逃跑也没意义，这张地图是‘阁楼广场’，地图就这么大，能逃的面积有限。

    而且，它们是守关者，属于被挑战的对象。

    最终，大猩猩和余下的几只大猿，被‘永不陷落的圣城’辗压了。

    这一天……十七只诸星寺的大猿失去了梦想。

    希望这十七只大猿不要留下心理阴影。

    十七只圣猿消失不见。

    【试练结束。】

    那个传音入密的声音响起。

    “那么，可以发放奖励了吧。”宋书航道。

    【统计试炼成绩：成绩优，试炼等级为五品。】

    优已经是最好的闯关成绩了……事实上以宋书航的闯关成绩，如果有更高的评分，肯定要更上一个档次。至少也是３优级别。

    【奖励物品：诸星袈裟一件，五品级防御法衣，具有极大的记念意义。】

    宋书航：“……”

    我能换个奖励吗？五品级防御法衣其实很不错，但问题是他不要法袍啊！

    “奖励可以换一个吗？”宋书航出声问道。

    但是，那个声音半天都没有回复。

    而且那五品级的防御法衣也没有发放过来。

    宋书航心中一动，他想到了一个最坏的可能性。

    诸星寺已经废掉了，寺里一切的东西都被搬走了，连佛像也没留下。

    那么，试炼的‘奖励物品’会不会也被搬空了。

    其实已经不用想了，宋书航用脚趾都能想到答案，寺院都搬了，干嘛要留着‘奖励物品’？

    【奖励物品数量为０，奖励切换开始。】

    【搜索奖励物品。】

    【搜索到新的奖励物品：高僧的结石。开始发放奖励。】


------------

第1451章 三卷经文

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    高僧的结石是什么鬼东西啊！

    还不如给我一件‘诸星袈裟’，至少我还能拿过去换成同级别的法袍，给我弟子留着备用。

    而且这个‘试炼空间’的奖励宝物库里，到底都是些什么玩意啊，为什么会有‘高僧的结石’这种东西？

    “申请更换奖励！”宋书航叫道。

    高僧的结石这种东西，特玛的谁要啊！

    【奖励已发放。】

    那个传音入密的声音再次响起。

    紧接着，宋书航眼前这个类似‘真实的幻象’世界褪去。他的身形重新出现在那个刻满了符文的密室中。

    同时，他的手中出现了一块石头，拳头大小。金灿灿的，上面隐隐有佛音传出，还有木鱼的声音相伴。

    一种祥和的禅意从这块金色石头上传出。

    同时，还有一种大慈悲、大智慧的感觉从石头上传出。

    宋书航：“……”

    留下这块结石的高僧，到底是造了什么孽，才能长出这么大的一块结石？又或者是高僧的结石取出来后，经历了诸多的变化，最终变成了眼前的模样？

    “不过……总感觉这东西有种熟悉的感觉，对了，当时功德蛇美人装到眼框中的两枚舍利子上，不也是有这种大慈悲、大智慧的感觉吗？”宋书航心中一动。

    难道，这东西就是舍利子？

    耳畔那个‘传音入密’的声音，其实用的语言是宋书航完全听不懂的语言，只是自带翻译功能。

    所以，会不会是自动翻译的过程中，将‘舍利子’翻译成了高僧的结石？

    宋书航对舍利子这种东西没啥研究，他又不是佛门的弟子。

    正思索间，一阵轰隆隆的声音传来。

    宋书航所站的地板升腾而起。

    密室的顶部，打开一个通道。

    片刻后，宋书航重新出现在‘诸星寺’之中。

    白龙姐姐和赤霄剑就浮在通道的边上，等着他出来。

    宝刀霸碎依旧轻轻悬浮着，缩小版的白前辈睡的正香。

    “哟，书航，你终于出来了。再不出来，我们都准备要挖古庙了。”赤霄剑道。

    宋书航叹了口气，道：“我刚才进入了‘诸星寺’的试炼室中。里面有一个刺激的十八层挑战机制，挑战成功后会获得相应的奖励。”

    “那你得到了什么？”白龙姐姐好奇问道。

    “诺，这个。”宋书航伸出手来，抓着这个金色的石头。

    石头上，传来阵阵禅音，仿佛有一个老僧在敲着木鱼念经。

    赤霄剑：“这是什么宝物？”

    “我怀疑它是舍利子。”宋书航道。

    白龙姐姐道：“不是，虽然感觉上和舍利子有点像，但它绝对不是舍利子。奖励发放的时候，没有提示吗？”

    “有。”宋书航心塞道——竟然不是舍利子。

    “提示是什么？”赤霄剑好奇道。

    宋书航一脸绝望：“高僧的结石。”

    “噗～～不行了，高僧的结石，哈哈哈哈。”赤霄剑忍不住大笑起来。

    “我想，应该是整个诸星寺都搬空了，连奖励宝库也搬空了的原因吧。恐怕现在，奖励宝库中留下的都是一些没用的杂物。”白龙姐姐微笑道。

    这种试炼阵法，一般是用来给寺内的弟子使用的。

    现在一些大型门派中都有类似的试炼阵法。

    有些宗门，弟子功成下山之前，都需要闯一闯这种试炼阵法。闯成功后，会奖励一些门派制式的法器和法袍，以及丹药之类的物品，供弟子下山闯荡使用。

    但是，这‘诸星寺’里的试炼阵法，万年时间竟然还能维持运转，这就不简单了。

    维持这么一个阵法运转，所需要消耗的能量一定不小。

    现世中，拥有试炼阵法的门派，一般都建立在‘灵脉’上，抽取灵脉的灵力，来维持这种试炼阵法的运转。

    看样子，这个小小的‘诸星寺’下，隐藏着一条强大的灵脉，万载时间过去，都没有消散。

    如果说，这诸星寺中隐藏着宝物的话，很可能就是地底的灵脉了。白龙姐姐心中暗道。

    这时，宋书航抬头望天：“我也是这么想的。”

    本来还准备将‘九洲一号群’的道友都拉过来，一个个参加试炼的。现在想想还是算了……万一大人家手得到一块‘高僧的结石’，想想就感觉绝望。

    不过若是有哪位前辈有兴趣的话，倒是可以参加试炼玩玩。顺便看看能不能从这些猴子口中得到些有用的情报。

    “这石头你准备干啥用？”赤霄剑问道。

    宋书航想了想道：“一会儿交给通玄大师看看，说不定大师能从这东西上研究出点花样来。”

    这石头上，仿佛有高僧在念诵经文。或许对于通玄大师来说，这是个宝贝也不一定？

    思索着，宋书航又心中一动。

    他激活第三丹田中的七彩妖丹，化出烟雾之体。

    “反正不用喷血，随手鉴定一下看看。”宋书航道。

    至于鉴定术要付出的痛苦，他早就习惯了。

    鉴定秘法施展开来，落在这块‘高僧的结石’之上。

    很快，便有信息回馈到宋书航的脑海。

    【高僧的结石（人工培育版），万年前，诸星寺一位大师因为好奇‘长结石后到底有多疼’，于是在自己的体内人工培育了一块结石。由于在培育结石的过程中，高僧日夜诵经，结石中记录下了高僧日复一日，年复一年育经的记录。仔细倾听的话，你是否能听到那高僧诵经的声音？】

    宋书航：“……”

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    这高僧特玛的有病？

    这时，又有一道信息浮现在宋书航的脑海中。

    【高僧吟诵的经文有三卷，《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》、《圣猿龙力经》。】

    前面两卷，应该是普通的佛经。

    而第三卷经文的名字，却触动了宋书航的心神。

    《圣猿龙力经》？

    这和他修炼的《圣猿龙力神功》有关系吗？他修炼的《圣猿龙力神功》来源于兽界，修炼到大成境界后，背后会凝聚出远古圣猿的虚影。圣猿的虚影越多，就代表着《圣猿龙力神功》的强化程度越高。

    宋书航手中的《圣猿龙力神功》并不完整，他的这份神功是从那只可怜的白猿兽修身上套问过来的，缺少后续的功法内容。

    不过，白前辈ｔｏ那里有《圣猿龙力神功》的完整版，宋书航并不担心功法的后续问题。

    “所以，到底是名字上的重复，或者两者之间真的有一定的联系？”宋书航心中暗道。

    赤霄剑：“看你的表情，这次得到什么有趣的信息了？”

    “是的，这颗结石中，隐藏着三卷经文。分别是《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》以及《圣猿龙力经》。前面两卷经文应该是普通的佛经，但最后一卷经文，总感觉不寻常。”宋书航道。

    白龙姐姐道：“你是不是想起了《圣猿龙力神功》？”

    “是的。”宋书航点头道：“再加上，这个诸星寺里，似乎有很多猿类皈依的佛修。结合起来，我总感觉这两者之间会有联系。”

    “或许只是一种巧合？”白龙姐姐道。

    宋书航：“也有可能。我准备试试，想办法将上面的三卷经文给录制下来，然后再研究一下这卷《圣猿龙力经》。说不定可以将让我背后的投影中再多几条龙的投影出来？”

    说罢，宋书航取消了烟雾模式，将这块石头收了起来。

    “接下来，要不要将‘九洲一号群’的前辈们召唤出来，让他们都试试这个试炼之地呢？”宋书航思索道。

    “对了，书航。”白龙姐姐提醒道：“我刚才想到一件事，若是这诸星寺中真的还有宝物隐藏的话……很可能是这寺底下，隐藏着灵脉。”

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮，但片刻后，他又泄气下来：“灵脉这种东西，带不走啊。”

    灵脉是好东西，大家都知道。

    在灵脉中修炼，事半功倍，而且按照灵脉属性不同，会有各种妙处。

    但灵脉这种东西又不是灵石，无法带走。最多只能在灵脉之上，开宗立派，享受灵脉带来的福利。

    宋书航又没有开宗立派的想法。

    虽然他收了几个弟子……但他并没有要建立门派的想法。

    更重要的是，诸星寺距离地球很远，宋书航又没有传送能力。

    这种好事，恐怕只能错过了。

    “如果你对灵脉没兴趣的话，那这个诸星寺中，应该没有什么宝物了。”白龙姐姐道。

    赤霄剑：“我感觉，我们还是早点退出这个寺庙吧。”

    “赤霄剑前辈发现了什么？”宋书航道。

    “这个反寺庙里的和尚，突然全部搬空了，肯定是有原因的。说不定这里隐藏着什么灾难。”赤霄剑道。

    正当赤霄剑说话之际，宋书航的分身向本体发送信息：“本体，外面有动静。我看到远处有无法抗拒的寒流涌来，我带着三周圣君先回核心世界，你们自己注意着点。”

    同时，分身共享了他看到的画面。

    在分身的目光中，从地平线开始，有寒冷的雾气涌来。

    雾气就如同海啸涌来，所到之处，万物冻结。

    原本就已经是冰原的地面，冰层高度飞快提升。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1452章 白前辈，我在后面为你喊６６６

    没有任何东西能阻挡这阵雾气。

    “我们回去。”宋书航道。

    这寒雾应该就是‘诸星寺’被冰封的原因……甚至说不定还是当年逼的‘诸星寺’所有成员搬离的罪魁祸首。

    总之不是什么好惹的东西，他可不想跑出去怼这种大自然的灾难。

    寒流还没靠近，那种刺骨的寒意已经涌来。

    再不走，就得被冰层活埋了。

    宋书航伸手打开核心世界，抓起赤霄剑前辈，牵引着宝刀霸碎，正准备进入其中。

    “什么东西，这么冷？”这时，宝刀霸碎上的白前辈突然坐了起来，出声道。

    宋书航：“白前辈，你终于醒啦。这里是我们之前随机降落时的冰层世界，现在外面有一股寒流正在涌来，冰封一切。我们快点离开吧。”

    “哦。”白前辈一脸迷茫的点了点头。

    接着，他伸出手来，祭出一柄‘一次性飞剑’，随手甩向青灯的位置。

    宋书航问道：“白前辈，你发现了什么宝物吗？”

    “没有……我只是突然感觉这地方，以后或许能用上。所以留一个坐标在这里，方便以后进行空间传送。”白前辈还有点迷糊，没睡够的样子。

    这柄一次性飞剑，可以当成是传送的坐标。

    “睡饱了，接下来，我们回去吃饭。”白前辈从宝刀霸碎上一跃而下。

    食仙宴……才刚刚开始。

    说罢，白前辈伸手在虚空中一推：“来，书航。我重新锁定了地球的坐标，我们回去。”

    “好的，白前辈。”宋书航伸手收起赤霄剑前辈和宝刀霸碎，上前一步，抓住白前辈的手。

    白龙姐姐迅速的钻入宋书航的核心世界，核心世界关闭。

    宋书航的大手抓着幼儿型白前辈的小手……

    他心中，突然浮现起一段记忆。

    总感觉在哪个被遗忘的角落，他也像现在这样，大手牵着自己女儿、儿子的小手，很开心的逛街。

    女儿和儿子？我的？

    宋书航用力摇了摇头。

    或许，是小时候牵过哪位小妹妹或弟弟的手，所以在自己脑子里留下了这么诡异的记忆？

    “走！”白前辈道。

    他脚步向前一踏，空间天赋催动，准备回归地球。

    不过突然，白前辈又停住了。

    “怎么了？白前辈？”宋书航疑惑道。

    “等下，我感觉到了有好东西。”白前辈转过头来，笑道。

    俊美的小白前辈一笑，萌。

    “这诸星寺里果然有好东西隐藏着吗？”宋书航道。

    “不，不在寺里。在寺外，有好东西在靠近……那东西甚至能影响到我的空间天赋。仿佛空间都被冻结一样。”小白前辈眯起眼睛。

    “那股寒流？”宋书航马上想起了外面，连万物都被冻结的寒流。

    那寒流，连空间都能冻结？

    “寒流，对……应该就是它了。”白前辈确定道。

    原本有点睡眼朦胧的白前辈，彻底清醒了过来。

    见状，宋书航心中突然有种不安的预感。

    “走！我们去看看那寒流，里面一定有宝物。”白前辈道。

    所以，我们现在要去怼这大自然的灾难吗？

    正思索间，小白前辈抓着宋书航的手，空间天赋施展开来。

    【等下白前辈，面对那寒流时，我可以选择像圣猿一样，躲在后面给你助威喊６６６吗？】

    遗憾的是，宋书航的话还没出口，白前辈已经催动了空间力量。

    下一刻，两人的身影从‘诸星寺’中消失。

    咔嚓～～

    这一次的空间跳跃，和以往有着明显的不同。

    宋书航感觉周围的空间仿佛被冻结了一样。

    白前辈在进行空间跳跃时，都需要打碎冰层，才能进行空间穿梭。

    在宋书航和小白前辈离开后的瞬间，那道遮盖天地的寒意扑来，将诸星寺所在的巨坑重新填上，恢复为万载不化的冰层。

    诸星寺里的那青灯，黯淡下来，消失不见，等待着下一波有缘人的来访问。

    ……

    ……

    嗖～～

    宋书航和小白前辈的身影，出现在虚空中。

    在不远处，那寒流所化的雾气，如海啸般扑来，袭卷整个世界。

    “果然，寒流里有东西。”白前辈道。

    宋书航摇了摇头：“我什么都没有看到，我只能看到如海啸一般的寒雾。”

    另外，好冷。

    这片寒流挟带的寒意，恐怖无比。以宋书航的体质，都感觉到刺骨的寒意。这寒意不仅作用在肉身上，更直接刺激着精神。

    仿佛要将生物从肉身到灵魂都一起冰封了一般。

    这已经不是简单的‘寒气’那么简单，寒流中仿佛蕴含着一种意志之力。

    宋书航意念一动，刀意从他身上浮现，笼罩他的身形。

    随后，刀意盔甲将他层层包裹。

    有了刀意盔甲守护后，那种刺骨的寒意果然被隔绝。

    “冰凉凉的，书航，你在这边等着，我去探一探这寒流。”小白前辈道。

    “好的，白前辈。”宋书航点了点头：“要不要我在后面替你助威喊６６６？”

    “你又不是猴子。”小白前辈笑道。

    说罢，白前辈伸手一抓，流星伞出现在他手中。

    剑光一瞬，白前辈正面撞入海啸般的寒流中。

    剑意、剑气爆发，白前辈所到之处，寒流被硬生生斩开。

    海啸般的寒流被斩成对半。

    这就是八品玄圣的威能。

    一剑下去，哪怕是大自然的灾难，也能斩断。

    “咦？果然有东西……在攻击我。”白前辈道。

    他随后一剑斩出。

    流星剑上，一道开天辟地的剑意甩出，横扫一大片寒流。

    呜～

    暗中偷袭白前辈的生物被剑意扫中，发出惨叫，随后转身就逃，往迷雾深处遁去。

    “有趣，想逃？你逃的掉吗！”小白前辈那软软的声音传来：“书航，你自己小心一些。这寒流中有东西，攻击性很强。”

    说轻，剑光又起，小白前辈在迷雾中纵横，所到之处，寒雾被完全打碎，消散。

    “白前辈是在追什么东西？”宋书航道。

    他完全看不到寒雾中到底隐藏着什么，就算是利用神识，也感应不到任何东西。

    莫非是和‘无形剑蛊’一样的东西，修为不到一定境界，就无法看到？

    若真是这样，我就真的无法帮上什么忙了。

    “果然，我还是乖乖的在后方助威吧。”宋书航道。

    叮！

    正当这时，宋书航腰部位置爆起一串的火花。

    若不是有‘刀意盔甲’守护，他的腰子已经被捅了。

    宋书航：“……”

    他猛的转过头来，同时伸手一挥，无形刀蛊闪现于他手中，一刀向后方斩出。

    刷！

    这一刀斩了个空，没斩到任何物体。

    而且，他的后方也没有任何事物。

    功德蛇美人浮现于宋书航的身后，身形巨大化，将宋书航保护其中。

    叮！

    这又是一击，目标依旧是宋书航的腰子处。不过被功德蛇美人的尾巴挡住。

    “功德……大日！”功德蛇美人双手合掌，口中发出低吟声。

    功德之光化为耀眼的大日，以宋书航和功德蛇美人为中心，向外爆炸开来。

    看不到，那就地图式攻击。

    轰～～

    功德大日向四面八方扩散开来。

    凡是在功德大日笼罩范围内的事物，都会受到辗压伤害。

    然而，功德大日也没有攻击到任何事物。

    “到底是什么东西，完全看不到。”宋书航咬牙道。

    而且这东西，太敏锐了。

    攻击力虽然不算太强，但一击不中迅速远遁，属于刺客型号。

    “太被动了，看不到、感应不到。”宋书航喃喃道。

    这时，在宋书航的身后又有一道身影钻出。

    是造化仙子。

    “哦哇哇啦～～眼～～你的～～眼～～”造化仙子开口唱道。

    说话间，她双手捧上了一只眼睛。

    儒家圣人之眼。

    宋书航看到这只眼睛时，顿时感觉小腹盈盈涨痛，双腿发麻。

    但是，这或许是个很好的选择。

    “来吧。”宋书航道。

    功德蛇美人伸出手来，轻轻按在宋书航的眼眶上。

    当她收回小手时，宋书航的右眼被取了出来。

    随后，造化仙子的小手蒙上宋书航的右眼眶。

    儒家圣人的眼睛，被装入宋书航的眼眶。

    不会抠眼珠子的修士，不是一个好学者。

    想要成为大佬，抠眼珠子是必须掌握的技能。

    右眼传来一阵炽热之感。

    同时，宋书航的本命鲸丹上，那条以‘儒家圣人之眼’为原型的龙纹，和圣人之眼产生了共鸣。

    宋书航的身体完全不排斥儒家圣人的眼睛。

    “让我看看，到底是什么东西，一而再、再而三的戳我的腰子。老实人也有怒火的！”宋书航的目光向前扫去。

    这一次，他看到了。

    儒家圣人之眼，镇压一世级别的长生者之眼，就是这么吊。

    只见在距离他五百米开外，有一只跳蚤状的透明生物，如同寒冰所铸。

    和跳蚤不同的是，它的脖子很长，还多了一对前肢。

    它在虚空中蹦动着，每一次的蹦动，都仿佛在进行空间跳跃一般神速。

    蹦了一会儿后，这只跳蚤又潜入到了寒流迷雾中。

    紧接着，突然它又从后方蹦了过来。在它的前技上，弹出锋利的刀片利爪。

    而它的目标，依旧是宋书航的腰子。

    嗖！

    跳蚤猛的出现在宋书航的身后，利爪狠狠捅来。

    眼看前它的爪子，又要捅到宋书航的时候……

    噗！

    一只犹如黑铁所铸的大手，捏住了跳蚤生物的脖子。

    “跳啊，你再跳啊！”宋书航咧开嘴，露出自己洁白的牙齿。

    跳蚤状的生物疯狂的挣扎起来。

    它锋利的前肢不断的斩向宋书航的手臂。

    当当当当～

    火光四射。

    那锋利刀片的爪子，根本无法破开宋书航《钢手》的防御，连宋书航的毛都无法伤到。

    “速度很快，借着寒雾时，甚至能达到六品左右的移动速度。但攻击力和强度，都太弱了。”

    宋书航瞬间就估计出了这只跳蚤生物的强度。

    “吱吱吱吱～～”跳蚤生物发出一阵诡异的叫声。

    它不再攻击宋书航的手臂，锋利的双刀突然斩向自己的脖子。

    刀光一闪而过，它将自己的脑袋给切了下来。

    随后，跳蚤状的生物用力的向远处蹦去。

    壮士断腕。

    这家伙更干脆，直接断脑袋。

    看样子，脑袋对它而言也不是什么重要的器官，断掉一个或许回头还能再生一个出来。

    宋书航黑铁般的手臂轻轻一捏，就将跳蚤物生的脑袋捏爆。

    紧接着，他启动了自己左手上的神器——【祖巫的赐福】。

    九品劫仙法器，祖巫战甲套装之一，五品灵皇可用。

    增强使用者对‘空间’的亲和力。激活法器，能进行５００米内短距离空间跳跃。

    现在，在寒流的影响下，这个空间跳跃的距离或许会缩短一些。

    但也足够用了。

    断了脑袋的跳蚤生物，飞快的往‘寒雾’中蹦去。

    只要回归寒流中，它就安全了。

    砰～～

    急速蹦跳中，它撞到了一堵坚硬的墙壁。

    “跳啊，你给我现跳啊。”一只大手抓住了它的身体。

    啪～的一声。

    这一次，它整个身体都被捏爆了。

    随着跳蚤生物毁灭，在它的体内有一枚指尖大小的晶核掉落出来。

    宋书航顺手抓住这枚核心。

    就算有‘逆鲸武士拳套’防御，他依旧感觉到这枚核心中蕴含着的刺骨寒意。

    这会不会就是白前辈说的宝物？

    宋书航伸手将这个小核心收入到‘手串空间’里去。

    “然后……让我看看白前辈在追的是什么东西吧。”宋书航使用儒家圣人之眼，往寒流中剑气纵横之处望去。

    白前辈剑气移动的速度快到了极致，就仿佛是一道光。

    宋书航好不容易捕捉到他的身影。

    而在白前辈前面逃亡的，是一条骨龙……

    和跳蚤生物一样，这条骨龙同样由透明的寒冰凝聚而成，仿佛是寒冰元素生物一般。

    此时这寒冰骨龙已经伤痕累累。

    不过白前辈似乎并没有要斩杀它的意思。

    “又想将它活捉吗？”宋书航心中猜出了白前辈的想法。

    “除了跳蚤生物和冰骨龙外……这寒流中还有其它东西吗？”宋书航运用儒家圣人之眼，扫视迷雾。

    很快，他就看到了一只庞大的东西，正向他蹦来。

    那是一只二十米高的巨大跳蚤，浑身燃烧着愤怒之火。

    宋书航：“……”

    来吧！

    不怕圣人之眼的话，就正面怼我！不要怂。

    9110


------------

第1453章 冰冻破碎的空间

    “感受母爱吧，蚤怂——怀孕凝视！”宋书航果断激活了圣人之眼的效果。

    第一次知道儒家圣人的‘怀孕凝视’法术时，宋书航使用它时，内心是抗拒的。这种让人怀孕的法术，太邪恶了。

    后来在‘玄魔讲法’过程中，因为操作失误，不小心让诸天万界的修士都怀孕了一次后，宋书航内心就变的麻木起来。

    再到后来，宋书航对使用‘怀孕凝视’已经完全没有心理负责。

    怀孕凝视？不过是一个削弱敌人战力的法术而已。

    过程不重要，结果才是最重要的。

    黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！

    只要能将敌人干掉，什么技能都无所谓。

    巨大跳蚤的速度极快，但它的身体庞大。庞大的身体成为了非常好的射击目标。

    儒家圣人之眼的‘怀孕之光’啪的一下，击中了巨大跳蚤。

    原本正在活蹦乱跳的巨蚤一下子停住了。

    毕竟……这世界上不是每个人都能像三浪前辈一样，中了‘怀孕凝视’之后，还能活蹦乱跳的。至少眼前这只巨型跳蚤就不能。

    巨型跳蚤翻身在地，口中发出惨叫。

    不过，它的腹部并没有肿胀而起。

    怀孕凝视失效了？

    这还是宋书航第一次见到圣人之眼的‘怀孕凝视’没有起作用。要知道，就算是石头精，中了怀孕凝视也无法避免怀孕的诅咒。

    不过现在，宋书航可考虑不了那么多。

    怀孕凝视还是让巨型跳蚤痛苦倒地了。

    趁现在，要它命。

    宋书航伸手从核心世界中将‘赤霄剑’抓了出来。

    “赤霄剑前辈，请助我一臂之力。”宋书航道。

    赤霄剑：“你们不是已经回去了吗？怎么还呆在这里？”

    “出了点意外，没时间解释了。先干掉眼前那只跳蚤再说。”宋书航道。

    赤霄剑：“跳蚤？哪？”

    赤霄剑前辈看不到那只倒地痛苦惨叫的巨型跳蚤？

    “就在前面，前辈看不到没关系，由我来挥刀。”宋书航道。

    他手腕一翻，焚天的火焰燃烧而起。

    “焚天火焰……咦？”宋书航停下了手中的赤霄剑。

    下方，那只巨型跳蚤在挣扎了片刻后，突然‘砰～’的一声，爆炸了开来。

    挂掉了？

    在它挂掉的时候，它的体内有一枚桌子大的冰晶掉落出来。

    宋书航第一时间启用‘祖巫的赐福’空间跳跃手段，转移到巨大冰晶的下方，将它接住。

    “这是什么东西？”赤霄剑问道。

    宋书航：“白前辈发现的宝贝，总之……能引起白前辈兴趣的，一定是好东西。”

    他举着这块巨大的冰晶，‘儒家圣人之眼’继续扫视寒潮，想看看还有没有其它寒冰怪物。

    如果有的话，他要再试试以‘怀孕凝视’能不能爆掉这些怪物。

    咝～

    地底下，突然有一条巨蛇状的寒冰怪物冲出，一口咬向宋书航。

    和之前的跳蚤一样，普通修士根本无法感应到它们，无法看到它们。它们出动时，没有一点的声息。

    宋书航迅速的将巨型跳蚤的冰晶收起，他伸手一挥，使用‘拖刀术’之法。

    赤霄剑拖着他，嗖的一下，向远处遁去，避开了这只巨蛇的偷袭。

    【没想到用赤霄剑前辈也能使出拖刀术！】宋书航心中暗道——不过这个念头，自己脑子里想想就好，他可不能说出来，万一赤霄剑前辈炸毛发火了怎么办？

    巨蛇一击不中，又飞快的往寒雾深处缩去。

    “嘿，出来了就别回去了。”宋书航再次激活右眼的‘怀孕凝视’功能。

    圣人的右眼中，浮现诡异的光芒。

    光芒爆射出去，落在寒雾巨蛇的身上。

    “咝咝咝～”巨蛇惨叫一声，身形一翻，和之前的巨型跳蚤一样，不断的扭动抽搐起来。

    同样的，它没有产生‘怀孕’的效果。

    宋书航紧紧抓着赤霄剑，盯着巨蛇。

    “咝～～”巨蛇口中发出诡异的叫声，然后它的身体爆炸开来。

    一块比巨型跳蚤体的冰晶还要巨大的冰晶掉落出来。

    宋书航身形一遁，将这枚冰晶接住。

    “儒家圣人之眼，似乎能克制这些寒流里的怪物。”宋书航轻声道。

    “我什么都没有看到，这到底是什么怪物，能避过我的感知？”赤霄剑郁闷道。

    它可是长生者神兵啊！

    连它都感应不到这些怪物，这些东西到底是什么？

    它只能看到宋书航对着寒雾中来了一发‘怀孕之光’，接着就有一枚冰晶掉落出来。

    总感觉这个过程相当诡异。

    “我感觉像在开挂刷副本。”宋书航道。

    有圣人之眼在，此地的寒冰元素生物，来多少他要灭多少。

    抓着巨蛇爆出的冰晶，宋书航举目向四周望去，想要搜索更多的寒冰怪物。

    但是……可能是慑于宋书航连灭三只寒冰怪物的壮举，寒潮中的其它怪物，根本不敢再靠近宋书航，全都远遁而走。

    “啧，全怂了。”宋书航轻声道。

    “书航，走！”这时，白前辈细细的声音传了过来。

    只见白前辈一手抓着那只冰骨龙，脚踏流星剑向宋书航飞来。

    骨龙还在不断的挣扎着，但无法逃脱白前辈的手。

    白前辈窜到宋书航身边后，另一只手抓住宋书航的手腕：“快逃，再不逃就来不及了。”

    “？？”宋书航一脸疑惑。

    小白前辈却已经施展了空间法术，强行突破冰封的空间，遁离寒流。

    在空间传送前的刹那，宋书航的‘圣人之眼’看到了一个恐怖的画面。

    寒潮的底下，有一个海洋一样庞大的生物，正在暴起。

    之前的寒冰跳蚤、巨蛇以及白前辈手中的骨龙，都只是生活在这海洋生物中渺小的存在。

    海洋一样庞大的生物，每一个动作，都能导致周围的空间破碎、冰封。

    这至少也是九品劫仙级以上的存在？

    只是，好像是失去了理智。

    它没有追击宋书航和白前辈，只是在无意义的暴动着。

    ……

    ……

    空间跳跃结束。

    宋书航和白前辈一口气回归到了现世、地球位置。

    “回来了。”白前辈抓着冰骨龙，用力一抖。

    冰骨龙安静了下来，一动不动。

    “白前辈抓它有用处吗？”宋书航问道。

    “我要制作一辆战车法器。”小白前辈道：“它很适合拉战车。另外……它们的存在方式引起了我的兴趣。寒流中，那种冻结空间的能力，很有意思。这些寒冰生物也继承了那种力量。”

    “我还以为白前辈想要的是它们体内的冰晶。”宋书航挥了挥自己手中抓着的巨蛇体内的冰晶。

    “活物永远比死物更值得研究。”小白前辈一本正经道：“不过冰晶也可以研究一下，看看它能继承‘寒潮’多少的功能。如果它和‘寒潮’一样，催生开来，连空间也可以冻结的话，那用处就多了。”

    宋书航点了点头：“我这边有三颗冰晶，白前辈你需要吗？”

    “到时候给我留一颗试试。”白前辈笑道。

    宋书航先将冰晶收起。

    白前辈再次抓住他的手：“再一次，我们要前往食仙宴的秘境。”

    又一次空间跳跃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航眼前恢复明亮时，已经回归到了现世。

    地球，南方长生剑宗的秘境之外。

    长生剑宗的秘境，因为大佬的活跃，崩溃成了碎片。

    此时，南方长生剑宗的几位长老，蹲在秘境外哭成泪人。

    珍贵的秘境破碎。

    好在，秘境的‘空间框架’还在，还有修复的希望。

    但修复的代价，沉重到让长生剑宗成员呼吸困难。

    而且更重要的是，秘境里食仙宴的客人，全都不见了。没有人知道当时食仙宴的会场里到底发生了什么事。

    守在秘境外的南方长生剑宗成员和记者们，只感觉到‘秘境’中传出无比恐怖的气息，随后是恐怖的爆炸声。

    回过神来时，秘境已经完了，食仙宴的客人也全消失不见了。

    南方长生剑宗的长老愁的发苦——他们接下来要怎么和天下人交代？

    ……

    ……

    这时，宋书航和白前辈凭空出现时。

    “霸宋玄圣！白圣君！”周围的记者，南方长生剑宗的成员，第一眼认出了两人的身份。

    白前辈虽然变成了二岁模样，但他回归到现世后，人前显圣那‘天下无人不识君’效果就重新恢复。

    宋书航亦是如此，重生后，他的皮肤恢复为白色，但大伙还是能一眼认出他来。

    “霸宋前辈，白前辈。”南方长生剑宗的一位长老飞奔而来。

    这两位是参加食仙宴的客人，他们应该知道食仙宴里到底发生了什么事才对。

    宋书航望着这个秘境，暗暗叹了口气，有些不好意思。

    南方长生剑宗秘境被破坏，和他脱不了干系。

    长眼睛的星球被释放出来的第一时间，就找上门来。

    同时，胖球附身的云雀子从‘天道小黑屋’中释放出来时，也正好在出现在秘境中。

    最后还有白前辈ｔｏ的外壳，也被扔在宋书航的附近。

    总结来说……从天道小黑屋中释放出来的所有大佬，都被扔到同一个坐标，宋书航的身边。

    宋书航心好塞。10


------------

第1454章 什么货都有仙子

    南方长生剑宗的长老，欢快的蹦到了宋书航的面前。

    秘境中，原本‘食仙宴’的客人和别雪仙姬都消失不见了。南方长生剑宗的长老们就如同热锅上的蚂蚁，心急如焚。

    现在，却突然发现有两位圣君还平安无事，长老的内心雀跃，看到了希望。

    看到他蹦的这么快，宋书航右眼眶中的‘圣人之眼’就有些蠢蠢欲动起来。

    因为之前，寒潮中的两只跳蚤也是这么快速的蹦着的……

    “白圣，霸宋玄圣，您二位知道秘境中到底发生了什么事吗？秘境中的道友们，都到哪去了？”长生剑宗的长老飞快问道。

    他们最担心的就是秘境中的客人，被卷入到了崩碎的秘境混乱空间中，被绞成碎片。

    希望幸运之白圣，能给他们带来一个好消息。

    “秘境中发生的事情，解释起来很麻烦。”小白前辈道：“我先去接别雪仙姬，将她带回来。其它的事情，你们问霸宋小友就好。”

    说罢，小白前辈拍了拍宋书航：“我去去就回。”

    宋书航心中顿时阴影就浮上了：“白前辈，您这一走，不会又出事吧？”

    “放心，我看你眉心明亮，接下来应该不会有噩运发生。我去将别雪带回来，食仙宴不能半途而废……我等了这么久的食仙宴，一定要让它完美结束。”小白前辈道。

    说罢，他通过空间天赋，直接前往别雪仙姬所在之处。

    就是不知道别雪仙姬看到二岁左右的白前辈时，会是什么样的表情？

    白前辈消失不见了，还顺手带走了那只冰骨龙。

    南方长生剑宗的长老和记者们顿时死死盯住宋书航，希望从他口中得到秘境崩溃的经过。

    宋书航揉了揉眉心。

    白前辈‘希望’食仙宴能继续办下去呀。

    但是，南方长生剑宗的‘秘境’都毁成这样了，食仙宴还能继续举办吗？别雪仙姬收集起来的材料会不会已经在秘境空间中毁掉了？

    “霸宋前辈，秘境中其它食客们，还平安吗？”南方长生剑客的长老，看到宋书航揉着眉心很苦恼的样子，心中顿时一僵。

    药丸。

    他们心中已经做好了承受噩耗的准备。

    “啊，你们说其它食客？放心吧……大家都还平安无事。只是昏迷了过去，我和白前辈将大家都带到了一个平安的地方。”宋书航抬头答道。

    “没事？真的没事？”南方长生剑宗长老们的心灵，经历了从地狱一下子提升到仙境的旅程。

    “真的没事，一会儿我就将大家搬回来。”宋书航回道——比较可惜的是，玄圣照片他只拍了冬瓜圣君的份。其它几位玄圣的照片都没来的及拍。

    刚才在小白前辈将他送回现世之前，应该先找个地方将所有玄圣的照片给补齐的。

    南方长生剑宗的长老听到宋书航的回答后，全都松了口气。

    同时，其中有一位长老好奇问道：“那霸宋玄圣您为何还一脸苦恼？”

    “啊，没事。”宋书航摆了摆手道。

    他只是在想，食仙宴究竟要如何再举办下去？

    而且，南方长生剑宗的秘境被毁，他负大半的责任。如果有办法能将这个秘境修复的话就好了。

    他有核心世界这个神奇的小世界，如果借用核心世界的力量，能不能将南方长生剑宗的破碎的秘境给拼凑回来？

    毕竟这是他的锅，如果能帮助南方长生剑客修复秘境的话，宋书航肯定会尽力帮忙。

    【这个时候，如果能遇上‘什么都能卖大佬’就好了，他那神奇的被单下，说不定就拥有能派上用场的宝物。】宋书航脑海中有念头浮现。

    就当他这么一想的时候，在他的正前方，有一道空间之门开启。

    随后，一条熟悉的被单出现在他的眼前。

    “什么都能卖前辈？！”宋书航欣喜道。

    什么都能卖大佬还有这种外卖服务吗？

    “哟，道友你好。”被单身影完整的出现在宋书航的面前。

    但是，却不是‘什么都能卖大佬’。

    因为这声音是位仙子的声音。

    和什么都能卖大佬一样，这位仙子也全身包裹在被单里，只露出脑袋。

    她染着粉红色的头发，扎成双马尾。

    而且……如果不是借助法器的话，她可能是劫仙级的强者。

    “仙子你好。”宋书航回道。

    同时他注意到，在场所有人，只有他能看到这位仙子。其他人都对这位仙子视而不见。

    是那条和‘什么都能卖大佬’同款被单的作用吗？

    “对了，你认识我师父对吗？我刚才听你在呼唤我师父的外号。另外……你身上有我师父的气息，你最近接触过他，并且从他那买了东西？”粉红双马尾仙子露出可笑的笑容。

    宋书航点了点头。

    “那你知道我师父现在在哪吗？我这几天都联系不上他。我本来要到他那里补货的，有几个客户急着要货。”粉红双马尾仙子苦恼道。

    宋书航想了想，想到了一个可能。

    什么都能卖大佬正在和白前辈ｔｏ玩捉迷藏游戏。

    可能因为这个原因，什么都能卖大佬找了个地方藏了起来，不和外界联系了？

    “我也不知道‘什么都能卖大佬’去哪里了。事实上，我也正想找他。”宋书航道。

    双巴尾仙子闻言，可爱的笑容突然换成了职业性亲和的温柔微笑：“道友，你是不是有东西想要从我师父那购买？你想要什么，也可以从我这里购买的。在我这买的话，还有优惠的哟。”

    宋书航：“仙子你这里也能买到任何东西？”

    “诸天万界大部分的东西，我都有货。而且如果我没货的话，可以到我师父那里去补货啊！你可以叫我‘什么货都能补’，如果你要买的东西量比较大，我这里可以打折的。”什么货都有仙子嘻嘻笑道。

    宋书航点了点头，大约理解了。

    什么都能卖大佬那里，诸天万界无论什么东西都有，而且一般走精品路线。

    什么货都有仙子是弟子，走的是批发路线，量大从优。虽然她这里常常有些东西会没货，但没关系，她有着诸天万界最强大的渠道。可以从她师父那里补货。

    “那什么货都有仙子，其实我想问一下，有没有什么东西，能修复一个破碎的空间。”宋书航指了指眼间那个崩溃的南方长生剑宗秘境。

    【什么货都有仙子出现，会不会是因为白前辈希望‘食仙宴’能继续办下去？那说不定能从什么货都有仙子手中，买到能快速修复秘境的宝物。】宋书航心中浮起这么一个念头。

    不过现在，有一个问题。

    他手中灵石不多。

    可能要等白前辈带着别雪仙姬回来后，再付款。

    “修复破碎空间的宝物吗？我这边还真有货，客人你真走运。”什么货都有仙子哈哈笑了起来。

    片刻后，什么货都有仙子的小手从被单中探出，她的小手中抓着一枚泛着刺骨寒意的冰晶。

    “来自寒冷世界的特殊冰晶，五品以下的修士一接触到它，连灵魂都会被冰封。除了刺骨的寒意外，它还有一个最强大的效果——冰封空间。”什么货都有仙子介绍道：“只要拥有它，破碎的空间都能被重新冰封，重新组合。之后再稍稍加工一下，一个全新的寒冰秘境就打造完成了。这东西获得难度很大，所以价格方面也不便宜。”

    宋书航：（⊙?⊙）

    等下！

    什么货都有仙子介绍的东西，怎么如此眼熟？

    还有这冰晶的来历，更是让宋书航感觉熟悉无比。

    “你要吗？如果要的话，我可以给你优惠的价格。你身后这个破碎的秘境范围较大，想要快速修复的话，需要的冰晶数量会比较多。拳头大的冰晶，至少要几百颗才行。如果你一次性购买三百颗以上，我给你八折优惠。”什么货都有仙子道。

    宋书航沉默了起来。

    “价格的话，每一颗冰晶，都按七品灵石来结账如何。９颗七品灵石换一枚冰晶，这价格，超级实惠。不过……我这里现在没那么多货，可能需要到我师父那里去补个货。你得稍等一段时间。”什么货都有仙子继续道。

    宋书航继续保持沉默。

    “道友你不会嫌贵吧？这个价格真的很便宜了，我不能再降低价格了。再便宜下去，我要亏本的。”什么货都有仙子道。

    然后，她看到宋书航从空间装备中，掏出了一张桌子大小的巨大冰晶来。

    在太阳光芒的折射下，冰晶散发出七彩的宝光。

    刺骨的寒意……仿佛连灵魂都要被冰封……

    还有那种连空间都能冰封的特殊寒意。

    嗯，没错，是她手中的这种特殊冰晶。

    什么货都有仙子：“……”

    宋书航：“……”

    什么货都有仙子紧了紧身上的被单。

    突然感觉心好塞。

    师父果然讲的太对了，在这个人情淡莫凉薄如纸的时代，也只有身上的被单，能带给她一丝丝的温暖。

    什么货都有仙子朱唇微启：“你这冰晶……”

    宋书航：“刚弄到的，在一个寒潮中，刷怪爆的。”74

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1455章 复活金币

    刚弄的？

    刷怪爆的？

    寒冰世界的特殊冰晶什么时候能‘刷’了？

    好想爆发，好想爆走！

    什么货都有仙子心好累，但她还是得保持微笑。

    微笑是职业态度。

    不过，这生意是没法继续做下去了。

    太扎心了。

    对了，这货叫什么？

    看出来了，有‘天下无人不识君’的效果，是新晋的玄圣。

    圣号是霸宋。

    这圣号有点眼熟。

    记得是千年第一圣霸宋玄圣？

    貌似听说他后来又去‘九幽世界’渡了个魔劫，又讲法了一次。这货第二次讲法，她还没来的及收看。

    拉黑吧，以后不再找他做生意了。

    什么货都有仙子心中一连浮现好几个念头。

    “什么货都有仙子，那啥，我能问一下……这冰晶要怎么使用吗？扔到秘境里就行吗？”宋书航厚着脸皮问道。

    不买别人的货，还要问别人要说明书，尴尬。

    如果这时候白前辈在就好了，有灵石，什么都好说。

    什么货都有仙子：“……”

    纠结了很久很久后，什么货都有仙子叹了口气。

    千年第一圣霸宋。

    冲着这个名头，给他个面子吧。

    凡是千年第一的家伙，都是有大气运笼罩的。

    这家伙气运非凡，未来说不定会是一位优质的客户，就当提前打好关系吧。

    “就当是免费卖你一个情报吧，看在你千年第一圣的名头上。”什么货都有仙子道：“我计算过了，要恢复这个秘境的话，用不了这么大的冰晶。你切个五分之三大小左右就可以了。使用方法也很简单，全力往冰晶中灌输灵力，记住，一定要纯净的灵力，或者是冰系和水系的能量。等它饱和后，就会释放寒冷的雾气。当雾气发动的时候，再将它送入到秘境世界中。到时候，冰晶就会以最快的速度将破碎的空间凝固起来。之后，再怎么修复秘境，就是你们自己的事了。”

    “仙子，谢谢！”宋书航感激道。

    “别客气，以后记得照顾我生意就好。”什么货都有仙子道。

    宋书航想了想，问道：“什么货都有仙子，你这边有复活法器出售吗？”

    “你说的是那种没绑定的复活法器？那种等级都比较低，只适合六品以下的修士使用。像你这种八品玄圣，需要定制型的复活道具，才会有效。”什么货都有仙子道。

    “够用了，六品以下能使用就足够了。”宋书航道：“仙子这边有货吗？”

    “你不是自己用？说起货的话，我记得我还有几种。”什么货都有仙子开始翻找起自己的货物。

    片刻后，她出声道：“有了，复活金币，适用于六品以下修士，对六品以上修士无效。它是一种特殊的复活法器，持有者一旦死亡，复活金币将会被激活。激活后，金币会进行一次投币，正面的话将在１０个月后完成复活，反面的话将在１０年后完成复活。而如果你真的足够幸运，金币竖起来的话，那使用者将在１０分钟内完成复活。复活的时间是长了点，但胜在没有什么巨大副作用，除了会虚弱一段时间外，不会出现‘实力倒退’之类的巨大后遗症。”

    “复活十字架没有吗？”宋书航问道。

    上回从‘什么都能卖大佬’那买的复活十字架，效果贼棒。原地复活，而且还不会出现虚弱、肉身衰弱实力倒退的作用。

    “那种东西是精品，不适合批发。你要的话，我得找师父补货。而且，那种东西价格也不实惠，再加上复活十字架用过一次后，好几百年内，都不能再用第二次，不符合我的交易之道。我手中这种复活金币，一次十枚起，９折大优惠。最适合像客人这种为‘后辈’准备复活法器使用。而且，复活金币没复活十字架那么矫情，每次使用后，隔个十天就能继续使用。量大从优！”什么货都有仙子强力推荐道——不过因为这法器复活的时间间隔太长，运气不好投到反面，要十年才能完成复活。所以，它的价格一直抬不上去。

    宋书航心动了。

    主要是复活十字架他刚用过，好几百年内都无法使用的话，他买来积灰啊？

    而复活金币，每次使用过后，十天后就能再次使用。

    最近他的复活法器消耗巨大，如果能存几枚复活金币在身上，安全感倍增。

    “好！那什么货都有仙子，你这复活金币怎么卖？如果价格实惠的话，我想入手一套１０枚。”宋书航道。

    什么货都有仙子脸上的微笑马上变的温柔起来。

    “价格保证实惠，每一枚复活金币，都以８品灵石来计价。８枚８品灵石，一枚复活金币。十枚一套，打个９折。客人你只需要７２枚八品灵石，一套复活金币带回家！”什么货都有仙子飞快计价。

    宋书航意念转移到核心世界，咨询赤霄剑：“赤霄剑前辈，复活金币，一枚８颗８品灵石，价格可以吗？”

    他自己对复活类法器的价格一无所知。

    上回那枚复活十字架，也是用白银手套和‘什么都能卖大佬’交易后的添头，没算灵石。

    赤霄剑：“复活类道具？几品能用？”

    “六品以下可用。”宋书航道。

    “价格还行……其实复活类的物品，价格没有一个定数。毕竟是保命的东西，有时候一件五品能用的复活法器被炒到好几颗九品灵石的价格都有可能。但有时候价格低到只用七品灵石就能买到。总的来说，五品境界能用的复活法器，这个价格可以接受。”赤霄剑前辈回复道。

    赤霄剑前辈正在宋书航的核心世界里穿梭着……难得这次功德蛇美人没有马上将它吞回去，它正好可以在核心世界逛逛，看看宋书航核心世界的变化。

    “好的，这样我心里就有底了。”宋书航道。

    无论是命符、复活十字架、复活金币，都有复活等级限制，价值上而言，和当初宋书航得到的‘竹笋叶’无法相比。

    意识回归现世后，宋书航点了点头：“那什么都有货仙子，我入手一套金币吧。不过，你能不能先等一会儿，我要等一位前辈回来，从他那借笔灵石。我现在身上，没这么多灵石。”

    什么货都有仙子：“……”

    她突然感觉，这‘千年第一圣’，是不是有点不靠谱？

    “要多久？”什么货都有仙子问道。

    宋书航：“应该很快，他只是去接个人。”

    我一定是遇上了个假的千年第一圣，什么货都有仙子叹了口气：“真不行的话，你可以用等值的东西付账。除了灵石外，还有很多东西都是硬通货。比如一些品质过硬的丹药，或是类似的东西。”

    宋书航想了想：“就这冰晶可以吗？仙子你刚才说过，恢复秘境只需要五分之三的大小。剩下的五分之二部分中，可否再切出一部分，抵灵石？

    五分之三大小的冰晶，差不多等于３００块冰晶。

    剩下五分之二大小的冰晶，就等于２００块冰晶。

    一块冰晶等于９颗七品灵石，折扣后价格大约是７.２颗七品灵石。２００颗换算下来，大约是１４４颗８品灵石的价。

    当然，这价格是什么货都有仙子的卖价……她的进价肯定要低一些。

    什么货都有仙子：“……”

    片刻后，什么货都有仙子竖起两根手指：“我再补你两枚复活金币，共１２枚金币，换你五分之二的冰晶。”

    “好，成交。”宋书航道。

    可能是因为冰晶获得难度不高，宋书航内心对它没有一个明确的心理价位。所以，他答应的很爽快。

    其实最重要的是……那个寒冰星球上，有白前辈留下的传送坐标。如果想要冰晶的话，完全可以传送过去，用儒家圣人之眼对着寒冰怪物来一发，收获冰晶再回来即可。

    收获成本比较低。

    能冰冻空间的冰晶和复活的金币，都是一个级别概念的宝物。

    交易成立。

    什么货都有仙子伸手抓起一柄弯刀，对准宋书航的巨大冰晶用力一刀斩去。

    坚不可摧的冰晶，在弯刀下如豆腐般被切开。

    精准的３：２切分。

    切割完成后，什么货都有仙子伸手抓起十二枚金币，交给宋书航。

    “那么，交易完成。我们合作愉快。”什么货都有仙子微笑道——赚到了，这些复活金币成本并不高。

    货物的质量当然没问题，她们一系可是有招牌的，不会干砸自己招牌的事。

    主要是，复活金币的制作者，就是她自己。

    所以她才会这么卖力的推荐这种复活产品。

    用自己制作的复活金币换取到一大块冰晶，这笔生意妥。

    一整块冰晶和分裂的冰晶，可是两个概念的价格。

    交易完成后，双方都心满意足。

    “合作愉快。”什么货都有仙子递上了一张纸片，交给宋书航：“这是一张交易券，如果你有想和我再交易的想法，就可以启用这张交易券。不过，只有一次机会。”

    类似的东西，白前辈曾经从‘什么都能卖’大佬那得到过。

    “好。”宋书航收起了这张交易券。

    什么货都有仙子满意的离开。

    宋书航抓着余下的冰晶，望向远处破碎的秘境。21010


------------

第1456章 修复秘境

    那下一步就是找机会用冰晶，将破碎的空间修复。

    “霸宋前辈，您和那位前辈间的交流结束了吗？？”南方长生剑宗的长老出声问道。

    宋书航在和‘什么货都有仙子’进行交易的时候，因为在场所有人都看不到什么货都有仙子，只能看到宋书航似乎在和谁进行交流。

    碍于宋书航‘千年第一圣’的威名，长生剑宗的长老、边上修士日报的记者，都不敢出声打扰宋书航。

    整过交易过程，在他们的眼中看来，宋书航像在唱独角戏一样。

    若不是最后宋书航手中突然多了十二枚金币，再加上那块冰晶又突然被斩成两半……大伙可能要以为宋书航走火入魔了。

    “嗯，刚和一位仙子完成了一笔交易。”宋书航道。

    如果要出手修复秘境的话，还需要有人配合他才行。灌满这块冰晶所需要的灵力极其庞大，他一个人肯定撑不住。别说三核金丹，四核都不够。

    正思索间，白前辈的身形从空间中踏出。

    他的右手抓着别雪仙姬，别雪仙姬又抓着好几位奉菜的少女。

    仙姬的手中抓着好几枚空间类型的法器——食仙宴的材料，全部都装在空间法器中，没有丢失。

    此时，别雪仙姬一脸宠溺的表情，跟在白前辈的身后。

    “我回来了。”白前辈道。

    ——之所以花了这么长的时间才将别雪仙姬带回来，主要是因为他现在‘两岁大小’的外形引起了别雪仙姬的误会，浪费了一点时间。

    说罢，他又转头望向宋书航身边的长生剑宗长老，还有远处那个破碎的秘境。

    “唉，食仙宴的场地崩掉了……我们恐怕得换个地方重新开宴。”白前辈道。

    宋书航顺着接口道：“其实，我这里正好有一个能修复破碎空间的方法。”

    “嗯？”白前辈好奇望向宋书航：“你从哪得到的方法？”

    “刚从‘什么都能卖大佬’的弟子‘什么货都有仙子’那得到的秘法……能快速将崩溃的空间冻结。”

    “霸宋前辈此言当真？”一边的南方长生剑宗长老，蹦了起来。

    霸宋前辈，简直是南方长生剑宗的福音。

    食仙宴的客人、别雪仙姬，都被他和白前辈安全转移。

    而现在，霸宋前辈又掌握着快速修复秘境的办法——更重要的是，霸宋前辈似乎有意要出手修复这个秘境。

    从头到尾，霸宋玄圣简直是上天赐下来，专门帮助他们南方长生剑宗渡过此难的福星。

    宋书航微微点头。

    “霸宋前辈，您愿意帮助我们修复秘境吗？”南方长生剑宗的长老惊喜道。

    “书航……食仙宴还没有结束。如果可以的话，你就帮他们将秘境修复吧。”白前辈对宋书航道。

    说罢，他又转过头来，对着南方长生剑宗的长老道：“当然，修复秘境这种事情，所需要的材料和代价，要由你们自己承担。”

    “这是自然的！霸宋圣君，请您出手修复秘境。我这边马上联系宗主，在修复秘境的过程中，您需要什么材料，我们一定以最快的速度将材料送过来。”南方长生剑宗的长老道。

    他身边另一位长老补充道：“只要秘境修复完成，我们南方长生剑宗一定不会忘记霸宋玄圣的恩情！”

    说是恩情，其实就是报酬。

    当着那么多记者的面，直接谈钱多俗？

    反正意思大家都知道。

    宋书航若是出手修复秘境，等于是保住了南方长生剑宗的面子。身为修真界鼎鼎大名的门派，又是以豪爽闻名的剑宗，他们承诺的恩情，绝对不会简单。

    “修复秘境所需要的材料，我已经从那位‘什么货都有’仙子那里得到了相关情报。”宋书航微微一笑，举起自己手中的冰晶。

    “这种冰晶？”白前辈疑惑望着冰晶，略一思索后，便明白过来：“对，它有着冻结空间的寒意。只要掌握使用之法，就能将破破的空间重新联结到一起。”

    “不过使用过程中，需要大家的帮忙。”宋书航递上这块巨大的冰晶：“首先，需要往冰晶中填充纯净的灵力，或是以水系和冰系的灵力灌入其中，将它激活。等它饱和后，就会释放寒冷的雾气。当雾气发动的时候，再将它送入到秘境世界中。到时候，冰晶就会以最快的速度将破碎的空间凝固起来。”

    “就这么简单？”南方长生剑宗的长老疑惑道。

    “就是这么简单。放心吧，那位‘什么货都有仙子’还是很可信的。”宋书航答道。

    “冰系的修炼者很难找的，水系的数量倒是很多。”白前辈道。

    “真不行的话，可以直接用灵石来充能。”别雪仙姬在一边补充道。

    南方长生剑宗的长老拍着胸膛：“没问题，这种事就包在我们身上了。”

    ……

    ……

    一位位水系灵力的修士被挑出来，开始往巨大水晶中填充灵力。又有人将灵石里的能量，导入冰晶中。

    可能是因为这块冰晶才刚从‘巨大跳蚤’体内掉出来的原因，还很新鲜，它里面本身蕴含的寒气和灵力还没有消散。

    填充激活没有消耗多少的灵石。

    很快，冰晶就被激活。

    寒气从从冰晶上汹涌而出。

    在寒气涌出的瞬间，边上的修士忍不住颤抖起来。

    从冰晶上涌出的寒意，仿佛能将修士的肉身和灵魂一起冰冻。以冰晶为中心，四周都开始冰封起来。

    “霸宋前辈，接下来要怎么将它送到秘境中去？”南方长生剑宗的长老叫道。

    根本没人能接近这块冰晶。

    “我来。”宋书航心意一动，刀意盔甲浮现，将他整个人包裹起来，隔绝冰晶的寒意。

    宋书航大步跨到冰晶边上，将它抓起。

    “走你！”宋书航用力一甩，将巨大的冰晶投向秘境空间。

    ‘轰～～’

    冰晶砸到了秘境内，接触到了那些破碎的空间……下一刻，它那种冰封空间的寒气全面爆发。

    原本破碎的空间，被强行冻结，连成一体。

    冰晶的力量，就像是强力胶水一样，将空间一块块拼接起来。10


------------

第1457章 吃啥补啥

    这一刻，南方长生剑宗的成员感觉霸宋前辈的形象，变的无限高大起来。

    无人敢靠近那块被激发后的冰晶，一靠近就感觉灵魂都要被冰封了一般。但霸宋玄圣却只需激活铠意，就轻易的搬起冰晶。

    特别是最后那一声：“走你！”

    简直帅呆了。

    冰晶就这样准确的被扔入到了破碎的秘境中，那个恐怖的破碎秘境竟然飞快的恢复起来。

    这一切都是霸宋玄圣的功劳。

    “这一声‘走你’，真是霸气。”一位南方长生剑宗的弟子道。

    “你也这么感觉？我也这么认为。”

    “霸宋前辈这个扔冰晶的姿势，我已经烙印到脑海了。我准备过些时间学习这个姿势。”

    “其实我感觉，如果将扔玄晶的姿势换成踢的话，会更帅。一脚踢过去，大喝一声‘走你’，更带感。”

    “以后若有擂台战，只要我获胜，我一定要将‘走你’帅气的贯彻下去。”

    南方长生剑宗的弟子们压低声音议论道。

    远处的宋书航：“……”

    凭他如今的实力，哪怕这些弟子在窃窃私语，他也能听的一清二楚。

    【走你】这个词，不会就这样在南方长生剑宗流行起来吧？

    “还有霸宋前辈的铠意，帅气！”又有一位弟子道。

    “是啊，全身的铠甲，实体化了一样。特别带感。”

    “我将来也好想凝聚像霸宋前辈一样的铠意。”

    “别妄想了，霸宋前辈的铠意又岂是我们能凝聚的。”

    宋书航：“……”

    刀意啊，这是刀意啊！

    但是不知何时开始，他已经不会和人反驳自己的铠意……啊呸，刀意的问题了。

    总之，你们觉的开心就好。

    冰晶冻结空间的速度很快，凡是寒雾笼罩之处，空间都会被冻结、恢复。

    混乱的空间裂缝被填补。

    在所有人的注目下，南方长生剑宗的秘境被填补完成。

    不过，由于冰冻空间的过程并不受控制，原本崩溃的秘境碎片，有很多位置被重叠冻结。南方长生剑宗秘境的总面积缩水了不少。

    整个秘境也化为了冰冻空间。

    和‘什么货都有仙子’估算的差不多，当整个秘境空间被填补完成后，五分之三的冰晶几乎消耗殆尽。

    仅留下指甲盖那么大小的冰晶。

    残余的那点冰晶，在秘境空间的最中央，凝结出一根寒冰之柱。冰晶自封于冰柱中，停止了消耗。

    “真的修复完成了！”修士日报的记者将秘境修复的全过程都录制了下来。

    “而且修复的速度如此之快。”神岚电台的记者同样道。

    “也不知道这种修复秘境的冰晶，霸宋玄圣手中还有没有？他从那位神秘的‘什么货都有仙子’那里到底买了多少的冰晶？如果他手中还有货的话，未来一段时间里，恐怕诸天万界会有很多势力上门求交易。”圣光频道的记者补充道——他还以为宋书航的冰晶，是从那位‘什么货都有仙子’那里买到的。

    这世界上，因为各种原因破碎的秘境空间并不在少数。而修复秘境可不是容易的事……而且消耗的时间很漫长。

    而这次南方剑宗的秘境修复，等于是为霸宋玄圣打了个广告一样。

    霸宋玄圣手中若还有冰晶的话，要大发一笔了。

    ……

    ……

    南方长生剑宗的秘境中，随着最后指甲大的冰晶自封，那种冻结灵魂的寒气散去。

    冰冻秘境的寒气也收敛起来。

    整个秘境内的温度依旧很低，但对于修炼者而言，这种低温完全可以忍受。

    接下来，如何将这个秘境打理修复，就要看南方长生剑宗自己来安排了。

    宋书航轻轻松了口气。

    秘境修复后，他心中也舒坦了许多，毕竟秘境崩碎的锅有他一份。

    “书航干的不错。”白前辈转过头来，望向别雪仙姬用稚气的声音道：“别雪仙子，这样的话，食仙宴可以重新开宴了吗？”

    “完全没问题，食仙宴的材料完好无损。工具我也都有备用的。”别雪仙姬用宠溺的声音道。

    南方长生剑宗的长老附声道：“食仙宴需要的桌椅我们也都有备用储备，很快就能调来。”

    “那还等什么？让我们重新开宴吧。”白前辈伸手将流星伞召唤出来。

    他率先踏入新生的寒冰秘境。

    流星剑出伞。

    小白前辈握剑轻轻一挥。

    一道剑气斩出，从寒冰秘境表层斩过。

    原本凹凸不平的秘境地面，被剑气抹成平地。

    宋书航紧跟着进入秘境。

    “白前辈，地面会不会太光滑了？”宋书航道。

    秘境的冰面变的光滑如镜，总感觉要是在冰面上跌倒了，就会从秘境的这头滑到另一头去。

    “能进入秘境的，都是修炼者，哪有这么容易摔倒？”别雪仙姬第三个进入秘境，她身后还有那一群美美的奉菜仙子。

    宋书航转头望了眼别雪仙姬，轻轻叹了口气。

    别雪仙子，你太天真了。

    谁说修炼者不会摔跤的？

    修炼者……特别是大佬们，跌起跤来更可怕。

    这么滑的地面——要是小白前辈没踩稳，跌了一跤怎么办？

    好不容易修复的秘境，万一又炸了怎么办？

    “这种事情交给我们长生剑宗来处理就行，这次的事，真是太感谢白圣和霸宋玄圣了。”南方长生剑宗的长老感激道。

    地面太滑的话，完全可以雕刻一些花纹或是图案，或是在上面铺上其它装饰。

    而且这个寒冰秘境，还有更多的功能可以开发。

    不过这些都是以后要做的事。

    现在最重要的是，将食仙宴的会场重新布置起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    仅是两个小时后。

    食仙宴的会场被南方长生剑宗重新布置妥当。

    所有食客的位置也重新安排。

    食仙宴的临时厨房也重新构建，一切都准备妥当。

    “最后，还请霸宋前辈和白圣，将食仙宴的客人重新带来。”南方长生剑宗的长老松了口气道。

    “交给我们吧。”宋书航微笑。

    他的意识扫过自己的核心世界。

    此时，大部分的客人，都还没有苏醒。

    只有那几位玄圣级别以上的修炼者，已经恢复过来。

    “既然玄圣已经醒了，其他客人也应该会相继醒来了。”宋书航心中暗道。

    随后，他轻轻打了个响指。

    所有的食仙宴的客人，被他一口气转移出来。

    而且，他将自己记忆中空间破灭前‘食仙宴’座位布置和现在南方长生剑宗新布置的座位对应了一下。

    所有的客人，都被宋书航转移到他们自己的位置。

    而在南门长生剑宗的长老和别雪仙姬的眼中看来，随着宋书航轻轻一个响指后，虚空中有一道道光芒降落。

    所有食仙宴的客人，都在光世中现身，准确的降落在他们自己的位置上。

    霸宋玄圣，不愧是千年第一圣！南方长生剑宗的成员心中暗道。

    宋书航这小家伙，又进步了。别雪仙姬轻声道。

    这家伙，真是她见过进步最夸张的修士了。

    “咦？”冬瓜圣君抬起头来，一脸惊讶。

    他身边的三周圣君、青鸾圣君、妖梦圣君，还有数位八品玄圣，同样露出惊讶之色。

    “这里是食仙宴的会场吗？”妖梦圣君美眸转动，望向会场。片刻后，她又闭上眼睛，眼泪不断的掉落：“眼睛……好痛。”

    玄圣们的记忆，都因为当时那道‘星河’的原因，被抹去了一部分。

    之前，他们清醒的时候，便发现自己身处一个传说之地——远古天庭的冬之殿。

    身为玄圣，他们都或多或少接触过‘远古天庭’的传说，知道冬之殿代表的意义。

    他们不知道自己为什么会出现在冬之殿的门口。边上是一大堆食仙宴的客人，全都入到昏迷状态。

    玄圣们开始沉默起来，他们的记忆，保留在食仙宴开宴的段落。

    之后，记忆就一片空白。

    但更重要的是，他们的脑海中有了很多关于‘法则’的领悟。

    是我们昏迷期间，究竟发生了什么事？

    他们正准备起身，探一探传说中的‘冬之殿’。

    但他们还没行动，就被转移了出来。

    “是梦吗？”冬瓜圣君喃喃道。

    “不，是空间转移。可能是我们不小心触动了什么机关，被从冬之殿送回到了食仙宴的会场。”三周圣君轻轻摇着自己的羽扇，确定道。

    “期间一定发生了什么事。”七修圣君沉声道。

    在场的几位八品玄圣中，他境界最低。

    他现在眼睛几乎什么都看不到，还阵阵剧痛。但他的境界，却一口气进入到‘接触法则’的状态。

    在他们昏迷的时间里，一定发生了什么奇遇。

    紧接着，食仙宴上的其他客人，也相继清醒过来。

    “奇怪，天黑了吗？”有人问道。

    “为什么这么暗？我们不是在参加食仙宴吗？”

    “就不能开个灯吗？”

    “那啥……我感觉，以我们的修为，就算不开灯也能看到东西才对。”

    “也就是说，我们……瞎了？”

    “瞎了。”

    “我也是，什么都看不到。”

    食仙宴会场，一片惊慌。

    “所有人不用担心。只要过段时间，大家的眼睛就能恢复正常。”冬瓜圣君出声道。

    临时厨房内，别雪仙姬听到了外面混乱的声音。

    她手中的菜刀轻轻旋转：“眼睛都看不到了？既然如此，提前上这道菜吧。”

    冥河界特产——魔瞳。

    吃啥补啥。

    另外，这道菜系是本次食仙宴的特色菜之一。

    对五品巅峰的修士来说，这道菜是一次机遇。

    这菜系，能提升‘金丹演图’最后一笔，画龙点睛的灵感。


------------

第1458章 书航很期待（求月票）

    魔瞳仙肴，其名‘如画’。

    这是别雪仙姬近几年研究出来的新菜系，在本次食仙宴上第一次向世人公布。

    【如菜仙肴】的主材料，冥界魔瞳是一种很奇异的珍兽。

    据记载，魔瞳并不是冥界的原生物种。

    它们就是很突兀的出现在冥界，扎根生存下来。

    魔瞳的战力很弱，但它们能聚堆生存。无数的小魔瞳汇聚在一起时，能凝聚成一只巨型魔瞳，攻击的威力就很可观了。

    合体技能再加上魔瞳那超乎想象的繁殖力、对环境的适应力，让它们在冥界这种充满着残暴、死亡的世界中生存了下来，一直活到了现在。

    不过魔瞳虽然系列力超乎想象，对环境的适应力比小强还要小强。但它们在冥界却一直没有壮大起来。

    最主要的原因，在于它们有主动为冥界原居民上门送加餐的爱好。

    每年都会有那么两个月，魔瞳们会集体暴走。

    成千上万的魔瞳会汇聚于一起，向冥界的所有生物发起攻击。

    在暴走的过程中，魔瞳们并不会汇聚为巨型魔瞳，只是凭着它们那渺小的攻击力，对着冥界生物发起一波波的冲击。

    对冥界强大的生物来说，普通状态下的小型魔瞳，那点攻击力连他们的皮毛都伤不到。成千上万的魔瞳上门攻击，对冥界强大生物来说，就是定时加餐。

    魔瞳的口感意外的不错。

    而且吃多了后，冥界的一些大佬发现，魔瞳这种珍兽还有着两种特殊的妙用。

    首先，它们有着治愈眼睛伤势的妙用——只要眼睛没有爆炸掉，吃几只魔瞳，眼睛就能重新恢复如初。于是，冥界生物们若是战斗中，眼睛受伤了，就会去刷只几魔瞳，只下去后，眼睛马上就恢复明亮了。

    而除了治愈眼睛的效果外，魔瞳还有另一妙处——增强‘金丹演图’最后一笔的灵感。这是很多冥界生物每年那么两三个月，吞吃大量魔瞳后，总结出来的经验。

    这种特性可不简单。

    所以冥界有大佬猜测，或许魔瞳血脉的源头，是很强大的血统。但不知道为什么魔瞳这个种族会变的这么弱小。

    可能是血脉不断弱化后的结果。

    别雪仙姬近些年来一直在研究‘魔瞳’，配合各种仙肴材料，最大化的激活它们的妙用。

    这道【如画】是别雪仙姬反复研究了数千种配方后，总结出来的最终作品。

    【如画】装在大盘中，打开大盘后，里面已经分成了十小份。

    “上菜吧。”别雪仙姬道。

    奉菜的仙子们端着一盘盘的‘如画’，往食仙宴会场行去。

    ……

    ……

    食仙宴会场中。

    在场所有的客人，一个个都清醒了过来。

    九洲一号群的道友们，除了七修圣君外，反倒是最后一批清醒的。

    主要是当时他们在观望‘星河’的时候，都聚在宋书航的身边。而那‘星河’主要针对的就是宋书航。

    所以，‘九洲一号群’的道友，从‘星河’中得到的感悟远强于其他食仙宴的客人。

    “喵喵喵，我的眼睛，什么都看不到了！”灭凤公子叫道。

    “本座的眼睛同样看不到任何东西，而且还很疼。”七生符府主道。

    “荔枝前辈，宋师兄，不好了，我瞎了。”诗萝莉惊恐叫道。

    “原来你们都看不到了啊？松了口气，我以为只有我一个人瞎掉了，所以我一直装成还看的到的样子，一直瞪着眼睛。从刚才起，我都在用‘精神力感应力’充当眼睛的功能。瞪眼睛瞪的好辛苦。”狂刀三浪道。

    一边说着，一边眼泪就从他的眼眶中不断的落下。

    宋书航：“……”

    “我的眼睛也好疼，不过我还能看到点东西。”羽柔子也醒了过来，她望向宋书航：“咦？宋前辈，你什么时候又变白了？我记得之前你黑炭一样，黑不溜秋的嘛。”

    “啊，因为我回泉水复活了。一切负面状态全部消除了。”宋书航淡定道。

    羽柔子：“？？？”

    苏氏阿十六也清醒过来，她摸了摸自己的眼睛：“我的眼睛也还好，没有疼的感觉。不过，精神上有些疲惫。书航，你的眼睛没问题吗？”

    宋书航心塞道：“嗯，因为我错过了这个大机遇。”

    当时，他才刚复活。等他出来时，‘星河’已经消失了，他错过了观看‘法则具现化’的机会。

    “上菜了。”白前辈抓起筷子，他早就饿了。

    “咦？这是白前辈的孩子吗？”狂刀三浪的视力恢复了，正好看到缩水型的白前辈，大声叫道。

    羽柔子嘻嘻笑道：“三浪前辈问出了我想问的问题。”

    小白前辈叹了口气：“就是我啊，三浪道友。我只是被时光回溯，暂时变成了小时候的模样。”

    “太可爱了，白前辈！”狂刀三浪竖起大拇指：“我可以抱抱你吗？”

    小白前辈：“……”

    “另外，白前辈我有个不请之请。请你一辈子保持这种小小的模样吧！”狂刀三浪道：“因为白前辈你长大后，魅力太可怕了。小小模样的你，就算再怎么释放魅力，大家都只会感觉到可爱。犯罪率都会小上很多，有益于社会和谐。”

    小白前辈：“……”

    一边北河散人的视力恢复的比三浪要慢一点，他听到三浪这作死的发言后，连忙伸出手肘，用力的撞了撞他。

    “谁用手肘顶我？欺侮我现在看不到？我神念一开，分分钟抓到你信不信？”无名居士叫道。居士当时看星河看的贪婪了些，眼睛受到的伤害更大。所以，无名居士现在视力也还没恢复。

    北河散人：“……”

    顶错了。

    话说，他记得自己边上坐着的是三浪的，怎么换成无名居士了？

    ——嗯，宋书航在安排自己这桌座位的时候，突然忘记无名居士当时是坐哪的了。于是顺手就将他安排到了老好人北河前辈的边上。

    “咳，三浪。注意不要浪过头了，食仙宴还是要好好吃完的，否则错过了食仙宴会可惜的。”北河散人咳嗽一声后，提醒道。

    狂刀三浪瞬间反应过来：“对不起，白前辈，我今天不知为嘛特别兴奋，一下子控制不住自己。”

    小白前辈：“……”

    “白前辈，最后，作为道歉……我能抱抱你吗？”狂刀三浪道。

    小白前辈默不作声，伸手抓起了流星伞。

    狂刀三浪马上坐直身体，捂住自己的嘴巴。

    荔枝仙子揉了揉眼睛：“别说三浪了，连我也想抱抱现在的白前辈。白前辈，我们拍个照好吗？”

    黄山前辈出手拉住了荔枝仙子：“吃完后，我们‘九洲一号群’的全体成员再拍张大合照。照片到时候再拍。”

    黄山前辈不愧是群主，关键时候就是靠的住。

    宋书航不由想起了之前‘蜃龙梦境’里发生的事……他接替了黄山前辈，成了‘九洲一号群’的群主。

    想想就感觉那个梦好荒唐。

    成为群主当然是不可能的，不过成为一个可靠的大前辈梦想还可以再努力一下。

    ……

    ……

    这时，奉菜的仙子们端着仙肴【如画】上来。

    因为有许多客人的视图还没有恢复，所以这次奉菜的仙子们替大家将一份份小盘的‘如画’仙肴送到客人的面前。

    那位短发的奉菜仙子出声解释道：“菜名‘如画’，本应该是食仙宴的第七道菜。不过仙姬特意交代，提前上这道菜。【如画】使用了特殊的食材，拥有着治愈眼睛伤势的功能有。除此之外，对于五品境界的道友来说，它更是妙不可言。它拥有增加金丹演图最后一笔灵石的功效。请君品尝。”

    短发仙子话音刚落，客人们连忙展开灵识，开始食用这道‘如画’来。

    “可惜了，这道‘如画’若是能长久保存的话，我一定要留着金丹演图最后一笔时再食用。”有客人叹息道。

    “道友不用担心，别雪仙姬既然推出了这道菜，就代表着这道菜的制作法已经成熟。过些时间，她会将菜系的制作法传授给她的弟子。未来总是有机会享受的。”边上一位道长笑道。

    宋书航望着小盘子中的仙肴。

    【如画】这道菜就和它的名字一样，小盘子中的仙肴看上去就仿佛是一幅美妙至极的画卷，让人都舍不得将它切开。

    “别雪仙姬除了是仙厨外，她的画技在修真界也很有名的。”苏氏阿十六道。

    “除了恢复眼睛外，还拥有增强点睛灵感的作用，别雪仙姬在仙厨界简直是开挂的存在啊。”宋书航赞叹道。

    同时，他心意一动。

    功德蛇美人和造化仙子现身。

    造化仙子伸手按在宋书航的眼眶上，将‘儒家圣人之眼’重新取下。功德蛇美人将宋书航自身的眼睛装回他的眼眶。

    儒家圣人之眼虽吊，但不小心会让人怀孕的，还是取下为妙。

    装回自己的眼睛后，宋书航夹起‘如画’，细细品尝起来。

    ‘画龙点睛’的最后一笔。

    他的第二金丹上，金丹演图就差这最后一笔。

    借着这道‘如画’，能够将最后一笔补完吗？

    宋书航心中充满了期待。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第1459章 画家之魂根本停不下来

    第二丹田里的小金丹，并不是他的本命金丹。

    但是小金丹同样拥有了其他修士金丹的所有功能，也能金丹演图，也会有‘画龙点睛一笔’的过程。

    所以宋书航在期待，如果他的小金丹真的补上了最后一笔，会不会将金丹演化为六品真君的‘灵湖’？

    那到时候，他到底要算是六品真君呢？还是五品灵皇呢？

    小金丹是灵湖，本命丹田却连‘金丹演图’都还没动笔，想想就感觉很有趣。

    【如画】的口感，不如之前那道【百兽大迁徙】那么爆炸，如画的味道属于回味无穷类型。品尝一品后，就能回味良久，沉浸于美味的回忆中无法自拔。

    在食用‘如画仙肴’的同时，宋书航眼眶中被装回的眼睛，传来阵阵清凉之意，恢复如初。

    但是，‘画龙点睛’最后一笔的冲动，却没有产生。

    “是要将‘如画’全部吃完，才会有效果吗？”宋书航低头望着仙肴，心中竟然有点舍不得。

    要是自己身边有好友的厨艺，能有别雪仙姬一半，人生就会变的美好起来。

    宋书航压下心中的不舍，几口将全份‘如画’吃完。

    “书航小友，你这种牛嚼牡丹的吃法真是太浪费了。你又不急着‘画龙点睛’这样吃太浪费了。”狂刀三浪道。

    宋书航：“嘿嘿嘿。”

    狂刀三浪一脸莫名其妙。

    “书航，你不会要点睛了吧？你才刚晋升五品的吧？”灭凤公子突然想到了一个可能。

    “放心吧，灭凤前辈。我的本命金丹离‘金丹演图’都没开始呢。”宋书航出声安慰道。

    一口将‘如画仙肴’吃完后，宋书航闭上眼睛，开始细细的回味仙肴的美味，同时期待着‘金丹演图最后一笔’灵感的闪现。

    ‘如画仙肴’也不是绝的，它只是提升金丹演图最后一笔灵感的机会。但不是说服下去，就一定能画出最后一笔。

    正当宋书航思索之际，突然食仙宴上一位道长冲天而起。

    “哈哈哈哈，来了，来了！灵感源源不断的涌上来了。各位道友，我们就此别过。”这位道长蹦了起来。

    这是一位五品金丹巅峰的修士，只差最后一笔‘金丹演图’的顿悟。现在他终于抓住了这一丝的顿悟，心中要画最后一笔的冲动怎么也压不住。

    于是，他干脆的放弃了这次的食仙宴，冲了出去，要寻找一个地方闭关，将金丹演图的最后一笔画完。

    等金丹演图完成后，就得抓时间筹备渡劫了。

    毕竟，对修士来说，提升境界才是最重要的事情。

    随着这位道长离开后，仿佛骨牌效应，又一位修炼者站了起来，他是其它界的修炼者。

    起身之后，他对着众人行了一礼：“诸位道友，我也得离开了。”

    紧接着，又有数位各系的修炼者起身，向大家行礼，离开了食仙宴。

    “别雪仙姬这道‘如画仙肴’的效果，简直爆炸了。这一幕，要是传播开来，别雪仙姬的传说又要更上一层楼了。”七生符府主赞叹道。

    “然后，下一次食仙宴请帖的价值肯定又要涨上一波了，心疼。”北河散人道。

    散修们心里苦，但散修们不说。

    正说话间，造化法王突然起身站了起来。

    “法王你终于也要突破了？”古湖观真君问道。

    他和造化法王是同一辈的修士，他如何早已突破到了真君境界。但造化法王因为是淬体一系，晋阶较慢。现在还是五品巅峰的境界。

    “不，我只是感觉太好吃了，突然想唱首歌表达一下自己内心的冲动。”造化法王回道。

    说罢，他还清了清嗓子。

    “造化前辈嘴下留人！”

    “造化道友，这里是食仙宴，不是你的演唱会，请不要开唱。”

    “杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”一个清脆的声音传来，却是羽柔子先开唱了。

    边上几桌的修士惊恐的站了起来，心肝都慢了半拍。

    苏氏阿十六连忙捂住羽柔子的嘴巴。

    宋书航道：“羽柔子别，现在造化仙子还没有归位。法王前辈要是开唱的话，食仙宴就完了。”

    造化法王：“你们也太小看我的自制力了，我是那么不分轻重的人吗？我只是心有所感，要创作首曲子。然后我会轻轻哼唱的，不会唱出声来的。”

    荔枝仙子一脸平静的掏出耳塞，塞入自己的耳中。

    哪怕是轻轻哼唱，但在场的都是修炼者，个个耳力灵敏。造化法王的歌声再低，也会传入大家的耳中。

    “就让我留在～轮回的边缘～”造化法王压低声音在喉咙中唱了起来。

    “这歌和‘如画仙肴’有什么关系？”北河散人好奇问道。

    “还没开始创作呢，我只是唱一句，压压嗓子。”造化法王道。

    然后他开始哼唱起来。

    没有歌词，只是单纯的先哼一段曲子。

    说实话，不唱歌词的时候，造化法王的曲子节奏感很强。

    除了是个世界级的死亡歌手外，造化法王其实还是世界级的编曲、写歌的强者。

    宋书航身后，造化仙子悄然浮现。

    她思索片刻后，从宋书航身上离开，回到了造化法王的身边。

    造化法王轻轻哼唱着曲子，造化仙子也开始跟着哼唱起来。

    天秤般的声音，从她口中传荡开来。

    宋书航身形微微一顿。

    心中，似乎有种灵感涌了上来。

    “来了？”宋书航轻声道。

    画龙点睛的最后一笔灵感，真的要涌现了？

    “什么来了？”羽柔子好奇问道。

    “灵感来了。”宋书航回道。

    下一刻，他的意识旋转起来。

    天旋地转。

    随后，意识出现到了丹田之中。

    这种感觉，就和他当时‘金丹构图’时一样。

    金丹构图的最后一笔，我来啦。宋书航心中一乐。

    现代人中，有不少人多多少少会有些强迫症。

    宋书航就有点轻微的强迫症。

    金丹演图的最后一笔没有画完，他心里就有点梗梗的。很想一口气将最后一笔点完。

    而现在，机会终于来了。

    片刻后……

    一个圆滚滚的球体出现在宋书航的面前。

    当时他金丹构图的时候，小金丹在他的意识中巨大化，所以他在小金丹上尽情的构图，将自己想到的一切都画了上去。

    现在，一颗同样大小的球体出现在他的眼前。

    但这球体不是金色的……而是七彩之色的。

    宋书航：“……”

    仙姬，剧本不对啊。

    ‘如画仙肴’吃下去后，不是能增强‘金丹演图最后一笔’的灵感吗？

    为什么我被送到七彩妖丹面前了？

    难道妖丹也要‘金丹演图’吗？

    怎么办，我对妖丹一无所知啊。

    妖丹到底要不要和金丹一样，进行金丹演图？

    但妖丹没有龙纹啊。没有龙纹从理论上来说就没有构画金丹演图的染料吧？那我要怎么画？

    白前辈ｔｏ曾经说过，他自己当年是‘无龙纹’的金丹，白前辈ｔｏ当年是怎么晋升六品真君的？

    莫非他连金丹构图这个环节也跳过去了吗？

    宋书航心中纠结起来。

    但这时，他心中那种冲动越发强烈起来。

    这种强烈的冲动是如此的熟悉，就和他当时准备给第二金丹构图时，是一个感觉。

    好吧，不管如何，上吧。

    宋书航来到七彩妖丹的面前，伸出手指点在妖丹上。

    【这次，我要画什么？】

    第二枚金丹上，画上了‘依旧是永不陷落的圣城’。

    其上有火焰、永不陷落的圣城、漫天雷劫、现代化天劫、还有四分之一大小的‘长眼睛的星球’。

    已经画面的东西，再画一次毫无意义，也不符合宋书航的性格。

    所以，如果七彩妖丹上也能进行‘金丹构图’的话，要画什么才好？

    随着心中那种强烈的冲动，宋书航的手指不由自主的在妖丹上描绘起来。

    他手指一动，妖丹上的七彩光芒化为构图的颜色，落于宋书航的手指尖。

    这七彩光芒，就和修士的金丹龙纹起到了类似的效果。

    宋书航的手指飞快舞动。

    在他的脑海中，出现了一柄巨大无比的神剑。

    他的第二套本命法器，已经交由白前辈ｔｏ收藏的三十三兽组合法器——终焉的圣剑。

    巨大无比的圣剑，迎空竖立。

    宋书航越画越顺。

    终焉的圣剑那复杂的结构，被他一点点刻画在七彩妖丹之上。

    圣剑成型的刹那，仿佛有一种滔天的剑意，在妖丹上成型。

    不过，就和当初在小金丹上画‘永不陷落的圣城’一样，巨大复杂的圣剑画完，七彩妖丹的面积，才被占据了十分之一左右。

    “果然，和第二金丹一个尿性。”宋书航道。

    在开始画之前，他就有这种预感了。

    那么，继续吧。

    圣剑之后，他还要画什么？

    他的手指微点，在圣剑的下方，画上了一位双手负于身后的男人——这代表着是他自己。

    随后，他又提笔，在圣剑的周围，画上了一道道空间裂隙。

    从空间裂隙中，有无数强大的九幽邪魔，露出了狰狞的模样。

    他原本是想按第二金丹的风格，在妖丹上也画上他怼强敌的画面。

    但画着画着，画风却不由自主的改变起来。

    空间裂隙越来越多，从其中钻出的不只是九幽邪魔，还有兽界的兽修、人型的强者、甚至是未来风格的机械战士。

    宋书航感觉自己的画家之魂，已经停不下来。

    而他想要画的东西，已经全崩了。

    ……

    ……

    双倍月票，求月票支持啦。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1460章 那为世界带来终焉的圣剑

    更准确的来说，他的手都仿佛不是自己的一样。

    已经不仅仅是画崩了那么简单。

    最开始，他在七彩妖丹上画出‘终焉的圣剑’和代表‘宋书航’自身的男人图案时，宋书航还准备按着之前小金丹‘金丹演图’的套路，在妖丹上也画一副他怼强敌的画面。

    终焉的圣剑上空，那么多九幽邪魔，都是为了‘液态金属球大佬’登场而画的铺垫。

    但是，当他的画家之魂开始燃烧的时候，他就控制不住自己。

    七彩妖丹上的空间裂隙越来越多。

    越来越多的生物和种族从空间中跨出。

    除了九幽邪魔外，更多的是人类、妖族、兽修、巨人、神兽、怪物、未来机械文明，各种各样的身影开始出现在画面中。

    因为画的太快，宋书航的手都有种抽筋的错觉。

    他的手臂颤抖起来，手指不断的在七彩妖丹上点动，每一点都化为星光。

    七彩妖丹上的背景，在星光的点缀下，化成宇宙星空战场。

    同一时间，宋书航发现画面中，握着终焉圣剑的‘自己’，所站的角度有点不对劲。

    ‘他’手中那终焉的圣剑，斩向的不是九幽邪魔，而是布满整个空间的人类、妖族、兽修、巨人……

    立场！

    七彩妖丹上，终焉之剑和‘他’所处的立场不是现世，而是‘九幽世界’。画面中的九幽邪魔，不是他的敌人，而是属于他的势力。

    人类、妖修、兽修、巨人、神兽、怪物、未来机械文明，才是他的敌人。

    【这是站在九幽世界的角度，和现世交战的场景？】

    但是，为什么会出现这样的画？

    按理说，金丹演图是以‘修士’的人生经历和感情为基础，构画的独一无二的画卷。但这张他站在九幽世界阵营怒怼现世阵营的图，是个毛戏的经历和感情啊？

    莫非……是【终焉的圣剑】的原因？

    毕竟这圣剑，名义上的所有权已经归于白前辈ｔｏ，而白前辈ｔｏ又是九幽主宰，所以‘终焉的圣剑’会站在九幽邪魔的阵营？

    “应该是这样没错了。”宋书航道。

    等妖丹演图结束后，他就找机会联系白前辈ｔｏ，验证下自己的猜测。

    而现在……

    不管是出于什么原因，他先将这张‘七彩妖丹演图’画完再说。

    随着宋书航手指划动，七彩妖丹上，越来越多的种族出现，疯狂的占据七彩妖丹的画面空间。

    凡是宋书航脑海中想象到的所有强大生物，全部被搬上了画面。甚至一些只存在于‘幻想’中的东西，也被画上去充数。

    宋书航越画越快，越画越带感。

    “这画画的技术，要是能同步到现世的话，我就算是失业了，去当画家也能混口饭吃。”宋书航道。

    当然，金丹构图时的画技，不可能带到现实去。金丹构图时，修士所绘制的图案，是直接提取修士心灵中的画面，再转绘出来，和修士本身掌握的画技无关。

    “对了，应该要有个BOSS之类的才对吧。上一画中有‘长眼睛的星球’，七彩妖丹上的也不能弱了气势。”宋书航思索道。

    但是，能和‘长眼睛星球’一个级别的存在，诸天万界都没多少。

    九幽的液态金属球大佬倒是更吊一些，但这张画卷的立场就在‘九幽世界’，不可能最后还将九幽液态金属球大佬拉上来。

    “不好！”突然，宋书航发现了一件事。

    ‘七彩妖丹构图’上，没空间了。

    他想要为最终BOSS预留的空间，只剩下了一点点大小。

    这一点点大小的空间，能画什么？

    宋书航僵住了。

    同一时间，‘七彩妖丹演图’也停顿了下来。

    ‘七彩妖丹演图’缺少最后一笔‘点睛之笔’。

    宋书航：“……”

    又少最后一笔。

    和第二小金丹一样，少一笔。

    这种感觉好难受！

    ……

    ……

    七彩妖丹演图过程结束后，妖丹构图的名字，也浮现于宋书航的心中。

    其名【那为世界带来终焉的圣剑】。

    ——这是为整个世界带来终焉的圣剑，灭世之剑。此剑一出，万物终结。

    这种台词，感觉就像是‘终焉之教’的教义。

    “和上回那张‘依旧是永不陷落的圣城’一个风格的名字，这名字是不是脑滚键盘出来的。”宋书航叹了口气。

    说话间，有种剧烈的疲惫感涌了上来，体内的灵力也一阵空虚——金丹构图是同时消耗灵力和精神力的事情。

    不过这回七彩妖丹构图比上回要好很多，毕竟这回宋书航是‘三核修士’，后备能量存储比较庞大。

    总算没有被榨干。

    金丹演图结束后，七彩妖丹和上回的小金丹一样，体积开始收缩起来，妖丹的体型也变的更加圆润。

    但是，它的颜色并没有变化，依旧是七彩之色。

    小金丹当时进化为了‘紫金丹’，只等最后一笔‘点睛之笔’画上，就能化为琉璃金丹……时机一到，就能渡劫冲击六品真君之境。

    “难道要画上最后一笔后，七彩妖丹才会产生变化？”宋书航心中暗道。

    ‘依旧是永不陷落的圣城’最后一笔在哪，宋书航到现在都没有领悟出来。缺少的那一笔，是在‘眼睛的星球上’？是在圣城中？是在漫天的爆炸中？是在火焰中？还是在金丹构图的哪一个角落？

    不过这副‘那为世界带来终焉的圣剑’缺少的部分，宋书航心中有数。缺少的就是最后他想为BOSS留下的位置处。

    很小的一块空白。

    如果下次机缘到的话，灵石爆发，他要用一笔在这里画出想要的BOSS。

    想要一笔画出个BOSS，简直强人所难——就算是画个火柴人，还要好几笔。

    总不能画条横线，就当BOSS吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    妖丹构图结束，宋书航的意识回归到‘食仙宴’的现场。

    他意识一回归后，发现整桌的前辈都盯着他。

    “书航……你刚才，在金丹构图？”灭凤公子好奇问道。

    刚才从宋书航身上传来一阵阵‘金丹力量压缩’的波动。那是金丹构图，让金丹化为‘紫金丹’过程的能量波动。

    “没有的事，我刚才并没有在金丹构图。我的本命鲸丹上，还没开始金丹构图呢。我才刚晋升金丹不久，哪有那么快晋级。”宋书航安慰道。

    本次的食仙宴，已经发生了太多的事……所以接下来，大家开开心心的吃饭就好。

    扎心这种事，今天就算了。

    留着以后有机会再扎吧。

    而且，他也没有说谎，刚才构图的是妖丹，不是金丹。

    “书航小友的本命金丹，的确还处于‘实金丹’的程度。”黄山前辈平静道。

    “那你刚才身上的波动是怎么回事？”灭凤公子问道。

    宋书航微微一笑，对着灭凤前辈眨了眨眼睛：“这是秘密哟～”

    灭凤公子：“……”

    宋书航又安慰道：“灭凤前辈，你放心吧，就算我的境界真的追上了你，你欠我的那几次借CPU机会，可以转给我的弟子。”

    “滚。”灭凤公子咧了咧尖锐的虎牙。

    “灭凤，简直不能忍了。下个月我们就冲击真君境界去，可不能让书航小看了。”三浪拍了拍灭凤公子。

    这时，造化法王突然憨厚一笑：“哈哈，新歌终于写完了。等这次食仙宴结束后，我准备上台献唱一曲，作为食仙宴的结尾。”

    狂刀三浪身体一僵——我要不要找个借口说自己也突然有了‘点睛’的冲动，要去闭个关冲击六品境界去？

    “算算时间，‘如画仙肴’的效果应该差不多了吧。本次中途离场的修士有多少？”荔枝仙子淡定的转移话题。

    绝对不能让造化法王在‘唱歌’的话题上继续下去。

    “这次离场的人数较多，有两桌多一点。人数已经达标了……那么接下来，就轮到每次食仙宴的好戏了。”北河散人微笑道。

    宋书航：“好戏？”

    他是第一次参加食仙宴，萌新什么都不懂。

    “每年的食仙宴，吃到一半的时候，都会有修士受益于‘仙肴’的强大效果，心有所感，或是一口气积累足够，进入闭关模式冲击境界。这也是食仙宴的魅力所在。而这些修士离开后，他们的位置就空了下来。”北河散人缓缓道。

    宋书航：“北河前辈说的好戏，和这些空出来的位置有关？”

    “正是。按别雪仙姬的规则，不管空出的位置有多少，她的菜只会按请帖人数来上，不会多也不会少。空出来的位置，就相当于是一份‘食仙宴’的名额。离开的修士，主动放弃了自己的本次食仙宴的机会。那这些位置，就可以安排其他人上来。”北河散人微笑道。

    “不能打包吗？”诗萝莉问道。

    “食仙宴上的菜系，没有打包的选择。”荔枝仙子道。

    宋书航：“那空出来的位置，怎么安排？”

    “每次主持食仙宴的主办方，可以得到三分之一的席位。另外还有三分之一的席位，只要交一笔灵石后，就可以进行现场抽奖，若是幸运抽到了席位，可以自己安排其他人进入席位。当然，你要一个人吃两份也没问题。最后的三分之一，会通过各种不同的方法，分配出去。”北河散人道。..


------------

第1461章 我的人气这么高吗？

    天才3秒记住本站网址【笔迷阁 .】

    “今年的主办方是南方长生剑宗，.今年空出来的食仙宴席位比往年肯定要多。上上回，我们天河苏氏主办时，从开头到结束，总共也就空出二十一个席位，有几个位置还是食仙宴快结束时才空出来的，根本没意义。今年才上了几道菜，就空出了两桌位置还多。南方长生剑宗走运了。”苏氏阿七道。

    而且，今年大家脑海中，都莫名其妙的多了一些对于大道法则具现化的领悟。这领悟再加上食仙宴的效果加持，今年中途离场的客人数量绝对不少。

    随着食仙宴继续，还会有越来越多的人中途离场的。

    “按三分之一来算，现在有七个席位可归‘南方长生剑宗’来分配。还有七个席位用来抽奖。最后八个席位，则以别雪仙姬的意见，按各种方式来分配。”北河散人道。

    “抽奖环节，你们谁有兴趣？缺灵石的话，可以找我借。”小白前辈抬起头来道。

    荔枝仙子好奇道：“白前辈，你不参加抽奖吗？”

    “我就算了，就算抽中了奖励，我也没有要带来参加食仙宴的人。另外我一个人吃两份也没意义……我现在就一个人吃着好几份。”小白前辈道。

    别雪仙姬从头到尾都在给白前辈开小灶。

    小白前辈面前分到的仙肴分量明显比其他人的都要多一倍。

    正说话间，一开始在外接待宋书航和白前辈的南方长生剑宗长老蹦了过来。

    “霸宋前辈，本届食仙宴我们手中有七个席位名额，你有没有需要？我们可以将其中两个名额交给您和白圣。”南方长生剑宗的长老问道。

    霸宋玄圣和白圣，救下了食仙宴的客人和别雪仙姬，又协助他们恢复了秘境。这可是份大恩，现在正好有七个食仙宴名额，他们商量了一下后，决定交出两个，赠给宋书航。

    “两个名额，你们自己不需要吗？”宋书航好奇道。

    “我们的弟子不急，这次食仙宴接下来肯定还会有席位。我们的弟子可以慢慢安排。”南方长生剑宗的长老笑道。

    小白前辈抬起头，擦了擦嘴角，道：“我的那份送书航你了。”

    “咦？这样也可以吗？”宋书航道。

    南方长生剑宗长老点头道：“完全没问题的，两个名额，就由两位前辈自己分配。”

    “那我就却之不恭了。”宋书航道，他核心世界里有不少人，食仙宴的名额还不够她们分呢。

    他意识潜入自己的核心世界。

    首先他找上李音竹。

    “音竹，要不要出来吃点好吃的。”宋书航问道。

    此时李音竹处于幼儿状态，正在修炼北方大帝教导给她的辅助秘法。

    听到宋书航的声音时，她抬起头来。

    “好吃的？”李音竹眨了眨眼睛，用力的点头。

    宋书航伸手一召，将李音竹从核心世界转移出来。

    然后另一个名额给谁呢？

    宋书航问道。

    楚阁主翻了个白眼，继续吐泡泡。

    我现在只剩个脑袋，你跟我谈吃饭，是刺激我吧？

    宋书航抓了抓头，又将意识转移到龟前辈那里。

    龟前辈此时已经苏醒了。

    它正和葱娘面对面坐着。

    葱娘难得现出原形。

    一龟一妖，正大眼瞪小眼。

    两人的中间是一堆的葱尖尖。

    “龟前辈，这些葱尖尖是怎么回事？”葱娘看到这么多的葱尖，就感觉到心酸。

    龟前辈：“我也不知道，我和你一样失忆了。”

    这时，宋书航声音传来：“龟前辈，葱娘，你们有没有兴趣参加食仙宴？”

    “食仙宴？别雪仙姬？葱尖……原来是你，宋书航！”葱娘炸毛了。

    宋书航一脸懵逼。

    “咳，我也不去了，我最近对吃的没兴趣。”龟前辈道。

    它望着地面上这些葱尖，脑海中突然想起了一‘葱白面膜’，然后它就有些蠢蠢欲动起来——它突然想要将这些葱尖制作成葱泥面膜。

    “书航，是不是你又趁着我昏迷的时候，掐我的葱尖尖，想要给别雪仙姬？”葱娘急道。

    宋书航呵呵一笑：“我要掐你的葱尖，还用等你昏迷吗？”

    葱娘：“……”

    “而且我答应过你，不再随便掐你的葱尖了。我基本上是很有诚信的。”宋书航哈哈一笑，又将意识转移到两位弟子身边。

    先是大弟子雀妖小彩。

    小彩正在辛苦练功中，一刻也不停。

    “小彩，要不要出来吃个饭？食仙宴，特别好吃。”宋书航道。

    “吃饭？师父，吃饭这种事情，用辟谷丹就可以解决！多余的时间，完全可以用来修炼。浪费时间就是浪费生命。”小彩认真回道。

    宋书航：“……”

    小彩，没救了。

    “师父，我要继续修炼了！师父，有任务需要我办的，请尽管哈哈。吃饭这种浪费时间的事，就不要叫我啦。”小彩说罢，双翼化为黑铁之色，身上浮现儒家金刚身的气息，开始新一轮的修炼。

    宋书航：“……”

    他只好将意识又转移到楚楚的身边。

    楚楚此时似乎刚睡醒，正在洗涮。

    “楚楚，食仙宴知道吗？要不要出来吃一顿。这可是涨修为的好机会，吃完后，修为大涨不是梦。”宋书航开门见山道。

    楚楚抬头：“师父，我也可以参加？”

    “没问题，师父这里有两个名额。正好给你和音竹，你正好可以在吃饭的时候多照顾下音竹。”宋书航道。

    “是，师父。”楚楚坚定道。

    楚楚也被宋书航转移出来。

    南方长生剑宗的长老为她们安排了一起的位置，距离宋书航这一桌很近。

    ……

    ……

    南方长生剑宗安排完七个位置后，就轮到第二轮抽奖分配位置的环节。

    一枚七品灵石，就能参加抽奖。

    只要有兴趣，都可以参加。如果你抽奖得到的席位没有需要，也可以现场转卖给其他道友，或是自己一个人吃两份。

    “宋前辈你要参加抽奖吗？”羽柔子问道。

    宋书航摇了摇头。

    他核心世界里的都是坑货，有食仙宴名额她们都不参加，他已经不需要名额了。

    “你们要参加抽奖吗？”宋书航反问道。

    苏氏阿十六和羽柔子对抽奖都没兴趣。

    “对了，你们如果谁要名额的话，我可以代替你们去抽奖。”小白前辈又抬头道：“中奖了后，名额可以交给你们。”

    “白前辈，我要一个名额。请帮助我抽一个名额，我要将名额交给铁卦。灵石等食仙宴结束后，我再还您～”这时，隔壁桌子上，有位身穿红裙、身材凹凸有致的女子站了起来，用甜美的声音叫道。

    “噗～～算黑卦的，你竟然来参加食仙宴了。”北河散人喷了。

    “呵呵，北河，我从一开始就参宴了。身为我一生的对手，你却没有认出我来，你还远远不够。”红裙女子掩嘴轻笑，美的妖娆。

    北河散人：“……”

    “对了，北河。我这模样，你有没有爱上我？这是按照你当年的心魔模样，稍加更改设计的。应该是你喜欢的类型。”铜卦仙师笑嘻嘻道。

    北河散人抬头望天——要不是现在是食仙宴会场，他肯定要祭出剑丸，让算黑卦的好看。

    小白前辈站了起来，跳下椅子：“我去给铜卦道友抽奖。”

    在白前辈跳下的过程中，宋书航全程保持警惕。

    不怕一万就怕万一，他生怕白前辈脚底打滑，毕竟冰面太滑。

    小白前辈稳稳的落地，掏出一块七品灵石，小跑着往抽奖台跑去……

    看样子平安无事。

    见白前辈去抽奖后，九洲一号群中，狂刀三浪、黄山真君、荔枝仙子、七修圣君都站了起来。

    几人都往食仙宴的抽奖台行去。

    就算不需要席位，抽奖玩玩也好。

    宋书航突然也想去参加玩玩……可惜他没钱。

    “其实，我更期待第三环节，每年第三环节都不同。今年不知道会有什么乐子。”北河散人喝了口茶，平静一下心情。

    ……

    ……

    在抽奖开始的途中，食仙宴的宴会上，又连续上了数次仙肴。

    之后食仙宴的上菜速度会越来越快。

    同时，别雪仙姬和南方长生剑宗商量好了第三环节的玩法。

    规则一出，整个食仙宴会场都安静了下来。

    “霸宋玄圣，我提议让霸宋玄圣拥有一个席位。”这时，一位宋书航完全不认识的仙子突然站了起来，高声道。

    宋书航：“？”

    我的人气这么高？

    真是有点不好意思。

    “支持我，将霸宋玄圣顶上去。然后……我要挑战霸宋玄圣！”那位仙子高呼道：“我手中有一份‘子母河’的泉水。若是我挑战胜利，就让霸宋玄圣将它喝下去。”

    瞬间，所有食客都为霸宋玄圣点赞。

    宋书航：“……”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第1462章 用脚算卦

    老铁们，都给我双击点赞。点一个赞，我就喂霸宋喝一口‘子母河’泉水……

    “恭喜霸宋前辈，第三波第一个席位，经过大家投票，由您获得。”主持第三轮‘席位所有权活动’的南方长生剑宗弟子，大声叫道。

    在场所有人的目光，刷刷刷的望向霸宋玄圣。

    另外，除了那位高举着‘子母河’泉水的仙子外，暗中还有数位道友，没有按赞。

    因为——只要‘不服’就可以挑战霸宋前辈。按规定，【第三轮每个席位提名的道友，确定所有权后，要接受最多四次的挑战。】

    这几位道友，正在苦苦思索着挑战霸宋玄圣的方法。

    正面怼是不可能的，霸宋玄圣乃是千年第一圣，玄圣级别的存在。

    但是，挑战方式不限于正面怼啊，可以有很多其它方式的挑战。

    只要双方都同意挑战方式，哪怕是石头剪刀布、跳远跳高、比吃的快，什么项目都没问题。

    所以，如果持有‘子母河泉水’的仙子挑战失败的话，他们还可以前赴后继的跟上。目标就是让霸宋玄圣喝下泉水。

    所有人的目光，都盯着霸宋玄圣，期待着那位仙子用什么必胜之法来挑战霸宋。

    “天真。”宋书航一脸淡定，放下筷子。

    然后，他高举自己的右手：“不好意思，我放弃这个席位……因为我之前已经得到了两个席位，已经足够了。”

    说罢，宋书航重新拾起筷子，美美的享受起‘食仙宴’的仙肴，喝着别雪仙姬新手配制的仙酿。

    美滋滋。

    为自己的机智点赞！

    瞬间，整个食仙宴会动场都安静了下来。

    谁也没想到霸宋玄圣会弃权。

    一种失望的情绪笼罩在整个食仙宴会场。

    “宋前辈，别放弃啊，这么好玩的挑战，拒绝了多可惜。”一边的羽柔子遗憾道。

    宋书航放下仙酿，叹了口气道：“羽柔子啊，男人怀孕可不是什么美妙的事情。这事，可不是闹着玩的。”

    他这句话刚说完，周围‘九洲一号群’前辈们的气氛就变的凝重起来。

    大家不由回忆起了被霸宋玄圣‘怀孕凝视’击中的恐怖。

    小腹涨腹，双腿发软。

    “啊，我差点忘记了，宋前辈你的玄魔讲法，我还没有看完。”羽柔子道。

    不过现在食仙宴阶段，不适合去看宋前辈的玄魔讲法。

    ——所以，等回灵蝶岛后，再收看玄魔讲法的转播吧。到时候，如果阿爹已经闭关出来，或是已经渡劫成功出来的话，就再更好了。

    她可以跟阿爹一起收看‘玄魔讲法’的转播。

    ……

    ……

    另一边，那位高举着‘子母河’泉水的仙子僵硬的过头来，望向主持活动的南方长生剑宗弟子：“能弃权？”

    “原则上来说，能弃。”南方长生剑宗的弟子道。

    第三轮不是抽奖，只是赠送一个席位，获赠人当然可以弃权。

    “霸宋前辈，你怎么能怂？！”仙子转过头来，用悲哀的音调道。

    “霸宋前辈，这个小丫头竟然敢挑衅您的威严，怼她！让她知道您的威严！”又有一位道长大叫道。

    “霸宋前辈，区区一个小丫头，您灭掉她还不是动动手指的事？”有人鼓励道。

    宋书航保持着淡定的微笑——太嫩了，无论是激将法、哀求法、鼓励法，都别想打动我上场。

    正当这时，红裙的铜卦站了起来。

    她掏出了一张兽皮毯子，将它铺开。只见这块兽皮毯子上画着一个个方格，其上有一个个算卦的符文。

    铜卦将脚上的长筒靴褪去，露出脚掌。

    然后，仙师的双脚踏在兽皮毯子上，踩着玄奥的步伐。

    此时仙师的外貌妖娆无双，踩着玄奥步伐的时候，看上去就跟跳舞一样。

    美丽动人。

    成为了食仙宴上一道亮丽的风景线。

    “要不是知道他是铜卦，我说不定都会心动的。”狂刀三浪道。

    北河散人：“三浪道友，你还是继续瞎一会儿吧。”

    “我这不是感慨一下嘛，正因为我知道铜卦是个糙汉子，所以看他光着脚丫子跳舞，只感觉各种违和。”狂刀三浪感叹道。

    “呵呵。”北河散人微微一笑。

    荔枝仙子接口道：“三浪道友，你什么时候产生‘铜卦是男的’的错觉？”

    狂刀三浪：“哈？”

    从浪某加入‘九洲一号群’起，铜卦一起是男性角色吧？虽然他时男时女，但本质上是男人没错啊。

    “铜卦的性别，是我们九洲一号群的‘十大迷’之一。谁也不知道铜卦到底是男是女。”荔枝仙子笑道。

    边上桌的东方六仙子：“也就是说，你以为铜卦是糙汉子。但说不定，现在跳舞的她，就是本体模样。至少有一部分是本体的模样。”

    狂刀三浪：“……”

    “铜卦前辈这是在算卦吗？”宋书航问道。

    “应该是卦算中的一种，看方式更有点像古巫一系的算卦法。其实凭良心来说，铜卦掌握的‘卦算之法’的手段，丰富多样。在卦算一途上，他算是宗师级人物。可惜是个黑卦。”北河散人道。

    羽柔子双眼发亮：“这是用脚算卦吗？”

    她突然想学这种算卦之法。

    “仙师在算什么？”苏氏阿十六更好奇的是这一点。

    刚才，应该没人请铜卦仙师算卦吧？

    所以仙师是在给谁算？

    兽皮毯子上，铜卦仙师所化的红裙女子，腰肢如蛇，她的右脚踏出最后一步。

    兽皮上，仙师脚尖所踩之处的格子里，符文明亮起来。

    铜卦仙师低头望向格子里和符文，略一沉思。

    片刻后，铜卦仙师用力拍手，用悦耳的声音道：“好卦！卦果为至尊符文，大吉大利！”

    卧艹，大吉大利？

    仙师这是为谁算的卦？

    药丸。

    “书航小友，你刚才放弃了‘席位’真是明智的选择。”铜卦仙师微微喘气，出声道：“我刚才突然心有所感，为你算了一卦。如果你没有放弃席位的话，卦象结果是‘鬼龙符文’，大凶之卦，有身亡的危机。而现在，你主动放弃了席位后，卦象结局一变，扭转为‘至尊符文’，大吉大利。机智的选择。”

    说罢，铜卦仙师对着宋书航竖起大拇指，仙师拇指上涂着彩色指甲油，拇指竖起时，指甲上闪烁着七彩的光芒，耀眼！

    铜卦仙师话音一落，所有‘九洲一号群’以及认识铜卦仙师的道友，都转过头来，盯住宋书航。

    “铜卦前辈，你没算错吧？至尊卦是不是算反了？大凶，一定是大凶之兆吧？”宋书航急忙叫道。

    “至少也应该是３４D的大凶之兆对不对？”狂刀三浪补充道。

    此时的‘铜卦仙子’又重新穿上了鞋子，收起兽皮毯子：“你们这些混蛋，我不想和你们说话。”

    宋书航：“……”

    羽柔子：“如果没放弃席位，是‘鬼龙符文’，大凶，有身亡危机。”

    苏氏阿十六：“如果放弃了席位，是‘至尊符文’，大吉。”

    铜卦前辈的卦，自然要反着看的。

    也就是说，如果没有放弃席位，那就是大吉大利……

    而放弃了席位，那就是大凶，甚至有身亡的危机。

    宋书航突然想起了自己刚从‘什么货都有仙子’那里换到的十二枚‘复活金币’。

    开什么玩笑，我这十二枚复活金币才刚买过来呀。

    别说捂热了，根本连捂都还没机会捂。

    而且，今天我已经复活过了……

    “等下，主持人等一下！”宋书航连忙举起手来，大声叫道。

    负责主持‘席位所有权活动’的南方长生剑宗弟子疑惑的转过头来：“霸宋前辈，有何吩咐？”

    “我可以后悔一下吗？我认真的想了想，突然感觉接受挑战也是件很有意思的事情。与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷嘛。不就是四次挑战嘛，我霸宋今天全部都接下了。”宋书航面带微笑，镇定道。

    南方长生剑宗的弟子一脸懵逼。

    他不知道铜卦仙师的厉害，他只是听到了那位红裙仙子给宋书航算的一卦。

    放弃席位是大吉，不放弃是大凶。

    为何霸宋玄圣一脸捉急，反而想重新要回自己席位？

    难道，霸宋玄圣就是那种‘玩游戏专门挑地狱模式开局’的类型，喜欢吃鸡？

    “不好意思，霸宋前辈。原则上来，你一旦放弃了席位，就不能再要了，所以……”南方长生剑宗的弟子尽责道。

    但他话还没说完，就被人打断了。

    “主持的小道友，霸宋圣君的面子岂能不给？霸宋前辈既然想要重新拿回席位，当然是给他啊！”那位持‘子母河’泉水的仙子急忙打断道。

    “彩云仙子说的有道理，霸宋玄圣的面子，我们必须给。”边上马上有道友附和道。

    “彩云仙子说的对！”

    “我们都支持霸宋前辈取回他的席位，这个席位必须是霸宋前辈的。否则，其它人我们一律不服。”

    南方长生剑宗的弟子抓了抓头：“好吧，既然大家都同意的话。那么第三轮第一个席位，就交给霸宋前辈了。”

    此刻，红裙的铜卦仙师，纤手抓起酒杯，微微抿了一口，双眼幸福的眯成线。

    记住手机版网址：
------------

第1463章 神之舌

    就在主持人宣布并确定了宋书航席位的所有权后，那位拥有‘子母河’泉水的仙子站了起来，用力举手。

    “接下来轮到我出场了，霸宋前辈，我不服，我要挑战你！”彩云仙子大声道。

    宋书航双手交叉，叠于下巴处，努力让自己摆出平静的模样，道：“很好，彩云仙子，你准备如何挑战我？”

    反正要接受挑战，那就先从气势上给对方制造压力。

    自己越是平静，对面的彩云仙子就会越慌乱。

    特别是他顶着‘千年第一圣’的名头，光是这个名头，就值好几吨的压力。

    如果需要的话，他还可以召唤出功德蛇美人和圣猿虚影，为他增强气势。

    “请等一下，彩云仙子。”这时，主持席位所有权的那位南方长生剑宗弟子急忙道：“按流程，我们要先确定好八个席位，再展开挑战活动的。”

    这位南方长生剑宗的弟子，因为他对事认真、公正，所以才会被选择成为‘主持人’。不过因为对待事情认真过头，他有时候会显的一板一眼。

    “主持的小道友，其它七个席位不急！先确定好霸宋玄圣的席位才是最重要的事。”彩云仙子大声道。

    “对对对，彩云仙子讲的对。我们要看霸宋玄圣的席位挑战赛。其他七个席位，到时候再说。”在场的食仙宴道友，纷纷大声叫道。

    “现在最重要的就是彩云仙子挑战霸宋道友，其他事情都是次要的。”

    众之所愿。

    “那，好吧。”主持人妥协了。

    他感觉自己若是不妥协的话，今天恐怕无法竖着离开食仙宴会场——大家的眼睛都好可怕，仿佛要将他吞吃了一样。

    “主持人同意了，那霸宋前辈，我要挑战你！”彩云仙子大声道。

    宋书航继续摆着那个双手交叉叠于下巴的姿势，平稳道：“既然你要挑战的话，那就来吧。你准备从哪个项目来挑战我？”

    正面怼的机率很低，毕竟他顶着‘霸宋玄圣、霸儒玄魔’双重封号。想要用武力正面怼他的人，都要好好三思一下。

    虽然实际上，他只是刚入五品不久的小修士。

    “挑战项目我早就已经准备就绪。”彩云仙子道：“霸宋前辈，既然是食仙宴，我们比赛的项目，就以‘仙肴’为题如何？”

    宋书航微微一笑，摇头拒绝：“彩云仙子，我并非仙厨。所以，我们不能以仙肴为比试项目。”

    “我知道，我也不是仙厨。霸宋前辈请听我细细道来，我们不是比试做菜，而是比试品菜。”彩云仙子道：“从第二轮活动开始到现在，食仙宴上又上了四道菜。我们就以这四道菜为比赛项目，我们一道道菜品下来，然后分析仙肴中的材料。谁能分析出仙肴中更多的材料，谁就赢！”

    宋书航：“……”

    我对品尝仙肴也一窍不通啊，我这辈子才吃过几次仙肴？

    另外宋书航很好奇，彩云仙子手持‘子母河’的泉水，她到底想林怎么将子母河的泉水给自己喝下？

    “食仙宴上比试品菜，很符合主题嘛。”荔枝仙子笑道。

    “但是，如果四道菜，打了个平手呢？”苏氏阿十六问道。

    “如果四道菜，我们二胜二负的话，那就上最关键的第五场。到时候，我们就用‘子母河’的河水，决一胜负。”彩云仙子出声道，她等的就是这一刻。

    宋书航：“……”

    看样子，彩云仙子对她自己很有信心？甚至她有信心制造‘二胜二负’的局面，将比赛拖入到第五个环节？

    “如果……我在前面四局比试中，四局三胜的话呢？”宋书航继续保持着双手交叉叠于下巴的姿势，平静道。

    “那作为挑战失败的惩罚，我将一份‘子母河’泉水送给霸宋前辈……然后我自己再当场喝下一份。”彩云仙子

    彩云仙子连当场怀孕的代价都不怕？

    她是有必胜的把握，又或者，她有免疫‘子母河’代价的丹药？

    这时，白前辈手中拿着抽奖号的号码，小跑着回到了自己的座位，轻轻一跃跳到椅子上。

    “子母河的河水？这东西不错。据我所知，喝下它除了会怀孕生出一个毫无用处的团肉外，其实它在六品晋升七品境界时，有奇效。在六品晋升七品尊者时，修士体内的灵湖中会生长出莲花，从莲花中又会诞生元婴。将它炼制成丹液后，六品巅峰的修士喝下它时，会增强‘元婴’凝聚的几率和强度。”白辈出声道：“是不错的宝物。”

    宋书航点了点头，然后对彩云仙子道：“当场喝下子母河泉水就免了……如果我胜了的话，两份泉水都交给我。”

    反正在比赛开始前，继续施压，不会错。

    “好。”彩云仙子果断道。

    “我还没说完呢。”宋书航微微一笑——他还需要在比试开始前，给彩云仙子制造更大的压力。

    “霸宋前辈请讲。”彩云仙子道。

    宋书航平静：“当场喝下子母河泉水的代价，换成让我瞪一眼吧。”

    彩云仙子不由退后了一步，她伸手按住自己的小腹，浑身剧烈颤抖了一下。

    “怎么？敢当场喝下子母河的泉水，却不敢让我瞪一眼吗？”宋书航双手叠于下巴，平缓道。他的眼睛中，仿佛在释放着诡异的光芒。

    所有人下意识的避开霸宋玄圣的眼睛，不敢正视霸宋玄圣的眼睛。

    一边，羽柔子小声道：“这个样子的宋前辈好像一个大反派。”

    “好，一言为定！”彩云仙子咬牙道——她，绝对不会输。她对自己有信心。

    “那么，比试开始。为了防止作弊，白前辈，请你出手屏蔽一切‘传音入密’。另外，每品尝一道菜后，我们双方将猜测出来的食材名，写在纸条上。”宋书航道。

    小白前辈点了点头：“没问题，包在我身上。”

    南方长生剑宗为宋书航和彩云仙子安排了两个位置，又为两人准备了小份的四道仙肴。

    “霸宋前辈，比试开始前，我要告诉你一件事。”彩云仙子吐出自己的小舌头，灵活的舔动了一下，道：“其实，我在一品境界开‘口窍’的时候，得到的天赋是‘神之舌’，能将我品尝到的美食的味道，全部分析出来。并将食物的美味，具现化到我的脑海中，罗列出它们的构成。除了彩云的道号外，我的另一个道号是美食女王。所以霸宋前辈，这次比赛，你输定了。子母河的泉水，我一定要让你喝下，让你在所有人面前怀孕！”

    宋书航：“……”

    “彩云仙子６６６！”

    “神之舌，美食家的神技，彩云仙子干的漂亮！霸宋前辈成功入坑。”

    “彩云仙子加油，让霸宋前辈也尝一尝怀孕的滋味！”

    “怀孕的霸宋前辈，一定也很帅气。”

    “生孩子的霸宋前辈，一定也很可爱。”

    宋书航平静的坐到自己的位置上，道：“原来如此，神之舌，就是你挑战我的信心源头吗？”

    正常情况下，面对‘神之舌’这种美食家外挂，宋书航丝毫没有胜算。

    所以，他也只能使用属于自己的手段了。

    “其实，我也有一个类似的技能。”宋书航再次将双手交叉，叠于自己下巴处：“所以，这次的比试就是看你的‘神之舌’更厉害，还是看我的手段更高强了。”

    “那霸宋前辈，一决胜负吧。”彩云仙子举起筷子，开始品尝第一道菜系。

    第一道菜是鱼膳仙肴。

    彩云仙子尝了一口后，闭目开始用‘神之舌’细细感受鱼膳中蕴含的材料和构成。

    “这鱼共有三种不同的鱼组成，三种不同的味道被别雪仙姬完美的融合到了一起，让它们的味道达到了１＋１＋１大于３的效果。如果不是我的神之舌，很难尝出它们间细微的不同之处。”彩云仙子心中暗道。

    然后她又小小的喝了一口汤，分析汤中所用的配料。

    神之舌能将仙肴的味道具现化到她的脑海，将所有的材料一点点的分析出来。

    一瞬间，就有近十种不同的材料和制作方法，浮现于彩云仙子的脑海。

    彩云仙子微微一笑。

    还没结束呢，这十种材料和制作方式，只要是仙界的美食家都能品尝出来。她的神之舌却能更进一步，尝出隐藏着更深的美味。

    思索之际，彩云仙子又转过头来，望向坐在她对面的霸宋前辈。

    然后她就看到宋书航牛嚼牡丹，大口将鱼膳仙肴给吞吃了干净。

    彩云仙子：“？？？”

    这样的吃法，能品尝出别雪仙姬仙肴中潜藏的美味和材料吗？

    难道说，霸宋前辈已经自暴自弃了？

    对面。

    宋书航满意的擦了擦嘴角：“好吃。”

    然后，他暗暗抚过自己的右手，一道治愈术下去，将手臂上的伤势恢复。

    在开吃前，他就用了一发‘鉴定秘法’，将鱼膳所用的材料，还有制作的步骤全部鉴定了出来。

    然后，他举起笔来，在纸上飞快的写起材料的名称来。

    ＊

    ＊

    ＊

    PS：‘九洲一号群’十大迷之１０——神秘剑圣的道号，究竟是什么？【本月新增】

    记住手机版网址：


------------

第1464章 啊,我血流满地（2合1章）

    电视或电影中，美食家们品菜后，都要一脸满足的样子，再用自己丰富的经验报出美食的材料，以及制作手法。

    宋书航不是美食家。

    所以，他只能将自己脑海中‘鉴定秘法’鉴定出来的东西，全部写到纸上。

    主材料、辅助的香料、配料，全部被写到纸上。

    甚至如果宋书航想要的话，他还可以将三种主材鱼类的取材自于哪一‘界’，鱼的年龄，还有香料、配料的用量，都写出来。

    不过，如果写到那个程度的话，就不是品菜推测食材，而是直接写菜谱了。而且他和彩云仙子的比赛，也只比双方猜测出来的食材种类数量而已。

    所以，不用写的这么详细。

    宋书航运笔如飞，字迹端正。

    “搞定。”他放下笔，抬头望向对面的彩云仙子。

    然后，宋书航又恢复那个双手交叉叠于下巴的姿势，双眼盯着彩云仙子，给她制造压力。

    气势和给敌人压力，也是比赛中重要的部分。

    彩云仙子：“……”

    这种牛嚼牡丹一样的吃法，能推测出别雪仙姬这道‘鱼膳’的材料？

    而且，霸宋玄圣压根连汤汁都没有去尝过吧？

    “你已经自暴自弃了吗？霸宋前辈。”彩云仙子舔了舔嘴唇，道。

    “自暴自弃？没有的事。你还是管好自己吧，我已经将鱼膳材料都写出来了，你却还没有动笔。再拖下去，你就要输了。”宋书航眸子微沉，让人总感觉他的眼睛在释放诡异的光波。

    看到宋书航的反应后，彩云仙子心中有些慌乱起来。

    霸宋玄圣太淡定了，他的底牌到底是什么？

    难道他真的有胜过我‘神之舌’的把握？

    越想彩云仙子心就越乱。

    突然，她用力摇了摇头：“不要慌，我拥有神之舌。在品菜这一项上，霸宋玄圣肯定不是我的对手。而且，以霸宋玄圣这种吃法，能品的出仙肴所用的食材才怪了。他肯定在虚张声势。”

    然后，彩云仙子低下头去，不敢直视霸宋玄圣的目光。

    没办法，现在诸天万界，敢直视霸宋玄圣目光的人，可不多。

    彩云仙子将自己‘神之舌’的天赋效果发挥到极致。

    鱼膳仙肴的材料、香料和其它所用的配料，一个个具现化到她的脑海中。

    【然而，不愧是别雪仙子的仙肴……就算‘神之舌’将所有的仙肴材料都分析出来，将味道单独罗列，具现化到了自己的脑海。但其中，有三种材料的味道……她闻所未闻，从来没有尝过。是别雪仙姬家的秘方，或是新研究出来的配料？】彩云仙子心中暗道。

    片刻后，她睁开眼睛。

    足够了！

    就算这三种材料她无法得知它们的名字，但这结果绝对足够辗压霸宋玄圣了。

    彩云仙子伸出手来，提笔在纸条上飞快书写起来。

    她的字迹大气十足，有名家风范。

    “完成。”彩云仙子放下笔来，在纸条上轻轻吹了口气。

    ……

    ……

    两位选手完成了答案，负责主持的那位南方长生剑宗弟子上前，将宋书航的纸条和彩云仙子的纸条都收了过去。

    接着，他将两张纸条放入到投影设备上。

    宋书航和彩云仙子所书写的结果，投影出来，食仙宴会场的所有修炼者都可以看到结果。

    “拥有‘神之舌’的彩云仙子，一定会赢的吧。”

    “霸宋玄圣根本就没有好好品尝仙肴，只是大口吞吃，我已经开始期待起来了。”

    “好想看到霸宋玄圣怀孕的一幕。”

    “我也是。”

    同时，食仙宴会场中，有很多美食家开，食用了属于自己的那一份‘鱼膳’。他们自己在心中推测‘鱼膳仙肴’所用的材料，心中有一个底，准备和宋书航、彩云仙子的答案验证。

    投影画面完全展开。

    左边是宋书航那端正的字迹。

    右边是彩云仙子那大气的字迹。

    “三种鱼类的主材……霸宋玄圣和彩云仙子都猜对了。”有一位资深的仙肴美食家出声道。

    “咦？这一道菜中蕴含着三种主材？我都以为只有一种。”食仙宴会场中，有食客惊讶道。

    并不是每个食客都是美食家。

    很多食客只感觉到好吃，美味，感觉不愧是别雪仙姬出手做的仙肴。但他们真的想不到，这一道鱼膳中会蕴含着三种不同的鱼类食材。

    看以宋书航和彩云仙子的答案后，这些食客顿时感觉手中的鱼膳仙肴，变的更加高大上起来。

    “然后是六种不同的香料，霸宋玄圣和彩云仙子也对写上了。”又一位老饕出声道。

    “有六种？我都只品尝出三种。”

    “我品尝出了四种，还有一种味道无法确定。”

    “我也差不多，只品尝出了四种。”

    说到这里时，所有人不由惊讶的望向霸宋玄圣。霸宋玄圣那大口吞吃的方法，难道也是品尝美食的一种方式？

    宋书航微微一笑，继续保持自己那个压迫力十足的坐姿。

    九洲一号群的道友们，也有点懵逼。

    狂刀三浪：“书航小友对于仙肴也这么有研究吗？”

    “就算再怎么天才，但仙肴中有很多材料，我都没有听过。难道书航小友接受过仙厨培训？”北河散人道。

    “应该不可能吧。”灭凤公子道。

    虽然宋书航有和别雪仙姬接触，但从没听过别雪仙姬要传授书航仙厨之道。

    苏氏阿十六的目光敏锐的捕捉到了宋书航右手衣袖上的鲜红，她嘴角上扬，猜出了答案。

    不过现在，这个答案不能说出来。

    ……

    ……

    “然后是其余配料……我只尝出了六种，还有一种无法确定名字。而彩云仙子竟然尝出了十一种之多。不愧是神之舌，这可是所有爱好美食的道友渴望的天赋啊。”

    “等下，左边霸宋玄圣的纸条上，还多了三种！比彩云仙子还要多三种！”

    “怎么可能？”

    “真的多了三种？霸宋玄圣不会是乱写的吧？”

    “怎么可能！！”最大的一个惊讶声音，来自于彩云仙子。

    她牢牢盯着宋书航纸条上比她多出的三个答案。

    【我都没有辨识出来的味道，霸宋玄圣竟然给出了答案！难道，霸宋玄圣也有神之舌？】

    “霸宋玄圣给出的答案，可靠吗？”

    “你觉的呢？霸宋玄圣前面写的答案，可没有一个出错。最后多出的三种材料，他又岂会瞎写？”

    说到这里，食仙宴会场，所有食客心中都涌上一种不妙的预感。

    霸宋玄圣在‘品尝美食’上，也有这么高的造诣？

    “这个答案，要送入厨房，交给别雪仙姬来确认吗？”主持活动的长生剑宗弟子出声问道。

    “仙姬已经关注过答案，这一局，是霸宋前辈胜了。”这时，那位短发的奉菜仙子出现，出声道。

    经过别雪仙姬的确定……霸宋玄圣给出的答案是正确的。

    “我的神之舌竟然败了。”彩云仙子愣道。

    不，不对。

    我的神之舌没有输！

    输的是我自己，是我的知识储备量不够，明明神之舌已经分析罗列出了三种材料的味道，但我却没能将它们的味道和食料对应起来。

    “这只是第一局，接下来还有三局。而我，只要做到胜两局就足够了。”彩云仙子喃喃道。

    她再次抬起头来，眼中点意燃烧：“霸宋前辈，时间不多，我们继续第二道菜的比试吧！”

    而且……就算她输了，也没关系。大不了再怀孕一次，怕什么？

    她输了，后面还有三位选手可以挑战霸宋前辈。

    今天，说什么也要将‘子母河’泉水给霸宋前辈灌下去。

    一想到这里，彩云仙子的心境都平稳了下来。

    甚至，她的道心都仿佛得到了增强。

    “彩云仙子，你的心境很不错。”宋书航的目光，仿佛能看透人心一样，高深莫测。

    “谢谢宋前辈指点，但接下来，我不会再输了。”彩云仙子坚定道。

    宋书航微微点头。

    【卧艹，我什么时候指点她了？】

    他内心一脸懵逼。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    比试用的第二道菜，是虾类仙肴。

    一共十只虾，每一种的外形都不一样。十只虾围成一圈，像朵太阳花……

    “这次，我一定会赢。虾类的材料，是我最擅长的一种。”彩云仙子心中暗道。

    思索之际，她又抬头望向霸宋前辈。

    然后她看到霸宋前辈依旧在牛嚼牡丹。他一口咬住三四只大虾，连壳带肉给吞了下去。

    彩云仙子：“……”

    十只虾，也不过是三四口的事。

    吃完后，霸宋玄圣提笔，在纸条上飞快的书写起来。

    这次，彩云仙子都还没开吃，霸宋玄圣已经交出了结果。

    “搞定。”霸宋玄圣重新恢复那个压迫力十足的姿势，目光锁定彩云仙子。

    彩云仙子被盯的浑身难受。

    两分钟后。

    彩云仙子才细细的将十只虾类全部品尝一遍。

    她将‘神之舌’的效果发挥到极致。

    这一次，虾类仙肴的所有主材、味道、都被她分辨出来。

    每一种材料，她都熟悉无比。

    她挥笔疾书，将自己脑海中品尝出来的材料，全部写上。

    “完成。”彩云仙子放下笔，轻轻吹了口气。

    这一次，她直视霸宋玄圣的目光：“这一局，我赢定了。”

    “拭目以待。”宋书航嘴角上扬。

    羽柔子：“果然，宋前辈现在太像反派人物了。”

    “而且是那种出场活不过三集的反派。”狂刀三浪补充道。

    “三浪道友经验丰富。”苏氏阿七道：“因为你自己总是活不过两集。”

    狂刀三浪：“……”

    这么伤害我真的好吧，阿七？

    和之前一样，负责主持的长生剑宗弟子，将宋书航和彩云仙子的答案纸纸条放到了投影设备上，投影出来。

    老饕和美食家们，纷纷将两张纸条上的食材和自己心中的答案核对起来。

    而不懂美食的道友，直接对照两张纸条上的不同之处。

    “这次霸宋前辈和彩云仙子罗列出来的食材，数量相等。”

    “不过，霸宋玄圣这里有一种虾类的名字和彩云仙子不同！”有人敏锐的发现了这一点。

    “后面也是，仙肴中的蔬菜配料中，也有一味和彩云仙子不同。”又有人补充道。

    彩云仙子同样在核对两张配方。

    看完霸宋前辈和她的菜单后，她原本心中十足的把握，一下子跌到了五成。

    霸宋玄圣罗列出来的食材和她的有两种不同。

    这两种，她用神之舌品尝的时候，感觉自己猜测的不会有错。

    但看到霸宋前辈所写的两种食材时，她心中却有点不敢确定起来。

    “这次获胜的是谁？”负责主持的弟子转身问道。

    短发的仙子微微点头道：“依旧是霸宋玄圣。”

    “哦。”负责主持的弟子转过身来：“恭喜霸宋前辈，已经四局两胜。”

    彩云仙子的心一下子揪了起来。

    【千年第一圣，难道真是无懈可击的吗？】

    这一刻，一个念头浮现所有食客的心头。

    宋书航继续保持那个压迫力十足的姿势，他的目光扫过彩云仙子，又从食仙宴众食客的身上扫过。

    霸宋玄圣的目光中，蕴含着诡异的光芒。

    所有客人下意识的避开霸宋玄圣的目光……可怕，好有压力。

    “还有两局，我不能输。”彩云仙子平静自己的心态。

    接下来的两局，绝对不能输！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    “不放弃吗？如果你现在放弃的话，我可以免去你‘受我一瞪’的惩罚。”宋书航缓缓道。

    攻心可是很厉害的手段。

    配合上气势压迫，会有奇效。

    彩云仙子脸色一变。

    如果能免去‘怀孕凝视’一瞪的话，或许真的可以弃权。

    但很快，她又用力的摇头。

    “不，绝不！”彩云仙子道。

    从一开始，她就是赌上了怀孕的几率，怎么可能弃权？

    她心中早就做好了最坏的打算。

    “那么，我们开始第三道菜吧。”宋书航呵呵一笑，道：“这次，我不会再手下留情了。”

    不再手下留情？

    霸宋玄圣，还没使出全力吗？

    【也对，之前那种牛嚼牡丹的吃法，霸宋玄圣或许根本没有认真起来。】彩云仙子叹了口气。

    但是，她还有机会。

    将‘神之舌’发挥到极限，她有几率能赢过霸宋前辈。

    只要能赢下接下来的两局！

    第三道菜，是属于特殊类别的菜系，是汤类。

    整道菜黑乎乎的，呈糊状。

    表面看上去有点像稀释了的芝麻糊。

    而且和别雪仙姬食仙宴的其它菜系完全不同，这黑糊糊没有香味，没有那种让人一看到就食欲大涨的冲动。

    总体上而言，它与食仙宴的画风就格格不入。

    如果这道菜不是出自于‘别雪仙姬’之手的话，宋书航很可能会将它当成黑暗料理，不敢去品尝它。

    那么，继续吧。

    宋书航伸手按在碗上。

    逆鲸武士拳套的指套聚拢，露出他的手指。

    身为本命法器，逆鲸武士拳套可以处于一种‘隐形状态’。就算宋书航一直戴着它了，别人也看不到它的模样。

    再加上它正常情况下可以变的很薄，紧贴于宋书航的手掌，根本不影响宋书航日常生活。

    露出指尖后，宋书航施展‘鉴定秘法’，鉴定碗中的黑糊糊。

    鉴定秘法启动。

    金色的符文从宋书航眼中闪现，融入到黑糊糊汤中。

    那个金色的时钟凝聚，时针逆转。

    下一步，宋书航开始支付鉴定的代价。

    因为之前两次鉴定，所支付的代价都是很小的伤口，所以这次鉴定时，宋书航没有考虑太多。

    但在鉴定术代价支付的瞬间，宋书航心中突然有种不妙预感。

    随后，一阵剧痛延伸到他全身。

    “药丸。”宋书航道。

    在所有食仙宴客人的目光中，原本一脸平静的霸宋玄圣突然身形一僵。下一刻，从霸宋玄圣身上有大量的鲜血喷涌出来！

    那喷血量简直可怕！

    霸宋玄圣仿佛变成了一个人形喷泉，身体的每一处地方，都在向外大量的喷血。

    那血，简直不要钱一样狂飙。

    “卧艹，我血流满地。”

    在这个时候，宋书航脑脑海中浮现这么一句台词。

    然后，心直口快的他，还将这句台词给念了出来。

    不明真相的围观群众一脸懵逼。

    对面，彩云仙子同样一脸迷茫。

    霸宋玄圣这是怎么了，吃个饭，也能喷血成这样？

    难道比试用的第三道菜有毒？

    不对啊。

    霸宋玄圣根本还没有开始吃第三道菜吧？

    而一些隐约知道真相的道友，双手捂脸，不忍直视。

    苏氏阿十六：“……”

    “今天书航喷血也很豪迈啊。”北河散人叹道。

    “今天依旧是宋＊血流量超大＊书航。”荔枝仙子掩嘴轻笑，她还记得当时宋书航在群里给自己改的【宋＊老牛逼了＊书航】这件事。

    “早知道会有这么一波的话，书航小友上台前，灭凤道友就应该给书航来一发‘液化’神技的。这样，他喷的血还能回收。”七生符府主道。

    灭凤公子：“他不是有个雾化的天赋了嘛，谁会想到这种事？”

    “那啥，宋前辈，不会死吧？”羽柔子突然道。

    北河散人道：“应该不会吧，算黑卦的不都给他算过卦了嘛。按卦象来看，上台接受挑战后的书航，应该是大吉大利才对。”

    “那北河前辈，你感觉现在喷血喷成这样的宋前辈，是‘大吉大利’吗？”羽柔子伸手指着宋书航道。

    这血流量，怎么看都不是大吉大利吧？

    北河散人突然想到了一个可能，他猛转头，盯向远处红裙模样的铜卦仙师：“算黑卦的，难道……你将卦果反着来讲了？”

    铜卦仙师摇了摇头，一本正经道：“我可是有职业道德的，卦果是什么，我就讲什么。不过……用脚算卦我是第一次尝试。”

    “不用担心。”这时，小白前辈出声道：“书航喷血量看上去夸张，不过不会有生命危险。这点血量，对他来说属于可接受范围内。”

    “也对，以前他喷的更夸张。”北河散人道。

    “而且……”小白前辈端起手中那碗‘黑糊糊’。

    宋书航的鉴定秘法，鉴定的东西越是复杂、历史越悠久、信息量越多，所付出的代价就会越大。

    这碗黑糊糊中，蕴含着什么东西？

    最近，能让宋书航喷血成这样的东西，可不多见。

    “要尝一口试试吗？”狂刀三浪问道。

    小白前辈用勺子挖起一勺，左看右看：“感觉不出什么奇怪之处。”

    苏氏阿十六：“还是等书航的答案吧？”

    也不急于这么一时。

    万一和之前那样，‘仙肴中’混入了类似蜃龙之类的东西呢？

    同时……食仙宴中一些炼器、炼丹的道友，看到霸宋玄圣大喷血的画面，顿时感觉极其心痛。

    这可是玄圣之血啊！

    玄圣之血，每一滴都蕴含着极度强大的力量。

    是炼器、炼丹的好材料。平常间，很难获得。

    而现在，霸宋玄圣大喷血的血量，拉出去炼丹，都能炼好几车吧？

    反倒是几位玄圣，有些惊讶的望着喷血的霸宋。

    玄圣之血，一滴落下，都会有万均之重。落到地上，那就是一个坑。有些实力强悍、血脉强大的玄圣，一滴血下去，还会化为血池。

    霸宋玄圣的鲜血中，却仿佛没有这么大的能量。

    ……

    ……

    “霸，霸宋前辈，你没事吧？”彩云仙子望着宋书航，问道。

    她距离宋书航近，看到书航的手臂上，脖子上，凭空多出了许多的伤口。

    这些伤口，长短不一，有深有浅。

    难道是刚才有人偷袭了霸宋前辈？

    “啊，血流满地后，舒服多了。”宋书航伸手，激活了‘逆鲸武士拳套’上的治愈术【鲸身化露咒】。

    治愈术的光芒洒落在书航的身上，他身上的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。

    只是那刺骨的剧痛，没有消失，反而加倍的刺激着宋书航的神经。

    “有段时间没这么痛过了。”宋书航咧了咧牙：“那接下来，我们继续比试吧，彩云仙子。”

    浑身是血的他，此时看起来有些可怕。

    同时，鉴定术的信息反馈到了他的脑海中。

    【别雪仙姬的原创料理，使用了九幽世界太古邪龙后裔的丹液为主材料。】

    终于，可怜的九幽邪魔，也被别雪仙姬送上餐桌了吗？


------------

第1465章 别怪我了！

    同时关于这道‘黑糊糊’的配料清单，也完整的出现在宋书航脑海。之后他只需要照抄一遍，就能斩获三连胜。

    宋书航望向自己眼前的这碗黑糊糊。在大喷血的时候，他就迅速避开，鲜血没有染到这碗黑糊糊。

    宋书航端起黑糊糊，好久没有这样大喷血了，感觉有点失血过多。

    正常情况下，‘太古邪龙的后裔’这种等级的九幽邪魔，宋书航在使用‘鉴定秘法’时，喷血绝对不会喷的如此豪迈。

    除非这只‘太古邪龙的后裔’实力达到了九品以上。

    但九品以上的九幽邪魔，就不可能被别雪仙姬送上餐桌了……别雪仙姬现在能料理的最高级别材料，是八品。

    而且，别说是九品食材，就算是八品级别的食材，在诸天万界都属于可遇而不可求级别的。

    宋书航之所以大喷血成这副模样，主要是在鉴定这道黑糊糊的时候，鉴定秘法顺藤摸瓜，一路鉴定到了血脉源头上。

    在宋书航的脑海中，浮现一只巨大无比的黑龙的影子。

    黑龙的翅膀遮盖天地，总体上来看它属于西方巨龙的模样，但细节上有太多的不同。在它的体表，九幽的邪能在它的鳞片和龙皮上流动，仿佛是在呼吸。

    而它的身体，就仿佛是一块大陆，巨大无比。

    每一块鳞片都是一个城市。

    隐约间可以看到，在鳞片覆盖之下，有诸多的生物生存。

    宋书航无法确定这条黑龙的等级。

    劫仙？又或者更强？

    好在，这条‘太古邪龙’已经没有生命气息。

    浮现在宋书航脑海的只是它那连岁月都无法湮灭的身躯。

    仅是鉴定到‘太古邪龙’的画面，就让宋书航大量喷血……

    而且，他还没鉴定到关于‘太古邪龙’来历或是其它任何有用的信息。

    【有机会问问白前辈ｔｏ吧，按鉴定秘法的显示，那只‘太古邪龙’应该处于九幽世界中。或许白前辈ｔｏ会知道关于这条黑龙的情报。】宋书航心中暗道。

    接着，他端起这碗黑糊糊，牛饮而尽。

    太古邪龙后裔的丹液，配合别雪仙姬高超的仙厨能力，这碗黑糊糊滋补的很。正好适合失血过多的宋书航。

    也不知别雪仙姬用了什么办法，拔除丹液中的‘九幽邪能’，并将它化为食材？

    “好喝。”宋书航道。

    然后，他又提笔，飞快的在染血的纸条上写上‘黑糊糊’的配方。

    写完之后，宋书航抬头望向对面的彩云仙子。

    这次他没有摆出那个压迫十足的姿势，因为全血都被血染透了，湿淋淋的，还是快点结束，然后去换身衣服比较妙。

    对面，彩云仙子却陷入到了苦战中。

    这一次，她的神之舌将所有的‘辅助材料’都品尝出来了，但是……这黑糊糊的主材料到底是什么，她完全尝不出味道来。

    半晌后，她抬起头来望向宋书航：“霸宋前辈，您尝出了这道菜的主材吗？”

    宋书航微微一笑：“自然。”

    彩云仙子伸手将纸条一推：“我输了。”

    四局比试，霸宋玄圣已经胜了三局。

    彩云仙子虽然认输了，但程序还得走一遍。

    负责主持的长生剑宗弟子，又将宋书航的纸条和彩云仙子的纸条取出，放在投影设备上，投影出来。

    左边染血的纸条是霸宋玄圣的，右边干干净净的纸条则这彩云仙子的。

    两张纸条上的内容，只差一道食材。

    主材料——太古邪龙的后裔的丹液。

    宋书航没有将‘九幽世界’的字样加上去。

    毕竟不是所有修炼者都能接受将九幽世界的邪魔当成食材这种选项的。

    ……

    ……

    比试结束，彩云仙子的‘神之舌’完败。

    她咬了咬牙，上前几步，伸手取出两小瓶的‘子母河’泉水，递给宋书航。

    然后，她张开双臂：“来吧，霸宋前辈！”

    不就是再来一发‘怀孕凝视’吗？她接下来就是了。

    怀孕什么的，她已经不怕了。

    上一次，她可是在品尝美食的过程中，吃的饱饱的，肚子都快撑裂开的前提下，挨了一发‘霸儒玄魔的怀孕凝视’。

    肚子饱都要撑裂＋十月怀胎，那一次她差点以为自己真的要完蛋。

    相比上回的经历，正常情况下的十月怀孕，她一点都不怕。

    宋书航微微一笑。

    ——他之前说的‘结束后受他一瞪’只是开个玩笑，只是为了在比赛中给‘彩云仙子’增加压力而已。他还没有鬼畜到当着这么多人的面，给彩云仙子来一发‘怀孕凝视’的程度。

    宋书航准备一笑抿恩仇。

    这样一来，可以在人们心目中建立起霸宋玄圣温和的形象，稍稍洗涮下‘怀孕凝视’带来的恶名。

    “但是，我们不会放弃的，霸宋前辈。就算我怀孕了，后面还会有三位道友前赴后继的来挑战您。我手中还有数份‘子母河’的泉水，霸宋前辈，今天一定要让您怀孕！”彩云仙子气势壮烈。

    宋书航：“？？？”

    我正准备一笑抿恩仇，你竟然还要强怼我一波？

    “呵呵。”宋书航微微一笑：“在这里，我要告诉大家一个秘密。我的左眼，寄宿着儒家的秘法‘感受母爱的怀孕凝视’。那么，我右眼中又寄宿着什么样的能力呢？彩云仙子，你就不好奇吗？”

    彩云仙子闻言，身形一僵：“霸宋前辈，你的右眼还有其它的能力？”

    霸宋前辈的怀孕凝视已经很可怕了，右眼还有更可怕的能力？

    “那是当然的，左眼和右眼的能力是配套的。左眼的能力是‘母爱的怀孕’，那彩云仙子你猜，我的右眼中蕴含着什么样的秘术？”宋书航竖起两根手指：“给你两次机会，猜对的话……你可以免去失败的惩罚。而如果猜错的话，那你就受我一瞪吧，左右眼一起瞪。”

    “配套的，难道是父爱的凝视？”彩云仙子猜测道。

    母爱的配套，应该是父爱吧？

    “呵呵。”宋书航露出慈祥的笑容：“错了，彩云仙子，你还有一次机会。”

    彩云仙子小腿都有点哆嗦。

    既然不是和‘母爱’对应的‘父爱’。

    那难道是和‘怀孕’对应的‘堕胎’？

    “我知道了，霸宋前辈你的右眼寄宿的力量是堕胎凝视！对不对？”彩云仙子飞快回道。

    “恭喜彩云仙子。”宋书航双眼眯起：“你对了……三个字！”

    彩云仙子：“？？？”

    对了三个字？那我是猜对了，还是猜错了？

    “准确答案是……胚胎凝视！这是秘术和我的怀孕凝视是配套的。那么彩云仙子，你猜‘怀孕凝视＋胚胎凝视’之后，会发生什么情况呢？”宋书航双手抱怀，闭上双眼。

    “不……不会是真的怀孕吧？”食仙宴会场的食客们瑟瑟发抖。

    特别是位于‘彩云仙子’身后，面对着霸宋玄圣的食客们，纷纷低头。

    万一霸宋前辈抬眼一瞪的时候，他们不小心对上了霸宋玄圣的眼睛怎么办？

    “准备好了吗？彩云仙子。”宋书航嘴角上扬。

    彩云仙子：“霸宋前辈，我现在认错还来的及吗？”

    “迟了……人总要为自己所做的事情付上代价。吃我一瞪，彩云仙子！”宋书航猛的睁开眼睛。

    他的双眼冒出强烈的金色光芒，耀眼的可怕。

    “啊啊啊，要死了，要真的怀孕了。”彩云仙子双手捧着腹部，仿佛感觉到自己的肚子里有一个小生命迅速成形。

    “怕不怕，怕不怕？”宋书航双眼中的金色光芒越发浓烈起来。

    彩云仙子用力的点头。

    “怕就对了。”宋书航眼中的金色光芒褪去。

    那金色的光芒只是单纯的功德之光而已。

    “吓你的，下去吧。怀孕凝视＋胚胎凝视的效果太霸道了，一般情况下我不用它。”宋书航伸手拍了拍彩云仙子。

    然后，他双手负于身后，一派高人模样，回归自己的座位。

    嗯……在回自己座位前，他还不忘记将‘第四道菜’带回来。

    好东西不能浪费。

    苏氏阿十六起身，伸手按在宋书航身上，一个净衣咒施展，将宋书航身上的血迹消除：“我还以为你真的要用‘怀孕凝视＋胚胎凝视’瞪彩云仙子。”

    “吓吓她而已，谁叫她还叫嚣着要怼我。我本来都准备一笑抿恩仇来着。”宋书航道。

    羽柔子同样伸手按在宋书航身上，施展了一个看似治愈术的法术。

    这个法术一施展，宋书航发现自己鉴定秘法付出代价的‘痛楚’竟然减弱了许多。

    “羽柔子你这个是什么法术？”宋书航好奇道。

    “西方德鲁伊系的自然系治愈术，据说有抚慰精神的功效。”羽柔子伸出自己的小拇指，上面戴着一个小指环。

    宋书航捏着下巴。

    或许有空的话，他得去试试了解下德鲁伊系的法术？

    正思索间，一个声音在宋书航耳畔响起。

    “霸宋玄圣，我也不服。我也要挑战你。”是冬瓜圣君的声音。

    因为之前‘食仙宴’中的记，他全部遗忘了。

    所以，他又趁机出来怼‘一生的对手’霸宋。

    宋书航：“……”

    冬瓜圣君，你又来怼我。

    如此一来，就别怪我了！

    *

    *

    *

    PS：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，有兴趣的道友可以去关注一波～～上面收集了各种有趣的番外，人设，排行榜之类的东西。


------------

第1466章 一饮而尽

    “冬瓜道友，你每次都是如此的迫不及待。”宋书航站起身来，平静道。

    边上小白前辈传音入密问道：“有把握吗？”

    苏氏阿十六同样问道：“赤霄剑前辈能量恢复了吗？还能战吗？”

    羽柔子同样道：“宋前辈，冬瓜圣君又来怼你，一定是又练成了什么神技，你一定要小心。毕竟您现在只是水货玄圣。”

    “没事，冬瓜圣君我有办法应付。”宋书航用群体传音回道。

    对面，冬瓜圣君来到了一个类似擂台位置。

    ——南方长生剑宗的秘境崩了后，之前的擂台和战斗空间全碎了。现在的擂台是临时弄出来的。

    “我们就不来虚的了，霸宋道友。这次，我们再来过一招，一招定胜负。正面怼，怂的是西瓜！”冬瓜圣君豪爽道。

    他话音刚落，其他几位玄圣连忙起身。

    如果霸宋玄圣真的要和冬瓜玄圣在擂台上战一场的话，他们几位玄圣当然要负责制造一个空间结界阵法，免得两位玄圣之战波及到周围的食客。

    宋书航一身清爽，一步步来到擂台上：“其实，冬瓜圣君，我们之间再战一场也毫无意义。”

    “我已经想出破解你那一刀的办法了，霸宋道友。所以，只是一招定胜负的话，我就有机会和你战成平局。若是平局的话，我们就用‘子母河’泉水一决胜负！”冬瓜圣君道。

    随着宋书航‘大透明状态’消失后，众人关于宋书航的记忆也渐渐恢复。冬瓜圣君也记起了自己曾经败于宋书航那焚天煮海一刀下的记忆。

    另外……冬瓜圣君上台时，从彩云仙子那里购买了两小瓶的‘子母河’泉水。他和彩云仙子抱着同样的想法，准备先将宋书航拖入平局，再用‘子母河泉水’定胜负。

    “这么快就想出破解之法？”宋书航有些惊讶的望向冬瓜玄圣。

    焚天火焰刀可是‘赤霄子道长’的绝招，就算他只掌握了点皮毛，但借赤霄剑前辈来施展的话，至少也能斩出八品巅峰级的威力。

    如果冬瓜圣君真的想出了防御之法，那他在防御一道上的天赋，的确强的可怕。

    “一招定胜负？”宋书航平静道。

    “一招定胜负！”冬瓜圣君抽出大剑，竖在身前。

    大剑展开，化为金色的巨盾。

    然后是一套熟练的各种光环、防御加成、圣光加持、淬体之法、防御阵法……

    然后是冬瓜圣君之前的最强防御——钢铁堡垒！

    全部完成后，冬瓜圣君又激活了自己的‘功德具现化’之体。

    那个顶天立地的巨人出现。

    巨人抱膝盖蹲下来，将冬瓜圣君团团守护。

    “喂，冬瓜道友。你这已经不是一招吧？”宋书航道。

    冬瓜圣君淡定道：“这只是战斗前的准备，我真正的一招现在才开始。”

    “绝对防御——太初之钟！”冬瓜圣君伸手一拍，他身上所有的防御手段全部融为一体，化为一只巨大的钟，将他全身笼罩。

    “来吧，霸宋道友，你出刀吧！这一次，一定要将你的刀法按住。”冬瓜圣君道。

    宋书航双手抱怀：“冬瓜道友……你别忘记，我会的不止是刀法。”

    在他身后，有一个个空间涟漪荡开。

    一枚枚天劫原子弹、天劫氢弹的弹头，从空间中挤出。

    既然还没有爆炸，这些恐怖的天劫武器的威压扩散开来，给人造成巨大的压力。

    “防御，大阵！”妖梦圣君娇声喝道。

    数位玄圣连忙起身，联手祭起一个防御大阵。

    “白圣，你也快来。霸宋道友的这些弹头要是爆炸开来，整个秘境都会被摧毁的。”三周圣君道。

    这些天劫核弹，若是全部爆炸开来，威力直逼九品劫仙的攻击了吧？太危险了。

    千年第一圣霸宋玄圣，名不虚传。

    光是这一手‘天劫核弹’威慑，劫仙之下，没几个玄圣会愿意和霸宋道友正面怼。

    此时，小白前辈正端着那黑糊糊，小口小口的舔着。

    听到三周圣君的声音后，他转过头来：“放心吧，天劫核弹头……嗯，大家对霸宋道友的控制力要有信心。”

    反正这玩意在现世爆炸开来，也不会有丝毫的威力。

    宋书航配合着白前辈，轻轻一挥手。

    所有的天劫核弹都暂停下来。

    “不过，这次用不上它们。”宋书航平静道。

    功德蛇美人在他身后现身，蛇美人双手刺入虚空，最后她抓出了一只手机。

    宋书航伸手。

    功德蛇美人将手机放到宋书航的手中。

    “其实……冬瓜圣君，你知道我刚才为什么说【每次你总是如此迫不及待】吗？”宋书航划开手机，出声道。

    冬瓜圣君：“？？？”

    我怎么知道。

    但看到宋书航划动手机时，他心中突然有种不太妙的预感。

    “其实，在大家都失去记忆的那段时间里，我和冬瓜道友你已经战了一场了。”宋书航平静道。

    冬瓜圣君：“哈？”

    我完全没印象了啊。

    “这就是战斗的结果……”宋书航随手一抛，将自己的手机抛向冬瓜圣君。

    叮～～

    手机撞上了冬瓜圣君的绝对防御——太初之钟。

    接着，手机翻滚着落地。

    好在手机的屏幕是正对着冬瓜圣君的。

    冬瓜圣君低头一看。

    手机屏幕上是一张大大的照片。

    背景是一处刀剑竖立的山峰。

    照片中，一位金发的美男子趴在石头上，他衣衫凌乱，身上还有数道伤痕，满头大汗，一动不动。

    在男子的上空，霸宋玄圣脚踏黑莲，手持火焰剑。功德蛇美人相伴于侧，身后一群的猴子手捧儒家圣文。

    【霸宋玄圣大败冬瓜玄圣于刀剑峰】

    看到这张照片时，冬瓜圣君的脑海中马上浮现这么一个想法。

    “我……败了？”冬瓜圣君一脸懵逼。

    “所以，无需再战了。”宋书航又伸手一招，手机‘嗖～’的一下，回到他的手中：“你我之间，早已经分出胜负。再战一场，也毫无意义。”

    ——快点将手机收回，是为了防止冬瓜圣君盯着照片看时，发现什么漏洞。毕竟这照片是摆拍出来的，宋书航有些心虚。

    冬瓜圣君皱着眉头，苦苦思索起来。

    但是，他一点记忆也想不起来。

    他的记忆被‘星河’抹去，抹的极其彻底，根本没有恢复的可能。

    “不得不承认，霸宋玄圣，这次又是你比较强。但是，以后我不会再输的。下一次，再见面的时候，我一定会胜过你。”冬瓜圣君不甘道。

    宋书航微微松了口气。

    很好，糊弄了一个。

    “在下次挑战之前，霸宋玄圣，你能告诉我……我是怎么输的吗？”冬瓜圣君抬起头来，期盼的望向宋书航。

    宋书航：“……”

    望天，我怎么知道你是怎么输的啊？

    “我这次的最终防御，您到底是怎么突破的？”冬瓜圣君双眼中充满着求知欲。

    他的太初之钟，是他将自己的全身的防御之道凝炼为一体。

    为了能达到这个效果，他还跑去借了一件宝贝过来。

    通过这件暂时借来的宝贝，他才能将一身所有的防御，全部融合。

    有了‘太初之钟’的防御，他甚至有信心挡一发宋书航当初斩出的‘火焰之刀’——当然，也只是他有信心而已。能不能挡住，并没有试过。

    “你想知道？”宋书航问道。

    冬瓜圣君用力的点头。

    宋书航微微一笑。

    突然……他的身形消失了。

    再次出现时，宋书航已经出现在‘太初之钟’之内，出现在冬瓜圣君的身后。他并指成剑，轻轻抵在冬瓜圣君的脖子。

    【祖巫的赐福】，九品劫仙套装。５品可使用，能进行５００米内，短距离空间跳跃。

    宋书航只是尝试一下，结果轻易突破了冬瓜圣君的防御。

    “空间力量？霸宋玄圣……你掌握了空间之力？”冬瓜圣君道。

    “不，我并没有掌握空间力量。八品玄圣想掌握空间力量，太难了。”宋书航微微一笑：“至于我怎么出现在你身后，你自己猜。”

    “难道，是特殊的遁法？能直接穿透我的防御隔绝。”冬瓜圣君喃喃道。

    宋书航双手负于身后，再次启动‘祖巫的赐福’，一瞬间回归到自己的座位上。

    【九品劫仙法器，５品可用。但是消耗好大，每次施展的距离拉长一点，消耗的灵力就成倍的提升。】宋书航心中暗道。

    要不是他现在是三核，还真用不起这种吃灵力大户型的法器。

    “我输了……下回，等我研究出你的遁法，一定要再来挑战你。”冬瓜圣君道。

    说罢，他用手一甩，两小瓶的‘子母河’泉水抛向宋书航。

    宋书航的身后，功德蛇美人伸手接住了这两瓶泉水。

    ……

    ……

    冬瓜圣君输的干净利落。

    还有两次机会……但是，却没人再上来挑战宋书航。

    或许是‘怀孕凝视＋胚胎凝视’吓住了挑战者？

    宋书航倒松了口气。

    接下来，他可以好好享用食仙宴了。

    在宋书航的身后。

    功德蛇美人抓着两瓶‘子母河泉水’，一脸沉思状。

    片刻后，她打开了一瓶泉水瓶盖。

    蛇美人一仰头。

    咕咕咕～

    子母河泉水，被她一饮而尽。

    功德蛇美人和其它功德之光具现化完全不同，她能吃一些能量食物。比如刀意通玄莲子、黄金功德杨梅……还有这子母河泉水。

    记住手机版网址：


------------

第1467章 这是道歉吗？

    宋书航在听到一阵咕咕的喝水声后，疑惑的转头，随后便看到了功德蛇美人很享受的模样，将‘子母河’泉水一口气干完的豪迈劲。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人回望着宋书航，细长的眸子努力瞪的大大的，一脸乖巧无辜表情。

    最近，蛇美人的演技越来越棒了。

    下回如果白前辈还要拍电影，她完全可以去拍女一号。

    “喝掉了？”宋书航嘴角抽搐。

    功德蛇美人想了想，她一甩手，将空瓶子扔到边上。然后，她用力的摇头。

    宋书航心好塞，肝部隐隐生痛。

    叹了口握，宋书航向小白前辈咨询：“白前辈，功德之光会怀孕吗？”

    白前辈正用勺子刮着黑糊糊，听到宋书航的问题后，他转过头来望向功德蛇美人。

    小白前辈思索了片刻，道：“理论上来说……功德之光不具备生命特征，子母河的泉水应该不会起效才对。但你的功德之光显然不是普通款式。”

    宋书航：“所以？”

    “嗯，有两个可能。一是你的功德之光怀孕了；二是身为主人的你怀孕了。”白前辈平静道，说完后，他又继续刮起自己碗中的黑糊糊。

    宋书航泪流满面，他转回头来，盯住功德蛇美人。

    功德蛇美人的小腹依旧平坦光滑，丝毫没有要怀孕的样子。

    她不怀孕的话……

    宋书航低头望向自己的小腹——她不完，我岂不药丸了？

    突然有种好绝望的感觉。

    不知是不是错觉，小腹真的有种要膨胀的感觉。

    仿佛真的有个小生命要在其中诞生。

    极度绝望.jpg

    “宋前辈要生小宝宝了吗？”羽柔子好奇的望向宋书航的肚子。

    苏氏阿十六：“子母河的泉水和‘怀孕凝视’不同，据说它会生下一个肉球。药师前辈，怎么办？”

    隔壁桌暖男模样的药师抬起头来，微微一笑道：“不用怕，有我在。剖腹产我也会，虽然不是很拿手，但配合上‘治愈术’的话，给书航剖个球出来完全没问题。书航小友不用担心。”

    就算有药师前辈的安慰，但宋书航完全开心不起来。

    早知道之前就不放功德蛇美人出来装逼了。

    “啊啊啊啊～～”这时，功德蛇美人抬头，发出那四声抑扬顿挫的惨叫声，宋书航版的发音。

    惨叫完毕后，她张口吐出了一颗乒乓球大小的钻石球。

    这颗钻石球，由超高纯度的‘功德之力’构成，通体金色，甚是漂亮。

    功德蛇美人伸出双手，轻轻接住这枚金钻球。

    然后，她将这枚金钻球托到宋书航的面前。

    “你喝下这‘子母泉’的河水，然后就生出这个来了？”宋书航疑惑问道。

    同时，他心中也暗暗松了口气。

    无论如何，功德蛇美人的锅没有落到他的肚子上。他不用担心成为‘九洲一号群’第一个被剖腹产的男人。

    同一时间，不知是不是错觉。宋书航仿佛听到了整个食仙宴会场都传来了一种遗憾的唏嘘声。

    【霸宋玄圣竟然没有怀孕，差评！】

    “这枚金钻有什么用吗？”宋书航伸手捏起这枚金钻，仔细的观赏起来。

    除了是功德之力高度压缩凝聚而成外，他看不出这枚金钻球有更多奇异之处。

    “算了，先收起来吧。再怎么说也是一瓶‘子母河’泉水换来的。”宋书航心中暗道。

    当他准备先将这枚金钻球收到手串空间的时候，他又看到了功德蛇美人的表情。

    ＠＃％×仙子的目光，牢牢的盯着他手中的金钻球。

    他手移向哪里，＠＃％×仙子的目光就移动到哪里。

    宋书航捏着金钻球用力的挥舞了个五角星的形状。

    ＠＃％×仙子的头也跟着移动，划过一个五角星的轨迹。

    宋书航：“……”

    难道是因为由‘子母河’泉水怀孕而成，＠＃％×仙子将这枚金钻球当成了自己的孩子一样珍惜？

    如果真是这样的话。

    宋书航略一思索后，将这枚金钻球放回到功德蛇美人的手中：“它是属于你的。”

    ＠＃％×仙子迅速的收起金钻球，将它珍惜的捧在胸口。

    看样子，对她来说，这枚金钻球比‘赤霄子前辈’要珍贵多了。

    ……

    ……

    食仙宴继续开宴。

    余下的七个位置，也开始通过各种方法，被食仙宴的其它食客占据。

    紧接着，席位抽奖活动也正式开始。

    宋书航手中还有一个席位，就是刚才赢下来的席位。

    “那啥，前辈们，你们谁还需要席位的吗？”宋书航问道——如果有前辈需要的话，他就将这个席位赠送出去。

    如果没人要的话，他就将那只傻雀抓出来。

    再让她独自修炼下去，她的‘修炼狂’病症会加剧的。

    九洲一号群的成员纷纷摇头。

    最终……宋书航只有强行将雀妖小彩给抓出来，让她占据了自己赢来的最后一个席位。

    食仙宴上的仙肴一道接一道的送上。

    众人开始放松下来，全心全意的享用食仙宴。

    酒过三巡，所有人开始天南地北的聊了起来。

    宋书航竖起耳朵，听着九洲一号群前辈们的冒险经历、修炼的经历、修炼中的趣事。

    这些都要好好记住。

    未来，这些都能成为他‘成为一个合格大前辈’的资历。

    正当众道友谈论甚欢的时候。

    宋书航身后，功德蛇美人小心翼翼的伸出小手，往边上的白前辈身后抓去。

    ‘啪！’

    正在喝仙酿的小白前辈伸手，一把打掉了功德蛇美人的手。

    宋书航听到声音时，才转过头来。

    然后就看到功德蛇美人缩成一团，一动不动，一脸乖巧状。

    “怎么了？”宋书航疑惑道。

    小白前辈：“不知道，你的功德蛇美人突然伸手往我头上抓来。”

    宋书航望着功德蛇美人：“……”

    还是将她收起来吧。

    正思索间，功德蛇美人在宋书航的注目下，再次将手伸向白前辈，抓向他的……头发。

    功德蛇美人的目标，是白前辈的头发？

    ‘啪！’

    白前辈再次出手，将功德蛇美人的小手拍飞。

    功德蛇美人又缩成一团，重新露出乖巧的表情。

    但三秒后。

    她又贼心不死，将手重新悄悄抓向白前辈的头发。

    宋书航：“……”

    ‘啪！’

    小白前辈再次拍飞她的小手：“浪不过三啊！”

    再来一次的话，就算是宋书航小友的功德之光，他也要一飞剑将她送入太空中去了。

    狂刀三浪一脸委屈，为什么他突然中枪了？

    ＠＃％×仙子仿佛突然想到了什么。

    她双眼明亮起来。

    接着，她打开了第二瓶‘子母河’泉水，头一仰，咕咕咕～～一口气就将泉水干完了。

    特别豪迈。

    宋书航：“？？？”

    ＠＃％×仙子是想干啥嘛！

    自暴自弃，借泉水消愁？

    喝下泉水后，重复之前的步骤。

    片刻后，功德蛇美人张口，吐出了一枚金钻球。

    然后，她双手捧着这枚新的金钻球，递向小白前辈。

    小白前辈：“……”

    “她可能想白前辈你的头发？”宋书航翻译道。

    “头发？”小白前辈望着功德蛇美人手中的金钻球。

    仔细看的话，就可以发现这枚金钻球极漂亮，比世界上任何一枚钻石都要美丽耀眼。再加上它是由高纯度的功德之力形成，佩带在身上的话，可以避邪、避灾。

    小白前辈陷入到了沉思中。

    片刻后，他轻轻一拍手：“也好，正好可以用它来制作一件早就想制作的法器。好吧，交易。”

    小白前辈伸手抓住自己的一根长发，轻轻一拉。

    他将自己的长发递给＠＃％×仙子。

    ＠＃％×仙子开心的将金钻球交给白前辈。

    一场双方皆大欢喜的交易完成。

    宋书航：“……”

    敢情对于＠＃％×仙子来说，金钻球完全不是‘孩子’！

    “你交易白前辈的头发要干嘛？”宋书航疑惑道。

    ＠＃％×仙子抓起白前辈的长发，轻轻往金钻球上一戳。看似竖不可摧的金钻球，被白前辈的长发刺透。

    ＠＃％×仙子将长发打了个结。

    然后，她将金钻球挂到了自己脖子上。

    她身形摆动时，乒乓球大小的金钻球就能在两个大球上翻滚跳跃，耀眼到瞎。

    宋书航：“……”

    他此时的心情好复杂。

    他都不知道自己要怎么去吐槽＠＃％×仙子的行为。

    但不吐槽的话，他心里又感觉梗的慌。

    仿佛是感应到了宿主宋书航那种憋的慌的情绪，功德蛇美人伸手轻轻拍了拍宋书航。

    然后，她咬了咬牙，从宋书航的口袋中又取出一瓶‘子母河’泉水。

    开盖，畅饮！

    宋书航：“？？？”

    仙子你又要干啥？又浪费我一瓶子母河泉水。

    片刻后。

    功德蛇美人重复以上的步骤，吐出一颗金色的钻球，递给宋书航。

    一口气豪迈的连喝三瓶‘子母河’泉水后，功德蛇美人消耗不小，她的身体都有点变的透明起来。

    将第三颗金钻球交给宋书航后，功德蛇美人就主动回归宋书航的体内，开始休息起来。

    宋书航手中捏着这枚金钻球，哭笑不得。

    这是＠＃％×仙子的道歉吗？

    记住手机版网址：


------------

第1468章 书航很镇定，一点都不吃鲸

    但是这东西他拿过来干啥？

    总不能学功德蛇美人那样，用白前辈的头发穿起来，挂脖子上啊。

    宋书航不由望向小白前辈的长发。

    “你也想要？”白前辈问道。

    宋书航摇了摇头：“我一个大男人，脖子上挂着这么大一块金钻球，多辣眼睛。”

    “有道理。”小白前辈点了点头，继续美美的享受自己那多人份的食仙宴仙肴。

    宋书航随手将这颗金钻球收入到手串空间中。

    “对了，书航，恭喜你晋升五品。”小白前辈突然想起了这件事，他举杯对宋书航道：“金丹一成，你也终于不再是小修士了。”

    白前辈说话时，用了‘小范围群体传音入密’法术。毕竟宋书航现在的身份是‘八品玄圣’，就算恭喜他，也要避免被外人听到。

    五品金丹和前面的境界，有着质量方面的提升。四品都还只能称为小修士，而五品金丹就能称为灵皇，两者的地位，相差很大。

    晋升五品后，宋书航在修真界也算正式有了不错的地位。五品灵皇，在大型宗门中，都能担任一峰之主。

    “谢谢白前辈。”宋书航举杯，和白前辈轻轻碰了碰，随后豪迈的仙酿干掉。

    别雪仙姬亲手酿制的仙酿，味道美极了。

    这种勾人的酒香味，宋书航也只有在兽界那次，代替程琳被拉入到一个奇怪空间，遇上那个自带酒缸的道人，才闻到过这种等级酒香。

    连他这种不怎么喜欢喝酒的人，闻到这香味都忍不住多喝了几杯。

    “恭喜你，书航。”边上，苏氏阿十六同样举杯。

    “谢谢。”宋书航再次满上，和阿十六碰了一杯。

    “宋前辈，我也敬你，恭喜你。”羽柔子嘻嘻笑着递上酒杯。

    宋书航微微一笑，伸手和羽柔子也碰了一杯。

    “我也敬你，恭喜你，书航道友。”灭凤公子微微站起。

    “还有我，还有我。”狂刀三浪哈哈笑道。

    宋书航来者不拒。

    一杯接一杯。

    到最后，宋书航连谁给他敬酒都不清楚了。

    仙酿仙酿，和凡酒不同。就算是修炼者，喝多了也得醉。

    “咦，书航小友的体质太强了，一圈下去，竟然还没醉倒。”狂刀三浪道。

    宋书航哈哈一笑：“还早的很呢！”

    他的体质堪比六品真君，加上体内三核金丹运转。

    虽然有些醉意，但醉意来的快，去的也不慢。

    只需给他一点时间，他就能很快恢复清醒。

    ……

    ……

    食仙宴的仙肴一道接一道的上来。

    期间，第二轮抽奖活动开始抽取幸运的客人。

    毫无意外，白前辈抽中了一个名额。

    这个名额送给了铜卦仙师，让他用来带弟子铁卦入场。

    同时……六品以及六品以下的修士已经开始在自己身上设下食仙宴专用的封印阵法。这次食仙宴比以往都丰盛，再加上失忆期间，众人脑海中多出的‘法则具现化’的感情，食客们的获益远超往届食仙宴。

    甚至有几位七品尊者，都开始在自己身上补上封印。

    这次食仙宴结束后，只要消化收获，在场所有修炼者的功力都能提升大截。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    外界，夜已深。

    食仙宴也开始进入尾声。

    数道别雪仙姬精心准备的压轴菜系被送了上来。

    其中，最引人注目的，要属那道食仙宴开宴前就宣传的菜系——鲸圣宴！

    一位强大无比的鲸圣，在突破之后，舍下了旧身躯。

    别雪仙姬得到了其中一小部分，成为了本次食仙宴的压轴大菜。

    相对于‘鲸圣吃瓜圣君’那庞大如小岛的身体，哪怕是一小部分也已经很多了。

    在场的数位玄圣，等的就是这道‘鲸圣宴’。

    特别是冬瓜圣君。

    对他来说，吃瓜圣君在他心中拥有着很特殊的地位。

    值得一提的是——这道‘鲸圣宴’还是吃瓜圣君隆重推荐冬瓜圣君来品尝的。这种隆重的推荐，相当的微妙。

    鲸圣宴被送上。

    宋书航还半醉半醒。

    吃到现在时，宋书航心中只有一种亏大了的感觉。

    因为醉了的原因，后面的仙肴他完全品尝不出味道，只是不断的往自己嘴里塞着。

    小白前辈已经在他身上留了个‘食仙宴专用封印’，避免他吃的太多，灵力爆体。

    “依旧完全尝不出味道。”宋书航叹了口气。

    “书航……我这里有醒酒丸，就是味道苦了点，你要吗？吃完后，能醒酒，让你恢复如初。”这时，药师突然抬头问道。

    宋书航泪流满面：“食仙宴我都吃完了啊，药师前辈。你故意的吧？”

    “不，我只是突然忘记了。”药师温暖笑道。

    宋书航叹了口气，抬头望天。

    酒意还没有褪去。

    宋书航感觉眼前出现了一些奇怪的光线。

    “仙酿的后劲来了吗？”宋书航暗道。

    这些光线，布满整个世界。

    同时，他发现自己、白前辈、苏氏阿十六、七修圣君还有那几位玄圣的身体，变成了巨大的光源。

    “功德之力？”宋书航心中一动。

    这些光线，似乎是功德之光组成。

    这时，宋书航体内的功德蛇美人，微微睁开眼睛。

    她手指轻轻一拨，拨开一道光线。

    在她接触到光线的时候，宋书航的精神仿佛突然‘加速’了一样，飞快的运转起来。

    宋书航有种奇怪的感觉。

    在功德蛇美人接触到光线的时候，他仿佛是一台电脑，搭上了网线。

    通过这个网线，他一举进入到了一个庞大的世界。

    那是一个超级复杂的‘功德网络世界’。

    这个网络上有很多杂乱的知识，乱成一团。

    同时，宋书航在这个‘功德网络世界’中，遇上了一位熟悉的前辈。

    鲸圣‘吃瓜圣君’前辈。

    吃瓜圣君的新身体，正在这‘功德网络世界’中游动着。

    它正在接受这个‘功德网络世界’中那个长生之法的传承。

    宋书航感应到它的时候，吃瓜圣君同样感应到了宋书航。

    “哟，霸宋道友，你来啦。”吃瓜圣君道。

    他对宋书航能进入这个‘功德网络世界’并不惊讶。

    因为他知道，宋书航身上的功德蛇美人＠＃％×仙子，和他修炼的是同一套的功法。而且，功德蛇美人理论上比他更早接触到这个‘功德网络世界’。只是不知为何，功德蛇美人没有选择接受里面的‘长生传承’。

    “吃瓜前辈，这个就是你所说的那个世界？”宋书航出声问首家。

    吃瓜圣君巨大的鲸头微微下沉了下，似是点头。

    “这里面有什么？”宋书航好奇问道。

    “很多很多的信息，你所能见到的每一条‘功德之线’都是一个信息源。里面什么都有……就像人类的‘网络’上有电影、、音乐、新闻、游戏各种东西。这个功德网络也一样，包括很多种类不同的东西。不过，这些东西暂时我都无法观看，也无法下载。我没有权限。”吃瓜圣君道。

    宋书航试着伸手接触那些功德之线，意识中同样传来权限不足之类的信息。

    “我为什么会进入到这个世界？”宋书航疑惑问道。

    难道是喝多了，误打误撞进入此地。

    “你肯定参加了食仙宴，又吃了我的旧肉身吧。”吃瓜圣君哈哈笑道：“再加上你身上的那位＠＃％×仙子，她修炼的功法和我同出一源。多种因素结合下，你进入这个世界也很正常。”

    宋书航似懂非懂的点了点头：“那我什么时候能出去？”

    “别急着出去嘛，我正好很无聊，陪我聊会儿。怎么说你也是吃过我身体的人。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”

    圣君你这话太微妙了，我听着都有点受不了。

    “我在这个功德网络世界中呆了段时间，我现在怀疑……这个庞大的功德网络世界，是一位超强长生者的造物。只是这位长生者不知为何，消失不见。”吃瓜圣君对宋书航道。

    甚至，吃瓜圣君怀疑这个功德网络，是超越了‘长生者’的存在构造的。

    只是这个猜测太吓人，他不敢直接提出。只能将范围缩小到‘超级强大的长生者’境界。

    宋书航一脸平静的点了点头。

    可能是因为他接触过两大九幽主宰，又怼过长眼睛的星球这位‘天道造物’，妖宠葱娘手中还有柄九修凤凰刀的原因。

    总之，宋书航听到‘超强长生者造物’这种东西时，一点都不吃鲸。

    吃瓜圣君似乎是一个人在功德网络世界中呆久了，他仿佛有说不尽的话，要和宋书航分享。

    说着说着，突然他停住了。

    “有人找你，现实在。”吃瓜圣君道。

    宋书航迷迷糊糊道：“谁？”

    “三周圣君，一位老牌的玄圣。当然，比我还要嫩上很多。他似乎是找你论道的。”吃瓜圣君道。

    宋书航挥了挥手：“没事，我醉着呢。”

    “那这个机会可以交给我吗？”吃瓜圣君开心道。

    他最近获益很多，正想找个境界差不多的高手，好好论道一番。

    宋书航：“我倒是求之不得。”

    ……

    ……

    食仙宴会场。

    三周圣君摇着扇子，来到宋书航边上，笑道：“霸宋道友，食仙宴结束后，你可有空？”

    “你要论道对吗？来日不如撞日，我们现在就开始好不好？”宋书航身上，有一个声音急迫道，特别急的那种。

    三周圣君：“……”

    记住手机版网址：


------------

第1469章 太天真，太年轻了！

    论道也要讲究环境的好吗？

    普通情况下，道友们论道都是找个安静、环境优雅之处。

    焚香上茶，两位道友或是更多数量的道友，一边喝茶一边论道。

    这茶还不能是普通的灵脉碧茶，最好是‘悟道茶’之类的茶叶，在论道时能带给道友们崭新的灵感。

    而像玄圣论道的逼格就更高了，一般都是以天地为棋盘，以日月星辰为棋，要上升到太空之中，谈论玄之又玄的大道。

    而霸宋玄圣这急迫的声音是怎么回事？

    直接在食仙宴的位置论道？

    “等下，霸宋道友。此地论道不太妥当……”三周圣君挥动羽扇，正准备说几句。

    这时，霸宋玄圣身上那个急迫的声音又道：“别叽叽歪歪的啦，三周玄圣你就是太套路化了。一套又一套的规则，看似优雅上档次，但你这些规则实际上无形的将自己缚束了，这样不好。你若想突破九品，就要舍弃很多旧的东西，旧的规则，旧的观念。甚至如果有需要的话，连的身躯也可以抛弃！”

    三周圣君心中一动，手中摇着的羽扇都停顿下来。

    为什么感觉‘霸宋玄圣’对他很了解的样子？似乎对他知根知底？

    霸宋玄圣的话中，竟然带着一种‘当头棒唱’的味道。

    紧接着，霸宋玄圣根本不给三周圣君拒绝的机会。

    “我们直接进入正题吧，事实上最近我研究功德之力，有很大的收获。正想着找道友来谈论一下晋升九品的契机，甚至是更高一层次的……长生之法！我们的目光要放的更远！而今天，趁着有这么多的道友相聚在一起，机会难得。论道开始吧！”说到这里时，霸宋玄圣身上那个声音仿佛和天地产生了共鸣，天地间有大量的功德之光聚拢过来，化为莲花，在霸宋玄圣身边绽放。

    视觉效果极具冲击力。

    霸宋玄圣今天的排场依旧经费十足。

    九洲一号群的道友，全部震惊的望着宋书航——卧艹，宋书航这是怎么回事？

    群里的道友可是知道宋书航还只是初入五品的事实。

    但宋书航现在这种功德莲花疯狂绽放，一副要和玄圣论道辩法的状态是怎么回事？

    另外宋书航身上这个声音很古怪……听着像是宋书航的声音。但细听的话可以发现，这声音根本不是从宋书航的嘴里发出的，而是从他身上直接释放出来的。

    难道是白前辈在暗中帮助宋书航？

    同时……

    在不知不觉间，妖梦圣君、青鸾圣君、冬瓜圣君、七修圣君还有数位神秘的玄圣，全都向霸宋玄圣选拔。

    一场玄圣论道，粗暴的拉开序幕！

    在场的许多修士激动到握拳，没想到本次食仙宴到最后，还有这么大的一个彩蛋！

    一群的玄圣论道啊，这样的收获恐怕比起‘玄圣讲法’还要巨大。

    玄圣讲法时，只是一位新晋玄圣对自己‘道和修炼经验’的讲述。而眼前，是数位玄圣的‘道和经验’的碰撞。

    这趟食仙宴不亏，甚至可以说，赚炸了！

    如果每一届的食仙宴都像本届这样精彩，砸锅卖铁，卖肾也要将食仙宴的门票弄到手——反正对于修士来说，一个肾而已，总有办法补回来的。

    不过很快。

    原本感觉到激动刺激的道友发现，自己还是太天真、太年轻了。

    本次玄圣讲法，没有屏蔽众人。

    但是，玄圣们讲的内容，大家完全听不懂啊。

    并不是因为玄圣们讲法的内容太过于博大精深的原因……而是玄圣们讲法论道时，用的语言是‘远古语言’啊。

    霸宋玄圣率先开头：“い?ゥ?ぇぉぉ???お。”

    三周圣君深思片刻后，道：“%+=.“=%+@?1?。”

    紧接着，妖梦圣君发表自己的感想：“μζιθβιшゥィク。”

    就连新晋圣君七修圣君，也能用比较慢的速度，用远古语言来完成交流：“κλéōǒê。”

    冬瓜圣君同样不甘示弱，他和吃瓜圣君有很深的渊源，远古语言对他来说同样讲的很溜：“□?うοξΓΔΘ。”

    其他的几位这玄圣同样不甘示弱，每一位都用玄妙的远古语言来交流，讲的是天花乱坠。

    功德莲花、虚幻的凤凰之火、赤红色的真龙幻影、钟声、书生读书的幻象，树叶不断生长……一连串的讲法异象绽放。

    原本欣喜刺激的观众一下子变的泪流满面起来。

    掌握一门外语是多么重要的事情！

    有人掏出录影设备，想将眼前这一幕给录制下来。然而，那无数的功德莲花、虚幻的凤凰之火和种种讲法异像，将玄圣讲法的画面都笼罩了起来。就连讲法的声音，都被讲法异像掩盖。

    讲法异象越来越大，甚至笼罩了整个秘境。

    南方长生剑宗的长老兴奋的蹦了起来。

    虽然原本的秘境被摧毁了，但霸宋玄圣将秘境恢复了。不仅恢复了，而且霸宋玄圣直接在这里开办了一场隆重的玄圣讲法。

    这可是八品级别的讲法。

    等玄圣讲法结束后……就会有‘大道玄音’遗留下来。

    是纯粹的玄圣论道后，在天地间烙印、遗留下来的共鸣之声。

    这种大道玄音，短的可以持续数月，长久的甚至能持续数年。

    未来‘南方长生剑宗’的弟子，只要过来听听这大道玄音，就会有巨大的收益。

    霸宋玄圣，福星，南方长生剑宗已经准备好打钱。

    “快快快，将我那里最好的‘圣音茶’给取过来，给在场的玄圣们给送上。”又一位南方长生剑宗的长老叫道。

    圣音茶效果和悟道茶类似，是大佬们讲法时的必备用品。

    霸宋玄圣豪迈，连地方都不选，直接拉开架式直接论道，但南方长生剑宗身为食仙宴主办方，可不能连这点准备都没有。

    圣音茶先上，还有泡茶的泉水也要尽快寻找过来。

    片刻后。

    有南方长生剑宗的弟子，带着圣音茶飞奔过来。

    这时，他看到小白前辈对着他招了招手。

    这位弟子连忙跑到白前辈边上。

    “茶给我，交给我来吧。”白前辈道。

    接过圣音茶后，白前辈从空间装备中取出自己那一套泡茶用具，开始泡制起来。

    他先给论道中的各位玄圣都泡了一杯，包括事实上还处于微醉状态的宋书航。

    然后，小白前辈又给九洲一号群的道友都来了一杯。

    自己人，当然要照顾一下。

    最后，小白前辈捧着茶杯，一脸满足的抿了小口。

    ……

    ……

    玄圣论道的时间，总是过的特别快。

    据说曾经有玄圣在山巅之上论道，一论就是数年，但玄圣的弟子们却感觉只过了几小时一样。

    食仙宴会场的食客同样有这种感觉。

    他们听不懂远古语言，但是光是听着玄圣论道时的声音，那种天地共鸣的‘大道玄音’，还有笼罩整个秘境的天地异象，对众人来说就是巨大的收益。

    就算听不懂，所有的食客却依旧听的如痴如醉。

    一转眼……

    三天时间过去了。

    １０月１１日，周五，深夜。

    玄圣论道还在继续。

    白前辈手中的茶水，已经换了一壶又一壹。期间，南方长生剑宗提供的茶叶也换了好几种。

    这些茶叶，全部进入在场玄圣和‘九洲一号群’道友的肚子。

    托小白前辈的福，九洲一号群的道友，受益巨大。这些珍贵的茶叶，平常很难喝到的。

    几位玄圣论道时，不时的还会演示一下。玄圣们伸手，掌中就仿佛有一个小世界在产生，演绎种种的道。论道的过程中，玄圣们有激烈的争吵，也有深深的感慨。

    特别是三周圣君，他心中对霸宋玄圣有些佩服起来。

    霸宋玄圣，虽然是新晋玄圣，但他的眼光独到，久远。霸宋玄圣的目光，不局限在八品境界，甚至隐隐间，他仿佛掌握了自己的‘道的雏形’。

    道的雏形，再变化下去，晋升劫仙后，就能完善属于自己的道——长生之道。

    这就是千年第一圣的资质吗？

    这是天命之姿，未来有资格争夺天道。

    除了对霸宋玄圣有些佩服外，更让三周圣君佩服的是在边上煮茶，从程淡定的白圣君。

    白圣君从论道开始到现在，开口论道的内容不超过十句。但他的每一句，都点在论道最重要之处。

    有时候上，他一句话，就解开了在场玄圣们辩论的面红耳赤的难题。

    有时候他一句话，直接将玄圣们谈论的话题引导向更深更深的层次。

    这真的是一位新晋的玄圣吗？

    每当看到小小的白圣端着茶杯开口中的时候，三周圣君都有种感觉——白圣不是在论道，而是在指点！

    他的眼界，他的局限仿佛处于一个远超玄圣的境界。

    全程，白圣都处于俯视众圣的角度。

    这种高超的眼界，让三周圣君心服。

    【这千年新晋的几位玄圣，都好厉害。】三周圣君心中暗道。

    就算是连远古语言都讲的很僵硬的七修圣君，也有着远超普通玄圣的目光和眼界。甚至他有时候提出的观点，以玄圣的境界根本无法理解。


------------

第1470章 炸了

    三周圣君并不知道七修圣君曾经掌握过‘九修凤凰刀’的事。

    九修凤凰刀怎么说也是天道道器，曾经掌握过这柄道器，七修圣君的眼界，当然要远超曾经的玄圣。甚至他的一些观点，也会受到道器的影响，别说是玄圣了，连长生者也不一定能解答出来。

    【九洲一号群里最可靠大前辈】的称号，可不是浪得虚名。

    无论是炼器、炼药、阵法、制符，各种和修真有关的知识，七修圣君全部有所涉及。

    在三周圣君看来，这一千年来新晋的玄圣中，也只有冬瓜圣君看上去，没那么惊人……但这也只是相对霸宋、白、七修三位玄圣来说的。

    冬瓜圣君在防御之道上，有着非常独到的见解。单论防御之道的话，他的一些观点、想法同样会让老牌玄圣感觉到吃惊。

    如果单独将冬瓜圣君拉出来，这同样是位会让老牌圣君震惊的偏科天才！

    “感觉真的一个修炼盛世要来了，不仅玄圣接二连三的冒出来，而且个个都是怪物级的天才。”三周圣君心中感叹道。

    看着这几位新晋玄圣，他有种自己真的老了的感觉。

    不过说起今年的新晋玄圣……还有一位让他感觉很古怪。

    那就是从头到尾都没有参加‘玄圣论道’的七生符玄圣。

    三周圣君还记得，当时这位七生符玄圣人前显圣、讲法时，一篇‘天上地下唯我独尊’佛家讲法，让人相当意外。

    而现在眼前的七生符玄圣，全程都和普通‘食仙宴’食客一样，安静的看着众玄圣讲法。偶尔捧起茶杯，抿上一口，丝毫没有当时讲法的霸气。

    而且，七生符玄圣的修为看起来也很怪，有时像五品，有时像四品，有时候像八品，有时候又完全感应不出他的境界。

    感受到三周圣君怪异的目光后，七生符府主抬头回以一个平淡的微笑。

    在七生符府主微笑的时候，他胸口有一张符文微微闪亮了一下。

    随后，三周圣君在七生符府主身上感应到了一种空灵的气息。

    那是一种大彻大悟的绝世高僧的气息。

    众生皆空，万物皆空，一切的一切都是空。

    连坐在面前的七生符玄圣，也是空。

    他身上的黑色风衣，仿佛化为洁白的袈裟。

    不用言语来述说，就能感应到一种‘佛蕴’。

    这位七生符玄圣……也很不一般啊。

    果然，这一个千年冒出来的玄圣，每一个都是怪物级别的。

    三周圣君回以一笑，继续转过头去，和众圣论法。

    七生符府主心中暗暗松了口气。

    因为他身上挂着‘天下无人不识君’的特效，他这次来参加食仙宴时，家里的老祖怕他出意外，或者被人怼了丢面子，于是花大代价给他弄了张符文。

    这符文的效果，就是三周圣君刚才体验了一把的感受。

    MMP，要不是我家后台够硬，这趟食仙宴真要出糗。

    七生符府主心中暗道。

    他完全没想到宋书航会在食仙宴结束后还要拉玄圣集体论法。

    书航这小子，太会搞事了。

    另外。

    可能是仙酿喝的有点多，仙茶又喝了不少，再加上讲法又持续了三天三夜，他有点尿意。

    别以为五品修士就不会有尿意……五品修士不用上厕所，是因为他们有法术手段解决这问题，并不是说他们就没尿意。

    再说，尿意这种东西，也得看看喝的是什么。如果喝的是普通的水，五品灵皇喝上几个月不带停的，都没关系。

    而七生符府主唱的是仙酿＋喝了三天的仙茶。

    不过没关系，反正府主有办法处理。

    修真者还能被尿急这种事情难到？开玩笑。

    解决尿意这种小事，三品修士就能办到。

    否则的话，修士闭死关，动不动就好几个月，长的甚至是十年、百年、千年。难道闭关到一半，还要爬起来去上个厕所，回来继续闭死关？

    不过话说回来，也正是因为修士都有解决尿意这种手段，在古时候，给人留下了仙人都是不用上厕所的错觉。

    ……

    ……

    １０月１２日凌晨。

    玄圣论法终于接近尾声。

    宋书航心中暗暗松了口气。

    这场玄圣论法持续这么长的时间真是太棒了——完美错过了１０月１０日大战之约。

    不管在场的其他玄圣未来能不能回忆起１０月１０日玄圣之战的约定，反正时间已经过去了，约定自然是作废了。

    另外还有件比较严重的事情。

    宋书航有点尿急。

    毕竟之前仙酿喝的有点多，再加上一连喝了三天三夜的仙茶，就算他现在三核五品的修为，也有点撑不住了。

    更重要的是，解决尿急的手段，宋书航没有学到。

    因为他从来没有闭长关、闭死关的经历。

    他也没这个机会学这种东西。

    宋书航好绝望。

    ……

    ……

    白圣君默默的收起了茶壶，代表着本次玄圣论道正式结束。

    在场的玄圣，一脸满足。

    这次的收获，只能用‘丰富’来形容。

    “霸宋道友，下次有机会来‘三周神道’，我三周定当把酒相迎。”三周圣君起身，挥着羽扇告别。

    食仙宴的收获、‘具现化法则’的收获、玄圣论道的收获，诸多的收获堆积在一起，三周圣君现在迫不及待的需要一场闭关，来消化这些收获。

    其余的圣君，也都差不多，闭关，而且必须是一次大长关。

    每位玄圣相互之间留下联系方式，随后各自施展神通，离开了食仙宴的会场。

    宋书航身上，那功德之光断开。

    他和吃瓜圣君的联系同样断开。

    宋书航沉沉的松了口气。

    终于结束了……

    之后，九洲一号群的道友，也纷纷起身。

    群里的道友已经约好，食仙宴结束后，前往黄山前辈在附近的一处小洞府，休息一番。

    有好几位道友，现在迫切的需要闭个关，说不定能趁机突破个小境界。

    灭凤公子、狂刀三浪都属于有突破小境界迹象这一行列。

    离开之前，南方长生剑宗的那位长老又蹦到宋书航的身边，相互间换了个联系方式。

    南方长生剑宗准备为宋书航准备一份大礼。

    这份大礼，现在已经越加越大。

    南方长生剑宗需要点时间去准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    黄山前辈的小型洞府中

    宋书航找机会解决了自己的人有三急。

    有突破迹象的几位道友，则在黄山前辈的安排下，进入灵力充足的房间，进行闭关。

    不过此处洞府不大，闭关时，还需要自带灵石，布置阵法强化灵力。

    另外几位还没有突破感觉的道友，泡了个温泉后，安排在一个大客房里扎堆休息。

    说是休息，其实就是大伙再重新聚到一起，聊聊本次‘食仙宴’的收获和体验。

    白前辈和七修圣君负责主持这次会谈，负责解决道友的问题和疑惑。

    唯有宋书航，精神方面疲惫到了极点，在房间中找了个位置，片刻后就睡着了——和吃瓜圣君保持连线的期间内，宋书航的精神力一直在消耗，甚至有点透支。

    好在一直有各种仙茶补充，才能让他坚持到最后。

    群里道友开始交流后，苏氏阿七坐在宋书航的边上。

    他本来想和宋书航聊聊阿十六的事情，结果他才刚坐下，宋书航抱着被子一卷，就睡过去了。

    苏氏阿七：“……”

    “书航小友应该是太累了，这次玄圣讲法的时候，他应该是请了一位外援。”小白前辈又掏出自己那一份茶具，开始泡茶。

    这次泡的只是普通的灵脉碧茶。

    “书航从哪请的外援？”七修圣君有些疑惑。

    书航讲法时，那种见解、眼界、论点，都有种高深莫测的味道，隐约触及到‘长生之道’。

    “如果我没猜错，应该是吃瓜圣君。或许大家对这位圣君不是太熟悉，不过大家都接触过他。”白前辈道。

    一些不明真相的‘九洲一号群’道友一脸疑惑。

    小白前辈呵呵一笑：“因为大家都吃过他。”

    “鲸圣宴？”几位九洲一号群的道友瞬间理解。

    “突然感觉有点怪怪的。”七修圣君苦笑道。

    神秘剑圣幽幽的叹了口气：“真羡慕书航小友。”

    这一次食仙宴上，要说最耀眼的几位道友，肯定有‘霸宋’的份。

    无论是一开始的登场，还是修复秘境，还是后来的玄圣论道。

    神秘剑士好羡慕。

    这时，抱着被子打滚的宋书航突然开始讲梦话：“完了，完了……又旷课了，旷了多少节课了？”

    神秘剑圣：“……”

    “认真学习是个好习惯。”恒火真君微笑道，他就欣赏宋书航小友这种喜爱学习的年轻人。

    苏氏阿七开口道：“既然如此的话，我送宋书航小友先去好好休息吧。”

    黄山真君：“那我来带路。”

    “麻烦黄山前辈了。”苏氏阿十六道。

    黄山前辈微微一笑。

    随后，他和苏氏阿七带着宋书航离开了房间。

    ……

    ……

    宋书航被带走，不过这并不影响‘九洲一号群’道友的讨论。

    有白前辈和七修前辈主持讨论会，大家尽情的将自己的想法和理解讲述出来。

    轰～～

    突然，远处传来了一声爆炸声。

    “什么声音？”

    “好像是从阿七和黄山前辈离开的方向传来的？”

    “有血腥味。”小白前辈皱起眉头，他起身往爆炸响起之处掠去。


------------

第1471章 白前辈保佑！

    宋·这次牛逼炸了·书航从昏迷中醒了过来。

    然后，他发现自己正处于一个很酷的场景中。

    这是一个纯白的世界，在他头顶处有枚桌子大的金币，不断的旋转着、旋转着……

    金币就这样悬浮在头顶，一圈圈的旋转，不快不慢。

    每一次旋转的时间和上一次完全相同，平稳的旋转节奏更是让人心中特别踏实。

    看起来有种科幻的美感。

    “这里是什么地方？”宋书航抓了抓头，一脸疑惑道。

    他记得自己应该在黄山前辈的洞府中休息吧，为什么会出现在这里？

    难道是他睡着了后，黄山前辈又将他搬到了这个特殊的房间中休息？

    又或者……

    “我现在是在做梦？”宋书航暗道。

    之后……大约三秒过去。

    “卧日。”宋书航突然跳了起来。

    他终于从刚睡醒的状态清醒过来了。

    宋书航的目光死死盯着空中的金币。

    这特玛的是复活金币！

    是他从‘什么货都有仙子’那里买到的复活金币，一套１２枚，每次使用复活成功后，隔十天又能使用一次。更重要的是它价格实惠，买多还有打折。实在是‘复活法器’界的良心作品。

    但是，这玩意为什么会启动了？

    “我宋书航又亡了吗？”宋书航简直不敢置信。

    虽然说，复活法器买过来，就是为了预防‘死亡’这种事情。

    但他这莫名其妙的死掉了，也太诡异了吧？

    我做了什么？

    我是怎么死的？

    我为什么会死掉？

    死并不可怕，可怕的是自己完全都不知道自己是怎么死的啊。

    我只是睡了一觉，难道说我是‘睡死’过去的？

    空中，那枚桌子大的金币旋转的速度加快起来。

    一圈又了圈，最后快到只能看到一团金色的残影。

    这是复活法器激活，进入最后环节。

    宋书航想起了‘什么货都有仙子’对复活金币的介绍。

    复活金币和其它复活法器有点不同，它带着点赌运气的成分。

    正面的话，将在十个月后成功复活。

    反面的话，则需要十年的时间才能完成复活。

    而如果运气逆天，金币立起来的话，那将在十分钟内完成复活的过程。

    六品以下可用，每次使用后，间隔十天又能再次使用。

    所以接下来，要投硬币了吗？

    “白前辈保佑啊！”宋书航用力挥手。

    砰！！金币如同炮弹一样高高弹起，又旋转着向下落去。

    “给我立起来！”宋书航叫道，他对白前辈有信心。

    叮～～

    桌子大的金币落地，它在虚空中不断的翻滚着，旋转着。

    最终，它平稳的落到地面。

    没有立起来。

    事实证明，临时抱佛脚这种事情是完全没用的，想要蹭到白前辈的运气，至少也要将白前辈的照片设为屏保，每天烧柱香啥的才有机会。

    宋书航心好塞：“那来个正面，没立起来至少也给我一个正面。十个月还能接受，十年的话就真要完蛋。”

    如果他十年不出现，他的人生就将彻底乱套。

    其实十个月也很麻烦，他都不知道要找什么借口去和爸妈解释。

    金币在地面上又翻滚一下，最终……反面朝上。

    十年的复活时间。

    这一刻，宋书航感觉自己的人生变的和这个纯白世界一样，一片惨白。

    复活开始～

    “十年，不行，绝对不行。我还有十一枚金币，我们再来一次。”宋书航咬牙道。

    遗憾的是，复活金币一次一枚，并不能反复使用。

    复活金币的光芒笼罩宋书航的身体，复活的力量带着他进入重生的环节。

    同时……

    他回忆起了自己挂掉前的最后一部分记忆。

    记忆中。

    他因为很疲惫的原因，一到休息室后，直接倒地就睡。

    但在入睡的时候，他脑海中有很多信息浮现出来。

    那是许多庞大、乱七八糟的信息。

    有食仙宴的收获；有玄圣论道的收获，毕竟他代替吃瓜圣君参加了论道，最直接的享受到玄圣论道的妙处；还有那８８８８８个声音在他脑海中念叨着，附带的信息和知识；同时还有之前接触到‘功德网络世界’时接触到的感悟。

    另外，从叶思那也有很多奇怪的信息传递过来，叶思现在还在接受‘程琳’的传承。因为灵鬼和主人心灵相通的能力，叶思那偶尔会传递过来一些凌乱的信息。

    还有从他的第三核心七彩妖丹上，也有一些信息传递过来。是那个天赋‘伪不朽化状态’带来的一些信息。这个状态天赋本身就是超级巨大的数据包。

    除此之外，从核心世界、悟道石、本命法器上、圣印、魔印中，都有一些信息挤入宋书航的脑海。

    宋书航感觉自己的脑子像浆糊一样，乱成一团。

    沉睡中的他，试图将这些各种各样的信息给统合起来，分门别类。只有处理好这么多的信息，他才能好好的睡一觉，恢复精神。

    他开始努力整理脑海中巨大的信息量。

    再接着……

    他顿悟了。

    在这么多信息冲击下，他心有所感，水到渠成的进入到了顿悟的状态。

    进入顿悟状态后，他有条不紊的处理各种信息。

    同时，他开始调整自己的主功法《三十三兽先天一气功》。

    因为他发现，老的《三十三兽先天一气功》已经不适合他了。

    老的功法，五品级别的修炼过程，是按照‘单核金丹’的方法，进行修炼、晋级的。

    但宋书航现在体内有三核存在。

    甚至，未来他还可能长出更多核来——修士除了本命丹田外，还有【龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角】七个丹田。

    假如他余下的五个丹田，也能长出相应的金丹或妖丹之类的核心，那再按照老的《三十三兽先天一气功》来修炼的话，完全带不动，也发挥不出他多核的动力。

    他现在属于身体硬件上去了，软件系统还没有升级。

    顿悟状态的效果简直碉堡。

    借着脑海中那庞大无比的数据信息，宋书航成功将自己的《三十三兽先天一气功》给调整修改完成。

    《三十三兽先天一气功》多核金丹版，这升级的功法，直接以满载‘八核内丹’为终极状态创立的。

    功法调整完成后，当然是要试一试嘛。

    就算是在睡眠状态，但这并不妨碍宋书航运转新功法。

    新功法的效果非常赞。

    宋书航运转了一周后，体内三核的威力被完美的运转起来。

    功法顺利运行了一次后……

    宋书航隐约间，听到了一阵夸张的爆炸声。

    时间线终于捋顺。

    再然后，就可以接上他的‘复活金币’启用。

    宋书航：“……”

    难道，他就这样死掉了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，黄山前辈的洞府中。

    小白前辈掠出后，七修圣君、北河散人、古湖观真君这一批实力较强的成员，也紧随在白前辈身后，向黄山、阿七所在的位置掠去。

    苏氏阿十六心中有种不安的感觉，她同样起身，直接祭出本命宝刀，低空飞行，紧随在各位前辈的身后。

    当众人赶到的时候，看到黄山前辈和苏氏阿七两人满身是血的模样。

    黄山和阿七正皱着眉头。

    小白前辈蹲在地上，伸出手指勾起地面上的鲜血，在检测血液。

    地上还有宋书航的手串空间法器、一寸缩小袋、破碎的钱包，破碎的染血衣物。

    而宋书航却消失不见了。

    “发生什么事了？”北河散人瞪大眼睛。

    这里可是黄山前辈的洞府，谁吃了熊心豹子胆，在这里搞事？

    “书航炸了。”苏氏阿七沉声道。

    北河散人：“……”

    “怎么回事？”苏氏阿十六也赶了过来，出声问道。

    七修圣君：“阿七说，书航炸了。”

    “书航又不是充气娃娃，怎么炸的？”蛟霸真君疑惑道。

    “我刚才扛着宋书航过来，正准备安排个房间给他休息……但刚到门口，宋书航突然就爆炸了。溅了我和黄山前辈一身血。”苏氏阿七还一脸懵逼。

    “那书航小友现在呢？”北河散人问道。

    就算是炸了，至少也要留点遗体吧。

    但现在，现场能看到的只有一地血，其它的什么都没有。

    书航人到哪去了？

    “书航的生命气息还在。”白前辈手指按在地面的血液中，出声道：“他身上应该还有复活法器，现在应该是进入复活状态了吧。”

    “书航又复活了？奇怪，我干嘛要说‘又’字？”黄山前辈疑惑道。

    “宋前辈复活需要多长时间？”羽柔子问道。

    “这得看他复活的是什么法器了。”白前辈站起身来：“在书航复活前，我先继续派树妖伪装成他的模样，继续代替他生活吧。”

    ＊＊＊＊＊

    宋书航的复活进入最终环节。

    他的意识开始模糊起来。

    【现在不是烦恼我怎么死的时候，接下来我要进入为期十年的复活时间，十年！】宋书航心中焦急起来。

    十年绝对不行，一定要将这个时间给压缩下去。

    时间，时间。

    【对了，时光城！】宋书航心中一亮。


------------

第1472章 宋书航心中一下子就踏实起来

    核心世界还能不能使用？

    将我转移到时光城中去，在那里压缩我的复活时间。

    时光城的上城，时间的流速比外界要快。在里面呆上一年，外界才过去一个月。

    这样一来的话，十年的复活时间过去后，外界正好过去十个月的时间。

    宋书航这么思索着的时候，他就感觉自己的身体被转移到了时光城上层中。

    这一次，核心世界总算没有掉线，它成功将宋书航转移。

    仔细想想的话，时光城和复活金币，简直是绝配！

    有了时光城，妈妈再也不用担心我一复活就要十年了。

    “但是，核心世界最多也只能加快１２倍的时间流速……算下来还是得要十个月时间。十个月，还是太漫长了。”宋书航心中道。

    而且，时光城一次进去，只能使用外界‘三十天’的时间。也就是说每隔一个月，他还要重新转移出去，再转移进去，操作起来很繁琐。

    有没有办法，让这个时间再缩短一些时间？

    上回，他在九幽世界渡魔劫的时候，白前辈ｔｏ好像对‘时光城’做过一定程度的调整。让当时正在里面打造‘三十三兽组合法器’的六修仙子，打造法器的速度提升好几个档次。

    或许白前辈ｔｏ有办法调整时光城的时间流速？

    但是……现在白前辈ｔｏ正准备坑胖球，联系不上啊。

    完了，要昏迷了。

    意识越来越迷糊了。

    不行了，要丸。

    “核心世界，记得每次我被时光城丢出来后，就将我重新转移顺时光城上层。我们……十个月后见！”宋书航给核心世界下达了指令。

    最终，他的意识渐渐的黑暗起来。

    【喂～喂～信号不太好啊，霸宋号在不在？主人找你有点事，天劫导弹和各种天劫武器已经布置妥当了，但主人感觉威力还差点。霸宋号你来提供一些圣光和功德之光，加强下陷阱的威力啊。】这时，一条蜃龙通过‘邪莲世界’的通道，进入宋书航的核心世界。

    正是之前食仙宴上被白前辈ｔｏ捉走的蜃龙族长……这么快就已经接受了自己新身份，成了白前辈ｔｏ的宠物。

    蜃龙族长进入核心世界后，感应了一下。

    片刻后。

    “卧艹，霸宋号挂掉了。我主，你在不在，霸宋号死了。”蜃龙族长飞快的联系白前辈ｔｏ。

    白前辈ｔｏ：“……”

    又挂了？

    宋书航这是搞什么飞机啊，死上瘾了？

    白前辈ｔｏ的投影之体从邪莲世界中出来，进入核心世界。

    “还真挂了，在复活过程中。”白前辈ｔｏ观察了一下时光城，他的目光透过时光城，看到了上层中一枚金币。

    金币上，投影着宋书航的身形。

    “这种复活手法倒是有趣……涉及到了气运。然后复活时间是，十年？”白前辈ｔｏ眉头微皱。

    十年，就算有时光城缩短时间，还得１０个月。

    十个月还玩个屁啊。

    十个月的时间，胖球早就掉到他的陷阱中了，他根本没办法从宋书航身上得到圣光和功德之力。

    “既然如此，那就修改一下吧。”白前辈ｔｏ伸手虚按，他开始直接改写‘时光城’的时间规则。

    “增加个功能，命名为【时间超加速模式】，消耗会大点。”白前辈ｔｏ道。

    时光城的法则被不断的修改，变更。

    活泉位置。

    楚阁主睁开眼睛，望向时光城位置。

    “又是那一位来了吗。”楚阁主轻轻叹了口气。

    那是世界最大的恶、最大的恐怖、是毁灭万物的气息。

    这种让她都颤抖的气息，无论多少次，她都无法适应。

    说实话……她实在起不通，宋书航是怎么和这么可怕的存在成为朋友的。

    以她现在‘长生境’的修为，隔着这么远，都还感觉到巨大的压力。宋书航那小家伙，到底是怎么适应那么可怕的气息压力？

    更重要的是，这位可怕的存在，对宋书航照顾有加。

    就像现在，宋书航一进入复活状态，这位就马上过来，出手帮助宋书航缩短复活时间。

    ……

    ……

    轰隆隆～～

    时光城上发出了雷鸣般的响声，这是时光城超负荷动作的声音。

    这种【时间超加速模式】所消耗的能量非常可怕。

    时光城的运行，也是需要消耗能量的。时光城的能量，也不是凭空产生。

    大约十秒的时间。

    时光层上方。

    宋书航睁开眼睛，他的身体重构、复活。

    “十年时间过去了？”宋书航站了起来，活动了下身体。

    复活过程中，他全程没有任何意识。

    “这样也好，至少复活过程中我的意识不用受到‘十年时间’漫长的折磨。”宋书航出声道。

    虽然他经历了数百年的葱生，还有比葱生还要可怕的‘天道实验品’人生，区区十年，他完全能耐的住。

    但他又不是抖M，这种经历能省则省。

    复活结束后，宋书航随手一招，从核心世界召唤了一套衣物，穿上。

    自从有了核心世界后，他将很多私人用品都搬了进来。

    否则的话，他现在连件衣服都没有，出去得用‘刀意盔甲’或黑铁盔甲代替衣服了。

    “外界，应该已经过去了一年吧。也不知道这一年里发生了什么事情。九洲一号群的前辈们还安好吗？也不知道白前辈长大了没有……他有没有安排树妖代替我去上学？阿十六和羽柔子她们有没有晋级了？鱼娇娇不知道从龙王殿中出来了没有，之前还说要帮她找出龙王殿的秘密，现在一年时间过去了，也不知道她自己找到线索了没有。还有公子海，不知道他晋升五品了没？如果有机会再遇上他的话，现在三核的我，应该可以吊打他了吧。”宋书航捏着下巴道。

    说起三核。

    “卧艹，我想起来了。复活之前，我就是因为修改了《三十三兽先天一气功》，然后运转了一周就爆炸了吧。”宋书航意念一动，进入内视状态。

    在他的本命丹田中，肥鲸金丹还在慢悠悠的游动着。

    第二丹田中，小金丹上下沉浮，其上【依旧是永不陷落的圣城】在微微发亮。

    第三丹田中，七彩妖丹则显的活跃很多，在丹田中不断的游走。其上【那为世界带来终焉的圣剑】图案仿佛是活的一样，在不断的流动着，有种画在动的错觉。

    然后是第四丹田中，一枚金色的晶钻很淑女的悬浮着，一动不动。

    嗯，目前看来，三核都没问题。

    不，不对。

    第四丹田中这是什么玩意？

    “这不是功德蛇美人喝下‘子母河泉水’后，整出来的‘黄钻球’吗！这东西怎么跑到我的第四丹田中去了？”宋书航瞪大眼睛。

    这颗黄钻球和小金丹、七彩妖丹不同，它没有经过‘本命鲸丹’怀孕的环节。可能因为它本身就是‘功德蛇美人’生产出来的，比较特殊。

    “也就是说，我现在是‘四核’了吗？”宋书航抬头望天。

    他很想运转一下修改后的《三十三兽先天一气功》多核心金丹版。

    不过想想还是算了。

    这个新版本特玛有病，之前他一运转就爆炸了。

    在没解决这个问题前，他绝对不会运转这套功法了。

    复活金币虽然还有十一枚，但也不是这么浪费的。

    回头请白前辈出马，再替他补充完善一下《三十三兽先天一气功》，再重新修炼。

    想到这里，宋书航转移出‘时光城’，回到自己的核心世界。

    先看看一年时间里，自己的弟子修炼情况如何吧。

    ……

    ……

    当宋书航从时光城中出来时，就看到白前辈ｔｏ翘着二郎腿，双手交叠坐在蜃龙身上。

    蜃龙巨大化，盘旋着摆出椅子的形态。

    “哟，终于舍得出来啦。”白前辈ｔｏ道。

    “咦？白前辈您怎么来了？”宋书航惊讶道。

    “嗯，本来准备找你存储一些功德之光和圣光的，结果一过来，你却已经挂掉了。你这是爱上死亡的感觉了？”白前辈ｔｏ道。

    宋书航死的太频繁了，白前辈ｔｏ感觉光是‘复活法器’都已经快要满足不了宋书航的需求。

    恐怕也只有胖球手中那块‘不朽之骨’，才能满足宋书航不断找死的爱好。

    宋书航嘴角抽搐：“怎么可能会爱上死亡啊，我这是出了意外，修炼的功法出了差错。”

    “功法出差错，你的功法不是《三十三兽先天一气功》嘛，很正常的功法吧。”白前辈ｔｏ好奇的打量着宋书航。

    以他的眼力，一眼就看出宋书航体内的变化：“你将功法修改了？”

    “嗯。然后修炼后的功法运转了一周，我就炸了。”宋书航抬头望天。

    “……”白前辈ｔｏ：“你每次总是能死的这么清新脱俗，真是不容易啊。”

    “我这次复活用了十个月，白前辈你还需要功德之力和圣光吗？”宋书航问道。

    “呵呵呵。”白前辈ｔｏ指了指自己：“我可是九幽主宰啊，我都过来了，你复活还需要用十个月时间？”

    宋书航用力点头。

    每当白前辈ｔｏ得意的说：我可是九幽主宰时……宋书航心中一下子就踏实起来。

    记住手机版网址：


------------

第1473章 儿子，你只要知道，我们依旧爱你！

    “那白前辈，我这次复活用了多少时间？”宋书航问道。

    白前辈ｔｏ：“十秒……要不是怕毁了你的时光城，我能将这个时间压缩到５秒以内。如果在九幽世界的话，我能直接让你零秒复活。”

    宋书航下意识的转过头来望向自己的‘时光城’。

    时光城还是那个时光城，外表看上去没多少变化……就是看上去有点虚弱。

    “奇怪，时光城也会虚弱吗？”宋书航疑惑道。

    这种感觉很微妙，就像是你看到一块石头，突然感觉它很疲惫一样。

    “因为刚才它超负荷运转，能量消耗过大。回头你给他补充点能量就好。一般用灵石就可以维持消耗，如果你能找到其它大型能量核心，也可以代替灵石。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“原来时光城还需要消耗灵石，我还以为它是特殊型时光秘境之类的存在。”

    “你想的美，你在得到它之前，一直有人替它补充灵力消耗。接下来要使用时光城的话，就需要你自己替它补充灵力了。”白前辈ｔｏ道：“别再废话了，我的时间老宝贵了。这次过来，主要是想找你借点圣光和功德之力。现在正好，就当是缩短你复活时间的报酬了。”

    “没问题，不过圣光和功德之力要怎么借？”宋书航问道。

    “我当然是有备而来的……我这有专门储备圣光用的马桶。至于功德之光，我得带你那位具现化的功德之光去一趟。”白前辈ｔｏ道。

    说罢，白前辈ｔｏ还取出了一个类似桶状的东西。

    宋书航：“……”

    “我要的不是普通的圣光，要那只长眼睛星球的圣光。你激活‘逆鲸武士拳套’，将灵力转化为那种阴冷圣光。也只有这个等级的圣光对胖球才有点效果。”白前辈ｔｏ道。

    那种阴冷圣光可以稍稍伤害到胖球一点……更重要的是，可以恶心到胖球。

    至于功德之光，白前辈ｔｏ也不知道要怎么带走它们。功德之光和正常的灵力能量是两种不同的性质。

    好在他对功德之力倒不像对圣光那样厌恶，所以白前辈ｔｏ想带上功德蛇美人去布置陷阱。

    宋书航祭出‘逆鲸武士拳套’——本命法器就是这点好，属于绑定型法器，不用担心掉落的问题。

    按着白前辈ｔｏ的指示，伸手按在大桶的盖子上。然后只要他将灵力转化为‘圣光’，就会自动被吸收到这只桶里去。

    方便快捷，操作方便。

    就是这只桶的容量大了点，宋书航估算着，就算自己现在有四核，也灌不满这只大桶。恐怕得反复灌个几次。

    在往桶里灌‘圣光’的同时，宋书航将功德蛇美人召唤出来，看看＠＃％×仙子，有没有办法分离出功德之力，让白前辈ｔｏ带走。

    “咦？”白前辈ｔｏ一眼就看到了功德蛇美人脖子上那枚挂坠。

    “这东西，哪里来的？”白前辈ｔｏ问道。

    功德蛇美人闻言一慌，她连忙伸手罩住这枚黄钻挂坠，将它护的牢牢实实，生怕被白前辈ｔｏ夺走。

    “这东西是诺言与等待仙子喝下‘子母河’泉水后，整出来的。”宋书航答道。

    “子母河的泉水？这东西我这有。来来来，你再喝点，给我也弄一枚可好？”白前辈ｔｏ问道。

    功德蛇美人闻言，想了想。然后，她漂亮的目光盯住白前辈ｔｏ的长发上。

    和白前辈一样，白前辈ｔｏ同样留着及背的长发……距离及腰还差一点。同样是一头乌黑的长发，发质特棒。

    白前辈ｔｏ：“？？？”

    宋书航一看到功德蛇美人的眼神，就明白她的意思了：“或许……可能……她想要一条白前辈您的头发？”

    “头发？”白前辈ｔｏ：“好吧，这个简单。给我来一枚黄钻球，我给你一条。”

    功德蛇美人飞快的点头。

    就这样，白前辈ｔｏ用一份子母河的泉子＋一根头发，换了功德蛇美人一枚黄钻球。

    双方皆大欢喜。

    功德蛇美人将白前辈的长发从黄钻球上解下，然后将白前辈ｔｏ的长发和白前辈的长发编织在一起，重新穿过黄钻球，将它戴上。

    ……

    ……

    宋书航吃了枚恢复灵力的丹药，继续灌输‘圣光’。

    在灌输圣光的过程中，反正闲着也是闲着，于是他问道：“白前辈，反正闲着没事，你给我看下我修改后的《三十三兽先天一气功》有什么毛病？为什么运转一周后，我就炸了。你帮我看看有没有什么BUG，要怎么修改才好？”

    白前辈ｔｏ呵呵一笑：“我可是九幽主宰啊，凭什么要帮你修改功法？”

    宋书航：“？？？”

    我什么时候不小心得罪白前辈ｔｏ了吗。

    同样一句【我可是九幽主宰】，之前听着感觉特踏实，而这一次听到就特别窝心！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数小时后。

    宋书航反复数次，终于将那只大桶填满。

    “交易完成，圣光我就先带走。”白前辈to挥了挥手，潇洒离开。

    宋书航挥手送别白前辈。

    随后，他意念一动，从‘核心世界’中转移出去。

    他出现的位置就在黄山前辈洞府的门口。

    就是之前他溅了黄山前辈和苏氏阿七一身血的地方。

    地面上的血迹已经被清理。

    同时房间门口放着一张小桌子，宋书航的手串法器，一寸缩小袋之类的宝物都被放在这张桌子上。

    还有一身干净的道袍。

    小白前辈推测宋书航复活后，进入到了他自己的核心世界。既然如此，宋书航复活后，应该会从原地出现。所以宋书航的这几件法器被放在他‘爆炸’的位置，等他复活就可以直接拿取。

    宋书航拾起自己的法器，重新装备到身上。

    然后，他从手串法器中取出手机来。

    “先打个电话给黄山前辈吧，让群里的前辈不用为我担心。”宋书航划开手机屏幕。

    还没等他拨打电话呢，一个电话打了进来。

    “嗯？爸爸的电话？”宋书航按下了接听键。

    宋爸爸已经好久没打电话过来了，有什么事情找他吗？

    对了，自己现在从小透明状态中恢复了，会不会是国庆这么长时间都没回去，爸爸和妈妈担心了？

    “喂，爸，有什么事吗？”宋书航努力让自己的声音显的缓和一些。

    “儿子，你的手机怎么回事，刚才一直没人接听？”宋爸爸道。

    宋书航笑道：“没事，刚才死……刚才睡的太死了，手机又静音着，调成了震动模式，所以没听到。爸找我有事吗？”

    “嗯，那啥，有件事情想和你说下。”宋爸爸的声音有些古怪，吱吱唔唔的半天都说不出来。

    “你，有什么事只管说。有什么麻烦的事也跟儿子商量，我已经长大了，有什么麻烦的事说不定我也能替你分担。”宋书航拍着胸膛道。

    怎么说他现在也是五品灵皇，又结识‘九洲一号群’里的一群大佬。

    如果宋爸爸遇上了什么难题，他应该可以解决的。

    “唉，也对，你长大了。”宋爸爸感慨道：“我就直入主题了，这几年国家不是放开二胎政策嘛，那啥，你爸我也是响应国家号召。那啥……总之，你妈可能已经怀上了。”

    宋书航：“……”

    自从上次处于‘小透明状态’回了趟家的时候，发现爸妈在搞人命后，宋书航就有预感这一幕会发生。

    只是没想到这一幕来的这么快。

    “我也知道，你都已经大学了，我们再要孩子有点那个啥……不过。”宋爸爸讲到这里时，有些语穷。

    这时，电话中传来宋妈妈微小的声音：“说爱他，叫儿子放心，不管发生什么事，我们永远爱他，我们永远会记着他。我们前些时间突然忘记了儿子，还以为他已经死了的事，绝对不能让他察觉。否则，书航也太可怜了。一定要声明，我们想要生二胎是响应国家的号召，绝对不是因为忘记了他，才想生个小的。”

    宋妈妈的声音很小，但宋书航现在可是五品境界，遇到修士小萌新时，也能称一声五品大佬。所以，宋妈妈的话，宋书航全部都听到了。

    宋书航：“……”

    “书航，总之，你放心。不管发生什么事，我们永远爱你！爸爸和妈妈永远都会记得你。”宋爸爸用严肃的声音道。

    宋书航：“嗯。”

    “就算你未来有个弟弟出生了，你也不用担心我们会将爱完全转移到他身上。我们研究过的，也做过心理准备。我们会将爱分的公平，你一半，你弟弟也一半。”宋爸爸继续道。

    听到宋爸爸这句话时，宋书航突然心中一动，问道：“如果要出生的不是弟弟，是妹妹呢？”

    电话对面，宋爸爸突然沉默起来。

    “亲爱的，别沉默啊！快说我们还是会同样爱着他，不管是弟弟还是妹妹，都会一视同仁。”宋妈妈急道。

    宋爸爸似乎很纠结，沉默不语。

    宋书航抬头望天。

    记住手机版网址：


------------

第1474章 来啊，互相扎心啊

    宋爸爸这个人有时候太实诚了，面对最亲近的人，有时候他连个谎言都舍不得撒。

    宋×超绝望×心好累×书航。

    “快说啊，别愣着不动啊。”宋妈妈小声道。

    “可是，如果是女儿的话……”宋爸爸小声道。

    “先别管是女儿还是儿子，先将书航安慰住。我在网上查过了，他这个年龄是最敏感的时期。如果他知道父母因为女儿就不爱他了，他会很伤心的。严重一些的，甚至会用自虐啊之类的手段反抗父母。书航虽然比较懂事，但据说越懂事的孩子反抗起来越极端的。”宋妈妈小声道。

    “但是，如果是女儿的话……”宋爸爸继续小声道。

    这句话的潜意思已经相当明显了。

    如果是女儿的话，儿子什么的当然要扔一边啦。

    儿子这种生物怎么比的上女儿？

    “你给一边去，我来和儿子说。先将书航安慰住会死啊？”电话中，宋妈妈一把夺过了宋爸爸的电话。

    “书航，你爸爸突然犯愣了。不管是妹妹还是弟弟，我们都会一视同仁的。爸爸和妈妈永远爱你。对了，你爸爸刚才说了，就算是女儿，他还是会像以前一样爱你，绝对不会偏袒。”宋妈妈一本正经古说八道。

    宋书航半晌后，辛苦的从嘴里挤出一个词：“嗯。”

    修士的听力太强有时候也不尽是好事。

    如果没听到宋妈妈和宋爸爸的对话，他还可以接受一下宋妈妈和宋爸爸联合起来灌的心灵鸡汤。

    ——现在，如果宋妈妈真的生了个女儿出来，他恐怕就要被宋爸爸遗忘到角落里去了。

    “你可千万不要多想。”宋妈妈叮嘱道。

    “放心吧，妈。我都多大的人了，还会想什么啊。”宋书航哭笑不得道：“放心吧，你们二胎我也能接受的。其实家里多个人也好，多个妹妹的话也会更有趣。相比起皮猴一样的弟弟，我更喜欢能有个文静点的妹妹。”

    “你能这样想的话就再好不过了。”宋妈妈道。

    宋书航：“对了，要找雅雅姐给你看看吗？你现在多少也算个大龄产妇，怀孕时要注意的细节什么的，要不要问问雅雅姐？”

    事实上，宋爸爸和宋妈妈服用过‘活泉’的泉水，寿元增强五十载。再加上灵米、灵茶的滋补，他们的身体状态是越来越好，真正的越活越年轻。

    “放心吧，我们和小雅了解过了。具体需要注意的地方我也会注意。”宋妈妈道。

    听起来，她儿子的确没事，没有往极端的方面去想。

    果然，网上查的东西，有时候一点都对不上。她家的书航表现的就特别好，根本没有胡思乱想，还会为她这个高龄产妇着想。

    “那过几天，我回家看看。”宋书航回道。

    “没事，不用急，我们才刚查出来可能是怀孕了。不用慌。”宋妈妈道。

    之后，宋妈妈又和宋书航聊了半天的家常，才依依不舍的挂掉了电话。

    宋书航长长的叹了口气。

    “女儿和儿子的选择嘛？”宋书航捏着下巴道。

    女儿很可爱，但儿子如果乖巧的话，应该也很不错的吧。

    ……

    ……

    “咦？书航你复活了？”这时，一位黑发的年轻男子从远处的拐弯处出来，他一眼就看到了宋书航，挥手打招呼。

    宋书航转过头来，望向黑发的男子。

    这位男子身高在一米八左右，看上去面目和善，人畜无害。而他的眉眼之处，看起来很眼熟悉。

    宋书航越看，就越觉的这男子长的像……他自己。

    “铜卦前辈？”宋书航试探着问道。

    九洲一号群里的成员，也只有铜卦仙师有时候会喜欢扮成他的模样到处乱逛吧。

    “哈哈哈，呆书航，你竟然认不出我来了？汪。”黑发男子哈哈笑道。

    宋书航：“豆豆？”

    食仙宴上的时候，豆豆还保持着大京巴的模样，宋书航还是第一次见到豆豆的人型状态。

    “怎么样，本汪的人型状态帅不帅，迷人不迷人，有没有被本汪迷到？”豆豆一手依墙，摆出一个酷酷的姿势。

    “我只感觉好尴尬。”宋书航道。

    看着一个长的和自己很像的人，在那里摆着各种奇怪的姿势，这种感觉特别古怪。

    不过重点不是这个。

    “豆豆你怎么真的将人型模样变的和我相似了？”宋书航苦笑道。

    他怎么说也已经修炼好……几个月。

    据他所知，妖修在‘化形’的时候，化形完毕就会定型。未来就算有变化，容貌方面也不会改变太多。

    “嘿，不用担心。这只是我的状态１，是用化形的丹药化出的人形模式。等我冲击到五品境界后，还有一次化形的机会。到时候，就能拥有状态２。我这个状态１差不多融合了九洲一号群所有道友的优点，汇聚于一起。你那种人畜无害的模样也被我融合进去了，怎么样？”豆豆得意洋洋道。

    “原来如此。”宋书航想了想，突然一锤手掌：“啊，豆豆你还是四品境界啊。我现在都五品境界了。”

    刚被宋爸爸狠狠扎心了一波，是时候从别人身上扎点回来了。

    豆豆：“……”

    “汪，日您哩！”豆豆怒道。

    我刚才还夸奖你，说你那人畜无害的模样是优良，被我承认并融合到了‘状态１’。

    你下一秒就怒扎我心？

    友尽。

    豆豆身形一甩，化为巨大京巴的模样，向宋书航扑了过来。他大嘴一张，向宋书航咬来。

    它本身就是汪，咬人简直是天经地义。

    “别咬别咬，我现在身怀《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》。你咬不动的。”宋书航挥手道。

    豆豆狠狠一口咬到宋书航的胳膊上，却感觉像是咬到了坚不可摧的钢铁上一般，牙崩的生疼。

    MMP！

    但是它不能服软。

    就算是咬不动，它也绝不松口。气势上不能输。

    “好吧，黄山前辈他们在哪？”宋书航问道。

    豆豆尾巴甩了甩，指了一个方向。

    那里正是黄山和道友们讨论的地方。

    宋书航身上挂着豆豆，大步往黄山前辈的位置行去。

    “豆豆，你什么时候冲击五品境界？”路上，宋书航问道。

    【快了，我已经做好冲击五品的准备。渡劫阵法黄山大傻也帮我布置好了，领悟方面也差不多了。接下来就等着找个好日子，渡劫了。】豆豆传音入密道。

    “加油啊，等你五品后，我去别雪仙姬那给你摆一桌。仙姬承诺过给我几次‘仙珍宴’的机会。不过材料要我们自带。”宋书航道。

    【没问题，我们可以去黄山大傻那里偷材料。我知道他的材料都藏在哪，有些品极很高。】豆豆道。

    两人说着，抵达达到了那个房间。

    宋书航敲了敲门。

    房间门自动打开。

    “书航，你复活了？”苏氏阿十六道。

    “嗯，用了一枚复活金币，再加上时光城的效果，才提前复活过来。”宋书航叹道。

    苏氏阿七：“你之前怎么突然就炸掉了？”

    “因为功法的原因，我之前在睡觉的时候，突然进入到了顿悟状态中，然后在顿悟时将自己修炼的《三十三兽先天一气功》修改了一点。修改完毕后，我一运转功法，就爆炸了。”宋书航抬头望天，绝望道。

    “你这死法，日新月异吗？”北河散人吐槽道。

    “你修改的功法是怎么回事？”小白前辈出声问道。

    “我正想将这功法交给白前辈你看看，看看我的功法到底有哪里出问题了。”宋书航道。

    然后，他掏出纸和笔，将自己修改过的《三十三兽先天一气功》原理都书写出来。

    正好趁着所有前辈都在，可以咨询下自己突然爆炸的原因。

    小白前辈伸手按在功法上，轻轻一按。

    宋书航书写的功法和原理就被投影出来。

    “这是什么乱七八糟的功法？”古湖观真君望着这套功法时，一脸懵逼。

    正常的五品功法，都是围绕着本命金丹为主，对本命金丹进行强化。

    金丹演图、画龙点睛。然后，领悟到金丹化湖，进入六品真君境界。

    而宋书航这卷修改后的功法，除了对本命丹田和本命金丹进行强化外，还对修士的那几个小丹田进行强化。

    “这样的功法，你也敢炼，简直不要命了。”北河散人同样道。

    宋书航抓了抓头：“我这不也是正在睡觉状态，还不清醒嘛。如果我当时醒着的话，就算修改完了功法，也一定要请前辈们过目，确定没问题后再运转的。”

    正常情况下，借他十个胆，他也不会这么虎。直接就运转测试版的功法。

    “你这功法，太怪了。为什么要针对其他几个小丹田进行强化。小丹田不是本命丹田，你这样做的意义何在？”苏氏阿七皱着眉头问道。

    “因为书航现在，不止一枚金丹。”小白前辈出声道。

    “啥？”北河散人道。

    “我能感应到，宋书航的龙尾丹田中有一枚小金丹……上面还有一枚妖丹……更上面似乎还有东西。”小白前辈道。

    九洲一号群所有人都望向宋书航。

    宋书航感觉这些目光，好刺。

    记住手机版网址：


------------

第1475章 最佳教材：宋书航

    这时，九洲一号群最值得信任的大前辈‘七修圣君’出声了：“这篇改编后的功法……很有趣。”

    七修圣君的眼光独到，因为执掌过‘九修凤凰刀’的原因，他的眼界也很高，远超普通的圣君。

    “这入世修改后的功法中，使用了很多的窍门和手法。你们仔细看，这部分的内容和蛟霸道友曾经和我描述过的‘程琳自愈法’是一脉相传的手法。还有这部分，这是之前食仙宴末尾玄圣论道时，冬瓜圣君讲过的一种强化身体的小窍门。另外这一部分，让我感觉到极其玄妙，隐隐间和我脑海中那部分‘法则具现化’的内容有关系。”七修圣君形如娓娓道来。

    他的话，立即吸引了‘九洲一号群’道友的注意。

    “宋书航小友顿悟的这篇功法，恐怕是将他最近一段时间接触到的所有法则、理论、信息都融汇到了一起，一股脑的全塞入补充到了自己的功法中。想要修改这篇功法的话，需要将其中一些环节给剔除出去。”七修圣君又道。

    “我感觉，如果单纯的剔除，倒不如将这篇功法再分几个层次，让它如同阶梯一样层层递进。”黄山前辈出声道。

    七修圣君略一思索，点头道：“黄山道友这个提议非常好。大家都可以参与功法的修改，这种修改功法的经历，对未来大家自己创造功法很有帮助。”

    “七修前辈，最重要的不是先找出会让书航自爆的原因吗？”苏氏阿十六出声询问道。

    小白前辈放下茶杯，道：“书航自爆的最大原因，应该就是功法的修改跨度太大。他直接跨越了四到五个步骤环节，进入最终阶段。就好比是建造房子……刚建造完第二层，却直接跳过第三、第四层，去建筑第五层。空中楼阁，最终导致大楼崩倒。”

    “也就是走火入魔。”白龙姐姐化为耳环，挂在苏氏阿十六的左耳，轻声道。

    “原来如此。”宋书航捏着下巴：“总的来说，我死的贼冤。”

    睡觉练功走火入魔，爆体身亡。

    这种情节剧情，也只有以前一些武侠的反派才有资格享受。

    现实往往比更离奇。

    “等我们将功法修改一下后，书航你就可以重新梳理一下功法。”小白前辈道。

    “白前辈，万一修改后的功法还有问题，宋前辈又爆炸了怎么办？”羽柔子举手问道。

    宋书航：“……”

    这都还没开始呢，羽柔子就给他插旗了。

    不过，涉及到他的生命安全，事先想好失败的对策是正确的选择。

    复活金币现在处于十天的冷却期。

    如果他现在挂掉了的话，没有其它复活用品，就真的会死的。

    “放心，这种事情我早就考虑过了。”小白前辈抿了口仙茶，提示道：“分身。”

    书航同样觉醒了一个很棒的分身术。

    和他的分身天赋有些类似，宋书航的分身死掉后，不会影响到本体。分身的记忆会反馈给本体……

    不过，宋书航的分身在死掉的时候，本体也会感同身受。

    “用分身秘法，让分身来尝试修改后的功法。如果出现意外的话，炸的也是宋书航的分身。”小白前辈道。

    “对啊，分身啊。”宋书航眼睛一亮。

    随后他又长长的叹了口气。

    上一回，他死的何其冤枉？

    【你上回白死了。】还咬在他手臂上的豆豆传音入密道。

    宋书航：“……”

    豆豆你还不准备下去吗？

    ……

    ……

    宋书航修改后的《三十三兽先天一气功》，成为了这次九洲一号群道友论道的题材。

    众人围绕着这部修改后的功法进行讨论和研究。

    一直讨论到了傍晚时刻，《三十三兽先天一气功》修正版１终于面世。

    小白前辈手中捧着一个小包子，小口啃着。

    别雪仙姬淑女的跪坐在他身边——这一笼的小包子都是别雪仙姬制作的。食仙宴结束后，别雪仙姬就跟着九洲一号群的道友们过来了。

    “这个功法应该没太大问题。”小白前辈道，说罢他伸出一只手，在虚空中书写起来。

    《三十三兽先天一气功》修正版１的内容被他不断的书写出来，化为金色的符文。

    这些符文环绕在一起，形成了一个圈，飞快的运转起来。

    所有的符文旋转一周后，小白前辈点了点头：“初步检验没问题，书航你祭出分身来，尝试一次。”

    “收到。”宋书航心念一动，宋书航ｔｏ凝聚出来，落在他身边。

    “各位前辈晚上好。”宋书航ｔｏ向前辈抱拳行礼。

    【我还以为你分身的时候，能将我挂在身上的模样也变化出来，太令汪失望了。】依旧咬在宋书航手臂上的豆豆道。

    豆豆还没有放弃！

    宋书航：“……”

    宋书航ｔｏ盘腿而坐，摆出修炼的姿势，开始运转《三十三兽先天一气功》修正版１。

    因为修改功法的过程中，宋书航也全程参与，修改后的功法内容，他早已熟记于心。

    很快，《三十三兽先天一气功》修正版１在分身体内运转了一周。

    “成功了，没出问题。”宋书航欣喜道。

    分身没有爆炸。

    “别急，再多运转一周看看。一个大周天成功，只能说功法的雏形没问题。但可能会有些小问题。这些小问题随着功法一圈又一圈的运转后，会积小成大。”七修圣君提醒道。

    于是，宋书航ｔｏ又开始运转修正１版的功法。

    三个周天后……

    突然，宋书航ｔｏ瞪大眼睛，张口喷出一口鲜血。

    “出问题了！”宋书航叫道。

    “是哪里出了问题，数据有记录下来吗？”北河散人问道。

    “所有修炼的数据都在我这，应该是功法运转二周半的时候，出现了错误。然后在运转第三个周天时，这个错误就被放大，造成了分身的内伤。”七修圣君道。

    他全程都在关注着宋书航修炼的每一处细节。

    “七修前辈将这处错误提取出来，我们再仔细研究看看。”黄山尊者道。

    “没想到创造功法是这么麻烦的事。”羽柔子揉了揉眼睛，她突然有点佩服起她阿爹来。灵蝶尊者可是以一己之力创出灵蝶岛一系的功法。

    也不知道阿爹当时经历了多少次的失败，付出了多少的汗水。

    等下次回家后，她要第一时间将被单送上给阿爹当礼物。

    “创造功法的雏形有时候只需要一个灵石和知识的积累，而将这个‘功法雏形’化为能供人修炼的版本，需要成百上千次的测试、修改。其间，一个不小心，就会导致修炼者走火入魔。这世界上，并不是每个人都像宋书航小友这样，有一个能用来测试功法的分身。”北河散人感叹道。

    “对了，宋前辈，我突然有个好主意。以后如果你没灵石花了，可以去当‘功法测试员’。专门去测试那些未完成的功法，寻找出功法的BUG来。”羽柔子提议道。

    羽柔子姑娘的思维方式，就是与众不同。

    “好主意。”宋书航点头道，这是个赚灵石的好渠道。

    宋书航最近的脑回路也不太正常。

    而且他真的缺灵石……他还欠着白前辈一笔巨债。而且，以后‘时光城’的消耗要他自己承担，天知道维持时光城的运转要多少灵石。

    同时，宋书航激活‘逆鲸武士拳套’上的治愈法术，落在分身的身上，治愈他的伤势。

    ……

    ……

    又过了一个多小时后。

    在‘九洲一号群’道友的齐心协力下，《三十三兽先天一气功》修正２面世。

    宋书航的分身再将盘腿坐下，闭目运转功法修正２。

    一个周天、两个周天、三个周天……

    比上回要好很多，一连三个周天都没出问题。

    然后四个周天、第五个周天……

    “退！”七修圣君沉声道。

    围在宋书航分身边上的道友，一连疾退。

    轰～～

    鲜血飞溅。

    在第五个周天运转的时候，宋书航又炸了。

    由于是分身的原因，炸掉后的宋书航ｔｏ化为光粒子，消失不见。

    没有形成血腥场面。

    “怎么又炸了？”北河散人揉着眉头，他感觉功法‘修正２’完全没问题，为什么会炸？

    “到极限了。”七修圣君解释道：“修改２的版本开始运转后……每一个周天，书航小友的一枚金丹或核心就会达到极限。现在的他体内有四枚核心。前面四个周天，都能撑下去。而一到第五周天的时候，因为缺少‘核心’，就爆炸了。”

    “我们的思路还不对……整个修真界，所有的功法都是以‘一个核心’为基础的。书航小友这种‘以多个核心’为基础的功法，我们没有接触过。所以，就算修改功法，也总是会本能的代入旧的经验。”黄山尊者皱着眉头道。

    “经验和知识是宝贵的财富，但有时候，过去的老经验又成了我们的束缚。”小白前辈微微抿了口茶，微微一笑。

    宋书航总感觉，白前辈和七修圣君，在抓住机会给‘九洲一号群’的道友们上课。

    而他，是本次上课的教材。

    ×

    ×

    ×

    PS１：双倍月票到了最后几个小时啦，有月票的道友投起来，过了今天１２点，月票就再也不能一张当两张用啦。

    PS２：奶骑没有任何小号

    记住手机版网址：


------------

第1476章 自从换了发型后，药师前辈越来越暖了

    紧接着，分身爆炸后的痛苦，同步到宋书航身上。

    宋书航脸色一下子惨白起来。

    “痛痛痛，要死了……要死了……”

    原地爆炸的痛苦，已经有段时间没有经历到了……这让他回忆起当初在儒家金莲世界的恐惧。在那里，他和一众儒家的大佬，就是这样一次又一次被胖球变出的黑铁手指碾碎的。

    好在，分身爆炸的痛苦只是同步过来，也就是那么‘一刹那’的事。

    剧痛的感应痛过后，咬牙就能撑过。

    即使只有一瞬间，宋书航依旧疼的脸色发白，一身冷汗。

    【哈哈哈，知道本汪的厉害了吧。】豆豆得意洋洋的传音道，它更加卖力的咬了起来。

    “书航小友，你看起来很痛的样子。要不要来一针镇痛剂？我前不久刚研究出来的，对六品以下的修士都有效果。”药师温和道。

    宋书航倒吸了口凉气，苦涩道：“已经痛过去了，不用了，药师前辈。”

    药师温和的点头，回道：“好的，下次有需要的话告诉我。”

    自从发型从杀马特造型换成暖男造型后，总感觉药师前辈连性格都变了，变的超暖。

    改变发型真的能改变一个人吗？

    皈依佛门后都要剃个大光头，是不是和这也有关系？

    “你的分身什么时候能重新分出来？”药师又询问道。

    宋书航道：“具体时间不清楚，似乎随着我每次实力提升，分身死掉后重新恢复的时间会缩短。不过，只要愿意消耗大量的灵力，可以让分身提前恢复。”

    上回他差不多将二枚金丹里的灵力全部消耗一空，才让分身提前恢复。

    现在他有四枚核心……应该可以撑两波。

    药师捏着下巴想了想，道：“消耗大量灵力的话，你可能需要这个。”

    身边的江紫烟从小包包中取出一个黑色的瓶子。

    “我新研究出来的恢复灵力的丹药，我给它取名为‘紫师丹’，正常情况下，一枚足以恢复五品灵皇的灵力，一次可以服用两到三枚。服用下去后，打坐冥想下，就能生效。”药师介绍道。

    紫师丹，这是将紫烟仙子和药师的名子揉合起来吗？

    “有什么副作用吗？”宋书航问道，新研究出来的丹药，肯定有些副作用吧？

    “嗯，因为是新研究出来的丹药，一些副作用还没来的及处理，不过都是些小问题，不影响修士的状态。紫师丹最大的副作用就是会产生强烈的饱腹感。因为它里面蕴含的能量太丰富了，会让食用者如同一口气吃了大量的仙肴一样。食用完后，接下来你可能会好几天吃不下任何东西。一闻到食物的味道，你就会感觉肚子好饱，没胃口。”药师温和介绍道。

    “只是这样的副作用，完全没问题。”宋书航道。

    “你能接受的话最好，接下来你的新功法肯定还要改几次，你先恢复点灵力再说。”药师道。

    江紫烟将一瓶丹药都送给了宋书航：“里面有２４枚，够普通五品灵皇用很久……不过你有四核，还不知道你能用几次。”

    “谢谢药师前辈、紫烟仙子。”宋书航接过丹药。

    随后他先消耗大量的灵力，让分身提前恢复。

    和上回一样，宋书航依旧消耗了两枚金丹的灵力储存，才将分身恢复过来。

    宋书航的实力提升了、体内的灵力存储量提升了。相应的，将分身恢复所消耗的‘灵力’也会有所提升。

    将分身恢复后，宋书航倒出一枚‘紫师丹’，塞入口中：“咦，橙子味的？”

    味道很棒啊，像吃糖片一样。

    宋书航不由一口咬了下去。

    “这只是外面的糖衣，里面会很苦，所以一口气吞下去会比较好。”药师道。

    “哈？”宋书航顿时泪流满面。

    咬破了外面的糖衣后，紫师丹里面那苦涩的味道流露出来，简直苦的要命。

    宋书航感觉自己的舌头都苦到没感觉了。

    他头一仰，一口将丹药吞了下去。

    “药师前辈你早一点提示啊。”宋书航苦笑道。

    药师耸了耸肩膀：“我还没来的及说，你就已经咬下去了。”

    吞下丹药后，宋书航便感觉一种吃饱了撑着的感觉涌了上来。

    好饱，肚子好涨。

    而且感觉上是那种吃饱了饭后还喝了一瓶水的感觉。

    除了这个副作用外，肚皮还会有点痒痒的。

    然后就没有其它副作用了。

    而丹药恢复灵力的效果很不错，一颗下去宋书航本命鲸丹的灵力就恢复了一小半，而且药效还在持续，若配合冥想的话，差不多能恢复一半的本命鲸丹灵力。

    宋书航又倒出两颗‘紫师丹’，一口吞下。

    三颗下去后，那种饱腹的感觉越发严重起来。

    “好饱，感觉肚子要撑炸了一样。”宋书航感叹道。

    “没办法，紫师丹这种后遗症不好解决，我正在攻克这个难题。不过效果很不错吧？”药师前辈微笑道。

    宋书航点了点头：“效果杠杠的，本命鲸丹的灵力在源源不断的恢复，连第二金丹都恢复了一小半的灵力。”

    他粗略计算，差不多三颗‘紫师丹’下去，就能再使用一次‘分身秘法’了。

    一边的江紫烟补充道：“紫师丹一次服用后，要隔两个小时以上，才能继续服用。另外，这种饱腹的感觉会累积，后遗症会持续两天左右。吃的越多，持续的时间会有所延长。你要注意服用的间隔。”

    “我知道了。”宋书航道。

    江紫烟微微一笑，然后她搀着药师的胳膊，两人又到一边秀恩爱去了。

    ……

    ……

    宋书航找了个位置坐下，他双手抱着肚皮，不时的打个饱嗝。

    吃饱了撑着慌。

    “宋前辈，你肚子不舒服吗？”羽柔子疑惑问道。

    “没事，这是吃了药师前辈丹药的后遗症。”宋书航道。

    羽柔子眨了眨眼睛：“后遗症是什么，宋前辈你看起来像是怀孕了肚子疼一样。”

    “这和怀孕有什么关系啊，这是吃饱了撑着慌。”宋书航哭笑不得。

    自从知道‘怀孕凝视’后，羽柔子看到别人肚子痛，就会想到怀孕上去了。

    “需要消食片吗？”苏氏阿十六问道，她取出一枚白色的消食片——食仙宴专用款。

    食仙宴上的仙肴那么丰富，总有修炼者胃口小，吃不下。这时候就需要这种特制的修炼者专用消食片了。

    宋书航望着这白色的消食片，用力打了个饱嗝，皱了皱眉头：“恐怕不行，我现在什么都吃不下。哪怕是一粒米，也不想尝。”

    紫师丹在这方面的副作用太强了。

    “那你好好缓缓，稍稍走一会儿，会不会感觉好点？”阿十六提议道。

    “总感觉宋前辈像是中了‘怀孕凝视’一样，就是肚子没有明显膨胀。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航抬头望天。

    总感觉今天哪里有点不对劲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数小时后

    经过‘九洲一号群’道友们齐心协力，《三十三兽先天一气功》修改３版面世。

    小白前辈再次先用符文排列的方式，测试了一下这个版本。

    “大概上找不出问题，理论上这个版本已经没有缺点。不过，还需要结合实际。书航，你再分出分身试试。”小白前辈道。

    “收到。”宋书航心意一动，再次将宋书航ｔｏ拉出来。

    “辛苦了。”宋书航望着自己的分身，感叹道。

    之前分身炸掉的那一瞬间，他别提有多揪心了。

    眼睁睁看着‘自己’炸掉了啊。

    宋书航ｔｏ盘腿坐好，闭目开始运转《三十三兽先天一气功》修改３。

    一周又一周。

    很快，宋书航ｔｏ运转了一百三十二周天。

    但在第１３２周天运转结束后，突然达到了一个极限。第一百三十三周天，无法再继续下去。

    宋书航ｔｏ只有睁开眼睛，结束修炼。

    没有受伤、没有爆炸。

    “这次又出了什么问题？”荔枝仙子揉着眉心道。

    “总的来说比上次有进步了，没有受伤，没有爆炸。”苏氏阿七道。

    “但是，为什么只运转了１３２个周天，就卡住了？”东方六仙子道，她低头望着众人修改后的《三十三兽先天一气功》，完全无法发现其中有什么问题。

    “七修前辈，白前辈，你们看出了什么吗？”流萤仙子询问道。

    “嗯，差不多了。”七修圣君道。

    小白前辈同样点了点头：“我也感觉差不多了。”

    “１３２个周天，是４个３３周天。”七修圣君提醒道。

    “也就是说，三十三兽先天一气功，３３个周天为一个大周天？”荔枝仙子问道。

    流萤仙子：“如果又是４的话……难道又是受限于宋书航的四个核心？”

    “这是一个上限，也是对书航小友的一种保护。”七修圣君道。

    羽柔子举手问道：“也就是说，宋前辈原地爆炸的危机解除了？”

    “这点，还无法确定，还得继续再观测一段时间。”小白前辈道：“书航，我建议你接下来先跟着我一段时间。接下来，我准备去一趟田天岛，你也一起来吧。”

    记住手机版网址：


------------

第1477章 嘿嘿嘿，我的龙纹，前辈们要看看吗？

    “也就是说……我还可能会炸？”宋书航不安道。

    “理论上来说，《三十三兽先天一气功》修改版３，绝对不会再有爆炸的危险。但是你也知道，理论是理论，理论和实践总是会有点差别的。”七修圣君平静道。

    宋书航：“……”

    从今天起，请叫他宋×随时可能会爆炸×书航。

    说炸就炸，他不会给任何人面子。炸起来，连自己的面子都不给！

    “那七修前辈，白前辈，什么时候可以确定我不会再爆炸？”宋书航有些不安问道。

    如果一直无法确定的话，他还能不能好好过日子了？

    万一当着爸爸妈妈的面爆炸了，宋爸爸和宋妈妈会疯掉的，说不定还会留下心理阴影。

    小白前辈在啃第二个奶油面包：“嗯，等你晋升六品后吧。只要你成功晋升六品，就说明《三十三兽先天一气功》修改版３没有问题了。你就可以彻底放心下来。”

    “六品境界？我都才刚晋升五品没多久啊。”宋书航心好累。

    想晋升六品还不知道要猴年马月。

    “放心吧，书航小友。按照你以往的晋级趋势来看，最多１１月，你就晋升六品了。”黑乎乎的破阳戟郭大呵呵笑道。

    “怎么可能啊。”宋书航苦笑道。

    一个月内晋升六品，也只有在梦中才能做到。

    他现在的目标只有一个，在六品前珍惜自己的生命……千万小心，不要容易就死掉了。

    在能确定小命的前提下，再努力早点晋升六品境界。

    “书航小友，你身上还有复活法器吗？”这时，七生符府主问道。

    “嗝～～还有，不过复活法器还在冷却时间内。十天内如果我出问题的话，那就真的完蛋了。”宋书航道。

    “那加油，一定要撑过这十天。撑过之后，想怎么死都不用害怕了。”灭凤公子一本正经的拍了拍宋书航的肩膀。

    “我才不要死啊。”宋书航道。

    蛟霸真君开玩笑道：“书航小友，海底墓场，买一送二。需要的话可以提前预定。我们还赠送各种精美的墓志铭，我们有一个墓志铭语录系统，保证不会重复。”

    “蛟霸道友，那我给铜卦定一个。”北河散人突然抬头，杀气腾腾道。

    “怎么了？铜卦又撩你了？”荔枝仙子好奇道。

    北河散人攥紧拳头，咬牙切齿：“总之，今年我一定要干掉他，这个混蛋。”

    能将‘九洲一号群’里的老好人北河散人气成这样，也不知道铜卦这家伙又干了什么丧心病狂的事。

    “说起铜卦道友，我就想起一件事。北河，铜卦在食仙宴前给你定了个墓场。墓志铭都定好了。”蛟霸真君取出自己的手机，道：“这是铜卦发给我的短信，他说北河的墓志铭要用语音的形式录制。内容为【你好，欢迎致电北河散人频道，有事召唤请按１，想念我请按２，没事的话我就先挂了。】然后，还要将北河的一段视频制作成二维码放上去。不过他还没付订金，这笔生意我还没接下来。”

    “北河，这就不能忍了。弄死他！”东方六仙子煽风点火。

    “是我都忍不了，佛也要发怒。”造化法王道。

    荔枝仙子：“打铜卦，我支援一块六品灵石。”

    “我也支援一颗。”

    “我也是。”

    宋书航：“……”

    铜卦前辈最近到底干了啥，这么招人恨？肯定不只是算黑卦这么简单……

    自从他进群后，铜卦前辈的作死值每天都在上涨，直逼狂刀三浪前辈。甚至在拉仇恨值方面，隐隐有超过的趋势。

    ……

    ……

    “对了，白前辈。你要去田天岛有什么事要处理吗？”黄山出声问道。

    九洲一号群里，道友们的话题总是歪的特别快。

    无论是在群里还是在现实中，都一样。

    身为群主的黄山前辈，总是要负责将最重要的事情重新拎出来，重新讨论。

    “嗯，因为当今天的‘天’有变，灵力潮汐即将来临，诸天万界之间的通道变的更多起来。田天岛也出现了一个巨大的通道。不过那个通道不知道连接着什么世界，田天道友邀请我去看看。”白前辈道。

    黄山思索片刻道：“原来如此……那到时候如果有空的道友，可以和白圣一起去趟田天岛，说不定可以帮上忙。”

    诸天万界，每一个世界都不同，谁也不知道对面是什么世界。

    或许是灾难，但也可能是机遇。

    “阿十六，羽柔子，你们要去吗？”宋书航望向她们，问道。

    “我要先回家一趟啦，这趟出来太久了。而且，我要等阿爹出来了。”羽柔子遗憾道。

    她很想跟着去玩玩。但她这次和灵蝶尊者约定过，食仙宴结束后，不乱跑，先回一趟灵蝶岛。

    “我要去一趟东海。”苏氏阿十六轻声道，她伸手轻轻抚过自己左耳处的发丝，耳朵上白龙姐姐所化的耳坠微微晃动，甚是好看。

    书航如今已经五品境界，而她还处于四品。可不能被宋书航一直这么拉开境界，所以东海她必须去一趟。

    这时，小白前辈面前的点心又从面包换成了水晶铰子：“大家不用急……等我和书航先去田天岛逛一圈看看情况。然后如果有需要大家帮助的话，我会在九洲一号群里召唤大家。到时候再用空间力量送大家过去。”

    有空间力量，有些事情就能变的很容易。

    特别是赶路这种事。

    “如此甚好。”七修圣君微笑道。

    【田天岛话题】就这样过了。

    道友们的话题又转移。

    最近大家经常会聊起的话题都绕不开‘诸天万界通道’。

    随着诸天万界之间的通道打开后，有好有坏。最近，经常能听到有大型的门派和其它界的势力发生冲突之类的事。

    “对了，最近听说无极魔宗有个大计划。”东方六仙子道：“他们似乎要建立一个魔修国度。”

    同为魔修，东方六仙子有特殊的情报。

    “魔修国度？这要怎么搞？”宋书航听到‘无极魔宗’，耳朵就竖了起来。

    他几个月前的宿敌公子海，就在无极魔宗里。

    曾经，为了不被公子海捏死，宋书航拼命的修炼……如今一转眼五个月时间过去了，他总算不用担心被公子海捏死。

    “谁知道呢？具体情报无极魔宗掩的比较好。而且，说不定魔修国度的计划只是障眼法。魔宗的人就喜欢正面一套，背地里又一套。不过可以肯定的是，无极魔宗最近要搞个大新闻。”东方六仙子道。

    “这事必须要关注一波。”宋书航道。

    “哦对了，书航小友，你的本命金丹是几龙纹的？一直都忘记问你这件事。”东方六仙子问道。

    语题说转就转，跳跃极快。

    说起来，在九洲一号群里，道友们的龙纹可没有低于七道的哟。

    书航晋级速度很快，他的基础稳吗？他会有几道龙纹？

    不仅东方六仙子，其它九洲一号群的道友也很好奇。

    羽柔子和苏氏阿十六马上想起了宋书航那古怪的龙纹，忍不住笑出声来。

    “本来是三条龙纹的，不过后来有了些变化。”宋书航嘿嘿一笑，道：“嘿嘿嘿，说起这个……东方六仙子，你要看看我的龙纹吗？”

    东方六仙子：“？？？”

    三道龙纹，后来有了变化。难道是龙纹怀孕生子了？

    没办法，最近霸宋道友总是和‘怀孕’联系在一起。一想起他，就会想起怀孕。

    “要看吗？”宋书航笑嘻嘻道。

    “看样子，有惊喜在等着我？那我就看看。”东方六仙子道。

    她伸手抓住宋书航的手臂：“豆豆，你还不下去啊。”

    【不，今天我就睡这了。死也不松口，我要将宋书航咬哭。】豆豆道。

    “好吧，你开心就好。”东方六仙子将自己的一缕意识渡入宋书航身上。

    宋书航带着东方六仙子的意识进入自己的本命丹田中。

    在那里肥鲸金丹正在缓缓游动着。

    “你的金丹？”东方六仙子问道。

    “嗯，上回在群里也提到过，四品时我的虚丹就变异了。晋升五品后，它还是保持着肥鲸的模样。”宋书航道。

    “是有点胖，龙纹呢？”东方六仙子问道。

    宋书航意念一动，肥鲸虚丹上的‘装甲’一片片褪去，露出了肥鲸上的龙纹。

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。

    每一道龙纹都极具特色，和普通的龙纹不同。

    “你的这些龙纹，全都是‘加成’附加上去的？”东方六仙子疑惑道。

    这些龙纹，每一条都代表着宋书航的特殊法器，或是功德。但没有一条是宋书航修炼出来的。

    宋书航的初始龙纹，是零？

    怎么可能，就算资质再差，初始龙纹至少也有一到二道吧。

    “可能是我的金丹产生了变异的原因吧。”宋书航道，然后，他揭开了自己最后一道龙纹。

    东方六仙子往第九龙纹望去。

    然后，她看到了一个美貌如花的东方六。

    东方六仙子：“……”


------------

第1478章 咦？我在哪，我要做什么？

    东方六仙子都以为自己看错了。

    但是她反复看了数次……第九龙纹中那个貌美如花、腰肢如蛇的女子，就是东方六，不会错。

    “书航小友。”东方六仙子道。

    她的精神力有些不自控的波动起来，情绪有些不稳定的样子。

    “我在，东方仙子。”宋书航回道——嘿嘿嘿，东方仙子，给力不？看到我将你纹在第九龙纹上，有没有感觉特别刺激。

    东方六仙子：“你能告诉我，你这第九龙纹是怎么回事吗？为什么我会出现在你的第九龙纹中？你别告诉我你暗恋着我？如果是恶作剧的话，信不信我每天开车从你家门口经过？”

    这下子，轮到宋书航的精神力剧烈的波动起来，情绪无法稳定。

    他本来还想问东方六仙子一句：“刺激不刺激？”

    现在，他自己就感觉太刺激了。

    小心肝都加速起来。

    “咳！”宋书航诚恳回道：“其实，我的第九龙纹是特殊的‘显示真我’的效果。说白了，就跟照镜子一样。东方六仙子你自己一看，就从其中看到了自己。”

    “照镜子？”东方六仙子情绪稳定了下来：“照出的是真我？”

    “是的，没错。”宋书航道。

    “原来如此，看样子我果然是个表里如一的女人。”东方六仙子满足道。

    宋书航终于松了口气。

    九洲一号群里的前辈级人物，和羽柔子、苏氏阿十六完全不同。

    羽柔子会因为太刺激，说话都结巴了。

    阿十六是因为映照出白龙，所以表现的平静了点。

    而九洲一号群里的老前辈，反而会将宋书航刺激到结巴。

    “话说，东方六仙子，你除了看到自己外，还有没有看到其它东西？”宋书航试探着问道。

    东方六仙子：“什么东西？”

    “比如，车啊什么的？”宋书航问道——又比如被辗压的路人？

    东方六仙子：“……”

    你别以为我听不懂你的潜台词啊，信不信我每周开车去你家门口溜一圈？

    “不过话说回来，你这第九龙纹不错，接下来我们合作，坑下一个。你准备坑谁？”东方六仙子道。

    毕竟是魔教圣女。

    自己被坑了后，回头马上就想坑别人。

    “随便吧，反正我想给群里的前辈都看看。”宋书航道。

    东方六仙子指点道：“不是我说你，书航小友，你这种刺激人的方法太低级了。你应该要和我配合才行。你先选择好人选，一会儿我出去的时候，装出一脸严肃的样子，然后再一脸沉重的拍拍下个要进来看第九龙纹的道友。这样能达到最佳的观看效果。”

    “那选谁好？”宋书航疑惑道。

    “白前辈看过吗？”东方六仙子第一时间就想起白前辈。

    “看过了。”宋书航道。

    “啧，差戏。那换个目标。紫烟怎么样？紫烟看完后，再拉药师进来。”东方六仙子道。

    宋书航：“我感觉以紫烟仙子和药师前辈这种如胶似漆的状态，她一出来，就会将秘密告诉药师前辈了。”

    “有道理，那就从‘群主’开始吧。下一个拉黄山前辈进来。”东方六仙子道。

    宋书航：“我随意。”

    “好，那我们好好配合，坑黄山前辈一把。”东方六仙子嘻嘻笑道。

    ……

    ……

    片刻后。

    东方六仙子的意识从宋书航的丹田中撤出。

    羽柔子和苏氏阿十六以及小白前辈，目光齐齐望向东方六仙子。

    东方六仙子深吸一口气——刚才光顾着看宋书航的第九龙纹，都忽略了一件事。宋书航这家伙，是九龙纹啊！

    九龙纹啊！

    她都才八龙纹啊……

    吸完这口气后，东方六仙子迅速进入‘演戏模式’。

    她还要配合宋书航去坑黄山前辈呢。

    接下来，东方六仙子先是摆出一种夸张的不敢置信的表情，一脸沉思状。然后她又悄悄的往黄山前辈的位置瞅了一眼。

    九洲一号群其他道友：“？？？”

    东方六仙子到底看到了什么？为什么从宋书航的本命丹田中出来后，就一脸失神状。而且，她一直悄悄瞅黄山前辈干嘛？

    黄山前辈也是一脸疑惑。

    东方六仙子来到黄山前辈的边上，轻轻拍了拍黄山：“黄山前辈，接下来你去看看书航的龙纹吧。我觉的这事情，还是你自己亲自去见证一下比较好。”

    黄山：“？？”

    看到一脸严肃的东方六仙子，黄山尊者眉头微皱。

    “好吧，下一个就由我来看看吧。”黄山前辈道。

    他来到宋书航身边，先伸手抓住豆豆：“下来了，豆豆。”

    【不不不，今天我不下来了。】豆豆传音入密道。

    黄山尊者冷冷一笑，他双手抓在豆豆的肚皮上，飞快的挠痒痒。手速快到爆炸，宋书航都看不清黄山前辈的手指。

    “哈哈哈哈哈～～汪～～”豆豆忍受不住，大笑起来。

    这一笑，嘴巴就松开了，从宋书航的胳膊上掉落下来。

    “黄山大傻，我和你拼了。”豆豆怒道。

    “别吵，一会儿轮到你去看看书航小友的龙纹。”黄山道。

    豆豆歪着脑袋思索片刻，点了点头。

    黄山尊者抓住宋书航的手腕，意自己的意念渡了进去。

    接下来，和东方六仙子一样。

    宋书航先是将前面的八条龙纹给黄山前辈展示了一次。

    黄山尊者同样看出了宋书航八道龙纹全是‘附加’的事实。

    同时，黄山前辈对第九龙纹表示很期待。

    宋书航微微一笑，拉出了自己的第九龙纹。

    黄山尊者对着第九龙纹望了一眼。

    然后，他从第九龙纹中看到了一位帅气、有气质的男人。一眼看上去，这个男人就属于非常可靠的前辈类型。

    黄山尊者：“？？？”

    卧艹，这不是他吗？

    宋书航小友将他纹到了第九龙纹上？这是几个意思？

    再联系之前东方六那小妮子的神态，黄山前辈心中不安起来。

    等下……

    先不要慌，先让我冷静的想一想。

    片刻后。

    黄山前辈突然想到了几个奇怪的诗句。

    【在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。】

    【两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。】

    【蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】

    相当可怕的三句诗词。

    正是因为这三句唐诗宋词的内容，让黄山尊者对‘算卦’彻底绝了念头。现在他算卦，都用修真界一位卦算大佬开发出来的手机APP。

    他已经宁愿相信APP，都不愿意相信自己的卦算天赋了。

    想到这里，黄山前辈的意念剧烈的波动起来。

    波动的程度有点大，出乎宋书航的意料。

    “书航小友。”黄山前辈沉声道。

    “我在，黄山前辈。”宋书航回道——他那句‘刺激不？’没能问出来，因为黄山前的语气好沉重。

    “你感觉苏氏阿十六怎么样？”黄山前辈问道。

    “很可爱，性格文静，很好。”宋书航回道。

    “你感觉羽柔子小姑娘怎么样？”黄山前辈又问道。

    “很漂亮，性格也很可爱。”宋书航回道。

    “你感觉自己的灵鬼叶思怎么样？”黄山前辈又问道。

    “很文静，性格和我也很同步。”宋书航道。

    黄山前辈又问道：“面对三个不同类型，又和你年龄相差不多的女修，你没有心动吗？”

    他现在有点担心宋书航，从心底的担忧。

    “当然有心动过啊。”宋书航诚恳的回道。

    无论是初见羽柔子的时候，还是和苏氏阿十六接触，以及见到叶思时，他都不止一次的心动过。他是很正常的男人，又不是得道高僧，见到美女会心动很正常，要是他不心动，那才有大问题！

    看样子还能抢救一下。

    “既然如此的话，你为什么不将苏氏阿十六或是羽柔子、叶思纹到第九龙纹上？”黄山前心好累：“你将我纹到第九龙纹上做啥子？”

    宋书航想了想，觉的在公布真相前，还是问一问这个问题：“嘿嘿嘿，黄山前辈，感觉刺激不？”

    “哈？”黄山前辈一脸懵逼。

    “其实事情是这样的。我这第九龙纹，是能映照出‘真我’的龙纹。就跟一面镜子是一样的。无论是谁，对着镜子都能映照出自己来。”宋书航平静道。

    黄山尊者：“……”

    “话说回来，黄山前辈你刚才情绪波动特别大。我也没想到您对这事会这么刺激。”宋书航道。

    黄山前辈的反应，比他想象中的要剧烈好几倍。

    其中有什么隐情？

    “书航小友。”黄山前辈平静道：“有句话是这么说的，不作死，就不会死。”

    “咦？前辈，我这不算作死吧。”宋书航急道。

    我只是请前辈们看看我的第九龙纹，而且也都是第一时间给出解释的啊。只是给前辈们一个惊喜啊。

    难道一不小心，又变成作死了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ２０１９年１０月１４日，周一。

    宋书航迷迷糊糊的醒了过来。

    他发现自己正在一艘木舟上。

    小木舟正在海中乘风破浪！

    不远处，坐着小白前辈。

    “咦？白前辈，我们在哪，我们要去什么地方？我怎么突然就睡过去了？发生什么事了？”宋书航心中有一连串的问题。

    记住手机版网址：


------------

第1479章 不对劲，人生处处充满着诡异

    “哦，小书航你醒啦。”小白前辈望向宋书航，向他摆了摆手，道：“睡的还好吗？”

    “我怎么突然睡过去了？”宋书航捏着下巴，开始回忆起来。

    自己在失去意识前的最后一刻……应该是拉着黄山前辈看了自己的第九龙纹图案？

    “你只是精神力消耗太大，然后自然而然的进入到了沉睡状态，不用担心。”小白前辈回复道。

    宋书航疑惑道：“不会吧，我当时状态很好啊？”另外，总感觉白前辈回复他的时候，目光不知道飘在什么地方。

    “这个问题先放一边，总之，你就是睡了一觉。”小白前辈回道。

    宋书航：“……”

    他抬头望天，天空还有些灰蒙蒙的，正是黎明来临之际。

    看样子，是自己当时不小心满足了‘作死’的几个因素，然后受到了惩罚？

    话说回来。

    小白前辈的状态有些不对劲啊。

    “接下来，我们要进入这片连修士都感觉到危险的混乱海域。不带其它任何救生装备，连食物和水也没带……我和小书航两人只凭一艘孤舟勇往直前。”小白前辈一本正经道。

    宋书航：“？？？”

    白前辈像在对着镜头说什么，而且白前辈对他的称呼……小书航？

    之前他还以为是听错了。

    我是不是遇上了个假的白前辈？

    又或者……

    宋书航顺着白前辈的视线，向身后望去。

    然后他看到了一只手机飘浮在空中，正在录制视频。

    “直播？”宋书航问道。

    “嗯，小黄山旗下的团队前不久研发出来的软件，供我们自己修真圈子里人使用。听说是灵蝶道友闭关之前，委托小黄山开发的。”白前辈回复道。

    宋书航：“……”

    继小书航后，小黄山也出来了。

    灵蝶前辈委托开发，那肯定就是为了羽柔子了？

    “白前辈，你怎么突然想起玩直播了。”宋书航问道。

    “因为无聊。”白前辈回道。

    很强大的理由。

    “那我们本次直播的主题是什么？”宋书航问道。

    “如你所见，是直播我们俩在混乱海域冒险的经历，我也才刚开始直播，观众才只有小黄山和他的几个下属。你醒来正好，拍摄直播的任务就交给你了”白前辈道。

    宋书航一脸懵逼的接过手机。

    “在混乱海域里，最危险的事情就是无法找到航海的方向。不过，我和小书航不用担心。虽然是孤舟，但是我们有着世界一流的航海方向测试器。”小白前辈道。

    【六只翅膀的小白鹤进入直播间】

    【我叫别雪进入直播间】

    【我是豆豆，我最喜欢楚楚进入直播间】

    【来不及取名字的造化进入直播间。】

    【北河杏仁进入直播间。】

    九洲一号群的道友，以刷屏的速度，一个个飞快赶来。

    很多人都是没下载这个软件，听到白前辈开直播后，才第一时间下载了这款黄山前辈研发的软件。

    ‘这是白前辈和黄山前辈联合起来为推广这款软件吗？’宋书航心中疑惑道。

    或许这场直播是早就写好的剧本，白前辈一直在进行的表演，所以今天，他显的这很古怪？

    正当宋书航思索之际，眼前的小白前辈伸手从小船的船仓中搬出一物。

    那是一尊保持着盘膝而坐姿势的雕像。

    雕像上绑着一根长长的绳子。

    “卧艹！是白前辈。”宋书航惊呆了。

    这个盘膝而坐的雕像，是闭关模式的白前辈。

    那眼前这个一直和他交流的……是分身？

    白前辈的分身天赋很不同寻常，他每次变出来的分身，似乎都会有着不同的性格。

    但同时，这些分身都拥有着本体一样的知识、能力和手段。

    白前辈分身抓起本尊，用力的将本尊向天空抛去。

    宋书航：“……”

    他想起了白前辈上上上次分裂出来的那个将本尊当史上第一强大暗器扔出去的分身。

    闭关中的本尊被扔上天空后，白前辈分身抓着绳子，用力的甩动、旋转起来。

    来不及取名的造化：“卧艹！石像是白前辈本尊！”

    【来不及取名的造化刷了１０００个天劫机枪】

    黄山心好累好想退休：“难怪，从直播开始起，我就感觉今天的白道友吃错药了。原来是分身。”

    【黄山心好累好想退休刷了６６６个天劫坦克】

    【我是豆豆，我最喜欢楚楚刷了１００个天劫导弹】

    我叫别雪：“太乱来了！但是，两个都是白道友，两个都好可爱。”

    六只翅膀的小白鹤：“……”白鹤的心情和别雪一样纠结。

    来自灵蝶岛的小羽毛：“宋前辈，上一个敢这样做的白前辈分身，已经炸掉了。您也注意保重身体。”

    【来自灵蝶岛的小羽毛刷了１个天劫原子弹】

    “这事和我有什么关系啊！”宋书航忍不住道。

    北河杏仁：“理论上来说，你是共犯。因为你正在录制直播。”

    “期待书航小友的下一次爆炸。”东方六是个表里如一的姑娘。

    宋书航手一哆嗦，手机都吓掉了。

    但是手机掉下去的时候，它自己就飞了起来，落回到宋书航手中。

    宋书航：“……”

    “下次的书航，会怎么死呢？”六只翅膀的小白鹤欣喜道。

    【六只翅膀的小白鹤刷了１个天劫原子弹】

    这时，直播画面中，白前辈分身用力一甩。

    闭关中的本尊‘嗖’的一下，往小船的右前方飞去。

    “就是这个方向了，全速前进！”白前辈分身哈哈笑道。

    “会死的，白前辈。”宋书航提醒道。

    “没事，反下要死也是下个分身的事了。”白前辈分身挥了挥手道，他用力拉动绳子，将本尊雕像回收。

    宋书航：“……”

    这次的‘白前辈分身’，总给人一种完全不可靠的感觉啊。

    孤舟调转方向，重新在大海中乘风破浪起来。

    白前辈分身重新将本尊放回到了船舱中。

    “白前辈，我们的目标是田天岛吗？”宋书航问道。

    “嗯，没错。拉下来我们沿着这个方向笔直前进，就能抵达田天岛了。”白前辈分身道：“不过为了防止在航海的途中偏离方向，我们隔一段距离，就要重新定位一次方向。”

    “我们不直接穿越空间过去吗？”宋书航问道。

    “不行，因为中途我们要闯一闯这混乱海域，从里面摘一枚‘乱年’果实。”白前辈分身回道。

    宋书航眼睛一亮：“是什么天材地宝吗？”

    “嗯，吃下去能让人们的年龄随机进行变化的异果。我现在这小小的模样很不方便，要恢复原来的体型恐怕要好几百年，太麻烦了。而服用‘乱年’果实后，就有机会随机到自己喜欢的年龄模样。我希望能将身体重新转化为１８——２８左右的年龄段。”白前辈回复道。

    白前辈话间刚落，直播间的聊天频道就爆炸了。

    东方六是个表里如一的姑娘：“什么？白前辈要恢复原状？不要啊，现在的白前辈最可爱了，保持这个模样就可以了啊。”

    【东方六是个表里如一的姑娘刷了６个天劫氢弹】

    荔枝一点也不好吃：“同样感觉小小的白前辈最可爱了。”

    六只翅膀的小白鹤：“对我来说，无论是小小的白前辈还是长大后的白前辈，我都喜欢。只要是白前辈想要的模样，我都可以接受。白前辈，我是你最忠实的后盾小白鹤！”

    【六只翅膀的小白鹤刷了６６个天劫氢弹】

    北河杏仁：“这个时候，我突然想起三浪之前说过的话。小小的白前辈比较好，至少小小模样的时候，白前辈那种魅力只会让我们感觉到超级可爱。”

    “蛟霸道友在吗？这世界上真有这样的异果？”我叫别雪。

    蛟霸又快要有新孩子了：“嗯，混乱海域里的确有这么一种异果。不过，这种异果很不可靠。有时候吃下去会变成老年模样，有时候会变成小婴儿模样，甚至还有可能会变成胚胎状。如果不是运气特别好的道友，我不建议大家去尝试这种异果。”

    来自灵蝶岛的小羽毛：“宋前辈，如果这种异果很多的话，请帮我带几枚过来好吗？”

    【来自灵蝶岛的小羽毛刷了５００个天劫原子弹】

    宋书航出声回道：“羽柔子你要这异果干嘛？”

    “因为很有趣啊，吃下去年龄会不断的变化。”来自灵蝶岛的小和羽毛回复道。

    １６：“其实……我也想要几个异果。”

    比起羽柔子渴望的有趣来，苏氏阿十六希望自己吃下异果后，身体能再发育一些。

    “别聊天了，小书航。我们接下来要进入混乱海域深处了。”白前辈分身出声道。

    宋书航望向四周，这片海域看上去和其它海域并没有什么区别啊？

    “要进去了！”白前辈分身站在小舟船头，伸出手来，在虚空中轻轻一按。

    就仿佛是推开了一扇无形之门。

    下一刻，宋书航发现自己周围的环境变化起来。

    狂风暴雨，雷鸣闪电，巨浪涛天。

    经典的海难灾难片的开幕画面。

    而在小舟下方，一个巨大的漩涡凭空产生，将小舟吞噬……


------------

第1480章 原来抢别人的台词这么爽

    事实证明，这次白前辈的分身真是太不可靠了。

    宋书航抬头望向头顶的海水，叹了口气，吐出一串泡泡。

    在进入混乱海域深处后，那一幕海难灾难片拉开序幕。宋书航和白前辈的小木舟就被大漩涡吞噬，两人一分身一舟被卷入海底。

    宋书航飞快的给自己施展了一个‘龟息术’。

    他身上，变异《钢手》自动施展开来。在海底强大的压力下，宋书航身上的淬体功法全部激活。

    “太阳指！”宋书航伸出自己的大拇指，他的手指爆发出耀眼的光芒。

    然后，他发现自己和白前辈分身失散了。

    小木舟也没了。

    刚才那个漩涡转啊转，就将他和白前辈甩分开了。

    宋书航：“……”

    宋.心好累.书航。

    宋书航扩散自己的神识，将精神力扩散开来。

    但周围只看到各种各样的海洋生物，完全没有白前辈分身和白前辈踪迹。

    “没办法，只有请外援了。”宋书航道。

    他伸手一挥：“出来吧，龟前辈，决定就是你了！”

    海底可是龟前辈的主场，它是海龟。

    以龟前辈的修为实力，应该能很快将白前辈、白前辈分身给找到。

    怎么说也是九品劫仙级的。

    片刻后……

    宋书航苦恼的收回自己的手臂。

    玛蛋，关键时候，他的核心世界又掉链子了。

    在这个混乱海域中，他和核心世界的链接又受到了屏蔽和延迟。和在天劫世界中一样，他能感应到核心世界，但打开核心世界的读条变的很漫长。

    初步估计，在这个混乱海域想打开核心世界，至少也要一天一夜的时间。

    混乱海域，又是一个诡异的世界。

    他怎么老是会遇上这种空间。

    “这次从海底世界出去后，我一定要第一时间将核心世界升级了。能升多少级就将它升多少级。”宋书航咬牙道。

    从他嘴里又吐出了一串的泡泡。

    没办法请外援，只有靠自己了。

    这时，功德蛇美人突然现身，将宋书航团团包裹起来。

    “有危险？”宋书航疑惑道。

    紧接着，书航感应到有几根尖刺状的物体，向他袭来。

    只是威力很弱。

    叮叮叮～

    宋书航随手一拂，就将这些尖刺状的物体全部扫落。

    在太阳指和功德蛇美人的光芒照耀下，宋书航发现了袭击者。

    “哦，原来是你们啊。”宋书航道。

    来者是老熟人了。

    那是一群穿着黑色夜行服，然后又有尖刺从身体各个位置扎出来的家伙。

    英勇的海胆战士。

    没想到在这混乱海域，也能遇上它们。

    它们在世界每个海域都有吗？

    繁殖能力真心强大。

    “对了，话说我身上还有个屠海胆者印记来着。”宋书航心中暗道。

    只要有这个印记在，世界各地的海胆战士只要一遇上他，就会向他发起猛烈的进攻，不死不休的那种。

    “罪恶深重的人类啊！我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！英勇的６５年１班３３号海胆战士班长，要为我的同伴复仇！”为首的一只海胆战士班长咆哮道。

    海胆战士运用了一种类似传音入密的方式传送台词。

    “你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！”海胆战士班长继续怒声道：“凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不光是你，就连你的家人都会……”

    但是，海胆战士班长的台词还没有念完，一个清脆的声音响起。宋书航身后的功德蛇美人，用悦耳的声音发声道：“都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    为首的海胆战士班长：“？？？”

    我，我被抢台词了？

    怎么可以这样，为什么要抢走我的台词？我背了好几年才背熟的台词啊！

    宋书航：“……”

    他身上，功德蛇美人脸上露出了满足的微笑——原来抢别人的台词这么爽。

    难怪当时造化仙子要抢她的台词。

    她发现自己又觉醒了一种新的爱好。

    海胆战士班长气急败坏：“可恶的家伙，你今天别想活着离开海域！”

    宋书航叹了口气，嘴里吐出一串的泡泡。

    “你们的BOSS都不再怼我了，你们确定还要和我怼？”宋书航说罢，身上气势散开。

    霸宋圣印，霸儒魔印若隐若现。

    海胆战士班长这才察觉宋书航的身份：“霸……霸宋！”

    是这一位，千年第一圣！

    接连两次显圣。

    让诸天万界都怀孕的霸宋。

    “不用怕，就算是霸宋，我们也不会惧怕。我们是无所畏惧的海胆战士，我们不惧怕一切强权。”海胆战士班长身后有一个强壮的海胆战士沉声道：“我们不怕牺牲！”

    “笨蛋，所以叫你上课好好听讲。霸宋玄圣已经从黑名单中划去了，吾主海王叮嘱过，遇上霸宋玄圣当退避。”海胆战士班长道。

    然后，他大手一挥：“战略性撤退！”

    就这样，一群的海胆战士缓缓倒退，要缩回那黑暗中去。

    画面极其喜感。

    “等一下！”宋书航传音道。

    海底也是海胆战士的主场，它们应该可以帮上忙。

    海胆战士班长感觉到霸宋玄圣的目光在释放可怕的光芒，在海底世界中，显的特别可怕。

    “先别急着走，你们在过来的时候，有没有发现一尊盘腿而坐的雕像。说不定还会释放着很强大魅力的那种？”宋书航问道。

    海胆战士班长用力的摇头：“我们在附近，只看到霸宋圣君，没见到什么雕像。”

    “那有看到白圣君吗？”宋书航问道。

    海胆战士班长又摇了摇头：“没看到。”

    “那你们帮我在附近找找看，白圣应该就在附近。”宋书航道。

    海胆战士班长不屑道：“英雄的海胆战士，不屈服于压迫之下。除了海王陛下的命令，我们不会听从任何人的命令。”

    宋书航嘴角抽搐。

    “杀你全家！躲避到天涯海角也逃不了，杀！”这时，功德蛇美人发声道。

    她是这段话，是截取了海胆战士台词的一段，再重新组合。

    海胆战士班长僵了僵：“我们海胆战士无所畏惧，但霸宋玄圣是我主的朋友，我们可以帮忙。我们这就去帮霸宋玄圣找白圣君。我们散开！”

    “其它海胆战士散开，班长你留下来。”宋书航道。

    海胆战士班长身体又僵了僵：“霸宋玄圣，您还有什么事要交代我？”

    “不，我只是感觉有些无聊，想留下你来陪我聊天。”宋书航平静道。

    MD有病，我们英雄的海胆战士和你有什么好聊的？！海胆战士班长心中暗道。但它最后还是留了下来。

    ‘我不是畏惧死亡，我只是避免无用的牺牲。’海胆战士班长心中暗道。

    “要聊点什么好呢？”宋书航望向海胆战士班长。

    对了。

    那个能改变年龄的异果。

    “你知道‘乱年’异果在什么地方吗？”宋书航出声问道。

    海胆战士班长摇了摇头：“不知道。”

    宋书航：“你们生长在混乱海域，连这里的特产都不知道？”

    “其实，我们老的学校因为海底火山的原因废掉了，我们是新搬到这片海域的。”海胆战士班长回道。

    宋书航：“……”

    再接着，宋书航和海胆战士班长陷入到了尴尬的沉默中。

    两人没有共同话题好聊。

    难道要和海胆战士聊聊它们的义务教育？

    会降智的。

    ……

    ……

    大约二十来分种后。

    海胆战士班长道：“霸宋圣君，附近方圆十里都搜查过了。没有发现白圣和雕像。你是不是记错位置了？”

    “奇怪，我和白前辈是同一个漩涡进来的。没道理被甩出这么远啊。”宋书航揉了揉眉心。

    白前辈不见了，他又不知道那种‘乱年’的异果生长在什么地方，在这个混乱海域中连核心世界都被屏蔽。

    这不会是来自白前辈本尊的惩罚吧？

    按北河散人的说法，虽然他只是负责拍摄，但从某种程度上来说，他也是分身的帮凶。

    “既然找不到乱年果实的话，那我直接前往田天岛，在那里等白前辈也可以啊。”宋书航暗道。

    他又望向那只海胆战士班长：“知道田天岛吗？”

    “田天岛？是不是愚蠢的田天岛主和聪明伶俐的田甜副岛主那个岛？”海胆战士班长反问道。

    宋书航：“……”

    愚蠢的田天岛主？聪明伶俐的田甜副岛主？

    好吧，没错了。就是这个岛。

    “就是这个了，你知道位置吧？”宋书航道：“带我过去，到达田天岛后，你就自由了。”

    “我只能带霸宋玄圣到田天岛附近，田天岛现在护岛阵法全力开启，我们根本无法靠近。”海胆战士班长答道。

    “足够了。”宋书航在空间手串上一抚，宝刀霸碎浮现。

    随后他伸手一点，宝刀霸碎将海胆战士班长罩住，护栏升起，将它困在里面。

    宋书航自己召唤出‘乌贼暴君双刀’。

    无形刀蛊也在核心世界，无法召唤出来。

    他双脚各踩一柄乌贼暴君之刀：“走！”

    记住手机版网址：


------------

第1481章 史诗级神技

    事实又证明……就算‘乌贼暴君双刀’是三十三兽组合法器中的‘一件’，但它还是双刀，而不是一把刀。

    双脚各踩一柄宝刀来御刀飞行是件技术活，没有一定的技巧很难做到。

    宋书航在御刀飞行方面只能算是菜鸟，满打满算也只是个刚拿到御刀飞行驾照一个多月的新手——就算他现在是五品境界，也无法改变他刚学会御刀飞行没多久的事实。

    双脚各踩一柄宝刀飞行后，飞行的方向没问题，但两柄‘乌贼暴君之刀’间的距离，却不好掌控。

    就像现在。

    宋书航双手抱怀，原本准备帅气的飞一波。

    在他的设想中，自己应该是双脚踩着双刀，特有高手气质。

    但飞着飞着，姿势就变了。

    因为两柄乌贼霸君宝刀的间距，开始拉大。

    而随着两柄宝刀间的距离越来越大，宋书航只能尽量将自己的双腿劈叉开来。

    必须庆幸，他现在的身体可以说是千锤百炼之躯。

    强大且的身躯带给他一双可以对抗物理定律的双腿。

    所以现在，他可以向人们演示一项神技。

    其名为……史诗级劈腿。

    宋书航双腿越劈越大，最终劈成了一字马，笔直笔直的。

    乌贼暴君双刀极速前进。

    宋书航双手抱怀，一脸严肃。

    他的双腿横着劈开，呈现完美的一字。

    前面，宝刀霸碎护栏中关着的海胆战士班长：“……”

    海胆战士班长突然不知道要如何形容自己现在的心情。

    纠结？丧失？绝望？

    我主海王，竟然向这样的一个逗逼妥协了？

    “好好指路。”宋书航双手抱怀，沉声道：“若是带错路的话，你就死定了。”

    海胆战士班长：“……”

    英雄的海胆战士，绝对不屈服于强权！

    不过看在霸宋玄圣是我主海王指定的‘朋友’的面子上，我就勉为其难给他带下路吧。

    “前方一直抵达一座珊瑚礁，然后向西面方向前进，就可以离开混乱海域。再接着，我们就可以使用手机导航，抵达一座叫【兰西岛】的小岛。那座小岛距离田天岛就很近了。”海胆战士班长回道。

    “珊瑚礁？是那座吗？看到了，全速前进。”宋书航道。

    宝刀霸碎和乌贼暴君双剑猛然提速，疯狂突进。

    “算算时间的话，今天是周一，国庆假期已经结束，已经恢复上课了。”宋书航心中暗道。

    学校方面，白前辈已经重新派树妖轻舞前往，代替宋书航上课。

    本来宋书航想派自己的分身去代替自己上课的。

    他的分身和白前辈的不同，没有独立人格，完全由本体来支配。

    由分身来代替他上课的话，就不用担心露出破绽。

    但问题是，他现在的《三十三兽先天一气功》修改版３还不确定是否完美。万一某天，本体突然又炸了的话，分身也会直接消失不见。

    甚至有一定的几率，连分身也会爆炸开来，血流一地。

    如果在上课中，分身突然爆炸开来，溅了周围小伙伴一身血的话，学校的老师和同学得有多大的心理阴影？

    所以考虑再三，最终还是先由柳树妖轻舞代替宋书航上学。

    “希望不要出什么乱子才好。”宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城。

    树妖轻舞又是第一个起床的……她已经五品境界，所以根本不用睡觉。

    晚上她都是躺在床上闭目冥想修炼的。

    起床后，她先是检测一下自己身上的幻术，确定自己伪装的宋书航模样没问题。

    接着，她又下楼，为霸宋玄圣的三个室友买早餐。

    由于白前辈给了她足够的活动资金，轻舞买起东西来绝不手软，就算是早餐也要买的足够丰富。有时候她甚至会跑到大学载外的美食街，为室友带早餐。

    给室友带好早餐后，她又坐到窗户边上，享受朝阳。

    阳光照耀在她身上，对她来说这就是最享受的事情。

    高某某迷迷糊糊的醒来：“书航，你又这么早起床了。”

    树妖轻舞露出一个迷人的微笑：“因为最近有点睡不着，所以很早就起床了。另外今天的朝阳很棒，我要多晒一会儿，这样光合作用的效果会好点。”

    高某某：“？？？”

    光合作用？书航你是人啊，又不是大树，你能光合个啥啊，难不成你还想像大树一样制造氧气不成？

    “早餐我已经替大家买好了，不过时间还早，一会儿再叫土波和阳德起床吃饭。”树妖轻舞重新换了个位置，继续晒太阳。

    她现在有些庆幸自己被白圣抓到现世当宠物了——九幽世界哪能享受到这么棒的阳光？

    高某某抓了抓头：“谢谢啊，最近每天都是你准备早餐。”

    “我们哥几个，客气什么。”树妖轻舞微笑道。

    高某某哈哈笑了笑。

    最近总感觉书航这小子，变的很细心。

    特别是在一些生活的小细节上，有些女子力十足的感觉。

    为什么会有这么大的变化？

    难道是恋爱了？

    高某某抓了抓头，先去洗涮。

    不久后，阳德和土波也相继醒来。

    卫生间中。

    高某某三人挤成一排洗涮。

    “话说，最近总感觉书航笑起来的时候，特别古怪。”土波道。

    阳德点了点头：“原来你也有这种感觉啊，我也是。每当书航笑起来的时候，我都有种书航不是男子是妹子的错觉。”

    “我也是。”高某某点头道。

    三人沉默了下来。

    “要不约个时间去看看心理医生？”阳德道。

    “你们去吧，我有芽衣。”高某某道。

    “土波，不能忍了。一早就喂人吃狗粮是什么心态？”阳德道。

    土波微微一笑，道：“事实上，我也快要脱单了。嘿嘿嘿。”

    阳德：“……”尼玛，敢情一大早就我一个人吃了满满的狗粮？

    窗户边上，树妖轻舞捏着下巴，她掏出一面镜子，对着镜子露出一个笑容。

    “奇怪，这笑容没问题吧。和记忆中的霸宋玄圣温和的笑容一模一样了啊。”轻舞疑惑道。

    她已经在尽量的模仿霸宋玄圣了，这样都还被室友看出了怪异？

    没想到一个笑容中都包含着这么多的信息。

    前段时间她好不容易改掉了走路女性化的姿势，没想到差点又在一个笑容中露出树枝。

    她还要继续努力啊。

    这次任务完成后，白圣说要奖励她，带她去五彩池，让她彻底脱胎换骨。到时候，她就能化为人型了。

    加油，任务结束前，绝对不能露出树枝，被人发现。

    树妖轻舞对着镜子嘟了嘟小嘴：“加油，你是最棒的。”

    这一幕，正好被洗涮完后，出来的三个室友看到了。

    【或许应该去看心理医生的是书航，而不是我们。】这个念头，同时浮现在三人脑海中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在海胆战士班长的带领下，宋书航终于成功离开了那片‘混乱海域’。

    在冲出混乱海域的瞬间，他有种浑身一轻的感觉。

    “这片混乱海域中，或许是一片宝地也不一定。”宋书航转过头来，望向身后的海域。

    能让‘核心世界’联系延迟的地方，也只有‘天劫世界、天道小黑屋’之类的特殊地方。

    “或许又是一处‘长生者’级别的宝地？”宋书航心中暗道。

    离开混乱海域后，核心世界和他的沟通恢复如初。

    【书航，你叫我有事？】龟前辈的声音从核心世界中传来。

    【之前有点事，现在没事了。】宋书航道。

    龟前辈：“？”

    【之前在海底时和白前辈失散了，想请龟前辈你出来帮忙，不过没想到混乱海域中屏蔽核心世界。】宋书航道。

    【能屏蔽核心世界的混乱区域？老夫纵横五湖四海多年，从没听过什么混乱海域啊？】龟前辈疑惑。

    宋书航：【或许是龟前辈你沉睡期间里出来的区域吧。那片区域里没信号，也找不到白前辈。所以，我准备直接去‘田天岛’去等白前辈。】

    【好，有事的话叫我。只要在海域，我可以助你一臂之力，怎么说我也是海龟。】龟前辈道。

    宋书航点了点头。

    在海胆战士班长的带领下，在接近中午的时候，宋书航顺利抵达到了‘兰西岛’。

    这是一处繁华的小岛，风景优美，可以算是旅游胜地。

    兰西岛距离‘田天岛’很近。

    岛上生活的都是普通人。

    “听说兰西岛之所以会如此繁荣，是田天岛在背后扶持的。”海胆战士班长出声道：“兰西岛再往西南方向前进，就是田天岛。不过有护岛大阵在，外人根本进不去。”

    “行了，带我到这里，你的任务就完成了。”宋书航想了想，道：“要不要给你个奖励？”

    “不不不，不用了，谢谢霸宋圣君。”海胆战士班长捧着肚子，飞快摇头：“霸宋圣君没有事的话，我就先走了。”

    说罢，海胆战士班长飞也似的跑掉了——霸宋玄圣的礼物，肯定是那个了吧？

    宋书航收起霸碎刀和乌贼暴君双刀。

    然后，他从手串空间中掏出自己的手机，登上九洲一号群，刷了条消息。

    霸刀宋壹：“＠田天岛主，田天前辈，我已经抵达兰西岛了。”

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第1482章 妈妈爱你

    第一个回复他的不是田天岛主，而是北河前辈。

    是北河散人：“咦？书航你不是和白前辈一起去混乱海域了吗？怎么这么快就到兰西岛了？兰西岛就是田天岛附近那个吧？”

    “愚蠢的北河哟，你忘记白前辈的‘空间天赋’了吗？他和书航小友冒险结束后，一个空间跳跃，就能抵达兰西岛了。”铜卦仙师嘲讽道。

    北河散人：“……”

    霸刀宋壹：“咳，不是铜卦前辈想象的这样的。事实上，我和白前辈走散了。”

    “走散了？”荔枝仙子一脸懵逼，修士和修士之间，要怎么操作才能‘走散’？

    白前辈途中突然一个空间跳跃跑掉了？

    “当时直播的时候，白前辈不是要带我进混乱海域去找那个异果吗。然后进入混乱海域时，我们遇上了一个大漩涡。再接着，我就和白前辈走散了。”宋书航心好累。

    田天岛主：“谁＠我，我来了。”

    田甜副岛主：“我愚蠢的哥哥啊，是霸宋道友来了，他在兰西岛上等着。＠霸刀宋壹，霸宋道友你先在兰西岛上玩一会儿。我这边有点事忙着，一会儿，我派人安排道友住下休息。可能会需要点时间。”

    田天岛主：“书航小友，白前辈和你走散了？”

    霸刀宋壹：“＠田甜副岛主，好的，那我先逛逛，到时候再联系。＠田天岛主，是的，走散了。白前辈还在混乱海域摘异果，等他摘到异果后，应该很快就过来了。”

    北河散人：“不会出事吧？”

    “以白前辈的气运和修为，应该不会出事。”灭凤公子道。

    北河散人：“【耸肩表情】。”

    我说的不会出事吧，指的可不是白前辈啊，而是指书航小友。

    书航小友现在的《三十三兽先天一气功》修正３还不知道会不会突然爆炸，白前辈不在身边，他的安全就没有保障。

    最重要的是，以白前辈的气运，想要找异果的话，很容易就能找到的吧？找到后，再采摘到异果也用不了多少时间吧？

    那为什么半天时间都过去了，他还没有从混乱海域中出来？

    往最坏的地方去想的话……会不会是白前辈那个幸运避凶能力又发动了？

    当然，这也只是他的猜测。

    并不是每次白前辈突然离开，就是避凶。有时候，单纯是因为白前辈找到了更有趣，更好玩的事情，忘记了时间。

    还有可能是因为白前辈突然领悟到了什么，原地闭个小关啥的，都有可能。

    黄山心好累好想退休：“我刚私聊白前辈，没有回复。打他电话也没有信号，应该还在那片混乱海域中。田甜道友、田天道友，如果你们俩能抽出空来的话，在白前辈回来之前，可以陪书航一段时间吗？”

    田天岛主：“？”

    “霸宋道友的功法出了点小问题，如果万一出了意外，有人陪在他身边，也能随时有个照应。”黄山心好累好想退休回复道。

    黄山前辈果然可靠。

    “我暂时抽不出空来，田甜，你那边呢？”田天岛主道。

    田甜副岛主：“我也不行呢。否则的话，我肯定要亲自去接霸宋道友的啦。”

    宋书航连忙道：“不用为我担心，我身边还有一位龟前辈，如果出意外的话，龟前辈也能随时出手助我一臂之力。”

    黄山心好累好想退休：“那就好。那在白前辈回来之前，书航小友你在兰西岛上玩一会儿吧。或者等田天他们过来接你。”

    宋书航：“那我先在小岛上逛逛，这里风景很不错。”

    “＠霸刀宋壹，书航小友，刚有人向我报告，你家附近出现了一个散修道人，现身接触了你家人。这道人，你认识吗？”恒火真君上线，问道。

    “散修道人？我并不认识什么散修道人。长啥样？”宋书航问道。

    “那道人和你家人接触后就离开了，我派人关注一下这件事。”恒火真君道。

    宋书航：“谢谢恒火前辈。”

    如今他已经五品境界，家人的事情也可以提上日程了。

    嗯，找个机会告诉家人自己是修真者的事吧。

    “不客气，等书航小友你回来后，有空到我们儒家金莲世界做客。【笑脸表情】”恒火真君道。

    儒家也在学宋书航，将‘远古天庭碎片’搬入到金莲世界中，不过过程并不顺利。所以想请宋书航去做客，看看能不能找出解决之法。

    “没问题。”宋书航回道，说起儒家，他就想起自己手中那枚‘儒家圣人之眼’。

    这也是儒家之物。

    在群里又聊了一会儿后，宋书航想了想，划开手机通讯录。

    在心中组织了下语言后，他拨打了宋妈妈的电话。

    择日不如撞日，既然心中有冲动，不如今天就向宋妈妈稍稍透露一点‘修真界’的事吧？

    电话很快就接通了。

    “喂，书航啊，有什么事？吃过饭了吗？”宋妈妈出声问道。

    “吃过了，最近家里还好吗？”宋书航问道——事实上，因为药师前辈那几枚丹药的原因，宋书航现在肚子涨的不行，完全吃不下任何东西。

    “好的很，没事，你不用担心。”宋妈妈笑道。

    宋书航又拐弯抹角的打听家里最近有没有客人的事。

    不过，他没有打听出那个‘散修道人’的事。或许在宋妈妈的意识中，那个散修道人只是路过的路人。

    电话另一边，宋妈妈表情有些严肃——儿子以前虽然也经常会打电话，问家里是不是平安。但他从来没有像今天这样，唠叨这么多细碎的事情。

    果然，因为‘二胎’的原因，儿子受到了影响？

    就算表现的再坚定，终究还是会受到影响。

    宋妈妈感觉自己猜到了儿子的想法。

    知子莫若母嘛。

    “对了，妈。你们相信这世界上有超自然的力量吗？”宋书航出声问道。

    宋妈妈暗暗点头。

    果然受到‘二胎’因素影响了。

    这个时候，她这个做母亲的，要好好的安慰儿子才行，绝对不能让他心中产生阴影。

    “书航，妈妈爱你，你不用多想。”宋妈妈温柔道。

    宋书航：“？？？”

    “没事的，不管接下来家里多出来的是弟弟还是妹妹，妈妈的爱永远不会改变。”宋妈妈继续安慰道。

    宋书航顿时泪流满面。

    妈妈的脑洞太大，思维太跳跃了，超自然能力的事情，为什么会和二胎扯上关系了？

    “不是的，妈妈。我没有想多。我只是最近在想……”宋书航突然不知道自己接下来要怎么回答了。

    继续和宋妈妈聊‘超自然能力’的话题？

    就怕宋妈妈会以为他因为二胎的原因，想太多了。

    还是下次回家后，再聊这个话题吧。

    有些事情，通过电话来讲，根本讲不清楚，越讲越乱。

    “咳，妈妈，我这里有点事，我就先挂了。”宋书航道。

    “好好休息，不要通宵看电影，保持良好的作息时间。”宋妈妈温柔道。

    宋书航：“好的，我知道。”

    挂掉电话后，宋书航抬头望天。

    而另一边，宋妈妈挂掉电话后，想了想开始在网上搜索关于二胎的‘心灵鸡汤’。

    她准备将这些心灵鸡汤更改一下，然后发给宋书航，为儿子做思想工作。

    ……

    ……

    “没能问出那个散修道人的底细，也不知道对方是巧合接触到了我家人，还是有意为之。”宋书航伸手一挑。

    正在修炼的雀妖小彩被他从核心世界中转移出来。

    “报告师父，我今天已经完成了挥刀一万次的修炼。《三十三兽先天一气功》修炼进况也良好。食仙宴的效果实在是太棒了。”雀妖小彩挥动翅膀，报告道。

    “你做的很好。”宋书航轻轻拍了拍小彩：“为师接下来要给你一个任务。”

    “师父终于要给我布置任务了？我已经等这一天很久了。从成了师父的弟子后，一直呆在核心世界里修炼，我就等着发挥作用的一天。”小彩挥动翅膀，翅膀变成了黑铁之色，翼尖上还泛着寒光。

    “你的任务是飞回到闻洲市，我的家中去。然后注意观察，看看有没有一个散修道人靠近我家。如果有出现，你不要惊动他，只需要将他的模样记录下来。”宋书航道。

    “没问题，师父。”小彩摆出敬礼的姿势。

    “去吧……对了，你识路吗？”宋书航问道。

    小彩点了点头：“放心吧，师父。我身上有一款特殊配置的全球导航，以前攒了很久的灵石买的。”

    宋书航：“……”

    “那我出发了，师父。”小彩展开翅膀，身形化为彩色光芒，直入云霄。

    “我话还没说完呢。”宋书航哭笑不得。

    他还准备和小彩聊聊任务奖励的事。

    出于‘九洲一号群’的习惯，执行任务总得有奖励才行嘛。

    “算了，奖励就等小彩完成任务后再说吧。”宋书航道。

    接下来，在小岛上逛逛吧。

    不过，一个人逛小岛，总感觉有点孤独。

    他又看了眼自己的核心世界中。

    龟前辈、葱娘、只剩个头的楚阁主、正在闭关修炼的楚楚，还有睡的正香的李音竹。

    貌似都不适合来陪他啊。

    正思索间，他突然看到了一个合适的人选。

    傀儡仙子。

    她已经维修完毕。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1483章 妈妈再也不用担心我毕业后找不到工作了

    傀儡仙子此时大体上维修完成，只剩下一些细节方面的小问题，需要寻找更专业的傀儡师来完成修复。

    她自带维修功能，整个维修过程都不用别人插手。

    宋书航只用将从‘七生符府主’那得到的材料塞给她。

    再加上宋书航手中炼制‘三十三兽组合法器’剩余的材料，以及从天道小黑屋中时白前辈挖宝分到的材料，她自己就会挑选修复所需要的材料。

    傀儡仙子被从手串法器中释放出来。

    此时的她，从外表上看上去和正常人类没有差别，只是小脸僵硬，面无表情。

    “？？？”现身后，傀儡仙子橙黄色的双眼望向宋书航，闪闪发亮。

    “陪我逛会儿街不？”宋书航道。

    傀儡仙子橙黄色的瞳孔一闪一闪的，仿佛在发送什么信息。

    “什么意思？”宋书航一脸疑惑。

    傀儡仙子摇了摇头，然后又点了点头。

    接着，她转身向前行去。

    可能是因为修复的并不完美，傀儡仙子走起路来，同手同足，特别别扭。

    宋书航：“修复还没有彻底完成吗？还需要什么材料吗？”

    傀儡仙子摇了摇头，继续同手同足的行动。

    兰西岛上很繁荣，街道上卖的东西来自天南地北，丰富多样。

    宋书航正在考虑要不要带足特产之类的东西回家。

    走着走着，傀儡仙子突然停了下来。

    然后，她弯下腰来，从地上拾起了一团的铁丝。

    不是什么宝物，就是很普通，缠绕在一起的铁丝。

    捡起铁丝后，她伸手拍了拍铁丝上的尘土，继续和宋书航并排往前行走。

    ……

    ……

    途中，宋书航随手买了几件衣服。

    最近因为自爆啊、爆衣啊之类的事件比较频繁，他的衣服消耗很大。多买些存储在核心世界，以防万一。

    “你要买点东西吗？”宋书航随口问道。

    傀儡仙子摇了摇头，她的双手一直在不断的扭着那团铁丝。

    宋书航提着衣服，和她一起逛着。

    今天傀儡仙子一句话都没说……这样逛街气氛好僵。

    记得她应该有说话的功能。

    这时，傀儡仙子又停了下来。

    她弯腰，从地上捡起了一枚玻璃珠子。接着，她的双手又飞快的编织起来。

    片刻后，她伸手递向宋书航。

    一座精致的铁丝编成的小塔，简单美观。在塔的最上层里，藏着那枚玻璃珠子，折射着阳光。

    “厉害！”宋书航赞叹道。

    傀儡仙子满意的点了点头。

    然后，她伸手点在铁塔上，小嘴微启，飞快的念动咒文。

    宋书航疑惑望着傀儡仙子。

    她这是干啥？

    傀儡仙子咒文念诵完毕后，松开手指。

    下一刻，普通铁丝编织成的铁塔，散发出一层只有修士能看到的淡淡灵光。

    真.开光！

    在傀儡仙子为这铁塔开光完成后，四周来来往往的行人，目光不由自主的被这编织的铁塔吸引。

    行人都只是普通人，没有修炼过，看不到铁塔上的灵光。但是，开过光后的铁塔仿佛拥有了一种特殊的魅力，让人挪不开眼睛。

    人类的本能告诉他们，这座铁塔是件宝物。

    事实上也的确没错，傀儡仙子可是八品级别的存在。经过她开光的铁塔，完全能当的起‘宝物’二字。

    来来往往的行人，目不转睛的盯着铁塔，目光中透露出一种渴望之色。

    宋书航：“……”

    终于，有人主动找了上来。

    这位不知道是哪国的人士，用夹杂着浓浓乡音的英语，向傀儡仙子询问：“小姑娘，你这个铁塔，卖吗？”

    傀儡仙子摇了摇头。

    被拒绝后，那位行人失望的离开了。

    但是，他失败后，反而有更多的行人向傀儡仙子靠近。

    他们或她们，有的直接报价，有的试图用珍贵的东西来换取傀儡仙子手中的铁塔。

    宋书航抬头望天。

    他突然发现一件事，修士赚钱，贼容易。

    傀儡仙子只是随意这么一开光，普通的手编铁塔就身价百倍了。

    行人们一个个被傀儡仙子拒绝，但就是不放弃。

    人们换着花样，用各种的方法，试图得到傀儡仙子手中的铁塔。

    然后……

    一位毛耸耸的小哥成功了。

    他手上的一枚戒指吸引了傀儡仙子的好奇，于是他用那枚银白色的骷髅头戒指，换到了傀儡仙子手中的铁塔。

    银白色的骷髅头戒指，只是一件很普通的装饰品。而且还只是渡银的，并不值几个钱。

    傀儡仙子换到戒指后，一边逛街，一边把玩着戒指。

    片刻后，她伸手将戒指上那个骷髅头给摘了下来，扔到一边。

    “是宝物？”宋书航好奇问道。

    傀儡仙子摇了摇头，终于和宋书航交流了，她用传音入密的方式道：“不是，就是一件很普通的渡银戒指。不过，它的主人最近的气运非常非常的好，这枚渡银的戒指他戴了很久，其上也凝聚了少许的气运。带着它，会有好运的。”

    “这也行？那早知道我也要一根白前辈的头发了。”宋书航道。

    “你的气运也不错，虽然你的气运比较古怪。”傀儡仙子回复道。

    说罢，她又伸手点在渡银的戒指上，又开始为戒指开光。

    戒指开光完成后，又成了吸引行人目光的东西。

    然后……

    傀儡仙子用戒指换了一个银酒壶。

    再然后……

    银酒壶又换了一根修长精致的烟斗。

    再接着……

    精致的烟斗变成了一个水晶瓶和香水。

    原本想要逛街的，结果一路走来，仿佛变成了一场‘以物换物’的活动。

    两个小时后。

    宋书航不得不结束逛街行动。

    此时，他双手交叉，叠于下巴，坐在一家小餐厅的收银台位置。

    他现在还一脸懵逼——因为他成了这家小餐厅的老板。

    原本的老板将这家小餐厅交易给了傀儡仙子，然后开心的跑掉了。

    兰西岛上‘店面所有权转移’手续，简直方便到极点。双方签订合同，然后在网上进行登记申请。不久后，就有兰西岛的管理人员过来，进行审核，收取费用。

    十五分钟后，店面的产权和证件就转移到了宋书航的名下。

    全程就像是在玩一样。

    宋书航接过证件时，内心全程懵逼。

    远在闻洲市的妈妈，你们的儿子莫名其妙的就成了海外兰西岛一家餐厅的老板了，妈妈你再也不用担心我大学毕业后，找不到工作了。

    小餐厅并不大，只有六张桌子。

    原本的老板还兼职厨师，老板媳妇负责收银。

    现在老板夫妇开心的跑掉了，小餐厅现在连个做菜的人都没有。

    宋书航双手交叉，叠于下巴发呆。

    傀儡仙子坐在他身边，同样双手交叉，叠于下巴。

    “仙子你会做菜吗？”宋书航问道。

    傀儡仙子摇了摇头。

    宋书航又将目光转移到了核心世界中。

    龟前辈？不用考虑了，它肯定是不会做菜的，最多当个食材。

    葱娘？她最多提供葱尖。

    楚阁主？她现在只有一个脑袋。

    李音竹萌的不行，放在店里卖萌绝对能吸引顾客，让她做菜还是免了吧。她现在呼吸时都会自带寒气。

    最后，只有楚楚了。

    核心世界这么多生物中，也只有楚楚看上去最可靠了。

    楚楚此时正好结束了修炼。最近她在改修功法，转修《三十三兽先天一气功》，所以，最近经常闭关。

    “楚楚。”宋书航联系她。

    楚楚抬头：“师父，您叫我？”

    “你会做菜吗？”宋书航问道。

    楚楚：“？？？”

    “我莫名其妙成了一家餐厅的老板，正缺个厨师。”宋书航道。

    楚楚：“……”

    “会吗？”宋书航又一次询问道。

    楚楚诚恳回道：“我会一些家常小菜。”

    “就是你了！师父现在交给你的第一个任务就是成为师父餐厅的厨师。”宋书航道。

    楚楚嘴角抽搐：“弟子遵命。”

    趁着小餐厅里还没客人，宋书航悄悄将楚楚从核心世界中转移出来。

    “话说，我们修炼者有没有什么特殊手段，比如在菜里加上丹液之类的，马上让菜变的美味起来？”宋书航问道。

    “有的，师尊。”楚楚道。

    宋书航一惊：“还真有这么神奇的手段？我也只是随便说说。”

    “仙厨就有类似的手段，他们会调制一些特殊的丹液，做为食材调料使用。”楚楚道。

    “丹液什么的我们肯定没有，不过我们有葱尖尖，要不要试着加一点？”宋书航道。

    核心世界中的葱娘突然感觉浑身有些冷嗖嗖的。

    “师尊，我不是仙厨。无法处理葱娘葱尖的妖气的。而葱尖里的妖气如果不去掉，普通人吃下去会死的。”楚楚苦笑道。

    宋书航马上想起了自己曾经不小心误食妖葱的经历。

    “可惜了，那楚楚你会些什么菜，我们将餐厅里的菜单给换一下。价格也要重定。”宋书航道。

    “好的，师父。”楚楚道，她取过收银台上的纸和笔，飞快的书写自己会做的菜系。同时，她又问道：“师父，你这是准备‘红尘历练’，所以开这家餐厅吗？”

    “咳，对，就是红尘历练。”宋书航道。

    ——因为傀儡仙子交易到了这间餐厅，他又闲着无聊，所以准备在白前辈或田天岛主派人找到他之前，突然产生营业这间餐厅玩玩的理由，怎么好意思和弟子讲？

    ……

    ……

    楚楚是个动手能力极强的好姑娘。

    她写好新的菜单，还是用多种语言写的菜单，又将菜单重新打印。所有的事情，她都包圆了。

    宋书航的任务就是和傀儡仙子一起保持着双手交叉叠于下马的姿势，继续坐在收银台上发呆。

    无聊的宋书航，抽过收银台上的一份报纸。

    这份报纸叫《环界周刊》，中文报纸。

    宋书航随意翻了翻，然后他看到了一则最新的消息。

    震惊：世隔绝的神秘小岛上，竟流传着华夏文化。

    据报道，２０１９年１０月３日，航海家索尔先生与他的船队，因为一场意外，进入到了一座终年被迷雾笼罩的神秘小岛。

    这座小岛是从未被人发现过的世界，世界上没有任何关于小岛的记载和报道。

    岛上的居民，还过着原始的生活。他们使用石矛、骨箭，身穿兽皮。他们的生活原始到让人怀疑他们是否是从原始时代集体穿越而来。

    然而，就是这么一群原始的人类，竟然人人都能讲几句中文。而且，还有不少的岛民，竟然还会背诵《三字经》和一些《论语》片段。目前，我国已经派遣船队，前往这座与世隔绝的小岛。

    宋书航：“……”

    他默默的掏出手机，将这则新闻拍下来，发送到了九洲一号群里。

    霸刀宋壹：“＠七生符府主，七生符前辈，给你看一个大新闻。”

    七生符府主：“呵呵，我还在小岛的地下埋过电线。还从‘远古时代穿越过来’，简直睁眼说瞎话。”

    北河散人：“书航小友这份报纸已经是好多天前的了，我这有最新情报……据说，岛上的居民除了会背诵《三字经》和《论语》外，还会一套超强的华夏武术‘时代在召唤’。岛上的居民每天都会集体排列的整整齐齐练功来着。”

    宋书航：“……”

    似他，约瑟夫.居伊.莫伯桑的锅。

    当时约瑟夫号召岛上的居民要团结起来，练习神功对抗七生符府主，并暗中传授了他们‘时代在召唤’神功。

    算起来，这批岛上的土著都算是宋书航的徒子徒孙来着。因为约瑟夫也是他的‘名义弟子’。

    “说起来，书航小友，白前辈还没有找你吗？”荔枝仙子问道。

    霸刀宋壹：“还没，我中间打了几次电话，没信号。白前辈恐怕还在混乱海域里，或许他又找到了什么好玩的事。”

    田甜副岛主：“霸宋道友～～我这边事情还很忙，暂时抽不出身来。我先派人安排你们在兰西岛的酒店住下休息如何？”

    宋书航：“田甜前辈你只管忙吧，我这边已经有住的地方了。我刚因为意外，成了兰西岛一家餐厅的老板……现在就等着开业呢。”

    说罢，宋书航又举起手机，给自己的小餐厅拍了张照片发送到群里。

    七生符府主一眼就看到了宋书航边上的傀儡仙子：“书航小友，那位傀儡仙子已经修复完成了？”

    他能顺利渡劫，凝聚八龙纹，都是托了这位傀儡仙子的福。虽然抱头蹲防渡劫方式，比较丢脸。但小命和脸比起来，当然是小命更重要了。

    “总体上已经修复完成了，只有一些细节方面的小问题，不影响她行动了。”宋书航道。

    我是天角涯边的小白鹤：“看到书航小友边上的傀儡仙子，我突然想起最近的一个消息，不知道道友们听说过没有。最近听说某国在研究‘人体机械化’技术，试图弄出机械战士来。”

    九洲一号群里的话题就是这样，蹦的特别快。

    “人体机械化？我记得墨家的那位绝世天才的长生大道，和这个类似吧。他是将自己的身体傀儡化，踏出自己的道来。一个是修真傀儡化，另一个是科技机械化。”荔枝仙子道。

    白鹤真君：“对，所以我看到傀儡仙子时，就想起这个话题。也不知道这个机械战士技术现在达到什么程度了。”

    “说实话，将自己肉身机械化，实在接受不了。没有了肉身，就失去了很多乐趣。”蛟霸真君道。

    没了肉身，就算再漂亮，机械妹子可不能怀孕。不能生一支足球队出来，人生还有什么乐趣可言？

    “如果他们的计划成功了的话，战斗力或许会很不错。只要能达到电影中的那些机械战士的程度，战力差不多也有二品、三品修士的强度了吧。”北河散人道。

    “话说回来，真武岛的‘女武神’貌似用了墨家的部分傀儡技术，再加上科技补全？”蛟霸真君说道。

    狂刀三浪：“嘿嘿嘿，比起战斗力来，我更好奇‘机械战士’计划的产品，他们是吃饭呢？还是喝汽油？又或者是充电？吃电池？”

    北河散人：“三浪的想法总是特别的出乎意料。”

    “会不会有变身功能呢？说起机械改造人的话，总是会马上想起变形金刚。”灵蝶岛羽柔子现身，道。

    羽柔子已经回到灵蝶岛了。

    “变身功能？我突然脑补出了一些不太好的画面。”狂刀三浪道。

    七生符府主：“什么画面？”

    灭凤公子：“不会是什么十八禁的画面吧，小心点，别给黄山前辈带来麻烦。【滑稽笑表情】。”

    “嗯，如果机械改造战士中有女性战士的话，一个漂亮的女性战士在战斗中，突然开始变身，身体咔咔咔的变化，然后变成了一辆战车什么的……想想画面就感觉好绝望。”狂刀三浪道。

    苏氏阿七提示道：“你将女战士想成男性战士就没问题了。画风就正常回来了。”

    “对了书航，你身上的圣印能力，已经能控制自如了吗？不会影响到普通人了？”黄山前辈突然插入问了一句。

    宋书航：“可能是这次‘复活金币’＋‘时光城’的效果，只要不祭出圣印，我身上那种‘天下无人不识君’的效果就不会出现，普通人也不会受到影响了。”

    毕竟，按时光城的时间来算，他复活所需要的时间已经过了十年。

    “如此甚好。”黄山前辈回道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小餐厅的生意很惨淡。

    也可能是因为就餐时间没到，到现在还没有一个客人上门。

    宋书航和傀儡仙子＋楚楚三人并排坐在一起，发呆、冥想。

    “早知道还不如在混乱海域多呆一会儿，说不定在那里探险能有所收获。”宋书航道。

    毕竟，那地方很可能是‘长生者禁地’级别的地方。

    “要不，趁着有空，找别雪仙姬聊聊，看她有没有办法去掉‘葱尖’中的妖气？”宋书航再一次划开手机。

    九洲一号群里，话题早已经换了。

    宋书航在好友通讯录里翻了半天，找到别雪仙姬的名字。

    当他正准备给别雪仙姬发条消息的时候，惨淡的餐厅终于有客人上门了。

    一位衣服有些凌乱，像是在地上摔了一跤的金发小姑娘进入小餐厅。

    “你好，请问这里营业着吗？”小姑娘用英文问道，声音悦耳，就仿佛是经过电子设备处理提纯一样，听起来特别的清。

    她的容貌精致，如同洋娃娃。

    “必须的，２４小时全天候营业，客人你要吃点什么？”宋书航抬头回复道。

    楚楚起身，将新的菜单递上，交给小姑娘。

    小姑娘随意找了个位置坐下，她接过菜单后，低头仔细看了起来。

    宋书航眸子微微眯起。

    他低头，返回到九洲一号群的中。

    霸刀宋壹：“＠狂刀三浪，三浪前辈，机械改造人到底是喝汽油呢？充电呢？吃电池呢？又或者是吃饭呢……这个问题，一会儿后我或许可以回复你了。”

    狂刀三浪：“？？？”

    “可能……或许，我的小餐厅里遇上了一位‘机械改造人’客人。不过我还不太确定，这位客人身上的生命气息很古怪。”宋书航回复道。

    北河散人：“这么巧？”

    “或许，不是巧合。”宋书航道。

    他望向自己身边的傀儡仙子。

    傀儡仙子依旧保持着双手交叉，叠于下巴的姿势。

    是因为傀儡仙子的原因吗？

    这时，傀儡仙子身上的气息完全收敛起来。就连瞳孔中的橙色也褪去。

    她的身体就变成了一件大型玩偶一样。

    那位点菜的金发小姑娘抬起头来，她伸手在菜单上一划：“这个，这个，还有这个。一共十个菜，我都要。然后，上菜能快一点吗。我有点饿。”

    “没问题的，很快。”楚楚接过菜单，往厨房行去。

    楚楚似乎没有察觉这位金发小姑娘的异样。

    宋书航低下头来，在九洲一号群里飞快输入：“对方点了很多菜，看样子是能和正常人一样吃饭。”

    “或许，你的这位客人还没有完全改造，只是改造了身体的部分？”荔枝仙子道。


------------

第1484章 原老板带着他的小姨子跑了

    “你的机械客人开始吃饭了吗？”狂刀三浪问道，他还在好奇机械客人吃什么的问题。

    宋书航：“楚楚还在做菜呢，我们的菜也不是‘嗖’的一下，就能变出来的。”

    “？？你竟然让楚楚去做菜？你简直是暴遣天物。”我是黄山大人的忠犬回复道。

    宋书航：“……”

    暴遣天物这词用在楚楚身上真的没问题吗？

    “楚楚是哪个楚楚？”灭凤公子问道，最近接触了好几位楚楚。

    宋书航回道：“楚家修真世界的，上回断仙台的那个楚楚。”

    “身为修真者，连个菜都不能‘嗖’的一下变出来，真丢人。霸宋道友你褪裙吧。”铜卦仙师道。

    宋书航：“……”

    “书航小友，你可以让楚楚道友发挥修士的手速，一心多用，一人同时炒十个菜。”造化法王提议道。

    “先别说楚楚到底有没有这个功能，小餐厅的厨房也就那么大，同时炒三四个菜就是极限了。”宋书航道。

    他回头往厨房望去。

    楚楚炒菜的速度非常快，她的动作也非常的熟练。

    十道菜一道接一道，飞快的送上。

    有这个上菜速度的话，就算生意繁忙一点，应该也不会有问题。

    金发少女点的菜，一个个上来了。但是，少女却没有开动。

    明明之前她还在说自己很饿了，但上菜后，她端端正正的坐着，一动不动。

    宋书航微微扫了她一眼。

    然后在九洲一号群飞快的发送消息：“没有开吃，上了八道菜了，但她没有要吃的意思。”

    狂刀三浪：“看样子我猜对了，书航，给她上点汽油看看，会不会符合她的口味？”

    “等下，她有动作了。”宋书航道。

    当楚楚将第十道菜上齐后，金发小姑娘抓起餐具，然后，她开始飞快的吃了起来。

    狂风扫落叶一般，狼吞虎咽。

    “开始吃了，而且吃的很快，看样子是真的饿了。或许是这小姑娘有强迫症，不上满十道菜就不吃的类型。”宋书航道。

    要生一支足球队的蛟霸：“能吃饭，那是不是代表着也能生孩子？机械娘？”

    “蛟霸前辈对机械小姑娘也有兴趣？”灭凤公子问道。

    “我只是在进行一些测试，看看蛟类和哪个种族结合，怀孕生子的速度最快。这是科学研究，别想的那么龌龊。”蛟霸真君附带了个‘严肃表情’。

    灭凤公子：“【大拇指表情】科学研究这个词，用的真棒。”

    这时，那位金发少女已经飞快将十道菜全部吃完。

    楚楚正准备上前收盘子。

    但金发少女却先一步将盘子收好，叠了起来，并将盘子搬到了收银台的位置，放到了宋书航的面前。

    少女好臂力，十个盘子叠加在一起，分量可不轻。

    “完成了！”金发少女踮起脚尖，努力让自己的目光和宋书航齐平。

    完成了？什么东西完成了？

    宋书航心中很懵逼，不过他表面上还是很淡定。

    他十指交叉，叠于下巴，平视着金发少女：“嗯？”

    “十盘菜一口气吃完了，也将盘子交给你了。暗号对上了吧？”金发少女认真道。

    宋书航：“嗯？”

    “那我们可以离开了吧？”金发少女又道。

    宋书航反问道：“暗号对上，离开这里？……哦，十盘菜一口气吃完是暗号？”

    “？？？”金发少女的瞳孔瞪起，她感觉到有点不对劲。

    少女的右瞳孔，虽然看起来和人类的眼睛一模一样，但事实上应该是机械结构。

    “暗号对上后，要怎么做？”宋书航反问道。

    “哈？”金发少女：“暗号对上后，店长你不是就会接下生意，为客人安排紧急逃生路线吗？”

    这种事情，为什么店主要反过来问她？

    “咦？原来这家餐厅的店长还有这种兼职呀。”宋书航惊讶道。

    听到宋书航的回答后，金发少女心中越发不安起来。

    “不过很遗憾，可爱的女士，这家餐厅，我也是刚买下来不久。所以，我们小店没有这项服务。或许过段时间，我们将重新开通这种服务？”宋书航平静道。

    金发小姑娘急了：“刚买下来不久？那原来的店长呢？”

    宋书航回道：“原来的店长，带着他老婆离开了。”

    “老婆？我听说餐厅的店长老婆早就去世了啊。”金发小姑娘喃喃道。

    这下轮到宋书航疑惑了：“咦？去世了？之前收银台的那位女子，不是店长的妻子吗？”

    “不是妻子，收银台的女子应该是他的小姨子。”金发少女失落道。

    “哦，那就是餐厅的原店主带着他的小姨子跑了。真是遗憾，虽然暗号什么的对上了，但我们帮不了你。”宋书航道。

    “怎么会这样……不好，浪费了好多时间。”金发少女差点急哭了，不过她只有左眼还是正常的人类眼睛，就算想哭，也只有左眼能流出泪水来。

    “那店长，我们再见。”金发少女解除踮脚状态，她转身，就想离开小餐厅。

    “那啥，可爱的女士，你有件事情忘记了。”宋书航伸手将她抓住。

    金发少女：“？？？”

    “你忘记付钱了……虽然说你是我开业后的第一个客人，我可以给你尽量的打个折扣啥的。但是不付钱可不行。”宋书航道。

    金发少女：“对不起，我太慌张了。多少钱？”

    “楚楚，一共多少钱？”宋书航转头问道。

    “两百六十块，因为都是家常菜，定的价格不高。”楚楚回道。

    宋书航点了点头：“价格无所谓，不亏本就好。两百六十块，我给你抹个零头，两百块吧。你是要付现还是转账？”

    金发少女掏出钱包，抓了两张宋书航完全不认识的货币，塞到他手里：“这里是２００块，那店长我们下次再见。”

    付完全后，金发少女又飞快的往餐厅外跑去。

    她看起来真的很赶时间。

    “话说，这是哪国的货币啊，千万不要像越南盾那啊。否则我们要亏本的。”宋书航道。

    正说话间，刚逃出餐厅的少女又飞快的逃了回来。

    “老板，你有没有躲藏的地方？”少女急道。

    记住手机版网址：


------------

第1485章 没想到老板你还有这种爱好

    宋书航望了眼自己家的小餐厅。

    这地方太小了，看上去根本没有能躲人的地方。

    唯一能躲人的地方也只有……宋书航低下头来，望向收银台的下方。

    这里的空间很小，不过因为这金发小姑娘身体也很小，应该可以躲进去。

    金发少女的机械改造右眼，敏锐的捕捉到宋书航低头的动作。

    她飞快的跑到宋书航收银台下，‘嗖’的一下，敏捷的钻了进去，缩成一团。

    宋书航：“……”

    那啥，我都没答应让你进来躲藏的吧？

    “那啥，有人在追你？”宋书航问道。

    金发少女竖起食指放在嘴唇上：“嘘～～”

    宋书航叹了口气。

    他转过头来望向楚楚：“楚楚，师父看起来是不是很好说话？”

    “是的，师父。”楚楚回道。

    而且，师父看起来还很好欺侮，因为长着一张和善的脸蛋。

    正说话间，餐厅的门又被人推开了。

    一伙六个穿着黑西装，戴着墨镜的彪形大汉。

    兰西岛上气候温暖，穿着这么厚的西装，不热吗？

    六个大汉有四个分成两排，站到宋书航餐厅的门口。

    另外两个大步踏入，找了个位置坐下。

    【就是他们找金发少女吗？】宋书航心中暗道。

    这时，左侧那个彪形大汉出声道：“店长，请给我们来份菜单。”

    楚楚捧着新菜单，交给两个大汉。

    两个大汉接过新菜单后，对视了一眼，然后两人各点了五个菜。

    “一共十个菜，我们比较饿，请上快点。”两个大汉出声道。

    楚楚：“……”

    她转过头来望向宋书航。

    又是十个菜，又是上快点。

    莫非也是上门来做生意的？

    “先给客人上菜吧。”宋书航平静道。

    楚楚点了点头，进入厨房，开始飞快的炒菜。

    和之前的金发少女一样，两个西装大汉点完菜后，端坐在那里一动不动。

    楚楚的菜流水一样上来，但西装大汉并不动筷子。

    一直等到十盘菜全部上来后，两个黑西装大汉才飞快的吞吃起来，狼吞虎咽。转眼间，就将十盘菜吃完。

    接着，一个大汉起身，将十个菜盘叠起来，端到宋书航面前。

    由于长的身高马大，这个大汉放好菜盘子后，需要微微蹲下身来，才能和宋书航的目光平视。

    之前金发少女踮着脚尖和宋书航平视时，贼可爱。

    现在这个彪形大汉蹲下身子和宋书航平视时，竟然也有种诡异的可爱感。

    “客人结账吗？楚楚多少钱？”宋书航平静道。

    “３１０块。”楚楚回道。

    “客人你们真幸运，你们是小店开业后的第二批客人，给你们打个折扣，抹个零头。３００元整。”宋书航道。

    “刚开业，第二批客人？”彪形大汉一愣。

    “是的，我刚从原老板那接过这家餐厅。原老板带着他的小姨子离开了。”宋书航平静道。

    彪形大汉嘴角抽搐起来。

    还有这种事？

    “那新老板，你们这里接那种安排‘安全、快速离开’的任务吗？”彪形大汉目光中带着期盼之色。

    “很遗憾，小店刚开张，还没有这种服务。”宋书航耸了耸肩膀。

    彪形大汉长长的叹了口气，掏出钱包，付了２００美金。

    “店长，虽然你接手了这家餐厅，关于餐厅布局什么的，我也没资格说什么。不过店长，你最好还是将店的招牌换一下吧，否则迟早会出问题的。”彪形大汉道。

    这个大块头，竟然意外的好说话……而且心底也有点善良。

    “谢谢客人的意见，我这也是刚买下了这家餐厅，还没来的及装修什么的。一会儿我就将这餐厅的招牌给换了。”宋书航道。

    彪形大汉点了点头，他叹了口气道：“那再见了，店长。”

    他一咬牙，带着另一个大汉和门口四个黑西装的，飞快的离开了这家餐厅。

    【看样子，这几个大汉不是找金发少女的那伙人？】宋书航心中暗道。

    片刻后。

    彪形大汉刚离开餐厅没多久，突然又飞快的跑了回来，一身狼狈的模样。他的下属，都没有跟过来。

    “店长，来不及多说了，你这里有藏人的位置吗？”彪形大汉急忙问道。

    宋书航：“……”

    连台词都差不多呢。

    他不由自主的低头望向自己的收银台下方。

    唯一能藏人的地方，已经藏了一个小姑娘了。而且以那个大汉的体格，也无法藏到这里吧？

    彪形大汉却理解错了宋书航的意思。

    他还以为宋书航让他躲到收银台下去呢。

    于是，他飞快的往收银台位置跑来。

    “等下，等一下！这里你藏不下去，太小了。而且这里已经……”宋书航急忙挥手道。

    彪形大汉已经冲到了收银台边上。

    然后，他看到了一个金发的小姑娘缩在收银台下方。少女对着他眨了眨眼睛，又萌又可爱。

    彪形大汉苦笑一声：“没想到老板你还有这种爱好。”

    宋书航：“……”

    什么意思？

    等下，这位大哥，不是你想象的那样的啊，别将人想的那么龌龊啊！

    彪形大汉又望了眼这家小餐厅。餐厅布置的简简单单，就连厨房和储物室都整齐简单，根本没有可藏身的地方。

    “可恶。”大汉一咬牙，又飞快奔离这家餐厅——他没想到那个家伙这么快找上门来，原本他以为自己还有一点时间准备逃跑的。

    但是，他才刚跑到餐厅门口，又倒飞了进来。

    “啊～～”大汉怪叫一声，跌回餐厅，顺带着还撞坏了一张桌子。

    随门，一个肌肉发达，浑身纹着怪异花纹的男子，缓缓的踏入餐厅。

    他的身边，浮现着一种只有修炼者才能看到的黑色烟雾。

    这些黑色烟雾不时的钻入到男子的体内，又从他身上的花纹中重新钻出，变的更加浓郁。

    “呵呵呵，你以为自己能逃的了吗？为了能早点抓到你，我放弃了坐船，一路游泳到了兰西岛。”纹着怪异花纹的男子狞笑道。

    进入餐厅后，他还顺手将门给带上。

    从他身体中的烟雾喷发出来，将门缝、窗户全部堵死。

    “将那件宝物交给我，那不是你们能占有的东西。”花纹男子道：“古魔核心，只有我才配拥有。”

    记住手机版网址：


------------

第1486章 宋书航决定念几句台词

    不知道为何，宋书航听到【古魔核心，只有我才配拥有。】这句话时，感觉莫名的喜感。这句话意外的狠戳他笑点。

    霸宋很想笑，但为了保持店主的威严，他得保持平静的表情。

    宋书航全程保持着十指交叉，叠于下巴的姿势。

    楚楚悄然来到宋书航的身后。

    傀儡仙子继续装木头人，一动不动。

    楚楚传音入密，感叹道：“又是因为一件宝物而发生的争执？修炼界一如以往的残酷。”

    她们的楚姓世家，就因为强大的祖传剑诀，引起了虚剑派的贪婪。

    之后，虚剑派为了确保断仙台的胜利，买通杀手狙杀她。

    托虚剑派的福，她的胸口到现在都没有长回来——甚至说不定一辈子都长不回来了。

    虚剑派死的好！

    “有人的地方，就会有争夺。这是无法避免的事情。”宋书航差不多以‘快进’的方式经历过楚楚的人生，所以能体会她的心情。

    “老师，我们要出手吗？这位咒术师看上去应该是二品左右的境界，我应该可以阻止他。”楚楚传音问道。

    “你看错了，这是四品境界程度的修炼者……他体内还隐藏着一股力量。你暂时不是他的对手。”宋书航回道。

    收银台底下，金发小姑娘抬头望了眼宋书航、傀儡仙子、楚楚，然后又小心翼翼的凑到收银台的缝隙，察看餐厅中的变化。

    “说吧，宝物到底在哪里。”花纹男子来到彪形大汉的身边，沉声问道。

    “我没带在身上。”彪形大汉虚弱的回道。

    花纹男子：“我知道，所以我问你宝物到底在哪。”

    “我可以将宝物交给你，毕竟，对我这种人来说活着才是最重要的……死了就什么都没有了。”彪形大汉苦笑道。

    他是很识时务的那种人。

    花纹男子显然也很满意彪形大汉的回答：“很好，我很……”

    【杀杀杀杀杀杀～～不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】这时，可怕的《七杀歌》突然响起。

    听到这熟悉又可怕的旋律时，宋书航心肝都慢了半拍。

    望天，我的铃声为什么会是七杀歌？

    好在这铃声不是造化法王的声音，而是一位清脆悦耳的女子歌声。

    突如其来的‘七杀歌’，将花纹男子和彪形大汉之间的气氛破坏的一干二净。

    “不好意思，我接个电话。”宋书航平静道。

    他低头一看，发现来电的是‘七生符府主’。

    “话说，我的铃声什么时候变成女声版的七杀歌？我记得自己没设置铃声吧。”宋书航心中疑惑。

    是谁将他手机的铃声换了？

    最近他‘昏迷、爆炸复活’的时间较多。说不定这段时间里，就有人恶作剧换了他手机的铃声。

    是豆豆？三浪前辈？铜卦前辈？

    回头一定要强烈谴责‘九洲一号群’前辈和道友的这种恶作剧行为。

    然后，他淡定的划开手机接听。

    彪形大汉和花纹男子直直的望着宋书航。

    特别是花纹男子，身上那些黑雾汹涌起来，杀意蠢蠢欲动，压抑不住。

    “喂，书航小友，你在兰西岛上吗？”七生符府主的声音从手机中传来。

    宋书航：“对啊，我还在这里买下了一个餐厅。前辈你要来我这做客不？”

    边上，傀儡仙子叠于下巴的手指微微一挑。

    一个隔音法术落在宋书航身上，将他和七生符府主的通话屏蔽掉。

    在场有普通人，收银台底下还有个金发小姑娘。

    宋书航和七生符府主间的谈话，不适合让两者听到。

    电话另一头，七生符前辈笑道：“我过几天会前往田天岛，如果到时你的餐厅还开业的话，我去凑个热闹也无妨。”

    宋书航：“到时候前辈来的话，我给你打个折扣，对了，前辈你找我有事？”

    “我收到一个消息，一个被我记在黑皮笔记本上的邪修，在今天正好登陆‘兰西岛’。如果书航小友你有看到他的话，可否出手帮我将他降服。等我过几天去田天岛时，你就可以将这位邪修转交给我。对方的实力应该只有三品，靠着一种邪法可以达到四品左右的战力。你身怀功德之光，正好克制他，对付他肯定手到擒来。”七生符府主飞快道。

    “长啥样？如果我有遇上，就顺手帮前辈你制服。”宋书航问道。

    七生符府主：“书航小友你肯帮助真是太好了，我将情报和照片发给你。总之，这又是年轻的时候，我许下誓言，要将这个邪修捉拿，将他带到虎牙山，祭奠被他虐杀的无辜山民，结果一直到最近才找到他的踪迹。”

    七生符府主年轻时候许下的誓言实在太多了，他那本厚厚的小本本上，记满了年轻时立下的誓言。

    这些誓言有大有小，也不知道七生符前辈有生之年能不能将这些誓言完成。

    七生符前辈现在有个最大的心愿，那就是找到‘时间通道’这种传说中的东西，然后穿越回到过去，找到年轻时的自己，一个大耳光抽过去——让他丫的再乱发下誓言。

    宋书航结束了和七生符前辈的通话。

    彪形大汉一脸懵逼的望着宋书航。

    而花纹男子，则是皱着眉头，他总感觉宋书航长的有点眼熟。但他的记忆又有点模糊，关于宋书航的记忆仿佛曾经变的透明过一样。

    叮咚～～

    七生符府主通过聊天软件，给宋书航发了一篇‘邪修’的资料过来。

    资料上，是一个肌肉发达，浑身纹着诡异花纹的男子。男子身上还穿满了孔洞和环，看起来相当诡异。

    下面还有一篇关于这个‘邪修’的个人情报。

    比如修炼的功法，功法的特殊之处，功法的漏洞……

    圣光、儒家正气、功德之光、佛家神通，都克制这位邪修的邪功。

    宋书航看完资料后，抬起头来，望向闯入他餐厅，还锁门锁窗的花纹男子。

    除了身上没有各种大大小小的‘金属环’外，这家伙和七生符府主发送过来的邪修，一模一样。

    世界有时候显的很大，但有时候世界又是如此的狭小。

    巧合？有缘？偶然？

    不。

    这世上没有偶然，有的只是必然。

    “天涯何处无……不对。”宋书航摇了摇头，再一次道：“踏破铁鞋无觅处，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

    然而，由于傀儡仙子贴心在他身边施展的隔音法术，在场没人能听到他的声音。

    “师父你在说什么？”楚楚疑惑道。

    她看到宋书航望着那位咒术师，嘴巴在张动，但却没发出声音，很是诡异。

    宋书航：“……”

    边上，傀儡仙子手指又暗中一动，将宋书航身上的隔音法术解除。

    “谢谢仙子。”宋书航转过头来，双手交叉，叠于下巴。然后，他目光深邃的望着那位花纹男子。

    “楚楚，你要不要过来排排坐，我们三个坐在一起，显的比较有气势。”宋书航建议道。

    楚楚立马拒绝：“不要。”

    “太不会配合了，身为我的弟子，你的修行还远远不够啊。”宋书航抬起头来，目光深邃的望着那位花纹男子，再次道：“踏破铁鞋……”

    “踏破铁鞋无觅处，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”功德蛇美人猛的从宋书航身后冒了出来，她口中发出宋书航的声音。

    她录制了宋书航的声音，并用宋书航的声音抢了宋书航的台词。

    抢完台词后，＠＃％×仙子一本满足。

    抢台词，实在是太爽了。

    楚楚：“……”

    傀儡仙子：“……”

    宋书航：“……”

    “你是谁？”花纹男子警惕的望着宋书航。

    功德之光克制他，而像宋书航身后这种实质化的功德之光，光是站在那里一动不动，就让他感觉压力巨大。

    宋书航：“没认出我来？”

    对了……这次复活＋时光城，他身上‘天下无人不识君’的效果似乎弱化了。

    有时候，感觉这个‘天下无人不识君’的效果还是蛮有用的。

    既然如此，宋书航决定念三句台词。

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    “知道母爱的伟大吗？”

    圣印浮现。

    “霸，霸宋！”花纹男子终于将眼前这个‘面目和善’的男子和自己记忆中的形象契合到一起了。

    是他，千年以来最可怕的玄圣。

    千年第一圣，二次显圣的存在。

    身具双圣号。

    诸天万界，只要是修炼者，就没有不知道霸宋玄圣威名的。

    自己刚才是被‘宝物’惚了眼，被猪油蒙了心，竟然没能认出霸宋玄圣来。

    宋书航身后……功德蛇美人默默的将宋书航这三句台词也录制下来。

    下次宋书航开口要讲‘何为孝’时，她又能抢一波。

    ……

    ……

    此时。

    宋书航目光变的凝重起来：“你是要束手就擒，还是要我出手？”

    花纹男子：“霸宋前辈，我以前得罪过你吗？”

    我今天也是第一次真正接触到您老人家啊。

    “还记得虎牙山上，被你杀害的山民吗？”宋书航站起身来，平静道。

    恐怖的压迫感，落在花纹男子身上。


------------

第1487章 你忙吧T２３３，急急如律令！

    花纹男子早就忘记了虎牙山是什么玩意。

    身为邪修，他修炼的功法很多时候需要活祭生灵来提升。死在他手上的生命太多，根本数不过来，他哪里还能记住虎牙山是什么玩意？

    但这都不是重点。重点是，眼前的霸宋玄圣知道虎牙山。

    这位老人家还知道，虎牙山上的山民是他杀掉的。

    这问题就严重了。

    沉重的压迫感，让花纹男子呼吸都变的困难起来。

    天下第一圣，两个月时间内双次显圣。光是‘霸宋＋霸儒’两个圣号，就能给人造成巨大的心理压力。

    更何况现在，两个圣印在宋书航身后若隐若现，手动给花纹男子增强压迫感。

    花纹男子感觉身体沉重，仿佛一根手指都动弹不了。

    怎么办？

    打是肯定打不过的，对方可是玄圣。

    逃跑也不太可能，你见过一个初入四品境界的修士，能从玄圣手中逃命的？除非这个四品修士身后有大佬支持，又或者纯粹是开挂的。

    尼玛，只是随便闯入一家餐厅抢劫‘古魔核心’，为什么会遇上霸宋玄圣老人家。

    为什么霸宋会在这里开餐馆？

    想来想去，结局似乎只有一个。

    唯一死耳！

    身为邪修，在没有强大到逆天之前，他都没有安全感。所以，他早就给自己布置了重生邪法。

    重生的代价很大，但只要能保住性命，什么代价都是值得的。

    然而，在一位玄圣面前‘死’掉，也是一件技术活。

    万一死的不够逼真，被对方察觉到自己还有‘复活’秘法，对方顺藤摸瓜，掐断他的复活途径怎么办？

    花纹男子思绪万千。

    突然，他眼睛一亮。

    下一刻，他猛的扑向身边的那个彪形大汉，双手成爪。看上去，他似乎想擒拿住这大汉，当人质。

    “小心！”藏在桌子底下窥视餐厅的金发小姑娘担心的叫道。她的机械电子眼，捕捉到了花纹男子的动作。

    她的话音刚落，便发现一道身影，突然出现在彪形大汉的正前方，并伸手挡向花纹男子的利爪。

    叮～

    花纹男子的爪子锋利如刀，攻击快如闪电，但却稳稳挡下。

    【是店主？！】金发少女瞪大了眼睛。

    看上去就像是个普通人的店主，用她机械右眼都无法看清的速度，瞬间转移到了彪形大汉的身前，挡下了花纹男子的攻击。

    这需要多快的速度，绝对超过音速了吧。但如果是超音速的话，为什么没有音爆？

    而且，店主挡下花纹男子攻击时，只用了一根手指。

    宋书航右手食指，准确的点在花纹男子掌心。

    他没有施展任何的功法。

    但是他右拳上的‘逆鲸武士拳套’是一件超极品法器，是宋书航用‘生命’炼制出来的本命法宝。

    它自身附带诅咒伤害、剧毒伤害、火焰伤害、圣光伤害，还附带幻术效果和引爆心魔的效果。

    也就是说，哪怕宋书航只是一记平A，都自带各种属性伤害。

    “啊～～”花纹男子惨叫一声，身后跌飞出去。

    他的掌心受到圣光、火焰伤害，灼伤一片。只不过圣光和法术火焰之类的效果，普通人的肉眼无法看到而已。

    跌飞过程中，花纹男子顺带着，撞碎了餐厅的一张桌子。

    “两张桌子了。”傀儡仙子突然出声道——别忘记，这餐厅的所有权虽然挂在宋书航的名义下，但这餐厅是她换过来的，里面的一切东西都是她的。

    只是她没有身份证件之类的东西，才挂在宋书航名义下的。

    再次严肃的声明，餐厅是她的，里面的东西也都是她的，包括被撞碎的两张桌子。

    收银台下的金发少女又吃了一惊。

    这漂亮的大姐姐会说话？

    她一直以为这是一个大型的手办，因为在她的电子机械眼观察下，这位看似漂亮的美人其实是一个大形的傀儡。

    金发少女本以为这是店主的个人爱好，用一尊逼真的真人比例玩偶来吸引客人。

    没想到这玩偶突然发声了。

    这是什么科技手段？

    是电子录音？是人工智能？

    金发少女心中蠢蠢欲动起来，她有点想研究一下这位大姐姐的结构。

    “阴法敕咒：邪能之门，至恶之道，摧毁！”花纹男子口中飞快念诵，他另一只手将一枚符文扔出。

    这是他修炼的邪法咒术，这是修炼界都很少见的，引导九幽邪能的咒术。

    符文在半空中燃烧起来，引导出浓郁的九幽邪能，向宋书航的位置轰去。

    就算是八品玄圣，在面对九幽邪能时也要警惕小心，因为不小心被九幽邪能感染的话，会很麻烦。

    花纹男子也不看结果，阴法敕咒只是为了给下一个咒术制造施法时间。

    他开始施展下一个咒术，这个咒术来头非常可怕。

    据说可以引导九幽一位大佬的……宠物的力量。

    别小看九幽大佬的宠物，大佬家的看门狗，说不定也是八品甚至是九品以上的境界呢。如果能成功施展了咒术，就算对方是霸宋玄圣也要付出点代价！

    这个咒术施展时消耗的代价极大，甚至还要付出大量生命力为代价。但对于决定‘唯一死耳’的花纹男子来说，都无所谓了。

    阴法敕咒的能量，化为一团浓郁的九幽邪能。这次，就连普通人彪形大汉和金发少女都看到了这团能量。

    这种像石油一样浓郁滚动的力量，里面蕴含着破坏、杀戮、罪恶，只是看到就让人头皮发麻，手脚发软。

    “这是什么东西，咒术？”彪形大汉瞪大眼睛。

    他隐约知道一些关于‘花纹男子’的情报。

    知道对方很可怕。

    所以得知花纹男子要找他后，他马上选择躲避。

    不过，在他的情报中，花纹男子是超一流的杀手，擅长用剧毒，杀人于无形之间。死在对方手中多不胜数。对方可能还掌握一些超自然的能量，应该是诅咒之类的能力。

    但诅咒之类的能力到底是什么模样，彪形大汉实在想象不出来。

    现在，他正面接触到这种力量，心中一片绝望。

    要死了，要死了，这次真的死定了。

    “店主，不用管我！”彪形大汉叫道，这根本不是人类能抵抗的力量。

    宋书航：“……”

    这哥们，看上去彪呼呼的，心地却意外的善良。

    之前，他还提醒宋书航换个餐厅招牌，免得引来不必要的麻烦。

    “店长，这团石油状的东西里蕴含着强大的力量，快避开！”金发少女也急忙叫道。

    “不用怕。”宋书航柔声道。

    在他胸口，一朵透明的莲花主动跳跃出来。

    莲花精美的仿佛是艺术品。

    下一刻，莲花的根须延伸开来，扎入到那团九幽邪能中，一下子就将它抽了个干干净净。

    恐怖的石油状能量，烟消云散。

    店长这么厉害？彪形大汉张大嘴巴。

    收银台下的金发少女，只感觉自己的世界观都受到了冲击。

    无论是花纹男子释放出来的符文和邪恶的能量，还是店主胸口的莲花，都超出了她的认知。

    这种完全不科学的力量，和她学习、掌握的力量完全不是一个体系的。

    超能力？

    这种虽然有人在研究但从来没被证实过的能力，真的存在？

    这时。

    对面，花纹男子用力咬破自己的舌尖，一口鲜血喷出。

    他的咒术完成了！

    “邪能通道，打开、引导，然后满溢吧。生命咒术：你忙吧T２３３，急急如律令！”花纹男子大喝道。

    他身上的能量疯狂的汇集，融入舌头喷出的那团鲜血中。

    同时，他的生命力飞快的消耗起来。

    宋书航微微挑了挑眉头。如果他没听错的话，刚才他听到的是‘你忙吧T２３３’号的大名。

    这个奇葩的名字，应该不会有重名的吧？

    果然，一道熟悉的意志顺着‘咒术’的能量降临。

    是你忙吧T２３３号的一缕意志。

    这个咒术，是很久很久以前，白前辈ｔｏ专门开发出来，为T２３３号收集能量用的，然后传播开来的。

    毕竟你忙吧T２３３号的体积太庞大了，每次积攒能量都要充能好久。

    人们在使用这个咒术的时候，就会用自己的生命为T２３３号充能。

    而T２３３号心情好的话，会一时兴起，分出一缕意志下来，响应一下咒术的号召。

    今天，小太阳你忙吧T２３３号可能比较有空。

    “哟。”宋书航道。

    你忙吧T２３３号感应到了宋书航，马上就明白过来。

    召唤它出现的人，是要对付霸宋号？

    “你好，霸宋号。再见，霸宋号。”小太阳说完，就消失了。

    它的时间很宝贵的，最近正在配合主人融合那个‘长眼睛星球’的核心。只要装上那个核心，它再也不用担心能量消耗问题了。

    当然，既然降临了，又突然回去，总要给施术者说一声。

    于是在回去之前，它礼貌的给施展咒术的花纹男子留言：你好，T２３３号突然家中有急事，需要回家一趟。友情提示：你的好友，你忙吧T２３３号下线了。

    花纹男子：⊙＿⊙


------------

第1488章 像怪物一样强壮

    这是什么情况？

    明明已经将九幽世界大佬家宠物的意志召唤下来了，为什么又突然回去了？

    家有急事？

    家有急事您还有时间跑过来溜达？

    当我是三岁小孩吗，竟如此欺哄我？

    还有……刚才隐约间，他感到自己召唤过来的大佬家宠物意志，似乎和眼前的霸宋玄圣打了个招呼？

    是错觉？

    宋书航轻轻拍了拍手：“还要再继续吗？T２３３急急如律令不行的话，要不要换成太上老君款的？或者来个同款的三清祖师急急如律令？”

    花纹男子：“……”

    因为施咒的代价，他的皮肤开始干瘪起来，皱纹浮现，头发中也多出了许多白发。

    这个咒术消耗的生命力比他想象的还要大一些。

    不行了，不能再拖下去了。

    “喝啊！狮子连斩！”花纹男子疯狂的冲了上来，双爪连连挥动。他的五指如刀，每一指上都有锋利的气劲斩出。

    单纯看气势的话，花纹男子的攻击显的很强。

    收银台下，金发少女的机械眼睛锁定花纹男子，她脑域中的电子芯片飞快的计算、分析花纹男子的动作，试图计算出躲避的方法。

    “不行，速度太快了。而且对方的手上有如同‘刀气’一样的东西，锋利无比，就算是金属也会被切割。”金发少女焦急道。

    店长能挡的住这样的攻击吗？

    在她的机械眼睛注视下，店长出手了。

    啪～～

    店长看似随意的一甩手。

    紧接着，那些锋利的刀气全部被拍飞。

    店长的手掌余势未减，一巴掌骟在花纹男子的脸上。

    “啊～～”花纹男子惨叫一声，身形旋转着飞了出去。他的身体撞到墙壁上，在墙壁上翻滚了两圈半，撞出了数道裂痕后，才缓缓的滑落下来。

    “好，好可怕。”金发少女看呆了。

    店长简直猛的不像人类。

    像怪物一样强壮。

    虽然他看起来没有大块的肌肉，但就是给人一种极其强壮的视觉感。

    “２张桌子＋一片墙壁裂痕。”傀儡仙子平静的发声道。

    宋书航：“……”

    这笔坏账要算到我的头上吗？

    花纹男子挣扎着从地上爬起来，望着霸宋玄圣。

    他发现一个不太妙的事实——霸宋玄圣没有要杀死他的想法。

    从头到尾，霸宋玄圣都只是在使用普通攻击，攻击他的力度也明显留了力道。

    他当然不会天真的认为霸宋玄圣对他有好感，要培养他成为接班人啥的。对方之所以一直手下留情，恐怕只有一个原因，要活捉他。

    难道还想要拷问我，从我身挖出什么秘密来？

    又或者，霸宋玄圣要用我当活体实验品？

    他本意是大不了一死，死后回家复活。

    没想到，在霸宋玄圣面前，想轰轰烈烈正常的死一回都不行。

    花纹男子眼睛一转。

    突然，他猛的转身，一拳向身后的墙壁轰去。

    “啧，我们刚到手的小餐厅可不能让你这么破坏。”宋书航轻声道。

    说罢，他伸手对着花纹男子轻轻一点。

    下一刻，花纹男子只感觉天地置换。

    他眼前的场景变化，餐厅不见了，换成了一个红色的广场。

    【这是……真实的幻象？】花纹男子马上想到了传说中七品尊者以上境界，才能掌握的能力。

    广场中间，他和霸宋玄圣两个对立而丫。

    傀儡仙子、楚楚，还有一位不认识的金发少女，出现在广场的边缘，处于看戏状态。

    那位彪形大汉刚不见踪迹。

    金发少女此时惊讶的望着四周。

    她可怜的人生观再次受到了冲击。

    为什么她们会突然从那个小餐厅换到了这个地方？

    空间变化？

    视觉幻象？

    这些手段，完全不科学！

    一直以来，她学习、掌握的力量体系和知识，此时一点都派不上用场。

    ……

    ……

    宋书航本来想直接将花纹男子弄到冬之殿中，关押起来的。

    不过想想，距离‘七生符前辈’抵达还有几天。

    一直将花纹男子关押起来的话，显的太浪费了。

    物尽其用。

    他的弟子楚楚还有小音竹，都缺少一个练功对象。而现在虚弱的花纹男子，正好可以充当这个角色。

    所以，宋书航将他转移到了‘夏宫广场’之上。

    算是捕捉完毕。

    当然，为了防止这家伙在核心世界里乱逛，影响到核心世界里的其他客人，宋书航还需要限制一下他的活动范围。

    “四王者之墙。”宋书航伸手往地上一按。

    轰隆隆。

    金狮王者之墙，白虎王者之墙，冰鲨王者之墙，雷鹰王者之墙显形，竖立在夏宫广场之上，将花纹男子团团包裹。

    随后，猫妖仙姬神门出现在四王者之墙的正上方。

    大门只要一关上，广场就成了一个密室，完全不用担心花纹男子逃离。

    “连墙也能变出来？”金发少女向后几步，伸手轻轻敲了敲这几堵墙壁。

    不是幻术，是真实存在的东西。

    而且这墙壁好硬！

    坚硬的程度完全不科学。

    这是什么材料制作成的墙壁？要怎么制作出来？店长又是怎么将它们搬出来的？平时藏在什么地方？

    她的机械眼睛也无法鉴定墙壁的材质。

    金发少女好奇心刹不住，她好想研究一下这四堵墙壁的构造，想知道它们存在的原理。

    好奇心是人类前进的动力。

    探索未知是知识来源的一种途径。

    ……

    ……

    花纹男子面如死灰。

    霸宋玄圣果然是想将他活捉。

    而且，现在他处于霸宋玄圣‘真实的幻象’之中……如果他死亡后，复活邪法激活，一定会被霸宋玄圣感应到。

    到时，复活之法还没启动，就会被截下。

    【不能死，至少在霸宋玄圣没解除‘真实的幻象’之前，我还不能死。】花纹男子心中道。

    “楚楚。”这时，宋书航转过身来，叫道。

    “在，师父。”楚楚道。

    “过来，师父给你加一层护甲，然后他就交给你练手了。正好我们还缺少个实战的对象，你可以用他练习下。小心点，对方有四品境界，比你强大很多。”宋书航道。

    “我能行吗？”楚楚问道。

    她最近才改修《三十三兽先天一气功》，现在她的境界还处于二品境界。

    “士可杀不可辱。”花纹男子道。

    想让他当陪练对象，霸宋玄圣欺人太甚。

    宋书航呵呵一笑，指着楚楚道：“我这位弟子，二品境界。给你一个机会，只要你在半个小时内战胜她，我就放你一马。”

    “此话当真？”花纹男子眼睛一亮。

    虽然说士可杀不可辱，但如果给条活路的话，有些事情都有商量的余地。

    宋书航微微一笑：“信不信由你，机会我是给你了，就看你能不能把握。”

    “好。”花纹男子咬牙道。

    “师父，我没问题吗？”楚楚有些担心道。

    对方再弱，也是四品境界。

    她才二品，差对方两个大境界。

    而且，她改修《三十三兽先天一气功》没多久，功法都还没掌握熟练。

    “不用担心，相信自己。而且就算输了也没关系，算他命不该绝，这次就放过他。下次如果有机会遇上，再捕捉他不迟。”宋书航伸手，轻轻拍了拍楚楚。

    暗中，属于他的刀意缠绕在楚楚的身上。

    楚楚心中一动，马上明悟过来。

    这是属于宋书航的‘刀意盔甲’。

    如果激活这身刀意盔甲，到时候的战斗，她已经立于不败之地。

    “去吧，体验一下和四品咒术师间的正面战斗。”宋书航道。

    楚楚点了点头，她伸手将自己腿上绑着的小剑抽出，站到花纹男子的对面。

    “喝！”花纹男子一咬牙，他身上原本稀薄的黑色雾气再次暴涨，化为实质，附于他双手。

    他伸手用力一抛，两团黑雾向楚楚甩来。

    楚楚提剑，将自己的剑术发挥到极致。

    短剑不断刺出，化为剑网，将两团黑雾击碎。

    但破碎的黑雾却透过了剑网，如雨点般落到楚楚身上。

    这是四品对二品，等级上的辗压。

    这时，楚楚身上，平息这缠绕的刀意激活开来。

    刀意流转，按着楚楚的体型，化为贴身的盔甲。

    雨点般的黑雾能量，落在刀意盔甲上。

    刀意盔甲微微一亮，就将它们全数挡下。

    “铠意？”花纹男子惊道。

    对面，没有后顾之忧后，楚楚身形一动，剑气纵横，只攻不守。

    一时间，剑气笼罩花纹男子，将他逼的连连后退。

    “很好，就是这样。楚楚，我们半个小时后见。”宋书航挥了挥手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    金发少女只感觉眼睛一亮，不知何时又回到了小餐厅中。

    她的身影依旧出现在收银台下。

    “回来了？”金发少女迷茫的转头四望。

    而在餐厅的收银台位置前，彪形大汉双眼瞪的巨大。

    他眼睁睁看着店主一行人突然消失不见。

    又亲眼看着他们又凭空闪亮。

    太科幻了。

    现实果然比电影还要离奇。

    “哟，你还在啊。我还以为你会趁机离开的。”宋书航十指交叉，叠于下巴望着彪形大汉。

    对方只是普通人，所以他没有将对方带入到核心世界。

    “没走也正好，最好将他刚才的记忆消除掉。”傀儡仙子平静道。

    彪形大汉：“消……消除记忆？”

    黑衣人系列？

    记住手机版网址：


------------

第1489章 从今天起，努力学习

    “一……一定要消除记忆吗？会不会有后遗症？过程会不会很痛苦？消除记忆的方法，是物理消除记忆法吗？”彪形大汉结巴道，心中有点慌。

    收银台下的金发少女同样慌张道：“一……一定要消除记忆吗？”

    “因为不消除的话，会很麻烦。”傀儡仙子道：“我们很忙的，要是因为你们的原因，引来很多人上门骚扰的话，我们还要不要修炼了？炼丹、炼器、修炼、开餐厅，哪件事情都需要投入大量的精力。所以，我们没时间可以浪费。”

    这话的意思就是：爱干嘛干嘛去，别打扰我修仙。

    人类一旦知道了‘超自然’的能力，就会想办法去接触，去追求。几乎大部分人心中都有个成为高手、超人的梦想。

    所以，如果没有要收人为徒的想法，有时候抹掉记忆的方法简单粗暴，却相当有效。

    “原来如此，我还以为修炼界有什么潜规则，就像电影中那样，一旦被普通人看到，就要想办法抹去记忆啥的。”宋书航道。

    “放心吧，消除记忆的过程，一点都不会痛的。霸宋，伸出你的太阳指来。”傀儡仙子道。

    宋书航疑惑的伸出自己的功德手指，问道：“我的太阳指没有抹除记忆的功能吧？”

    “别说话，伸出来，然后点亮。”傀儡仙子道。

    宋书航配合仙子，意念一动，功德手指大放光明。

    刺眼的功德之光，宛如小太阳的光芒。

    “好刺眼，要瞎了！”彪形大汉感觉自己的眼睛一阵白茫茫的。

    而就在他用力揉自己眼睛，注意力都集中到‘亮瞎了’这个念头的时候，傀儡仙子使用了抹除记忆的小法术。

    在彪形大汉最没有防备的时候，抹除记的法门会变的更有效。

    当彪形大汉抹完眼睛后，已经变的一脸迷茫。

    “咦？我是谁，这是什么地方，发生了什么事？”彪形大汉抓了抓头，一脸懵逼。

    金发少女瞪大眼睛——原来电影中黑衣人的闪光笔，已经进化为闪光指了吗？

    “这些小法术日常生活中都有用到的。有空别只知道开餐厅玩，多研究一下这些实用的东西。”傀儡仙子一本正经的对宋书航道。

    宋书航泪流满面——要开餐厅玩的是他吗？餐厅不是傀儡仙子你自己交易过来的吗？他只是顺势接手这餐厅，开着玩玩吧？

    宋.有苦难言.书航。

    不过傀儡仙子说的对，有些小法术他是得抽空学习一下了。

    掩盖身形的幻术、屏蔽声音的法术、消除记忆的法术……

    毕竟，他可是想成为可靠大前辈的男人。

    总不能练到了很高境界后，还只会个‘充电术’以及‘掌心雷’对吧？

    决定了！

    从现在起，他就开始努力学习。

    然后，当宋书航决定马上开始学习这些有用的小术法时，他想到了一个问题。

    他没有教材。

    现在他手中有几本法术书。

    首先是封印系列的《封印法术入门》，《基础五行封印法大全》。这是上回拍完‘末法之战’后，白前辈给他发的片酬。

    白前辈当时为‘九洲一号群’所有的道友都准备了合适的片酬。为宋书航准备的就是封印系的入门书和五行封印法术。毕竟身为修炼者，连个简单的封印法都不会，太丢人了。

    结果学到了现在，宋书航还只掌握了最基础的封印法理论。

    另外两本是《天师正法——雷法篇》，《幻术阵法布置详解》。是龟前辈从狂霸魔君身上抢的，又转手送给了宋书航。

    而这四本法术书上，都没有‘屏幕声音的结界’以及‘消除记忆法术’之类实用的小法术。

    “仙子，有没有兴趣教导我‘消除记忆’的小法术？”宋书航期盼望着傀儡仙子。

    “忙着呢。”傀儡仙子十指交叉，叠于下巴，一本正经道：“我正忙着开店，哪有空教你？”

    宋书航：“……”

    而此时彪形大汉抓了抓头，实在想不起自己为什么会出现在这个小店。

    于是，他又一脸懵逼的出去了。

    刚出店门不久，他就看到了自己的几个下属，东倒西歪的躺在餐厅外不远处，处于昏迷状态。周围有一群不明真相的吃瓜群众，正在强势围观。

    “到底发生什么事了？为什么我感觉心好慌。”他连忙跑到自己几个下属的身边。

    他用力拍着下属的脸：“醒醒，醒醒，到底发生什么事了？”

    不过他的下属睡的很沉，就像中邪了一样，哪怕他用力抽他们耳光也唤不醒他们。

    “不用拍了，我们已经用了好几种办法了，就是叫不醒。”

    “放心吧，我们已经叫了救护车了，救护车很快就到。”边上有善良的群众出声道。

    彪形大汉用力的揉着眉头。

    是谁将他的兄弟打晕的？他又为什么会出现在那个奇怪的餐厅中？餐厅中发生了什么事？

    为什么他一点都记不起来？

    他苦苦思索着，希望从脑海中挖掘一点线索出来。

    想着想着……突然，他想起了自己前不久得到的那个宝物。

    他不知道这个宝物到底是什么东西。

    只感觉带着它时，这个宝物上会发出邪恶、诱惑的声音。

    这个宝物，是烫手的山芋。

    【我得想个办法，将它脱手出去才对。】彪形大汉心中暗道。

    想到脱手的办法，他马上就想到兰西岛上的拍卖会。

    兰西岛据说是有一个强大势力扶持的地方，兰西岛上的拍卖会具有很高的威权性。

    但是，他这宝物到底是什么东西，连他自己都搞不清楚。拿出去拍卖的话，会不会亏？

    要不，先找个人去鉴定一下？

    正思索间，救护车已经抵达。

    彪形大汉先陪着他的兄弟去医院，心中已经在想着如何处理那个诡异的‘宝物’了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    餐厅中。

    “接下来轮到你了，小丫头。”傀儡仙子低头，用一口流利的英语道。

    说实话，宋书航完全不知道她是什么时候掌握了这门外语的。

    “我，我的记忆也要抹去？”金发少女结巴道。

    “放心吧，不会疼的，你刚才也看到了。”傀儡仙子道。

    宋书航弯腰伸出自己的功德手指，竖在金发少女面前：“来，看着他。闪光一亮，你的记忆就消除了。”

    突然，餐厅的门又被人推开了。

    【找到了，就在这里。】

    【定位信息确定她就在这里，没错。】

    【小心点，包围这家餐厅，不要让她再逃了。】

    【注意，活捉她，不要破坏她。她是珍贵的实验机体。】

    【锁定她的位置，小声点，不要惊动她。】

    几个声波频率很低的声音，在门口处响起。

    这种交流声的频率，远远低于正常人类能听到的声音频率。

    如此一来，这种交流方式达到了‘传音入密’的效果。

    科学版的‘粗糙群体传音入密’。

    只是，五品金丹灵皇境界的宋书航，早已经不是‘普通人’范围。这几个交流的声音，他听一清二楚。

    除了声音外，门口站着的几个家伙，身形也处于‘隐形’状态。

    在宋书航的眼中，这几个家伙看上去也像是透明玻璃组成的一样，如果他们靠在杂物堆之类的地方，一走神说不定就会忽略了他们。

    但是，修士看东西，用的不仅是肉眼。在宋书航的神识之下，门口这一群的家伙显眼的如同白纸上的黑蚂蚁。

    【找到了，用透视功能，看到她躲在收银台下方……等下，这姿势。】

    【这店长是谁，要对她做什么？】

    【不用担心，这店长只是普通人。可能是见色起义，饥不择食。】

    宋书航：“……”

    饥不择食是什么鬼？

    他低头望了下自己的动作，此时他正伸着功德手指，对着金发少女。

    ‘这些就是要找你的人吗？’宋书航对着金发少女，传音入密。

    金发少女闻言，身形一僵。她的机械眼扫向那餐厅位置，小脸上露出惊恐之色。

    【该死，这店长的位置挡着她，我们无法将她回收。】

    【用麻醉枪，先将店长放倒。这些普通人，太碍事了。要不是怕引起混乱，真想将这种饥不择食的家伙干掉。】

    宋书航：“……”

    说话间，一道身影举起麻醉枪，对着宋书航来了一发。

    麻醉枪子弹射向宋书航。

    叮！

    宋书航微微一抬手，用两根手指夹住了麻醉枪针弹。

    【他……他接住了！】

    【我感觉他正盯着我看。他发现我们了？】

    【不可能，我们正处于隐形状态，普通人绝对不可能看到我们。可能是麻醉枪的子弹被他第六感察觉到了。这人可能是个搏击高手，直感敏锐。换个角度，从他背后射击。】

    宋书航收回手指，和傀儡仙子保持同款姿势。

    嗯，突然感觉有点好玩。

    片刻后，那条透明的身影，悄悄的转移到宋书航身后，再次举起麻醉枪，对着宋书航来了一发。

    功德蛇美人现身，纤手一弹，将麻醉枪的针弹给弹飞。

    不过，普通人是看不到功德蛇美人的。

    在他们看来，麻醉枪的针弹快要射中宋书航的时候，突然被弹飞出去。

    记住手机版网址：


------------

第1490章 什么都不知道，还出来混什么混

    傻眼了吧？

    我就算不出手去夹针弹，凭你们的麻醉枪也休想射中我的身体。

    宋书航外有功德蛇美人自主护体，内有‘三十三兽组合法器’中的王霸专家之盾，同样带着自动护主的功能。除此之外，他还有件五品级别的黑铁神甲，也有类似的自动护体效果。

    就算这些都按兵不动，他还有护体灵力。

    麻醉枪根本别想撞击到宋书航的肉身。

    【见鬼，怎么回事？这家伙身上有装玻璃吗？】

    【一起上，同时射击。】

    【这么多麻醉针下去的话，会死人的吧？】

    【没关系，处理的好点，死一个人我们可以处理。】

    ‘这么凶残？’宋书航暗道。

    既然如此，就休要怪我了。

    宋书航嘴角微微上扬，准备给这些家伙点颜色瞧瞧——以直报怨，何以报德？

    真以为我长着一张和善的脸蛋就好欺侮？

    正当这时，在宋书航面前有一扇门出现，被推了开来。

    空间之门。

    是白前辈终于玩够了回来了？

    不对……白前辈穿越时从不用空间之门的。他的空间天赋和劫仙的空间之门是两个体系的力量。

    是谁？

    功德蛇美人同样感应到空间波动，她不再和那些杂鱼玩耍，身形将宋书航团团保护，防备着空间之门中要蹦出的东西来。

    因为注意力被这空间之门吸引的原因，那些透明隐身的家伙向他射来的‘针弹’他都没来的及反弹回去。

    啪啪啪。

    所有的针弹钉在功德蛇美人的蛇尾鳞片上，针头全部异样的扭曲起来。

    在那些隐身的家伙看来，所有的麻醉针头快要射到‘店长’的时候，突然全部悬念到了半空中，针头扭曲。

    【超能力？】

    【念动力？】

    【但超能力课题不还是个伪命题吗？我们根本没有从人类内寻找出激活超能力的可能性啊。】

    【点子硬，上武器。我就不信他的超能力连子弹也能挡住。】

    这时，空间之门中有一只玉脚踏出。

    小脚如玉雪白，脚弓稍高，曲线优美，葱白的脚趾涂着粉红色的指甲油。

    紧接着，一位身穿黑色裙子的少女，从空间之门中踏出。

    她的裙子上，系着一枚鸽蛋大的明珠。

    黑裙少女现身的瞬间，正好看到一群奇怪的家伙，举着奇怪的武器，对着宋书航一阵射击。

    而宋书航仿佛视而不见，双手十指交叉，叠于下巴，一本正经的样子。

    “嗯……没想到你有这样的爱好，喜欢坐着不动让人攻击？”黑裙少女望着宋书航，平静道：“如果你有这种爱好的话，我可以满足你。”

    宋书航：“……”

    我说我现在其实是在装逼，你信不信？

    没错，虽然我现在坐着不动，凭人用麻醉枪狂射，但我真的是在装逼啊，你要相信我。

    那些透明隐形的家伙，看到餐厅中突然多出了一个黑发黑裙的女子时，不由瞪大了眼睛。

    这是什么魔术？

    大变活人？

    他们实在无法理解这个黑裙女子是怎么出现的——难道是以超音速，瞬间跑过来的？

    “你好，楚前辈。”宋书航微微一笑：“楚前辈你也知道我家开业了？要来做客吗？”

    “开业？”黑裙女子转过头来，在周围望了一圈，然后她疑惑问道：“餐厅？”

    “正是。”宋书航道。

    “可是今天我吃饱了过来的，吃了十一条章鱼腿，很大的那种。”楚阁主ｔｏ平静道。

    “吃完饭了也可以吃点甜点嘛，饭后甜点。”宋书航道。

    然后他转过身来。

    呃……楚楚还在核心世界里挑战花纹男子呢。

    宋书航现在可不敢将核心世界打开。

    楚阁主one还在活泉泡着呢，若是他将核心世界打开一条缝，楚阁主ｔｏ马上能感应到楚阁主one的气息，趁机钻入到他的核心世界里去。

    到时候，他可阻止不了楚阁主ｔｏ。

    所以，只有找别人来代替楚楚了。

    “你们几个，别愣着，就是说你们几个，拿着麻醉枪射我的。别傻瓜一样站着，真当我看不到你们啊？”宋书航盯着那几个保持着隐身的家伙道。

    那一群保持着隐身的家伙心中苦涩——这奇怪的店长果然早就发现了他们。

    “你，会做甜点吗？”宋书航指着隐形人一号问道。

    隐形人一号摇了摇头。

    “蠢货，连甜点都不会做，还出来混什么混？”宋书航隔空一掌拍去。

    掌风发出雷鸣般的声音。

    轰隆隆～～

    隐形人一号头盔被打成粉碎，整个人被打飞出去，在空中旋转飞舞，一脸血。

    啪答一声，隐形人一号落地。

    他身上的隐形装备失去效果，满脸血的他身体抽搐了一下，昏迷了过去。

    “下一个，会做甜点吗？”宋书航继续问道。

    “我……我会炒蛋饭？”隐形人二号道。

    “笨蛋，蛋炒饭我也会，我还会黄金蛋炒蛋，比你还厉害。连我都不如，要你何用？”宋书航又隔空一掌拍去。

    掌风压下，又是雷鸣声响起。

    “啊啊啊～”隐形人二号惨叫一声，同样被拍飞出去。

    头盔在半空中碎裂，一脸血，满脸痛苦的扭曲。

    啪～的一声，隐形人二号落地。

    他比隐形人一号落地的声音少了一声，因为他有一半身体落地，另一半落在一号身上。

    “下一个，会做什么？”宋书航转头盯住第三个隐形人。

    “去死，恶魔去死！”隐形人三号掏出枪械，对着宋书航一阵狂射。

    子弹的火光闪耀整个餐厅。

    宋书航一脸不耐烦，在隐形人三号开枪的瞬间，他已经一掌拍去。

    这次的掌风直接化为肉眼可见的旋风，射向宋书航的子弹全部被掌风缠住成为旋风的一部分。

    掌风落在隐形人三号身上。

    啪啪啪～三号身上的盔甲全部被挤爆。

    三号惨叫一声，一身血，惨叫声如杀猪。

    啪～他先被糊到墙壁上，又滑落下来，一墙血。

    余下的隐形人已经全傻掉了。

    收银台下的金发少女双眼发亮，双手紧张的攥成拳头。

    店长是普通人，没有经过机械化改造，但却拥有怪物般的实力。

    这到底是什么技术？

    店长到底是怎么得到如此强大的力量。

    超能力研究系？生化战士系？变异系？基因解锁系？

    金发少女发现自己的研究之魂彻底的燃烧起来。

    好想知道，好想弄明白这些知识。

    知识的美味，好想尝一尝。

    对未知知识的渴望，让她忘记了恐惧。

    宋书航望向第四个隐形人，然后抬起手来——突然有点懒的问了，直接给一掌吧？

    “店长，您不先问问我会不会吗？”第四位隐形人急道。

    这店长要是一掌拍下来，他也要步上同伴的后尘，半空旋转三百六十度，一脸血，掉地昏迷。

    看着都感觉到剧痛。

    “你会吗？”宋书航道。

    “我会，我真的会一点。我会烤蛋糕，我看到厨房里有烤箱，我可以使用。如果有奶油的话，我还能制作的更漂亮一点。我还会配点简单的蔬菜沙拉。”第四个隐形人飞快道：“我前女友很喜欢吃蛋糕，所以当时我学着做了一点，就学会了。”

    “人才！我们餐厅就需要你这样的人才。将身上的这些装备脱了，然后去做蛋糕吧。材料不够告诉我。”宋书航道。

    隐形人四号飞快脱去身上的隐形装备和武器，一路小跑到厨房去，鼓捣蛋糕去了。

    宋书航又望向隐形人五号：“你呢？会点啥？”

    招待楚前辈ｔｏ又怎么能只用蛋糕？菜品越多越好嘛。

    “我会制作冰淇淋，如果没材料的话，我也会制作一些冰沙。”第五位隐形人举手道。

    “很好，将装备脱了去厨房帮忙吧。”宋书航挥了挥手。

    第五位隐形人如释重负。

    接着，宋书航的目光望向最后一个隐形人。

    “我什么都不会，您还是揍我吧。”第六个隐形人泪流满面道。

    “怕什么，我又不是恶魔，我刚才注意到，你是唯一一个没用麻醉枪射我的家伙。之前也担心麻醉枪剂量过大我伤到我。你性格不错，装备脱了，我可以放你离开。”宋书航道。

    第六个隐形人想了想后，脱了装备。

    “对了，在离开前，你看着我的手指。”宋书航将功德手指亮了出来。

    隐形人六号看着宋书航的手指。

    啪！

    功德手指猛的一亮。

    “啊呀，好亮，什么鬼东西。”隐形人六号惊叫起来。

    傀儡仙子适当的释放了一个记忆消除术。

    接着，她手指一挑。

    隐形人六号的身形飞了出去，落在餐厅外。

    餐厅之门自动关上。

    隐形人六号一脸懵逼的抓了起来：“奇怪，这里是什么地方，我记得我不是接到了命令要去执行任务吗？任务是什么？”

    楚阁主ｔｏ面无表情，看着宋书航处理完这一群的隐形人。

    等宋书航搞定这群隐形人后，她出声道：“在吃饭前，我有件事要问你。我的脑袋，你准备什么时候还给我？”

    “啥，楚前辈你的脑袋，我什么都不知道。”宋书航一本正经道。

    楚阁主ｔｏ：“那我问另一个问题，什么都能卖在哪里？”

    “这个，我是真的不知道。”宋书航道。

    “什么都不知道，还出来混什么混？”楚阁主ｔｏ道。

    卧艹，这不是我刚才的台词吗？

    记住手机版网址：


------------

第1491章 无头骑士转职契机

    “楚前辈手下留情！”宋书航道。

    要是楚阁主ｔｏ也给他来一掌，将他拍飞出去的话……他恐怕会直接被打成血酱，读条复活的。毕竟，楚阁主ｔｏ可是长生者级别的。

    而且，他的复活金币冷却时间还没到。

    复活金币复活完成后，需要十天的时间冷却，冷却完后才能使用下一枚金币。

    现在的他，死都死不起。

    “嗯，那你知道点什么？”楚阁主ｔｏ平静道：“什么都不知道，就别出来混，我是认真的。”

    “虽然我不知道‘什么都能卖’大佬在哪，不过我有他弟子‘什么货都有’的联系方式。”宋书航道。

    “什么货都有，能和‘什么都能卖’一样，从她那里也能买到我的头吗？”楚阁主ｔｏ平静的问道。

    宋书航想了想后，摇了摇头。

    楚阁主的头还在他的核心世界里……如果没有他同意，没有任何人能将头带走。

    就算是‘什么都能卖大佬’，也闯不进他的核心世界。

    “那有什么用，我只要买回自己的头，其它东西我都不需要。”楚阁主ｔｏ不满道。

    收银台下，金发少女的电子眼反复的窥视楚阁主ｔｏ。

    她心中很疑惑。

    店长这位漂亮的黑裙子姑娘之间关系，太莫名其妙了。

    店长看起来至少有三十多岁……咦，不对。仔细看的话，店长的外表看上去还是蛮年轻的，好像只有二十来岁？应该是保养的好吧，毕竟店长看给人的感觉很成熟可靠。

    然后，对面的黑裙子姑娘，看上去娇小玲珑，最多十五岁的模样。

    店长看起来老多了。

    但店长却口口声声叫对方‘楚前辈’。

    一个三十岁的大叔却叫一个十五岁的小姑娘为前辈，这是什么奇怪的关系？

    最重要的是，店长和黑裙子姑娘间的交流内容好惊悚。

    首先，楚姑娘让店长将‘头’还给她。

    店长说不知道。

    楚姑娘又让店长将一个‘商人’的联系方式告诉她，她要从那个‘商人’那买自己的头。

    这是什么可怕的交流内容？

    楚姑娘的头是什么交易品？

    而且最重要的是，头从到尾，楚姑娘的头不就在她自己的脖子上吗？

    金发少女用机械眼睛反复确定过，这脑袋和脖子是完好无损的连接在一起的。

    但为什么店长和她交流时，仿佛她真的没有头一样，很平静的和她聊着‘脑袋交易’的问题？

    金发少女不由想起了自己看过的各种鬼故事，无头骑士的传说之类的，不由瑟瑟发抖起来。

    而且不知是不是错觉，她感觉周围的温度都有些降低起来。她有点冷，她只是机械改造，大部分身体还是人类之躯，所以还是有冷的感觉……这个时候，她好想自己有条被单，能给她带来一点点温暖。

    ……

    ……

    楚阁主ｔｏ又道：“那么，你那个什么货都有，能联系上‘什么都能卖’吗？”

    她上次从‘什么都能卖’那里买到了楚阁主的头发，确定是‘自己脑袋’的头发，而且是刚拔下来不久。

    所以，她相信自己真的弄到足够多的灵石后，能从‘什么都能卖’那里买回自己的头。

    宋书航再次摇了摇头——上回见到‘什么货都有仙子’时，她也在找‘什么都能卖大佬’。

    说起来，什么都能卖大佬和白前辈ｔｏ之间有个赌约。

    只要什么都能卖大佬能躲避白前辈ｔｏ，四天时间内都不会被白前辈ｔｏ抓到的话，白前辈ｔｏ就不会再去抓他，甚至还会送他两笔大生意。

    而如果四天内，什么都能卖大佬被抓住的话，那白前辈ｔｏ就要他身上的被单和二十件宝物。

    算算时间的话，四天早就过去了。什么都能卖大佬应该安全了吧？

    他应该不用再躲着白前辈ｔｏ。

    那为什么‘什么货都有仙子’还找不到他呢？难道他玩捉迷藏游戏上瘾了？

    又或者，什么都能卖大佬已经被白前辈ｔｏ给捉走了？

    “那你还是什么都不知道，你别混了。”楚阁主ｔｏ认真道。

    宋书航：“……”

    楚阁主ｔｏ盯着宋书航……的头，认真的看了起来。

    她的目光如同盗贼那锋利的刀片，看的宋书航脖子发凉。

    “既然找不到我的头，那……你的头给我吧。”楚阁主ｔｏ突然宣布道。

    宋书航：“哈？”

    这突如其来的话题，太惊悚了吧？

    “我想过了，我只是缺少一个脑袋。你的头也很适合，用你的头代替我的头也可以。我对你不反感，和你的头融合，我也可以接受。”楚阁主ｔｏ道。

    她是认真的！

    她的目光告诉宋书航，她不仅是这么想的，还想要这么做。

    宋书航头皮发麻，楚阁主ｔｏ缺少楚阁主ｏｎｅ的脑袋，果然思维都有些不正常。

    脑袋这东西是随便能拧下去，装起来融合的东西吗？

    “等下，等下。我的头，一定不适合楚前辈你的，我们男女有别。而且，我的头摘下来的话，我就会死的。”宋书航急忙摆手道。

    “不会的，我感觉你的头和我会很配。而且，你也不会死。你的头会和我融合在一起，然后你的生命会和我一起融合，永远的延续下去，永远都不会死，直到这个宇宙走向尽头。”楚阁主ｔｏ缓缓伸出手来，要拧宋书航的脑袋。

    “等下，等下。给我点时间考虑一下？至少给我点缓冲的时间？”宋书航道。

    ——他的复活币冷却时间还没到，要是拧下来死掉了怎么办？至少也等复活币时间恢复再说。

    呸呸呸，就算复活币冷却时间恢复，他也不想被拧脑袋。

    “别考虑了，我轻轻的拧就行了。而且如果你有需要的话，我可以用特殊的方法将你的身体保存下来。就算将头拧掉，你的身体也不会死亡。”楚阁主ｔｏ一脸平静的讲着可怕的事情。

    “那不成无头骑士了吗？别，我们再商量一下。楚前辈你先别急。”宋书航急忙道。

    楚阁主ｔｏ现在似乎不一定要自己脑袋。

    如果她真的可以换别人的脑袋，那似乎就有商量的余地。

    楚阁主ｔｏ保持着双手前伸，随时要拧脑袋的姿势：“你要商量什么？你不急，我很急。”

    宋书航：“别急，反正我就在这里，跑也跑不掉。我们先好好谈谈脑袋的问题。楚前辈，你是不是需要一个让你满意的脑袋就可以了？不一定需要找回你自己的脑袋？”

    “原则上来说，我迟早要找回我自己的脑袋。不过在没找到自己的脑袋前，你的脑袋我也可以先凑和着用。我对你不反感，我可以接受你。”楚阁主ｔｏ道。

    “那，不用我的脑袋，用其它人的脑袋可以吗？”宋书航道。

    楚阁主ｔｏ思索片刻后，道：“不要，别人的头，想想就感觉到恶心。”

    望天，我也是‘别人’行列好不好。

    “那我的头为什么就可以？”宋书航问道。

    楚阁主ｔｏ想了想道：“嗯，１.我认识你，我们多少算是个朋友。２.我在复活重生时，第一眼看到的是你，就会感觉你很亲切。３.你姓宋，这个对我个人而言能加好感分。”

    宋书航：“……”

    您是属小鸡的吗，破壳而出后，看到的第一个生物就感觉到亲切？

    “还有什么要说的吗？说完后我就拧脑袋了。”楚阁主ｔｏ问道。

    宋书航连忙摆手道：“等下，再让我好好想想。或许我们之间还有其它解决之法，不一定必须要我的脑袋。”

    说罢，他望向边上的傀儡仙子。

    傀儡仙子保持着十指交叉，叠于下巴的姿势，装木头人，一动不动。

    宋书航又望向身下，金发小姑娘此时正在瑟瑟发抖——她听着宋书航和楚阁主ｔｏ间的交流后，再经过她自己的脑补，吓坏了。

    宋.脑袋马上就要没了.书航，好捉急。

    “你还要多久？”楚前辈ｔｏ催促道，她的耐心似乎不太好。

    宋书航：“楚前辈，要有耐心。而且，甜点都还没上。一会儿吃完甜点再说啊。先让我再好好考虑一下。”

    “好，那吃完甜点再拧你的头。”楚阁主ｔｏ认真道。

    宋书航暗暗松了口气。

    【还好，核心世界没有被屏蔽。只要速度够快，一瞬间的话，说不定可以趁着楚阁主ｔｏ反应过来前，先躲回核心世界。】宋书航心中暗道。

    在准备进入核心世界前，最好要先想办法吸引楚阁主ｔｏ的注意力，为自己制造机会。

    对了，可以先将‘宋书航ｔｏ’给分身出来，让楚阁主扭宋书航ｔｏ的脑袋试试，吸引一下她的注意力。

    在楚阁主ｔｏ拧宋书航ｔｏ的脑袋瞬间，他可以马上将傀儡仙子、金发少女和自己转移到核心世界。

    宋书航一边思索着，一边习惯的打开‘九洲一号群’。

    另外，说起脑袋的话，宋书航总感觉自己手中好像有材料。

    但是一时想不出自己手中有什么合适的材料。

    核心世界中，除了楚阁主ｏｎｅ的脑袋外，还有其它脑袋吗？


------------

第1492章 可怕的人见人爱

    宋书航在脑海中搜索关键字‘脑袋’。

    很快，他想到了自己的宠物——葱娘的葱尖尖。

    别小看这些葱尖，理论上来说，这些葱尖都是葱娘的脑袋。

    但是，葱娘的葱尖交给楚阁主ｔｏ的话，对方只会一口吃掉，而不会给自己装上。

    显然葱尖不是适合的材料。

    那么，除了葱娘的葱尖外，自己的核心世界中还有什么脑袋？

    宋书航一边想着，一边在‘九洲一号群’里输入消息。

    霸刀宋壹：“问一个很重要的问题，如果有人要拧我的脑袋，我要怎么办？在线等，急着呢。”

    狂刀三浪：“怼他啊，这种事情还用考虑？”

    苏氏阿七：“这还用说，当然是反手拧掉他的脑袋。”

    “我想，书航既然在群里问这个问题的话……恐怕书航拧不过对方？”北河散人冷静分析。

    北河前辈总是这么暖，体贴人心。

    霸刀宋壹：“啊，拧不过。所以，我在求问，有没有什么东西能代替我的脑袋？”

    “对方什么境界，田天和田甜都在附近，需要他们帮忙吗？”七生符府主道问道。

    霸刀宋壹：“大佬级别，反正打是打不过的，逃跑也不容易的那种。虽然我有最终逃跑手段，但万一失败了就没有挽回的余地。所以看看有没有其它解决之法。”

    “白前辈还没有回来？”铜卦仙师出声问道。

    霸刀宋壹：“嗯。”

    北河散人：“……”

    荔枝仙子：“……”

    狂刀三浪：“……”

    灭凤公子：“……”

    铜卦仙师：“【蜡烛表情】。”

    霸刀宋壹：“喂，前辈们，别搞的我死定了一样啊。我感觉自己还能抢救一下。前辈们请帮我好好想想，有没有什么东西能代替我的脑袋？又或者有没有什么办法，让我能重新长一个脑袋出来啥的？”

    “你又不是植物类的妖精，长脑袋这种事情，没这么容易。等你真正修炼到八品境界，再配合‘程琳长生法’，说不定有机会重新长一个脑袋出来。”七修圣君道。

    宋书航：“还有其它办法吗？”

    “有。”大黄山是个好地方道。

    这名字，一看就是豆豆——这名字是《黄山大傻之歌》的片段截取。

    大黄山是个好地方：“死一次，再复活一次。别说脑袋了，就算被辗碎了，还能长回来。”

    “问题是宋书航小友刚复活过，短时间内能再复活一次吗？”北河散人道。

    我是黄山大人的忠犬：“书航，一定要你的头吗？别人的头不行？而且，我从刚才就很想吐槽——那位大佬马上要拧你的头，你还有时间上群里聊天？”

    电视中那些反派在杀主角前还要讲一堆废话已经很不可思议了……现在那位大佬在拧宋书航脑袋前还给他时间水群聊天，这是什么操作？豆豆想不通。

    “咦？这是豆豆？那上面那位是谁？”宋书航疑惑道。

    大黄山是个好地方：“是我，东方静雪呀。”

    宋书航：“……”

    原来是这位东方仙子。

    ‘九洲一号群’里有两位东方仙子，一位是说辗人全家就辗绝对辗人全家的东方六仙子。另一位是酷爱《黄山大傻之歌》的东方静雪仙子。

    霸刀宋壹：“出于很复杂的原因，我和这位大佬算是认识的。但是，也没有好到什么程度。现在她在我店里做客，等着吃完甜点后就拧我脑袋。另外，就算脑袋被拧走了，我恐怕也复活不了。最多成为无头骑士啥的。”

    “关系真乱。”北河散人道。

    “总之，复活不一定能行的通。而且我复活法器冷却时间没到。我就想在甜点上来前，问一问有没有能代替我脑袋的东西或方法。”宋书航问道。

    “既然不会死的话，就不用担心了。成了无头骑士后，再苦练‘程琳长生法’，说不定大成后，能长出脑袋来呢？”豆豆继续道。

    宋书航：“就没有其它办法了吗？”

    “没办法了，毕竟你怼不过人家，你自己又实力不足。”北河散人总结道。

    这时，九洲一号群里，有一位很久没上线的成员出现了。

    玄女门云雀子：“哈喽，大家好。我终于又通网了！”

    狂刀三浪：“云雀子前辈，你没事了？”

    “平安无事，过几天找三浪你玩。可惜了，书航你不是我。否则砍个脑袋下来送人也没问题。”玄女门云雀子道。

    云雀子仙子的旧身躯和不朽之骨都还在胖球那。

    而新生的她，上次从魔劫世界中脱身，但不知道被传送到哪去了。今天才终于回归现世。

    “云雀子仙子，你现在别乱来。你现在要是亡了，就真的亡了。”宋书航道。

    说着，他终于想起了自己手中还有什么人的脑袋了。

    嗯……

    他的核心世界中，有一堆的‘云雀子零件’来着。

    其中就有脑袋。

    因为云雀子仙子自带‘不朽属性’，所以这些零件，都还保持着‘活性’。

    不过因为‘云雀子零件’是个大麻烦，一不小心就会引来‘灾难的巨龟’。所以，宋书航在考虑到合适的材料脑袋时，下意识的就忽略了这堆零件。

    霸刀宋壹：“或许真的可行，前辈们，我去试试。谢谢云雀子前辈，另外可能一会儿要稍稍用一下你的力量，请你不要责怪。”

    玄女门云雀子：“？？？”

    霸刀宋壹下线了。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你可以问问那个前辈急不急，如果他不急着拧你脑袋，你就去找一种叫‘九头蛇’的魔兽，或者有它血统的后裔。然后用它的血提炼出来炼丹，这种叫‘六头丹’的丹药吃下后，长出好几个脑袋，让那个前辈一口气拧个痛快。炼丹法我们灵蝶岛就有。”

    不过羽柔子这话，宋书航没有看到。他已经将手机收起了。

    玄女门云雀子：“还有这么神奇的丹药？那生长出来的丹药和正常的脑袋一样吗？”

    “我也没试过，只是知道阿爹手中有这么一味丹方。”羽柔子道。

    玄女门云雀子：“那我去和三浪碰完面后，就去灵蝶岛。到时我和灵蝶道友谈谈，能不能交易这药方。我感觉这丹方和我很配。”

    ……

    ……

    餐厅中。

    甜点上来了。

    楚阁主ｔｏ虽然有点饱，但吃些甜点还是没问题的。

    “吃完后就可以拧你的头了吧？”楚阁主ｔｏ问道。

    “咳，楚前辈。我刚想到了一件事。”宋书航面带微笑道：“其实，我手中有几个比较优秀的脑袋。同样是一位长的很漂亮的仙子，和你一样头发又长又密，虽然是蓝色的长发。更重要的是，她的头还自带‘不朽属性’的气息。或许，她的脑袋会更适合楚前辈。”

    “不朽？”楚阁主ｔｏ抬起头来，盯着宋书航。

    “对，没错。不过就是有点小麻烦，那位仙子的头一旦出现在现世，就会引来一种灾难的巨龟。它们会强行回收那位仙子的头。”宋书航道。

    “听起来很麻烦的样子，我还是不要了。我还是要你的头吧。”楚阁主ｔｏ道。

    宋书航连忙道：“楚前辈，你至少先试一试啊。我找个时间，带你去见见那位仙子的头。万一你一眼就看中了呢？”

    楚阁主ｔｏ舔了舔沙冰，抬头道：“好，给你一个机会。我们去见见那仙子的头，如果合适的话，就不拧你的头。如果不合适的话，就拧掉你的头。”

    宋书航心中一喜：“好，没问题。”

    他心中对云雀子仙子的头还是很有信心的——怎么说也是附带着不朽气息的脑袋。连胖球都无法拒绝这种诱惑。

    楚阁主ｔｏ一定也无法拒绝不朽气息的诱惑。

    “我们吃完就出发。”楚阁主ｔｏ道。

    虽然她很饱，但是约定过要吃完这些甜点，她就一定要吃完才行。

    “楚前辈，可以给我点时间准备吗？因为不朽气息比较特殊，我将那位仙子的头带到现世时，需要准备一下。”宋书航道。

    他不能直接带楚阁主ｔｏ到核心世界……楚阁主ｏｎｅ的头还在呢。

    所以，要么想办法暂时转移楚阁主ｏｎｅ的头。

    要么想办法将云雀子的头转移到现世，还得避开‘灾难的巨龟’。

    “要多久？”楚阁主ｔｏ道。

    宋书航想了想：“十天如何？”

    十天比较安全，他的复活冷却到了。就算楚阁主ｔｏ不满意云雀子的头，非要拧他的头，他还有复活在，心里比较有底。

    “感觉上时间太长了，缩一半，给你五天时间。五天后，我再来找你。”楚阁主ｔｏ道。

    说完，她将所有的沙冰倒入嘴里，咀嚼吃完：“五天后，我来找你。不行就拧你的头。”

    说罢，她站起身来，对着虚空一脚踹去。

    空间之门打开，她钻入到空间之门中。

    “对了，这几天这个小岛边上空间很混乱……有好几个世界的通道在这个小岛附近汇合。其中有个世界是‘天人界’，那个世界里生活着一种寿元漫长的种族‘天人’。它们爱好猎杀五品金丹修士、妖丹大妖，以夺取金丹和妖丹为荣耀。你现在一肚子金丹，对天人来说，你差不多是人见人爱级别，它们一定会很喜欢你。注意一下，五天后我过来，可不想看到你已经挂了。”

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1493章 文件删除

    “谢谢楚前辈提醒。”宋书航点头道。

    专门狩猎修士金丹和妖修妖丹的种族，这样的种族竟然没被灭族？要么是他们平时藏的好，要么就是他们很强。

    “楚前辈你这趟过来，不会是特意提醒我这事吧？”宋书航好奇问道。

    仔细思索一下，楚阁主ｔｏ特意通过空间门过来，说要拧他的头……但从头到尾都没有真正拧他的脑袋。

    莫非楚阁主ｔｏ的主要目的，是拐着弯告诉他关于‘天人界’和‘天人’的事？

    半个身子已经钻进空间门的楚阁主ｔｏ转过头来，望着宋书航。

    她足足盯了宋书航三秒多时间后，才缓缓道：“你自恋的模样，果然和那个傻蛋如出一辙。”

    宋书航：“？？？”

    楚阁主ｔｏ说完，头也不回，进入空间之门消失不见。

    在她离开后，傀儡仙子身上的气息来始恢复活跃。

    “终于走了，这位前辈是长生境？”傀儡仙子转过头来，望向宋书航——虽然她现在是傀儡之身。但正因为傀儡的脑袋比较好摘，她怕刚才这位长生境的强者脑一抽，将她的傀儡脑袋给拧了。

    宋书航点了点头。

    “你的交友能力……相当出色。和北方大帝的一位好友很像，那家伙在远古天庭时特别跳，但他认识很多实力远超于他的好友，而且很多都是他境界代的时候认识的，专门用来抱大腿的。”傀儡仙子回忆道。

    “嗯，我知道你想说的是谁。作死宋对吧？”宋书航道。

    傀儡仙子眨了眨眼睛，然后她转过头来，望向正在厨房里休息的几位‘隐形人’。还有地面上昏迷的三位隐形人。

    傀儡仙子转移话题，传音道：“你们交流的内容他们都听到了，要抹除他们的记忆吗？”

    宋书航道：“你现在有空吗？”

    “嗯，有空，我来抹去他们的记忆吧。”傀儡仙子回道。

    宋书航同样通过传音入密交流：“不，我的意思是如果你有空的话，就教我‘抹除记忆的小法术’，然后由我来抹去他们的记忆如何？”

    “不，我突然发现自己变的好忙。我还要修复桌子，还要将墙壁给补一补。”傀儡仙子一本正经道。

    宋书航：“……”

    傀儡仙子站了起来，跑去修复小桌子去了：“教导别人法术这种事情，我永远不会再去做了。”

    宋书航好奇问道：“这其中有什么故事？”

    傀儡仙子抬起头：“我曾经教一位天庭后辈学天雷正法，一个月后，他的天雷正法比我用的还溜了。”

    “就这样？”宋书航一脸疑惑，仙子你太玻璃心了吧？

    傀儡仙子低头修复桌子：“然后，他天天和我比天雷正法，在雷法方面，将我打击的体无完肤……这也是后来，我对天雷产生心理阴影的原因，一见到天雷就想要抱头蹲下。托他的福，我后来开发出了‘抱头蹲防’一系列，针对天劫雷法的渡劫秘法。”

    “作，作死宋？”宋书航小心翼翼问道。

    “作死宋是我的前辈，又不是后辈。”傀儡仙子幽幽道：“但反正，我绝对不会再教姓宋的家伙修炼法术。”

    又是个姓宋的？

    宋书航突然好想掀桌。

    【杀杀杀杀杀杀～～不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】这时，收银台上，宋书航手机中女声版的《七杀歌》再次响起。

    “是田甜前辈派人来接我们了？”宋书航转身望向手机屏幕：“不是田甜前辈，是白前辈！”

    白前辈终于从混乱之海中出来了？

    宋书航飞快接起电话。

    “喂，书航，你现在在哪？”白前辈的声音传来。

    宋书航回道：“我在田天岛边上的那个兰西岛上，我在这里等着白前辈。”

    “你怎么跑兰西岛去了，我还在混乱海域，我在这里找到了好玩的秘境，准备闯一闯，看看里面有什么东西。我刚才好不容易在海底找回了自己手机，正好……我先将本体传送到你那去。然后我去闯这个秘境，看看有什么收获。”白前辈的声音回道。

    看样子白前辈本尊还在闭关，打电话的是分身。

    “对了，站着别动，我锁定下你的坐标。你这坐标具体是个什么地方？”白前辈分身问道。

    宋书航：“是一座餐厅，我们无聊就在这里开了家餐厅玩玩。”

    “开餐厅玩？听起来很有意思，等我闯完秘境就去和你汇合，到时候我们一起经营餐厅。对了，我将本尊传送给你后，你可以将本尊放到餐厅门口吸引客人。保证客流量能源源不断。”白前辈分身提议道。

    宋书航：“……”

    我更怕白前辈雕像会被人偷走。

    这事又不是第一次了。

    “好了，你让一让。我将本尊传送到你边上去。”白前辈分身道。

    宋书航连忙避开一个位置。

    空间一阵波动。

    白前辈本尊所化的雕像被传送过来，稳稳的落于宋书航原本所站之处。

    “帮我看好本尊啊，我准备一下就去探一探这个秘境。”白前辈分身道。

    宋书航突然想到一件事：“对了，白前辈。你这有‘抹除记忆法术’的教程吗？我想试着学学这个法术。”

    “开我上次送你的‘学霸系统’，里面有个教材购买功能，你拉到最后，有个隐藏的页面，里面有一些基础小法术购买。你花一个学霸积分，就能买到‘抹除记忆法术’的教程。附带教学方法。”白前辈分身道。

    “学霸系统还带这功能？”宋书航惊讶道。

    “这是给你准备的特殊版本，未来量产的普通版本中，肯定要将这些都去掉的。”白前辈分身道。

    “好的，那我试试。”宋书航道。

    挂断电话后，宋书航掀起自己的T恤，望向自己腰间。

    在那里，一个立体葫芦娃的图案栩栩如生。

    “还在，我还以为复活后这东西会消失。”宋书航道。

    傀儡仙子望了眼他腰间的图案：“没想到你会喜欢纹这种可爱的图案做纹身？”

    还蹲在收银台下的金发小姑娘同样好奇的盯着宋书航。

    纹身她也见过不少。

    她记得东方人都喜欢纹龙啊，凤啊，鹰啊，蛇啊之类的东西。没想到店长大叔会纹这么可爱的立体小葫芦。

    宋书航：“这不是纹身，这东西大有来头。算了，不好解释。”

    最近因为死的太多，他都忘记用学霸系统学习‘远古文字’。

    他记得当时得到系统后，自己的目标可是终有一天，他要卷着舌头，颤抖着叫出功德蛇美人的名字！

    “远古文字很重要，必要将它学会。以后除了修炼外，还要每天抽一部分时间出来，认真学习知识才对。”宋书航道。

    “嗯，远古文字非常重要。”傀儡仙子附和道。

    宋书航久违的进入学霸系统，按着白前辈的指引，找到了购买教材页面。果然找到了‘抹除记忆法术’的教程。

    另外还有隔音结界、隐身小幻术、平土咒等各种实用的小法术。

    “好在我的账户里还有积分。”宋书航购买了这个教程。

    随后，他的意识被带入到‘学霸系统空间’中，开始学习这个小法术。

    “店长瞳孔失去焦距了。”金发少女道。

    “嗯，他的意识进入到了深层学习状态。”傀儡仙子解释道。

    或许金发少女身体有部分机械化的原因，傀儡仙子从她身上感觉到了一种‘同类’的感觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个小时后。

    宋书航睁开眼睛，双眼明亮。

    “你学会了？”傀儡仙子好奇问道。

    宋书航如今是五品境界，学习一个法术的确用不了太多时间。

    境界摆在那呢。

    “嗯，白前辈那的法术学起来都比较轻松。”宋书航说道。

    他来到昏迷的隐形人一号身边。

    然后他伸出双手，灵力运转，在他指间凝聚为一枚符文。

    白前辈流派的施法过程都简单相似——凝聚符文、激活符文、法术施展。

    无论是掌心雷、龟息术都是这个施法流程。

    “抹除。”宋书航一指点向隐形人一号的额头。

    正常而言，接下来宋书航能通过法术大略感应到隐形人的记忆时间段。然后抹除某段时间的记忆即可。

    但当宋书航施法成功后，感应到的画面却有些……不修真。

    在他的感应中，弹出了一个C盘和D盘的图标。

    D盘自动打开。

    里面又出现一个名为‘记忆’的文件夹。

    文件夹继续打开。

    里面有一个个子文件夹，每个上都有年份。２００１年、２００２年……２０１７年……２０１９年。

    最后，２０１９年的子文件夹再打开。里面就是一个个记忆文件。

    宋书航找到了２０１９年１０月１４日的记忆文件。

    就是这个了。

    删除！

    啪～记忆文件上出现了一个形象的右击选择框。

    不过上面只有彻底删除一个选项。

    下一步，这个记忆文件被删除，彻底的抹去。

    抹除记忆法术，使用完毕。

    宋书航收回自己的手指，抬头望天。

    他不知道自己要如何评价这个‘白前辈流法术’。

    “算了，能用就好。”宋书航叹道，他伸手，准备给第二个隐形人施法。

    这时，餐厅的门再一次被推开。

    之前被傀儡仙子抹去记忆的彪形大汉，再一次进入餐厅，他手中提着个黑色箱子。


------------

第1494章 悲剧的域外天魔之遗物

    这位客人怎么又来了？

    他不是被傀儡仙子抹去记忆了吗？

    难道……抹去记后，他又要再来吃一顿‘十盘菜’，然后要求店主提供紧急逃生服务？

    宋书航捏着下巴。

    他好像看到了一条发家致富的路子。

    不行不行，这种事情太没下限了。

    宋书航的节操提醒他，这种发家致富的路子太没下限，绝对不能干。

    “你好，欢迎光临。”傀儡仙子淡定的将修复好的桌子摆好，站起来道。

    “你好。”彪形大汉抓了抓头，望着这家餐厅。

    他自己也有点莫名其妙，为什么自己会逛到这家餐厅来。

    ——他对这家餐厅有点印象，应该是一家暗中提供‘紧急逃生’服务的餐厅。暗号是一口气将十盘菜吃完，交给店长。

    但是，我为什么要到这里来？

    在他的记忆中，自己想要将那个诡异的‘宝物’出手。

    他在将兄弟们都送到医院后，第一时间回到自己藏宝之处，将宝物取出。然后，他准备找个鉴定师之类的，给自己的宝物鉴定一下。

    这么想着的时候，莫名其妙的，他就提着宝物来到了这家餐厅。

    踏入餐厅后，他心肝揪了揪。

    餐厅的桌子似乎碎裂过，一位漂亮的妹子正在修补。

    墙壁上有个大坑，仿佛被大锤砸过。

    更可怕的是店长的身后，三个穿着奇怪盔甲的男子，叠在一起，一脸血。

    店长身后的墙壁上，一墙血。

    这是鬼屋吗？

    【果然，我还是离开这里比较妥当。】彪形大汉心中暗道。

    想到这里，彪形大汉准备挥手闪人。

    但正当他准备转身离开的时候，他眼角的余光，看到了店里的那座奇怪的雕像。

    那雕像看上去似乎是一位盘腿而坐的谪仙雕刻。

    明明是石雕，但看起来仿佛有种特殊的魅力。

    彪形大汉看到石雕后，就有些挪不开脚步来。

    他不由自主的又望了雕像一眼。

    这是华夏神话中的某位仙君雕像吗？明明只是雕像，却让人感受到一种无上的气质。

    看到雕像时，他的脑海中就开始脑补起一位气质绝尘的谪仙模样。

    他应当是长发飘扬，他应当是身穿一尘不染的白衣，他应该是万中无一的存在。

    彪形大汉不小心看的入迷。

    “咳！”宋书航淡定的抱起白前辈本尊雕像，将他藏到收银台后面去：“客人，有什么需要的吗？要吃点什么？”

    核心世界里，楚楚已经修炼完毕，正在冥想，总结和四品咒术师交战的经验。

    如果彪形大汉要点菜的话，宋书航可以将楚楚拉出来。

    “哦，啊，嗯。”彪形大汉张口，半天却讲不出一句话来。他努力的伸长脖子，恨不得自己的目光能透视收银台，看到那尊盘腿而坐的雕像。

    宋书航：“……”

    “啊，不好意思。店长你家的这尊雕像是哪位大师的作品？我可以不可请那位大师给我也雕刻一个？”彪形大汉拍着胸膛道：“钱不是问题！”

    “很遗憾，那位大师不在这个世界上。”宋书航回道。

    雕像只是白前辈法术凝聚而成，哪来的大师？

    “去世了吗？那真是太遗憾了。”彪形大汉抓了抓头，憨笑道。

    想了想后，他突然道：“店长，我是不是在哪里见过你？”

    目光不再被白前辈雕像吸引后，彪形大汉终于将注意力集中到了这位看似普通的店长身上。

    店长看上去很年轻，似乎只有二十岁左右。但他身上却有一种沧桑的味道，仿佛有四五十岁的高龄。取个平均值的话，店长应该是三十岁左右了吧？

    不知为何，明明是第一次看到店长，但彪形大汉心中却有种莫名的‘信任’感。

    他感觉这位店长，仿佛是无所不能的一样，是个世外高人。

    他心中有种直觉——或许自己手中的这个‘宝物’，应该交给这位店长先鉴定一下。

    这种感觉，来的莫名其妙，但偏偏又如此的真实。

    宋书航微微一笑，没有回答。

    彪形大汉抓了抓头，想了想后，他一咬牙，将自己的那个黑色箱子提起，放在宋书航的收银台上。

    “店长，你能不能帮我鉴定一下这个宝物，它到底是什么东西？”彪形大汉道。

    说着，也不等宋书航答应，他就打开了自己箱子的密码。

    这是一块看上去像是黑宝石一样的东西。

    大约有鸡蛋大小。

    而它的周围，散发着只有修士能看到的黑色灵力。

    在箱子打开的瞬间，就有一阵低喃般的声音散发开来。

    那个声音，仿佛在诱惑着人们堕落，去发泄心中的欲望。

    “又是这种手段？”宋书航不屑道。

    这种手段，都快烂大街了。

    特别是九幽胖球，研发出那种‘神兵’、‘老爷爷戒指’之类的东西，都是自带这种低喃诱惑功能，诱惑着修炼者堕落为九幽邪魔。

    这种手段，都被胖球玩坏了。

    宋书航对这种低喃声更是拥有着很高的抗性。

    区区低喃声，哪能比的上每晚都在他脑海中念诵的８８８８８个声音？

    完全不是一个级别的东西。

    “店长，您知道这是什么东西吗？”彪形大汉问道。

    看到宋书航一脸不屑的表情——难道这东西其实很垃圾，并不值钱？

    “这是一种类似能量核心的东西。”宋书航平静道。

    这块东西，应该就是古魔核心了。这名字，他还是从那位花纹男子咒术师口中得知的。不过从字面上来了解，这应该是‘古魔’死后，留下的能量核心。

    “能量核心？”彪形大汉一脸懵逼，他抓了抓头后，问道：“店长，这东西值钱吗？如果值钱的话，它在什么价位，我想将他拍卖掉脱手。”

    “脱手？”宋书航有些惊讶的望了眼彪形大汉。

    “是的，我感觉这东西很烫手，继续留在手中会给我带来麻烦。如果可以的话，我想尽早将它脱手。”彪形大汉一脸认真道。

    “你的意志不错。”宋书航夸赞道。

    一个普通人，能禁受住‘古魔核心’低喃声的诱惑，而且还能下定决心将它脱手，这彪形大汉的意志力，很强大。

    可惜，对方的年龄太大了，完全错过了修炼的年龄。

    否则的话，凭着他这种坚定的意志，九洲一号群或许会有前辈对他感兴趣。

    “这东西说实话，具体是什么价位，我也估算不出来。因为它的价值，不适合用普通的‘钱’来衡量。”宋书航道。

    “价值连城？”彪形大汉闻言，反而苦恼起来。

    如果价值连城的话，就不好脱手。

    “不是价值连城，而是不好用‘钱’来衡量它。”宋书航解释道。

    彪形大汉问道：“店长，如果我将他拿去拍卖的话，能拍卖到多少价值？”

    宋书航耸了耸肩膀：“看情况吧，如果有识货的人，应该能拍出一个很高的天价。否则的话，就不好说。”

    彪形大汉又想了想，问道：“那店长，你有入手这枚能量核心的想法吗？”

    “你想转手给我？”宋书航想了想，他伸出手来，点在‘古魔核心’之上。

    右手上的‘逆鲸武士拳套’指尖位置收缩起来。

    他的手指按在古魔核心上，鉴定秘法启动。

    鉴定秘法激活。

    在秘法施展的时候，宋书航的身体瞬间‘烟雾化’。

    数十道伤口出现在‘烟雾化’的他身体上，然后烟雾化的身体又飞快恢复。

    鉴定信息出现在宋书航的脑海中。

    宋书航又飞快解除了低配版伪不朽烟雾化模式。

    整个变身过程，连一秒都不到。

    在彪形大汉的眼中，店长的身形有那么一个瞬间，变的模糊了一下。他眨了眨眼睛，发现店长还是那个店长。

    【是我眼睛花了吗？】彪形大汉心中暗道。

    “呼。”宋书航咧了咧牙。

    烟雾化和灭凤公子的‘碎裂成液体’技能一样，可以免疫鉴定秘法的伤口。不过精神上的痛苦不会消失，还需要承受。

    鉴定结果浮现。

    【域外天魔分支——血魔王族的核心。因为年代过于久远，血魔核心内蕴含的能量已经接近枯竭。如果能找到给它充能的方法，你将获得一块珍贵的‘血魔王者核心’。】

    ‘血魔？想起来了，这不是当时被九洲一号群前辈们群刷了的可怜域外天魔嘛。’宋书航回忆起了血魔。

    在电影、电视、中都充当着大反派的域外天魔，在现世却是很悲剧的一个种族。它们的地位在修真界相当于‘野图BOSS’。

    它们身上拥有着丰富的材料，而且它们体内还会蕴含着一些法器、天材地宝、灵石之类的东西。

    现世还有专门监控‘域外天魔’的机构。

    每当有域外天魔降临时，修炼界的道友们就会摩拳擦掌，刷天魔。

    楚家断仙台那会儿，九洲一号群的前辈们就刷了一只血魔，收获丰富。

    “这块能量核心，其中蕴含的能量已经接近枯竭。不过，它依旧是无价之宝。如果你真想出手的话……你要金子不？”宋书航问道。

    他本来想问九洲一号群的前辈们借点钱。

    不过突然，他又想起了自己手中有大量的金沙。就是在天道小黑屋的收获，当时他接了大量的金沙回来，准备在核心世界里制造一座土豪金宫殿来着。

    记住手机版网址：


------------

第1495章 E盘记忆区

    “金子？金子是硬通货，倒是可以接受。不过，如果能转账的话就更好了，更方便快捷，店长你这不能转账吗？”彪形大汉疑惑问道。

    宋书航：“我手中没有这么多资金，我手中最大的一笔金额，就是手机里的近一千万话费。”

    彪形大汉盯着宋书航，眼神特别古怪。

    半晌后，彪形大汉道：“黄金也好。”

    “那么，你要多少黄金？”宋书航问道。

    彪形大汉一脸懵逼：“还是店长你来定吧，这枚能量核心的价值，我心里也没底。”

    “好吧，那你跟我过来吧。”宋书航站起身来。

    彪形大汉提起箱子，很信任的跟在他身后。

    宋书航带着大汉往餐厅储物室行去。

    此时，储物室已经关上，是两位‘隐形人’取完食材后顺手带上的。

    在‘开门’的瞬间，宋书航将储物室的门和自己的‘核心世界’冬之殿的一个房间连到了一起。

    同时，他意念一动，又将金沙转移到这座房间里。

    彪形大汉跟着宋书航进入房间后，眼睛就被亮瞎了。

    在他眼前，是一座如小山般的‘金山’。

    在灯光的折射下，金山散发着耀眼的光芒——这是财富的光芒。

    “这里的金沙，你能取走多少，就算多少。只要你能带走，就都属于你的了。”宋书航道。

    来自于‘天道小黑屋’的金沙，品质绝对不用担心。

    “我可以将我的车开过来吗？”彪形大汉道。

    “你的车要有多小，才能开到我家餐厅里来？”宋书航笑道：“给你一辆小推车，储物室里有送货用的小推车，可以借给你。”

    黄金看着耀眼……不过，一克大约在三百左右。宋书航没有关注过２０１９年金价行情，反正大约在这个数左右。

    如果让彪形大汉凭力气去拖的话，能拖走两百多斤就不错了。

    两百斤折算下来为１０万克，折算下来，是三千万。差不多等于是神话剑圣给他充三次话费的价格。

    这就是实物和电子转账的区别。

    实物看着耀眼无比，连搬都搬不动的黄金，换成电子转账的话，就变成了一串的数字，毫无满足感。

    彪形大汉抓了抓头，想了想后，他将自己箱子中的那枚‘血魔王族核心’交给了宋书航。

    “那么，交易完成。”宋书航接过这枚核心，平静道。

    ……

    ……

    不久后，彪形大汉推着小推车，离开了这个储存黄金的房间。

    小推车上叠着好数个大麻袋，里面装满了金沙。

    又是一笔双方皆大欢喜的交易。

    “这些金沙，你自己能处理吧？”宋书航问道。

    彪形大汉：“放心吧，店长。我有自己的渠道，完全没问题。”

    这些金沙的品质好到爆，完全不用担心出手问题。而且，就算留着给自己欣赏也是极好的。

    彪形大汉总感觉这些金沙上，仿佛带着一种说不出的魔力，特别的耀眼。

    带回去，专门弄一个房间，铺到地上，也是极享受的事。

    推着小推车到餐厅门口后，有好几个黑西装大汉小跑过来，从彪形大汉的小推车上接过大麻袋，分批抬到他们的车上。

    彪形大汉又将小推车还给宋书航。

    “店长，下回我如果有宝物，还可以拿到你这里交易吗？”彪形大汉问道。

    他想起宋书航那一金山的金沙，心中就想换更多回家。

    神奇的是，虽然他很想要这批金沙，但他脑海中却完全没有一丝的邪念。

    或者说，他的身体的每一个细胞都在警告他，绝对不要对店长家的金沙动歪脑筋。

    看到彪形大汉远去后，宋书航转身，将餐厅的门关上。

    傀儡仙子此时正在修补墙壁。

    仙子心灵手巧，什么都会修。桌子、墙壁，都难不倒她。毕竟，她是连自己坏了都能修复的存在。

    “那个核心，能量已经接近枯竭，你换过来有什么用？”傀儡仙子问道。

    宋书航回道：“这枚核心是‘血魔核心’，我手中有一根血魔之骨，还有一些血魔珠，或许有办法给它充能。如果不够的话，白前辈那还有更多的血魔珠。再说，反正用普通的黄金就能换过来的东西，干嘛不要？”

    “也对。”傀儡仙子继续修复墙壁。

    宋书航将‘血魔王族核心’存入到核心世界。

    随后，他来到隐形人二号身边，继续在他们身上尝试‘记忆抹除’法术。

    隐形人二号和一号一样，脑子里都有个C盘和D盘。

    宋书航找到D盘里关于今天的记忆文件后，伸手一抹就将它给彻底删除掉了。

    “很好，越来越熟练了，也没有失败过。”宋书航满意道。

    接着，他又伸手按在最后一个隐形人的眉心处，施展‘记忆抹除’法。

    三号就是对着宋书航开枪，然后被拍到墙上，糊了一墙血的那个隐形人。

    宋书航伸手按在他眉心后，突然发现这个隐形人的脑海中，比上面两个隐形人多了一个盘。

    他的记忆中还有个E盘。

    “咦？为什么只有他多会一个盘？”宋书航好奇道。

    如果按计算机操作系统开划分的话，C盘应该是一个人的操作系统记忆。比如行走、吃喝拉撒、思考之类的基础功能记忆。或许还会装一些驱动记忆，比如某种特殊的技能和天赋的记忆。

    D盘则是一个人的日常生活记忆，宋书航要删除的记忆，都存在于D盘中。

    那E盘里会有什么？

    宋书航先使用‘记忆抹除法术’将隐形人三号中关于今天的记清除。

    然后，他又使用了一次‘记忆抹除法术’。

    这次当法术进入C、D、E盘界面时，宋书航尝试选择进入C盘。

    但是，尝试失败。

    “啊呀。”宋书航受到了法术反噬。

    使用‘记忆抹除法术’无法进入C盘，法术施展失败，他受到了一点精神冲击。

    好在对方只是普通人，精神力本身就很弱。这点反噬对宋书航来说，只相当于眉心涨痛一下。

    C盘似乎是禁止进入区域。

    “是‘抹除记忆法术’本身就不能抹去C盘的记忆，还是我的修为还不够？”宋书航喃喃道。

    到时候，问问白前辈。

    傀儡仙子好奇的望向宋书航。

    抹除记忆法术和C盘什么的，有啥关系？

    “再试一次，这次进入E盘看看。”宋书航说罢，再次施展‘抹除记忆法术’，点在隐形人三号的眉心。

    这次，当法术进入C、D、E界面时，宋书航选择进入E盘。

    【警告，有未知能量闯入‘电子芯片’，开启防火墙程序。】从隐形人三号的身上，传出一个电子声音。

    “啊呀。”宋书航再次受到了法术反噬。

    尝试又失败了。

    “电子芯片？不是记忆区？”宋书航揉着眉心，疑惑道。

    收银台下的金发少女瞪大眼睛，盯着宋书航——刚才店长，在入侵‘电子芯片’？怎么可能，他没有使用任何的工具！

    电子蕊片，是机械改造人身体中的一种生物芯片。个人的机械化改造程度在百分之三十以上的时候，就需要这么一个芯片来辅助身体。而且，电子芯片除了辅助身体外，还拥有各种神奇的功能，它拥有强大的计算能力和解析能力。配合机械改造部分，让机械改造人成为‘超人’。

    金发少女体内也隐藏着这么一个‘电子芯片’。

    店长完全没有动用任何的机械和工具，就侵入到了隐形人三号身上的电子芯片中？

    店长到底是什么生物？

    金发少女有些怀疑起来，店长……不会是外星人吧？

    “和C盘不同，E盘虽然进入失败了，但这只是因为被防火墙挡住了。只要我再加把劲，就能将它突破。再来一次。”宋书航暗道。

    他再次伸出手指，点在隐形人三号的眉心处。

    这一次，他直接暴力增强自己的灵力和神识。

    四核金丹的实力强行催动‘抹除记忆法术’，闯入那个E盘。

    隐形人三号的E盘防火墙，在维持了两秒后，被强行攻破。

    准确来说，他电子蕊片上，负责‘防御’的那一部分，被彻底摧毁。

    暴力强闯。

    宋书航进入到了E盘之中。

    和D盘一样，隐形人三号的E盘中也存储着许许多多的记忆文件。

    能被‘抹除记忆法术’感应到，并具现化出来的，自然也是记忆。

    “能察看吗？”宋书航心中暗道。

    他的‘抹除记忆法术’，在进入D盘的时候，功能就是简单的‘彻底删除’。

    或许这个法术的升级版，能拥有‘察看记忆、复制记忆、粘贴记忆’之类的功能。但就目前来说，它还只有‘彻底删除记忆’这个先项。

    而这个E盘，给宋书航的感觉不同。

    宋书航试着将意识点入到E盘的记忆文件上。

    一个‘右击’的界面浮现。

    上面依旧只有‘彻底删除’的功能。

    但是，E盘的记忆文件，却自动的播放起来。

    首先播放的，都是一些测试‘机械身躯’的画面。这是存储在‘电子芯片’中，辅助主人对机械身体进行管理的程序和记忆。

    到最后，几个画面闪现在宋书航面前。

    是‘金发少女’被机械化的几组画面。

    隐形人三号，还是科研人员？

    记住手机版网址：


------------

第1496章 意外的产物，核心反应炉

    记得隐形人三号意志能力最差，宋书航打飞隐形人一、二号后，他就崩溃了，提枪对着宋书航一阵狂射。

    “就这家伙，也能当上科研人员？”宋书航心中暗道。

    不过想想也对，科研人员和意志啊、承受能力倒没太大关系。

    对别人狠、对实验品狠的人，不一能对自己就能狠的起来。

    一闪而过的画面并不多，只有几个。

    就是金发少女接受好几个部位的机械化手术，手术过程比较血腥，需要圣光或暗牧技术支持。

    理论上来说，这过程是手术，可以理解。

    不知道金发少女是不是主动愿意接受这些手术的？

    几个画面闪完后，接下来的记忆文件，比较清晰，还是一段小视频。而且是杂乱的隐藏在一堆的‘记忆文件’之中。

    哟，果然小视频这种东西，都会藏在E盘中，而且会被隐藏的很好。

    “确定要将这东西给她植入？”

    “她是最合适的实验品，如果她也不能适应这个东西的话，以我们的技术，十年内都再也找不到能植入这件东西的人了。”

    “我是担心，会不会养虎为患。如果她从这件东西中得到强大的力量，我们怕压制不住她。”

    “你多虑了，我年轻周游世界，从一个国家学到了一种洗脑的手段。只要给我一两年的时间，我就能将她洗脑成忠于我们的最好工具。”

    一个记忆文件小视频结束。

    主动跳到了下一个小视频。

    这次，画面中有十来个穿着消毒服的家伙，围在金发少女的身边。

    “失败了三次了，这是最后一次机会。如果再次败的话，她的身体就要崩溃。现在，她的身体机械化部位已经达到了百分之四十以上，这已经是我们如今技术的极限。再失败的话，她的身体无法再增加机械化的区域，恐怕会成为植物人。”

    “最后一次，这次只许成功，不许失败。”

    十来个消毒服成员，开始忙碌起来。

    最后，有一位成员从密封的盒子中取出了一个西瓜大小的金属球。

    【卧艹，丧心病狂了吧，这么大的东西，怎么往人类的身体里装啊？开什么玩笑。】宋书航忍不住吐槽道。

    这可是西瓜大小的东西啊，而且是大西瓜。比小姑娘的脑袋还要大三圈，这玩意能装哪里去？

    如果真要说能装的地方，也只有金发少女的肚子位置。

    装进去后，她的外形就变成挺着肚子的孕妇了吧？

    何等的丧心病狂！

    这种社会的残渣，统统要拉出去枪……

    咦，等等。

    算了，这个话题略过不提。

    宋书航让自己的意识强行略过这个话题。

    ……

    ……

    这时，画面中那个西瓜大的金属球，在被取出来后，一接触到空气，就扩散开来。

    就如同抽丝剥茧一样，金属球散开，化为一道道丝线。

    丝线全部扩散开来后，露出其中核心的结构。

    那似乎是一个‘能量反应炉’。

    就算是只通过画面，宋书航也能从这个核心结构上，感应到一种庞大的能量感。

    整体上来看，这东西充满着科技感。

    科学系研究成果？

    “这怕不是现实科学版的钢铁侠核心‘方舟反应炉’？”宋书航暗道。

    科学系暗中已经变的这么吊了？连这种东西也能研究出来？

    这个奇怪的核心，被执行手术的人员移植到金发少女的体内。

    核心移植进去后，那无数的丝线扩散开来，主动接触金发少女身体那些‘机械化’的部位。

    “成功了吗？”

    “没反应，不知道是不是成功了。”

    “也没有失败……对我们来说这是个好消息，没有失败就最大的成功了。”

    “如果失败的话，我们就得至少再经历十年的时间。我们现在必须争分夺秒，没有那么多的时间可以浪费。”

    “而且，这个‘核心反应炉’也是有移植次数限制的。我可以感觉到，随着一次次的移植，它变的越来越不稳定。”

    “核心反应炉的制作方法，还没有破解出来吗？”

    “完全没有头绪……制作这个核心反应炉的约郎博士，在反应炉完成的瞬间，被实验产生的爆炸炸成了粉碎，为科学付出了生命。更让人头痛的是，所有的记录、研究过程，全部在那场可怕的爆炸中被摧毁……连同辅助他研究的人员，也都在那场爆炸中牺牲。我们手中存储的实验备份记录，是约郎博士制作这枚‘核心反应炉’初期的记录。后面的记录尚未来的及同步。如今，我们要反向逆推、破解约郎博士制作核心反应炉的方法，很困难。”

    “甚至，我怀疑约郎博士自己也没有搞清楚‘核心反应炉’制作的过程。按他提供的实验记录，他一开始是想设计创造一款能主动防御的盾牌。平时能缩成拳头大小，需要的时候可以扩展为盾牌。但在那场剧烈的爆炸后，留下的却是这个诡异的西瓜大小的核心反应炉。”

    “也就说，这个反应炉可能是意外的产物。是约郎博士实验失败爆炸后，意外鼓捣出来的？”

    “爆炸产生的艺术？”

    “真是让人头痛的事。”

    “科学总是在爆炸和牺牲中得到进步，我们就能气馁。”

    “如果这次，核心反应炉能移植成功的话，我们就能通过这具珍贵的实验体得到更多详细的数据。以此来破解‘核心反应炉’的具体构造。”

    “只要核心反应炉破解成功，我们就拥有了领先世界两百年的超级能源技术。”

    “如果能再次核心反应炉和机械化身体构造技术融合，我们的优势将会更加巨大。”

    “实验体还是没有清醒，还需要进一步的观察。”

    “初步来看，本次‘核心反应炉’移植趋势稳定，反应炉和实验体之间没有产生抵触。”

    “封闭实验室，持续观察。”

    第二个小视频播放结束。

    同时，宋书航的意识退出了‘E盘’。

    “结束了。”宋书航揉了揉眉心。

    想了想后，他伸手按在隐形人三号身上，将他转移到了核心世界‘冬之殿’中，关押起来。

    同时，地上那数套‘隐形装甲’都被宋书航一起装入核心世界。

    无论是能隐形的战斗装甲，还是隐藏在隐形人三号身体内的‘电子芯片’，都是远超普通民用科技的科学系研究结晶。

    这样的东西，白前辈应该会很喜欢。

    等白前辈从闭关石化状态中恢复、或者等他的分身探索完秘境回来，就将这几件东西交给白前辈，白前辈一定能挖掘出更多有用的线索。

    至于隐形人一号和二号，身上没有多少秘密，先扔在餐厅中。

    四号和五号还在厨房中休息——事实上，两者是躲在厨房中，不敢出来。

    给他们也来一发‘抹除记忆’的法术，让他们离开？

    除了几位隐形人外……

    宋书航又望向缩在收银台下方不肯出来的金发少女。

    这位，也需要一发‘失忆法术’才行。

    不过，她身上的秘密更多。具体要怎么处置她，就由白前辈来决定吧。

    ……

    ……

    收银台下，金发少女的目光集中在白前辈石雕上。

    她看的有点入迷。

    甚至忘记了店长和来抓她的那几个隐形人。

    宋书航来到收银台位置，蹲下来直视着她。

    “店长，你石雕卖不卖？”金发少女询问道：“我有很多很多钱，你卖的话，我将所有的钱都给你。”

    宋书航伸出手指，送了她一个脑崩。

    “这不是石雕，我告诉你，这其实是一位受人尊敬的前辈。你如果想要好运的话，可以拜拜他。说不定你能幸运起来。”宋书航道。

    金发少女盯着宋书航看了会儿，目光中突然有一丝怜悯之色。

    她只是看着这石雕，感觉越看越入迷，希望能买到石雕。店长却病的不轻……

    “看着我的手指。”宋书航伸出自己的功德手指，对准金发少女。

    金发少女一僵：“能不消除记忆吗？”

    “不消除记忆的话，会很麻烦的。你本身就是一个大麻烦，总感觉和你呆久了后，我都会粘上很多麻烦。不过……身为我的第一位客人，消除记忆后，你还可以在我店里呆上一段时间。”宋书航说罢，功德手指大放光明。

    金发少女心中一喜，道：“我可以呆很久吗？跟那位姐姐呆在一起？啊啊啊……好刺眼，机械眼都要故障了。”

    宋书航趁机，一手点在金发少女的眉心。

    抹除记忆的法术施展开来。

    法术的过程很顺利。

    宋书航进入到了金发少女的记忆世界。

    除了和普通人一样的C盘、D盘外，金发少女和隐形人三号一样，拥有E盘，也就是电子芯片。

    而除了E盘外……金发少女还有一个显示为移动设备的F盘。

    小姑娘的记盘数量不少啊。

    不过这次，宋书航没有盲目的进入其它盘。

    他先是进入到E盘中，将金发少女今天的记忆文件删除。

    彻底删除记忆文件后，宋书航正准备退出少女的记忆世界。

    就在这时，少女的D盘中，那刚被删的记忆文件，又恢复了。

    记住手机版网址：


------------

第1497章 宋.放着我来.我是专业的.天劫我来抗.书航

    这就尴尬了。

    被抹除的记忆竟然还会自己恢复。金发少女的记忆是葱尖尖吗，掐掉了还能长回来？

    说起葱尖尖，宋书航想到一件比较好奇的事情——葱娘的记忆到底是存储在什么地方的？

    葱尖尖是她的脑袋吧，但每次葱尖被掐掉后，她的记忆也不会损失。

    难道她的记忆存储在根部，也就是小脚上？

    植物系妖精就是神奇。

    “再试一次。”宋书航再次凝聚‘记忆抹除法术’符文，伸手点在金发少女的眉心。

    和上次的流程一样，他先用法术抹去金发少女D盘中关于今天的记忆。

    随后，他仔细观察。

    片刻后，今天的记忆文件被抹去后不久，突然又恢复过来。

    感觉就像是‘云存储备份’功能一样。

    【备份……难道是那个移动设备F盘？】宋书航心中猜测。

    金发少女身体中的F盘，起着备份记忆的效果？

    ……

    ……

    这时。

    金发少女眼睛从‘功德指’的强光照射状态中恢复，她抬头望向眼前的店长。

    店长还是和记忆中一样，有种成熟的沧桑感，面目和善。

    细看之下，可以从店长的衣领处，看到店长衣服下那一块块棱角分明的肌肉。

    店长的肌肉不像健美运动员那样壮大，看上去紧绷，像大理石切割而成的一般，充满着爆炸般的美感。

    果然不愧是怪物一样的男人。

    “咦？”

    等下……

    我不是被抹除记了吗，但是我还是记得店长。

    不仅是店长，这家餐厅、漂亮的木偶姐姐、彪形大汉、还有前来捕捉她，却被店主反杀的那些隐形战士。

    所有的记忆，都还在。

    这是怎么回事？

    难道是店长的‘记忆消除指’失效了？

    【若真如此，就太棒了，我也不想突然失忆。】金发少女心中欣喜道。

    不过，不能让店长看出我没有失忆。

    否则他要是再抹除一次我的记忆，我说不定就真的失忆了。

    所以我现在要扮演一位‘失忆者’的状态。

    对于金发少女来说，扮演一位失忆者并不困难。她可以通过自己体内的电子芯片，调出‘失忆模式表情’，让自己的状态栩栩如生。

    说干就干。

    金发少女调出了自己的‘失忆模式表情’。

    她一脸迷茫状。

    “我是谁？这里是什么地方？我为什么会在这里？”她抬起头来，一脸懵逼状。

    宋书航：“……”

    “叔叔，我为什么会在这里？”金发少女望着店长，一脸‘小心翼翼’的表情，询问道。

    宋书航：“……”

    少女，你的良心呢？

    你的良心究竟要昧到什么程度，才能对着一个长着十八岁脸蛋的男人叫叔叔？

    于是，宋书航伸出手来用力送了她一个脑崩：“别装了，你的记忆没有抹除。”

    金发少女：“……”

    没抹除就早说啊，省得她浪费一次‘失忆模式表情’的能量。

    “仙子，你来试试。这小丫头的记忆很奇怪，抹除了后还带重生的。你来抹一次看看？”宋书航道。

    “还要来啊？”金发少女苦着张脸。

    傀儡仙子正在欣赏被自己修复的墙壁，听到宋书航的唤声后，她转过头来，道：“不用试了，我一直感应着你施法时的情况。她的记忆分成两部分存储。一部分抹掉后，另一部分就会将失去的记忆自动补充回来。除非你将两部分记忆一起抹除……但是，另一部分记忆，存储的位置并不是她的大脑，而在她的腹部处。”

    宋书航马上领悟过来：“那个核心反应炉？”

    金发少女瞪大眼睛望着宋书航，随后她蜷缩成一团，双手抱住肩膀一脸警惕状——核心反应炉的事，她从来没和任何人提起过吧？为什么店长会知道这东西？

    宋书航转过头来望向金发少女，微微一笑：“因为我是无所不知的店长啊。”

    不是读心术，这是读脸术。

    这小丫头的表情太好懂了，一看她表情就能猜出她心里在想些什么。

    金发少女顿时瑟瑟发抖起来——她感觉店长的目光中充满着诡异的光芒，仿佛能看透人心。在这双眼睛下，她没有任何秘密，没有一点隐私，心里顿时没有一点安全感。

    “我们再来一次，看着我的手指。”宋书航还不放弃，继续举起功德手指。

    金发少女：“还……还要来？”

    “再来试试，如果不能将你的记忆抹除的话，短时间内就不能放你离开。那些想抓你回去的家伙可是个大麻烦，我可不想因为你的原因，被卷入这种麻烦中。毕竟，我很忙的。我还要修炼、升级、学习远古文、学习法术、上学以及水群聊天，可没时间和科学系的家伙纠缠不清。”宋书航道。

    金发少女是那个科学系研究势力的实验品，对方发了疯的在找金发少女。如果金发少女的记忆没有被抹去，被那个科学系势力抓回去的话……后果不堪设想。

    研究一切未知是科学家的本能，如果科学系的家伙知道有宋书航这种‘超人’存在，他们绝对不会放弃‘研究一下超人’的想法。

    所以，若不能将金发少女的记忆抹除，宋书航就准备将她先关在核心世界。等白前辈出关，或是白前辈分身回来……又或者等白前辈ｔｏ现身联系他。

    ……

    ……

    功德手指的光芒再次爆发，照亮整个小餐厅。

    趁着这时，宋书航一手点在金发小女的腹部位置——也就是那个核心反应炉所在之处。

    白前辈研究出来的‘抹除记忆法术’，对这种核心反应炉有没有效果？

    之前这个‘法术’就强行闯入到隐形人三号的电子芯片中。

    或许，这个法术也能闯入到核心反应炉中？

    宋书航全力施展‘抹除记忆法术’。

    这次，他进入的界面果然发生了变化。

    出现在他面前的只有一个可移动F盘。

    “进入，然后抹除记忆。”宋书航心中暗道。

    他的精神力注入‘核心反应炉’中。

    核心反应炉并没有进行抵挡……

    它没有任何防火墙之类的东西。

    因为它本身就是个爆炸意外的产物。

    科学系的家伙都还没有将它研究透，更别提在它里面安装什么防火墙、防御罩之类的东西。

    宋书航的精神力顺利的进去了。

    随后，他发现了一件不太美好的事情——‘核心反应炉’开始吸收他的精神力和灵力。

    啧，从来都只有他靠‘核心莲花根须’去抽干别人，没想到今天竟然有东西要吸收他的精神力？

    宋书航默默运转《真我冥想法》，强行抽回自己的精神力，停止法术运转。

    这时，吸收了宋书航精神力后，金发少女身体内的‘核心反应炉’发生了变化。

    它仿佛是被激活了一样。

    原本是白色的‘核心反应炉’上，渡上了一层漆黑的钢铁之色。就像是宋书航在施展《钢手》技能一样。

    随着核心反应炉的变化，从反应炉中延伸出来的丝线成为能量管道，连接金发少女身体中‘机械化’的部分，将它们强化。

    也有一部分能量，反馈给金发少女的肉身部分，让她的身体也得到少许强化。

    ‘核心反应炉’的变化还没有结束。

    当整个反应炉全部渡上一层漆黑色后，又有一层新的颜色向上蔓延。

    这次换成了古铜的颜色，覆盖在漆黑颜色之上。

    金发少女身体中的‘机械化部分’再次得到了强化，身体强度同样在提升。

    “这种技术，很不科学。”宋书航沉声道。

    “但是，很修真。”傀儡仙子不知何时蹲在宋书航的身边，和他一起研究着金发少女的变化。

    感觉上，这个‘核心反应炉’的构造，有些修真化。

    特别强化‘机械部分’的手段。

    “黑铁颜色的时候，这个反应炉释放出来的能量强度，等同于二品修士左右。而换成古铜色后，反应炉能量强度提升到了三品。”傀儡仙子传音入密道。

    “感觉就像是修士在晋级一样……好在她是科学系的，不用像修士一样渡天劫。”宋书航同样传音入密回复道。

    话音刚落，傀儡仙子和宋书航同时抬起头，向天空望去。

    虚空中，有一种威压降临。

    这种气息，宋书航别提有多熟悉了。

    是天劫大爷要降临了。

    “二晋三的天劫。”傀儡仙子补充道。

    宋书航：“……”

    在场所有人中，符合二晋三天劫的，理论上来说只有楚楚。但楚楚还在核心世界，她距离三品还有点距离。

    所以，这天劫是金发少女的？

    天劫大爷这是马不停蹄的过来打他的脸。

    “太不科学了。”宋书航道——身为科学系，竟然还要渡天劫，他都不知道要如何吐槽才好。

    “但很修真。”傀儡仙子又补充道：“餐厅我好不容易才修复完成，提醒一下，餐厅是我的，是我换来的。”

    宋书航：“我先带她离开。”

    他伸手按在全程懵逼中的金发少女身上。

    左手的【祖巫的赐福】空间穿梭能力发动。

    总之，不能让她在闹市中渡劫。

    他带着金发少女，消失于原地。

    再次出现时，已经出现在三百米的高空中。


------------

第1498章 死也不要松开！

    “空，空中！”金发少女慌乱道。

    明明刚才她还蹲在店长家收银台下，一转眼却突然出现在高空中。向下望去时，房子都只有一点点大，周围风有点大、有点冷。

    店长果然拥有着‘瞬间转移’之类的超能力！

    除了怪物一样的身体、强大的战斗力外，还拥有着瞬间转移的超能力，店长的手段好丰富。

    而且更重要的是，她看到店长竟然脚踏虚空，就仿佛站在平地上一样。

    不是飘浮于空中，而是脚踏实地一样，踩在空中。

    这又是什么类型的超能力？

    店长大叔，是神吗？

    金发少女突然又颤抖了一下。

    刚才只注意着‘空间转移’和店长脚踏虚空的事，差点都忘记她自己有恐高症了。

    不行了，一看到脚下那近三百米的高度，她就感觉到头晕、想吐、腿软。

    “店长我有点不行了……我恐高。”金发少女结结巴巴道。

    这时，威严的店长柔声道：“在空中的时候，别说恐高这种可怕的事。”

    金发少女：“？？？”

    “放心吧，不用担心我会嘲笑你，因为我也有点恐高，我们半斤八两。”店长一本正经道。

    金发少女：“……”

    原本感觉成熟可靠的店长，突然意仿佛有点不可靠起来了。

    “要来了。”宋书航轻声道。

    天空中，天劫的威压不断的凝聚。

    “什么东西要来了？”金发少女一脸疑惑。

    宋书航伸手一捞，乌贼暴君双刀浮现。

    这次，他不敢脚踏两柄刀，而是利用其中一柄施展‘御刀飞行’之法，另一柄紧跟于身边。

    宋书航带着金发少女，飞快的飞离‘兰西岛’，往大海深处飞去。

    庆幸这里是海岛，只要飞的远一点，就能在大海中进行渡劫。

    “店长，我感觉到有危险要落到我们身上。”这时，金发少女叫道。

    她的直觉告诉她，有危险要降临。

    “不是我们，是你身上。”宋书航道。

    金发少女：“？？？”

    “糟糕，忘记将白前辈的雕像带出来了。我刚才应该将白前辈带出来，这样我们或许会有好运。”宋书航道。

    金发少女感觉心好累，店长的思维方式太跳跃了，话题随机在换。和店长沟通时，很吃力。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航带着金发少女又飞了一段距离后，终于找到了一处落脚点。那是一处海岩小岛，很小。

    宋书航飞速降落，将金发少女放到海岛上。

    而这时，虚空中劫云已经开始凝聚。

    漆黑的劫云笼罩着金发少女的头顶，越来越大。恐怕再过一会儿，雷劫就要降临。

    宋书航揉了揉太阳穴，有些苦恼。

    如果是五个月前，苏氏阿十六渡劫的那个时期，天劫还没有产生异变。那时候，如果弟子没有渡劫的把握，长辈可是师长就可以出手，将天劫打散。通过这种方法，可以拖延一段时间。

    而现在，天道更替在即，天劫异变升级。

    像当时雀妖小彩的天劫，天劫就算被封印、被打散，都会很快重新凝聚。已经无法通过打散天劫的方式，阻止天劫。

    而金发少女的天劫，宋书航若是插手的话，天劫的威力会直接提升强化到五品以上，甚至可能因为宋书航身怀‘圣印’的原因，天劫威力直接提升到接近八品玄圣劫的程度也不会意外。

    插手他人的天劫，一直被修真界最作死的事之一。

    宋书航想起了树妖‘米露露’。

    米露露的那次天劫，宋书航甚至都没有直接插手，只是通过‘圣印’将多余的能量传递给米露露。

    当时，接收到宋书航能量的时候，油尽灯枯的树妖米露露奋起余勇，反抗天劫，仿佛胜利在望。

    但最后……

    天劫的威力倍增，米露露最终渡劫失败。

    最终她能留下的，只有那一片盖着‘霸宋圣印’的枯枝，还有新生的小树苗。

    新生的小树苗如今还在宋书航的核心世界。就算有‘活泉’浇灌、附加各种珍贵的肥料，米露露能不能重生，还是个未知数。

    就连当初，傀儡仙子在‘天劫世界’暗中协助宋书航几人，以抱头蹲防姿势撑过‘天劫核弹’时，下一波，天劫核弹的威力同样提升到接近九品的程度。

    “打散也不行，直接插手天劫也不行，所以，到底要怎么办？”宋书航叹了口气。

    金发少女抬头望着天空中的劫云：“店长，我是不是要死了？”

    她可以感觉的出，这漆黑的云团和其中蕴含着的雷电，是要冲着她来的。

    雷电为什么可以锁定一个人？

    简直就像是武器一样。

    这种完全不科学的事情，在接触到奇怪的店长后，她现在却渐渐有点能接受了。

    目前的科学无法解释一切，这是很正常的事。

    因为人们到现在都没有将‘科学’研究透彻。

    人们现在掌握的‘科学’或许只有幼儿园的水平。用幼儿园的水平，当然无法解释博士级的问题和事件。

    “这是天劫，针对‘修炼者’的劫难。若是能渡过，你就能真正拥有三品的实力。”宋书航道。

    天劫，一听就是很玄的词汇。

    但现在，金发少女来不及深入了解更多。

    “怎么渡？”金发少女疑惑问道。

    宋书航：“怼它。”

    金发少女抬头望着那劫云，怎么怼？她虽然身体已经有百分之四十以上的面积接受过改造，但她还没有配备武器。

    从头到尾，她就不是武装型的机械改造人。

    “还有其他办法吗？”金发少女问道。

    面对天劫，她总体上还能保持冷静。体内的电子芯片，能让她情绪总体上处于稳定。

    “有……将你体内的核心反应炉取出来。”宋书航道。

    金发少女境界的突然提升，原因就在于这个‘核心反应炉’。

    归根结蒂，金发少女的境界并不是‘提升’，而是核心反应炉的能量，解开封印，释放出来。

    ‘核心反应炉’里，本来就蕴含着强大的力量。这是宋书航在隐形人三号的E盘记忆中看到的画面。

    而被装入金发少女身体后，核心反应炉的能量，一直处于关闭状态，只是流露出极其微弱的一小部分。

    而之前，施展‘抹除记忆法术’时，宋书航的精神力像是一个引子，激活了核心反应炉，让它里面蕴含的力量，开始释放。

    金发少女境界的提升，并不是因为宋书航被吸收的‘精神力’的原因。他被吸收走的精神力，也就是那么一缕一点。

    也就是说，与其说是金发少女要渡劫，倒不如说是她体内的‘核心反应炉’要渡劫了。

    金发少女只是做作宿主，被卷入到了天劫中。

    如果她有办法将‘核心反应炉’给取出来的话，天劫会针对‘核心反应炉’，忽略金发少女本身。

    “可是，取不出来的。”金发少女苦笑道：“我逃出来时，一直在想办法想将它取出来。但是，想将它取出需要一场大手机。而且，我和它连在一起已经太久了。”

    “这个时候，要是灭凤前辈在就好了。”宋书航突然道。

    灭凤公子的‘碎裂一地吧’天赋，应该能将金发少女的肉身转化为液体模式。

    说不定到时候，就可以将‘核心反应炉’给分离出来。

    不妥……金发少女本身百分之四十以上的身体经过机械化。那部分身体，恐怕也无法被‘液体化’。

    而没了那百分之四十以上的机械化身体支持，金发少女一旦恢复人形，说不定就完蛋了。

    “店长，你有没有办法将它取出来？”金发少女望着宋书航，突然眼睛一亮道：“店长，你无所不能。你将它取出来……我就将核心反应炉送给店长好不好？”

    她自己根本就不想要这核心反应炉。

    而且，店长似乎有收集各种奇怪东西的爱好——之前还从那位彪形大汉手中买了那个‘能量核心’之类的东西。

    “我不是科学系的，我也不是医学系的，做手术这种事情，我也不会。”宋书航揉着眉心。

    突然，宋书航心中一动。

    “你相信我不？”宋书航问道。

    “相信，我当然相信店长。”金发少女拍着胸膛保证道。

    “完全的信任我？”宋书航上前一步，伸手探入核心世界。

    在金发少女眼中，店长的右手探入虚空，消失不见。

    店长的形象变的高深莫测起来。

    “我完全信任店长。”金发少女点头道。

    宋书航的手从核心世界伸出。

    在他手中，多了一枚金色的硬币。

    他将这枚硬币交给金发少女：“抓住它，不要松手。”

    复活金币，六品以下修士死亡后，都可以通过它复活——前提是，在复活前不要被人神形俱灭。

    比如，不能死在天劫中。

    死在天劫下的修士，99.9999％都是神形俱灭的，再也没有复活和转生的机会。

    天劫大佬，本来就是这么吊的存在。

    金发少女用力抓住金币：“我死也不会松开它！”

    “对，死也不要松开。”宋书航轻声道。

    下一刻，宋书航右臂如刀，刺向金发少女的腹部。

    金发少女脆弱的身躯，根本无法抵抗宋书航的手臂。

    “啊啊啊～～”金发少女双眼瞪的巨大，痛苦至极。


------------

第1499章 金丹狩猎者

    的金发少女的眼前出现了走马灯画面，她的人生如画卷一样展开，飞速在她眼前掠过。

    然后，她发现一件很严重的事。

    回顾以往，她的人生简直是悲剧。

    从懂事起，她就独自生活在奇怪的房间里，被人传授各种各样的机械改造知识。

    然后，是洗脑式教育。

    再最后，等她年龄合适后，就被送入到手术室，进行一次又一次的机械改造。

    可怜她当年被洗脑过度，还天真的以为机械改造是很有趣的事情。

    但事实上，机械改造后有很多不方便的地方。

    比如她的身高是个大问题。

    经过改造后，好几年的时间，她都没有再长高。她现在，想伸手够到高点的桌子就得踮着脚尖……而且，如果不出意外，她一辈子都要踮着脚尖去够高桌子。

    后来，好不容易逃出来了，又要担心被来自科学系的隐形战士追捕。

    终于来到了一家餐厅，遇上了一位看似可靠、成熟、战斗力爆表的店长大叔。

    当她好不容易鼓动自己，让自己选择去相信这位大叔的时候……她被大叔给干掉了。

    胸腔靠下位置，被捅了个大洞，血流一地啊！

    如果现在她还有一点力气的话，她好想爬起来，怒而掀桌。

    不干了，这样的悲剧人生她不要了。

    甚至，她的人生都不能用‘悲剧’来形容。

    悲剧往往还带有文艺色彩呢，在某些方面还是很高大上，能催人泪下。悲剧大师一样能流传千古。

    而她的人生，应该用‘虐主’来形容。

    和悲剧比起来，她的人生一点都没有值得人‘落泪’的地方。只会感觉，啊～这是什么玩意？完全起不到刺激泪腺的作用，虐主的时候就不能换个花样吗？

    “啊啊啊～～”惨叫过后，金发少女轰然倒地。

    胸口的‘核心反应炉’被店长大叔掏了出来。

    核心反应炉自身还拥有一条条的丝线，这些丝线一样的东西是能量通道，也就是原本‘西瓜大’的外壳。

    这些能量通道，延伸在金发少女身体的各处机械改造部位，甚至有部分丝线还连接着她的肉身。

    而现在，这些丝线被店长大叔强行拉了出来。

    想想就感觉痛的不行。

    要死了，要死了。

    “握紧金币。”这时，店长那温柔的声音在她耳畔响起。

    这个时候，还要我握您的币？

    “我接下来对你施展治愈术……如果失败的话，你会看到一块金币在上下悬浮。你什么都不用想，只用选择‘投币’就可以了。”店长继续说道。

    说话间，店长的右手按在她的身上。

    一种很舒服的能量涌入她的身体。

    就如久渴的人遇上甘露，她身体的那种痛苦消失不见。

    治愈术？

    连这种神奇的手段都有？

    那么，她是不是还有希望活下来？

    金发少女颤抖着问道：“店长……我还能抢救一下吗？”

    “不知道，所以为了保险起见，你要握紧金币。”宋书航柔声回道。

    他也不能确定掏出‘核心反应炉’的话，金发少女还能不能活下去。

    如果能活下去自然最好，先用治愈术吊住她的小命，到时候将她送到药师前辈那里。以药师前辈的手段，一定有办法将她治好。

    如果万一死掉了的话，那有复活金币保底，金发少女还能复活。不过到底是十个月复活还是十年复活，就看她的运气了。

    听到宋书航也无法保证她能不能活下去，金发少女叹了口气。

    “我……还有……遗言。至少死了后……我想让自己的身体……不再被拿去研究。”金发少女颤抖着道：“店长，我给自己取了个中文名，你看‘凌霄’这个名字怎么样？”

    宋书航：“？？？”

    “有名字的话，才好立墓碑不是吗？我的名字一定要改一改，否则怕被人挖墓。店长，你用我的中文名给我立个墓碑好吗？”金发少女道。

    几经过治愈术，她的状态似乎好转了很多，说话都溜了很多。

    不过……

    相对的，她身上的生命气息越来越弱。

    是回光返照。

    “别想那么多了，接下来准备好投币吧。还记得我店里的白前辈雕像吗？投币前在心里多默念一下白前辈的雕像，再投币，你会有好运气的。”宋书航道。

    金发少女伤口，只是表面上恢复了。

    但内部的伤势并没有愈合。

    金发少女的声音再次颤抖了起来：“店长，我们能……不聊币……这个话题吗？”

    她发现，在面对死亡的时候，她心中竟然没有惧怕的意思。

    明明一开始，一想到自己要死的时候，心中还很不平静。

    但随着店长大叔那几个‘治愈术’下来时，她不仅身体不痛了，也不害怕了。

    而且……明明是店长大叔在她身上捅了个血窟窿，但她完全没有恨店长的想法。

    意识越来越迷糊了。

    金发少女一手紧紧抓着‘复活金币’，另一只手悄悄拉住宋书航的衣服，低喃道：“店长大叔，如果能早点遇上你，那应该有多好？”

    如果她能够早一点遇上强大的店长，她的人生会不会发生改变？

    假如，我也能像店长这么强大的话，那应该有多好？

    如此想着，金发少女的意识彻底的沉寂。

    同一时间，她手中紧紧抓着的复活金币，散发出光芒。

    看到复活金币生效后，宋书航松了口气。

    接下来，就等着十个月或是十年后，等金发少女重新复活了。

    在此之前，先将她收入到核心世界吧。

    宋书航伸手一拂，金发少女和复活金币，全部被送入到‘冬之殿’的房间中。

    “接下来，还有这东西要处理。”宋书航抓着‘核心反应炉’，抬头望着天空。

    在金发少女死亡的时候，天空中原本即将降临的劫云，就停顿了下来，并开始消散。

    核心反应炉＋金发少女，才等于一尊二晋三的修士。

    现在，两者分离，宿主金发少女生命气息消失，天劫自然也会消散。

    “还好，否则让‘核心反应炉’直接面对天劫的话，说不定会被劈成渣吧。”宋书航道。

    仿佛是感应到金发少女死亡，核心反应炉那些能量丝线全部收拢。

    转眼间，它在宋书航手中重新变为西瓜大小。

    就连之前被宋书航‘精神力’引导出来的力量，也重新收敛起来。

    不过，宋书航可以感应到，这核心反应炉中蕴含着的强大力量。

    这股力量，完全不弱于他体内第二金丹。

    也就是说，这玩意里的力量完全被牵引出来的话，就相当于一尊‘金丹修士’吗？

    “先将它带回去吧，说不定能派上用场。这种科学系鼓捣出来却完全不科学的东西，白前辈应该会很有兴趣。”宋书航轻轻抛了抛这个西瓜大小的‘核心反应炉’。

    重量很轻，仿佛气球一样，轻轻一抛就感觉它要飘起来了一样。

    就在宋书航轻轻抛起核心反应炉的时候，虚空中有一只‘爪子’探了出来，直接抓向核心反应炉。

    这根爪子后面，连接着一根长长的链锁。

    宋书航飞快伸手，提前一步抓住核心反应炉。意念一动，将它收入到手串法器中。

    同时，他另一只手抓住那根‘爪子’后附带的锁链上，猛的一拽。

    天空中，仿佛有一层玻璃状的物体破碎开来，有一艘巨大的圆盘状飞行器，被宋书航的蛮力给拉了出来。

    《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》，三大淬体功法带给宋书航蛮横的力量。

    这只飞行器，之前在一层玻璃状物体的掩盖下，一直处于隐形状态。

    “早就发现你们了，鬼鬼祟祟的躲在一边，在身上盖层罩子，就真当自己隐身了啊？你们以为自己身上的罩子是‘什么都能卖大佬’的被单啊？”宋书航手臂发力。

    天空中，那圆盘状的飞行法器喷射出五条气流，要抵抗宋书航的蛮力。

    但是，飞行法器已经将功率加到了最大，还是一点点的被拖向小岛。

    啪！

    终于，那条看似坚硬的锁链断了开来。

    飞行法器主动将绳索断开，免得自身真的被拉的坠落。

    宋书航淡定的拉过这条锁链，甩了甩上面的金属爪子。

    材质不错，在他全力拉扯之下，这条爪子绳索也没有要断裂的样子。说不定以后能派上用场。

    于是，宋书航将它收到了核心世界。

    反正核心世界那么大，不愁没地方放。

    叮～～叮～～叮～～

    飞行法器上，发出了急促的警报声。

    下一刻，飞行法器上折仓盖打开。

    一道又一道的身影，从飞行法器中钻了出来。

    “杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”宋书航的手机铃声响起。

    仿佛是在为这群家伙的登场配音。

    宋书航划开手机，发现是一个陌生的固定电话。

    “喂，谁啊？”宋书航问道。

    不会是广告传销吧？

    “书航，你的位置处，有东西靠近。”傀儡仙子的声音从电话中传出——应该是她用了餐厅的电话：“可能是之前你那位楚前辈说的‘天人界’种族，你注意避让一下。”


------------

第1500章 仙子不用担心，要是怼不过我会怂的

    p宋书航：“……”

    “嗯？信号不好吗？”傀儡仙子好奇道。

    宋书航：“不，已经迟了。”

    “迟了？已经遇上了？”傀儡仙子问道。

    宋书航：“嗯，我将他们拉下来了。我说呢，这些家伙鬼鬼祟祟躲在暗处，瞄着我手中的‘核心反应炉’扔爪子，原来是这些‘金丹狩猎者’，他们是想抢我手上的反应炉。”

    核心反应炉，能将天劫勾引过来……从某种程度上来说，也就是它得到了官方认证，被天劫所承认。既然被承认，那么将它看成是一颗‘变异金丹’也没毛病。

    所以，金丹狩猎者会瞄上它，想夺走它，也就能理解了。

    “节哀。”傀儡仙子道：“你现在一肚子金丹，按你那位楚前辈的说法，对于这个种族的人来说，你属于‘人见人爱’型的。如果能干掉你，一口气就能捞出好几枚金丹，串在一起都能当手串了。”

    “嘿，如果我将所有丹田中都凑一颗‘丹’，到时候我体内的‘丹’掏出来，都能串成项链了。”宋书航得意洋洋道。

    “祝你好运～我是帮不了你的。我现在身体是用乱七八糟的材料拼凑起来的，几乎发挥不了多少的战斗力。”傀儡仙子道。

    宋书航：“放心吧，我可不是吃亏的人。怼不过的话，我还怂不起吗？我要是想怂的话，核心世界那么大，谁也挡不住我。”

    傀儡仙子：“……”

    这是值得骄傲的事情吗？

    “挂了，让我看看这些金丹狩猎者的本事。”宋书航说罢，关掉手机。

    天空中，那个圆盘飞行法器上，一个接一个的‘天人族’成员爬出。

    小小的圆盘飞行法器中，竟然挤着五十一个天人族成员。

    超载的太夸张了吧？

    这小圆盘飞行器，撑死了也就一辆普通七座大小，这五十个多个天人族都是练缩骨功的？这都能挤进去？

    而且，驾驶员还没出来呢。

    五十个一天人族成员从飞行法器中爬出来后，在空中散开站好。

    既然敢跑出来狩猎金丹，那他们自然有着相应的实力。

    所有成员都能凌空而站，一水的‘五品境界’以上。其中有一只体型特别巨大的天人族，更是拥有着六品真君的实力。

    只是由于修炼体系的不同，它们体内并没有凝聚‘金丹’。

    可能正是因为这原因，它们羡慕渴望拥有金丹，才跑出去狩猎修士和妖类的‘丹’？

    体型巨大的天人族成员伸开双手，一脸威严状。他的脖子上，挂着两枚明晃晃的金丹，这两枚金丹已经被炼制成了法器，能为他提供额外的灵力。

    然后余下的五十个天人族成员分面两排，立于他的身边。

    天人族的形态基本上和人类相似，不过他们的相貌几乎长的一模一样。能区分他们不同之处的，或许只有他们眉心的符文和体型。

    每一个天人族成员的眉心，都有一个复杂的符文——看起来就跟二维码一样。

    “五品金丹境界，咦？这么多的金丹？”那个六品天人族成员望着宋书航，用它们种族的语言道。

    身为‘金丹狩猎者’，他们研究出了一种特殊的方法，可以感应到目标金丹的状态。

    六品天人族看到宋书航时，感应到了宋书航体内，竟然有四个金丹源的反应。

    “一定要将他拿下，他将是我今年最棒的战利品，比起我去年猎杀得到的巫族‘巫神血’还要珍贵。”六品天人族兴奋道。

    他们狩猎修士和妖族，获取金丹和妖丹。不过有时候，他们也会狩猎等同于金丹、妖丹的宝物。

    比如刚才宋书航手的中‘核心反应炉’，等同于‘金丹’也会引起天人族的兴趣。

    所以，除了修士和妖族外，有时候他们也会对‘古巫’系的修炼者出手，夺取五品古巫体内的凝聚出来的‘巫神血’。

    甚至他们还会对九幽邪魔动手，夺取九幽邪魔体内的魔核。

    随着六品天人的命令，五十个五品天人取出一张张强弓，对准宋书航。

    天人族狩猎五品修士时，最喜爱多欺侮人少。

    五十个五品级的队伍一起出手，对方哪怕是金丹境界的佼佼者，也要成为猎物。

    此时，五十柄强弓锁定宋书航。

    “没有认出我来？哦……又忘记了，我的‘天下无人不识君’效果因为复活的原因，削弱了。”

    现在，如果宋书航不主动将‘圣印、魔印’祭出来的话，天下无人不识君的效果就不会被触发。

    再加上这些‘天人族’看人类时，有‘脸肓症’，所以没有第一时间将宋书航和‘霸宋玄圣’联系在一起。

    毕竟，正常情况下，谁会将一位‘五品修士’和‘千年第一圣’联系到一起？

    【五十个五品，一个六品。如果不请出赤霄剑前辈的话，正面怼肯定怼不过。】宋书航心中暗道。

    当然，也没有要怂的程度。他那一身的‘三十三兽组合法器’可不是吃素的。

    “射！”六品天人一挥手。

    嗖嗖嗖嗖～

    无数的弓箭朝着宋书航暴射而下。

    这些弓箭上附带着五品级的灵力，灵力缠绕在箭尖上，附带各种法术效果。

    “金狮王者之墙！”宋书航伸手召唤。

    三十三兽组合法器之金狮王者之墙浮现，挡在宋书航的面前。

    叮叮叮叮～

    箭雨全部被墙壁挡住。

    “早就想试试这种防御方式了。”宋书航道。

    效果和他想象中的一样好。

    组合法器‘永不陷落的圣城’虽然会将他这个主人扔到城外，但分散使用‘三十三兽组合法器’时，就能起到有效的防御效果。

    不过，箭雨被挡住一波后，第二波箭雨主动转弯，绕过‘金狮王者之墙’，向宋书航射来。

    “自带追踪功能？”宋书航身边，‘王霸专家之盾’主动浮现，将所有的箭支挡下。

    “如果只有这种程度的话，我只要祭出四王者之墙＋猫妖仙姬神门，就可以躺里面睡觉了。”宋书航道。

    根本不破防。

    “先给他们来记好玩的。”宋书航心意一动，功德蛇美人浮现。

    她左手伸出，往宋书航的眼眶上按去。

    宋书航的眼睛被取出。

    造化仙子回到造化法王身上去了，所以这次，将‘儒家圣人之眼’的任务也由功德蛇美人完成。

    蛇美人纤手一按，儒家圣人之眼被装到宋书航眼眶中。

    虽然宋书航本身也学会了‘怀孕凝视’，不过熟练度不高。由他自己的眼睛来施展的话，只能对境界低于他的目标使用，就算有圣印、灵鬼、法器、功德之光各种加持，一般也就对六品生效，而且消耗会比较大，目前还只能一对一使用。

    而如果装上儒家圣人之眼，那‘怀孕凝视’就变的可怕起来。更重要的是，还能不限于一对一，能变成范围使用！

    装上圣人之眼后，宋书航眨了眨眼睛——他发现自己越来越适应这只眼睛了。

    天空中，天人族见箭雨被拦下后，箭雨暂停了下来。

    他们开始换下强弓，换成了威力更大的攻城弩。

    趁着他们换武器的时候，宋书航将‘金狮王者之墙’移开。

    他负手于身后，念了两句台词：“何为爱？何为孝？”

    没有‘玄圣讲法’的翻译功能，天人们听不懂宋书航在念什么。

    但是，宋书航在念台词时的姿态，还有那种气质，总让他们感觉到眼熟。即使脑海中还没有将宋书航认出来，但他们的身体已经产生了一些不适的反应。

    比如小腹开始抽搐起来，隐隐有些涨痛感。

    即使脑海中记不住，但他们的身体还是很诚实的。

    “体验一下母爱吧。”宋书航左眼释放出诡异的光芒。

    现在的宋书航使用‘怀孕凝视’时，毫无心理压力。

    对现在他来说，怀孕凝视只是削弱敌人的最佳手段。

    圣人之眼中那种诡异的光芒一闪而逝，落在那些天人的身上。

    这一天，天人们终于回忆起曾经‘玄魔讲法’时，被霸宋玄圣‘怀孕凝视’支配的恐惧，和十月怀胎分娩带来的痛苦。

    您的对手，霸宋玄圣向您发动了惨无人道的技能【怀孕凝视】，其效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    注：此技能以你们的等级，无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    十秒怀孕体验开始，每１秒肚子涨大一个月的份量。

    下一刻，天人们的肚子飞快的膨胀起来，十秒后，他们的肚子已经涨到十月怀胎妇人大小。

    但这还是只开始。

    怀孕之苦也就十秒。

    下面长达半个时辰的‘分娩之苦’才是真正的要命。

    半个时辰分娩体验开始……接下来的半个时辰内，他们将体验到世间最极致的痛苦，痛苦等级为１２级。

    天人们双腿发软，跪了一地。

    剧烈的分娩之苦，让他们脸色惨白。

    有人伸手，在虚空中抓着……仿佛这样做能减轻他们的痛苦一样。

    “你是谁！为什么会‘怀孕凝视’？！”六品天人大声叫道。

    他的话宋书航听不懂。

    不过玩玩看表情猜语句的话，大约能明白他的意思。


------------

第1501章 ＠＃％×仙子好难过，好想死

    对看表情，再结合实际，对方在说什么话，基本上能猜个大半。

    看六品天人一脸痛苦的样子，目光又牢牢的盯着自己，神情惊恐、疑惑。

    不会错的——他应该是在感谢自己让他体验母爱的乐趣吧？嗯，虽然感谢的方式可能不太和谐……

    宋书航仿佛从六品天人的眼睛和牙齿上，都看到了MMP几个字。

    “不用谢我，你们不是金丹狩猎者嘛？虽然金丹我不能给你们，就算我金丹比较多，也不能挖着玩是不？所以，送你们每人一个元婴，不用客气。从等级上来说，元婴比金丹更高级。”宋书航挥手道——决定了，以后‘怀孕凝视’改个名，就叫‘送你元婴大.法’，听起来更有气势，而且会有种‘老夫要传授你元婴级功力’的高大上感觉。

    六品天人也听不懂宋书航在讲什么。

    书到用时方恨少，语言不通在关键时候显的特别捉急。

    【这家伙也会怀孕凝视，但却只有五品境界。而且，拥有着远超他境界强度的本命法器。那么，真相只有一个了……这家伙是修二代，是霸宋玄圣的儿子。所以，他能掌握霸宋玄圣独门的‘怀孕凝视’，而且无视等级差距，连我也会中招。他的那些强悍的本命法器，一定也是霸宋玄圣给他配置的。】六品天人脑海中浮起这么个念头。

    不会错了，这家伙一定是霸宋玄圣的儿子，而且是亲生的。

    “不会错的，这家伙是‘霸宋玄圣’的亲儿子，弄死他！挖他的金丹，抠他的眼睛！干完这一票，我们马上回天人界。”六品天人抱着自己的肚子，沉声道。

    霸宋玄圣太强了，他们怼不过，也惹不起。最重要的是，霸宋玄圣已经没有金丹了。没有金丹就没有价值，他们不喜欢。它们只爱金丹，其它的都不爱。

    而霸宋玄圣的亲儿子，这价值就大了——因为，这是霸宋玄圣的儿子啊！只要将他的尸体带回去，天人界很多神秘的大佬，就会心花怒放。

    玄魔讲法时，天人界百分之八十以上的成员全部怀孕。其中就包括很多天人界的神秘大佬。突如其来的怀孕之耻，这些大佬们记忆犹新。

    这时候，要是下面有族人将霸宋玄圣的亲儿子狩猎了，那奖赏什么的，肯定不会吝啬。

    “干完这一票，我们回去，大家都有机会提升一个境界。”六品天人大声叫道。

    理论上来说，他们现在的阵容，干掉霸宋玄圣的儿子绝对没问题。杀掉他后，只要撤退速度快一点，躲回天人界，就不用担心霸宋玄圣过来报仇。

    就算是千年第一圣，要是敢为了复仇追入天人界，也只有死路一条。

    随着他的激励，所有天人挣扎着爬了起来。

    他们的眼睛盯着宋书航，重燃斗志，脸上更是露出了一种复仇的快乐之感。

    “杀杀杀杀杀！”天人们盯着宋书航，齐声喝道。

    他们在脑补将‘霸宋玄圣亲生儿子’残忍杀害的画面。

    怀孕之苦，分娩之苦，靠着强大的意志可以撑过去——最重要的是，反正已经不是第一次了。第二次，终归是有点免疫力的。

    大型弩弓对准宋书航，将他锁定。

    另外一批天人放下弓箭，取出缠绕着雷霆的标枪。

    下一刻，巨弩、标枪、还有六品天人亲手施展的金色圆环，朝着宋书航砸落下来。

    ……

    ……

    “怀孕凝视都能咬牙撑住？不过还没完。”宋书航轻声道。

    释放完一发‘怀孕凝视’后，他也没闲着。右眼的‘胚胎凝视’已经蓄势待发。

    怀孕凝视和胚胎凝视可是组合天赋。

    胚胎凝视的对象，当然最强的大型六品天人。

    宋书航在等待时机。

    叮叮叮叮叮～～～

    巨弩、标枪如雨点般落下。

    功德蛇美人口中吐出赤霄剑，另一只挥舞着从宋书航那借来的‘三十三兽组合法器之黑豹统帅旗帜’。

    黑豹统帅旗帜，是旗也是枪。

    左旗右剑，飞快的挥舞、拨动。

    所有射向宋书航的箭、枪全部被功德蛇美人挡下。

    或是挡下、或是拨开、或是用玄妙的角度，直接将攻击挑回去，反攻天空中的天人。

    虽然身体强度只有‘六品左右’的强度，但功德蛇美人施展出来的刀术和枪法，拥有着远超六品的意境。

    赤霄剑前辈虽然是剑，但完全可以当刀来使用。

    这一刻，认真发挥实力的功德蛇美人，又帅气又漂亮。

    “啊啊啊啊～～”天空中，天人们不断发出惨叫。

    他们中，有人被功德蛇美人挑回来的标枪和巨弩射伤，有部分成员当场失去了战斗力。

    最惨的一位天人小哥，它十月怀胎的肚子被标枪直接扎中。

    肚子漏气一样，发出奇怪的声音。但是，由于‘怀孕凝视’的效果还没有散去，肚子被扎破后，并没有缩小回去，反而有种力量在不断的充大它的肚皮。

    总体上像是一个皮球被扎了个小洞，开始漏气。但这时还有一台大功率的充气机在不断的往皮球里打气。

    如此一来，天人肚子里的血液像喷泉一样涌出，止都止不住。

    治愈术都不管用。

    “这功德之光这么强大？而且看上去……，这不是霸宋圣的功德女帝吗？连自己的功德之身者派出来给自己的儿子当保镖？”六品天人心中憋屈。

    但突然，他又感觉有点不对。

    “这蛇美人功德之光，实力也只有六品左右的程度？难道是霸宋玄圣功德之光的‘小分身’之类的存在？”

    如果是这样的话，还有机会！

    他暗中催动自己的一枚金轮，让它化为普通的标枪，准备将它夹杂在天人们的攻击中，向‘霸宋玄圣的儿子’偷袭。

    【差不多了。】宋书航睁开右眼，锁定六品天人。

    “啊啊啊～～”天空中，不断的惨叫声传来。

    有被功德蛇美人反伤的，也有动伤太大扯到十月怀孕的小腹，不由发出惨叫声的。

    世界上，狂刀三浪只有一个。并不是每个人都能挺着个大肚子，还能发挥正常战斗力的。

    至少……五品天人就办不到。

    “啊啊啊啊～～”突然，四声高昂的叫声响起。

    是‘霸宋玄圣亲儿子’的惨叫声。

    四声叫声，显的相当有节奏，一声高过一声，显的十分痛苦。

    “咦？有人射中他了？”天人族成员，顿时心中一喜。

    在天人们兴奋的目光中……

    功德蛇美人缓缓侧身倒地，‘死’掉了。

    死掉之前，她还没忘记将自己的尾巴卷起，将自身和宋书航都包裹在尾巴中。

    余下的那些标枪、巨弩都扎在她的尾巴上。

    五品天人：“？？？”

    “哈哈，他的功德之光撑不住了！我们成功在即。”六品天人欣喜叫道：“加把劲，将功德之光爆掉！”

    宋书航：“……”

    姐，我的姐，你又怎么了？

    刚才战斗的不是很帅气吗？

    左旗右剑，枪术和剑术高超，我都被你惊呆了，怎么突然又要死了？

    事实上，功德蛇美人现在很难过。

    难过的要死了。

    因为，她没卡住时机。

    本来之前，当宋书航负手于身后，准备施展‘怀孕凝视’时，她已经准备就绪，要抢在宋书航之前，念出‘何为爱，何为孝’的台词。

    但今天宋书航开口特别快——当时天人们弩弓都已经拉紧，如果书航不快一点的话，天人们怕是不会给他念台词的时间，直接就一弩射爆他。

    宋书航节奏加快，导致功德蛇美人没卡住时间。

    抢台词失败。

    ＠＃％×仙子心好累，好想死。

    所以她就准备死上一死。

    当然，她也不能说死就死。

    毕竟现在宋书航在和人交火中，随便死的话，太儿戏了。

    就算想死，她也要抓时机。

    比如现在。

    宋书航的右眼中‘胚胎凝视’已经准备就绪。

    她正好抓住时间死一把。

    以她高超的演技，震住全场，将全场所有人的目光都吸引到她身上。

    如此一来，就相当于给宋书航打了个配合。

    趁敌人的注意力被吸引，正好是宋书航发挥‘胚胎凝视’的最好时机。

    ……

    ……

    宋书航抓住了这个机会。

    战局瞬息万变。

    每一个机会都稍纵即逝。

    胚胎凝视成功的释放出去，目标正是六品天人。

    上一次，宋书航配合着小太阳T２３３号的轨道打击，对着一尊‘神国伪神’释放了‘怀孕凝视＋胚胎凝视’组合。

    神国伪神变成了一颗大树，开花、结果。最后，它神国的‘核心’，远古天庭的‘第111号食堂’化为种子，掉落下来。

    现在，这枚‘远古天庭的食堂’种子，还在宋书航的核心世界中，不知道何时才能发芽结果？

    按着白前辈ｔｏ的解释，‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的效果，是掠夺。

    只要运气好，就能从对方身上掠夺到足够好的东西。

    无论是什么东西，只要是对方身上有的，就有几率被掠夺过来。

    “怎么回事？”六品天人惊道。

    它没有化为大树，而是飞快石化，成为一尊雕像。

    ×

    ×

    PS１：转眼２１号了，还有月票吗？

    PS２：奶骑的微信公众号可以直接搜：圣骑士的传说，或者搜微信号：shengqishi_123都行。最近在收集书评区精彩的番外和评论，道友可以加下～


------------

第1502章 今年给弟子的压岁钱不用担心了

    树“咦？竟然不是化为大树？”宋书航道。

    正常步骤不是应该长出大树，开花结果，掉落种子。种子中则是掠夺到的战利品？

    变成了雕像后，战利品要怎么出来？

    别告诉我要‘石像怀孕生子’啊！

    “石化法术？散！”六品天人疯狂的催动他们天人族的功法，试图驱除自己身上的‘石化’。

    但是，他身体的雕像化和‘石化法术’完全不是一个原理。

    他越是拼命的运转功法，身体的雕像化速度反而加快起来。

    片刻后，他就化为了一尊石雕。

    他双手向前平伸，一脸惊恐状，小腹高高隆起。

    雕像就这么悬浮在虚空中，一动不动。

    边上的五品天人们愣住了。

    “别发愣，射杀霸宋玄圣之子。按着我的经验，这种类似诅咒石化的法术，只要将施术者干掉，就能解开。”这时，一个经验丰富的五品天人叫道。

    大腹便便的五品天人再次对宋书航展开疯狂的攻击。

    ……

    ……

    “书航别玩了，将那尊石化的雕像抢过来，那玩意在发生很有趣的变化，别让它们逃回去了。”这时，赤霄剑前辈突然出声道。

    “有趣的变化？要变出什么宝贝来了吗？”宋书航问道，说罢他弯腰，从功德蛇美人手中捡起赤霄剑前辈。

    功德蛇美人配合松开握剑的手。

    “要使用你吗？赤霄剑前辈？”宋书航问道。

    赤霄剑呵呵一笑：“如果你用我施展‘焚天火焰刀’的话，最差都是八品级别的攻击。一刀下去，这些家伙全部化为飞灰了，包括那个雕像，也别想留下。”

    “那只有真刀真枪的上去怼了？”宋书航说罢，左手上【祖巫的赐福】法器上的空间技能激活。

    下一刻，宋书航凭空消失于原地。

    现身时，他已经处于天人们的中间。

    “分身！”宋书航轻喝一声。

    宋书航ｔｏ从他身后踏出，他双手戴着‘木牛剑客的爱心手套’，手持无形刀蛊。黑铁盔甲现身，覆盖在宋书航ｔｏ身上。

    紧接着，分身又激活了‘刀意盔甲’。

    三十三兽组合法器中的‘王霸专家之盾’悬浮在他周身，让他彻底化为战利堡垒。

    光是站着那里不动，天人们都很难怼开他身上层层的防御。

    “诺言与等待仙子，我们要速战速决啦。”宋书航道，同时他伸手一点，将‘虾龙神行战车’召唤出来，供功德蛇美人驱使。

    ＠＃％×仙子从地上爬起，她手持三十三兽组合法器‘黑豹统帅旗帜’，以旗为枪，驾驶着虾龙神行战车，几个闪烁就窜入到天人群中。

    战车冲击，配合功德蛇美人的枪术，简直如猛虎入羊群——而且是一群怀孕跑不动的肥羊。

    同时，宋书航本体伸手一招，三十三兽组合法器中的‘阴影蛇王之刺、仙驴宗师拂尘、巨鹿老君之弓、九尾天狐之弩、狼牙撕裂之箭、乌贼暴君双刀、老猿圣师利剑、海豚音波巨炮相继出现，浮现他周身。

    野猪霸者撞角从空而降，在天人群中横冲直撞。

    宋书航本尊全力施展三大淬体功法。

    一大群的圣猿浮现于宋书航身后，他们的手中捧起儒家宝典，开始为主人加油喝彩。

    每一只圣猿，都能带给宋书航圣猿龙象之力。

    原本就有孕在身的天人，被怼的四处乱窜。

    “不可能，普通的五品不可能这么强大。”有天人惨叫。

    这哪是五品修士，这完全是远古暴龙，钢筋铁骨，刀枪不入。

    ……

    ……

    天人们只有放弃弓箭、巨弩，转而使用近战类的手段和宋书航缠斗。

    但由于他们现在都是有孕之身，近战对他们来说很不利。

    哧！

    功德蛇美人凭借着‘虾龙神行战车’超强的冲击，手中的战旗挥动，一枪刺入一尊天人的喉咙。

    鲜血喷涌。

    这尊天人，成为了本次交战中，第一个死掉的成员。

    就在他死掉的瞬间，那尊六品天人所化的雕像中，有有一股血色触手延伸出来，刺入死掉天人的身体内。

    死掉的天人身躯，瞬间被抽干，破碎开来，化为一地晶莹的碎片，就像是玻璃碎片一样。

    而雕像上的血色触手，仿佛是一根‘枝条’一样，发芽、长叶、生长出花苞来。

    宋书航的分身挥动无形刀蛊，凭着自己身上那厚厚的防御，硬顶着对手的攻击。逼近对手后，一刀结果了对手

    这种作战方式最让人绝望。

    就在这时，那尊六品雕像又伸出一条新的触手，扎入到五品天人的身体中。

    转眼间，就将五品天人抽干，化为碎片。

    当抽取了第二尊天人的能量后，石雕进入暴走状态。

    一刹那，有数十条鲜血触手伸出，疯狂的扎向每一尊五品天人。

    只要是身上有伤口，触手就会直接扎进去。

    “啊啊啊啊。”天人发出悲鸣。

    宋书航眉头微皱，身形向后退去。

    分身同样避开。

    唯有功德蛇美人，根本不在意那些血色触手，她驾驶着虾龙神战车，在天人群中杀的七入七出。

    她不再出手斩杀天人，而是用‘黑豹统帅旗帜’随手划动，凭着高超的枪法，在天人们身上划出一道道伤口。

    只要天人的身上出现伤口，石雕上延伸出来的血色触手就不会放过天人。

    而仿佛能‘辨识敌友’一样，血角的触手会主动避开功德蛇美人。

    它的目标，只是天人。

    “赤霄剑前辈，这就是你说的有趣的变化？”宋书航问道。

    赤霄剑：“和我想象的有些不同。”

    “这些血色的触手是什么东西？”宋书航问道。

    赤霄剑呵呵笑道：“古巫神血，这是一位‘巫’力量的根源。”

    曾经在远古时代之前，‘古巫’的传承很是繁荣。

    由于天地变化，加上血脉断绝，古巫的传承如今已经所剩无多。巫的修行比修真也要缓慢数倍、困难数倍。

    古巫不修金丹，不修元婴。他们修炼血脉，修炼肉身。所以对于‘古巫’来说，血统非常的重要。

    “我的‘怀孕凝视＋胚胎凝视’将这东西给掠夺出来了？”宋书航问道。

    赤霄剑道：“没错，原本这‘古巫神血’被层层封印，被这尊六品天人收藏着。而由于你的天赋能力作用，古巫神血破封而出。古巫掌握着诡异的巫术，就算是死后，他们还能在自己的身上、血脉中留下诅咒。这古巫生前被天人所斩杀，他在自己‘古巫神血’中留下的，应该是针对天人的诅咒。”

    正说话间，石雕上伸出的血色触手，已经将所有天人都扎了一遍。

    所有的天人都碎裂一地。

    而天人们的遗物，都被宋书航分身捡了起来。

    一些灵石、药品、还有一种类似‘一寸缩小袋’这样的装备。

    五十个五品天人，每人都有这么一种装备。

    看上去是瓶子状的模样，能将物品缩小存储到其中。

    每只瓶子中，都装着大堆的灵石、丹药、弓箭、标枪。

    这队天人应该是刚出来狩猎，还没来的及收获战利品，这些小瓶子中没有金丹存在。

    也就只有六品天人脖子上挂着两枚金丹——到时候要记得摘下来。

    宋书航将灵石和五十个小瓶子收了起来。

    在修真界，空间类的储物法器很值钱，不少五品修士都不一定能弄到空间法器。

    所以，大多数修士都只能退而求其次，使用类似‘一寸缩小袋’之类的法器。

    这种法器，也很值钱的。

    五十只小瓶子，是一笔财富。

    “今年过年时，给弟子们发压岁钱不用愁了。”宋书航心中暗道。

    到时候过年时，给弟子每人发一只小瓶子。

    如果诗萝莉、烛萝莉和小果果也过来拜年的话，也给这几个小家伙发一个。

    毕竟有五十只之多。

    他自己现在有核心世界＋手串空间，还有一只珍贵的兔子状‘一寸缩小袋’，这种瓶子状法器他拿来也没用。

    “咦，这只飞行法器里没有驾驶人员？无人驾驶的？”这时，宋书航的分身又盯住了那只飞行器。

    他感觉这飞行器很帅气。

    不比修真界流行的‘仙舟’差。

    宋书航老早就想要一艘属于个人的仙舟了，这飞行器改造一下，就能派上用场。

    “也可能是驾驶员也是战斗人员，已经挂掉了？”宋书航本体猜测道。

    他伸手一挥，将这艘‘飞行法器’直接拖入到了核心世界。

    核心世界大，就是这么任性。好东西都可以往里面装。

    收拾完战场后，宋书航、分身、功德蛇美人、赤霄剑前辈围着那尊石雕观察起来。

    石雕吸收完五十位天人的能量后，五十条斛手全部发芽、开叶、长花苞。

    看上去，竟然还挺有艺术感的。

    就是这位六品天人石化时的表情恐怖了点，影响了美感。

    “结束了，应该要结果了吧。”赤霄剑道。

    它话音刚落，所有的枝条都开始融合起来。

    枝条纠缠着，最终融合成一朵巨大的花朵。

    花开一瞬，很快就调落。

    花落之后，留下了一枚晶莹的种子。

    种子里，蕴含着一滴金色的神血。

    这是吸收了五十尊天人力量后，变异的‘古巫神血’。


------------

第1503章 曾经于远古绝唱的圣人之音

    说这应该就是赤霄子前辈说的‘古巫神血’了吧？

    宋书航伸出手来，这枚新的种子落在他的手掌之中。

    但是，和之前的‘远古天庭食堂’一样，由于被种子所包裹着，它无法正常直接使用。

    要将它找个地方种下，再等它生长出来？

    宋书航将它收入到自己的核心世界，目光又重新落到六品天人身上。

    六品天人还保持着石雕状态。

    不过，随着‘怀孕凝视＋胚胎凝视’效果散去，石雕化也在解除。

    宋书航伸手按在它身上，直接将它转移到核心世界‘冬之殿’的小黑屋里。另外，那位被楚楚KO，昏迷的咒术师也被宋书航转移到冬之殿中。

    冬之殿内，连七品尊者都跑不出，将它们关在这里，宋书航很放心。

    处理完两个俘虏后，他目光又落在那位金发少女身上。她自己给自己取的中文名是‘凌宵’吧？

    话说，她真的知道这个名字的意义吗？不会是像很多外国友人那样，看到几个长的比较帅的中文字，就拉过来当自己的中文名或纹在身上……比如‘鶏’。

    金发少女依旧昏迷不醒，她的身体被‘复活金币’的光芒所笼罩。

    “到底是十个月呢？还是十年？又或者，运气逆天，金币立起来了？”宋书航心中道。

    ……

    ……

    他将自己的意识从核心世界转移出去。

    “诺言与等待仙子，将我的眼睛换回来吧。”宋书航道。

    儒家圣人之眼甚吊，但装在眼眶中的话，会感觉有压力。总感觉多看别人一眼，别人就会怀孕一样。

    功德蛇美人的回到他身边，伸手按在宋书航的左眼眶上，准备取下宋书航眼中的‘儒家圣人之眼’。

    不过突然，宋书航又伸手，阻止了功德蛇美人取眼睛的动作。

    “？？？”功德蛇美人一脸疑惑的望着宋书航。

    “先回去，我感觉心中有种灵感涌现了。”宋书航捂着自己的左眼：“金丹构图的灵感……这次的灵感，和儒家圣人题材有关。”

    宋书航如今已经创作了两张接近完成的‘金丹演图’。

    依旧是永不隐落的圣城。

    那为世界带来终焉的圣剑。

    前者是站在‘现世’的角度，主题是防御。刻画于第二金丹。

    后者是站在‘九幽’的角度，主题是进攻。刻画于辰气七彩妖丹。

    两张‘金丹演图’都可以称的上是大气磅礴，可以说是金丹演图中的精品。

    不过说句心里话，这两种画风，还不是宋书航心底最想要的画风。

    宋书航心底深处还是没有彻底死心，他还有点梦想着白衣剑客依剑江湖的潇洒、儒子学子学道授业的儒雅。

    不到黄河心不死。

    而现在，机会来了。

    他心中新的源源不断涌现的灵感，是一种和儒家有关的灵感，和‘儒家圣人’有点关系。

    这次，说不定能画出很棒的‘金丹演图’来。

    “走，快点回去。我可能需要闭个小关，冥想一下，调整一下状态。”宋书航道。

    金丹演图的灵感和顿悟相同，不能错过。

    宋书航将分身收回。

    而功德蛇美人伸手将赤霄剑前辈抓起，一口吞下。

    赤霄剑前辈：“……”

    随后，功德蛇美人附在宋书航身后，加持他的状态。

    宋书航以最快的速度，回归那家餐厅。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    餐厅中没有新客人，两个负责做甜点的隐形人蹲在厨房中发呆……他们的记被傀儡仙子抹去了。

    现在他们正一脸懵逼，不知道自己为什么会在这家餐厅中当甜点师。

    餐厅已经被傀儡仙子修理一新，又打扫了一遍。

    看到宋书航回来后，傀儡仙子问道：“事情解决了？”

    宋书航点了点头：“解决了，之后我需要闭关一下。”

    “要晋级了？”傀儡仙子望着宋书航。

    宋书航传音道：“我要进行金丹演图。”

    “好，那将楚楚借给我，我留着继续开餐厅，等你出来。”傀儡仙子点头道。

    宋书航笑着传音道：“楚楚还在总结战斗经验，这样吧，我先暂时给你随意进出核心世界的权利，如果有需要你进入核心世界找楚楚吧。”

    ……

    ……

    交代完毕后，宋书航进入核心世界。

    《真我冥想法》运转，他主动进入冥想状态。

    片刻后，他的意识转移到了第三丹田，那颗功德钻球的边上。

    一回生，二回熟。

    宋书航这都是第三回进行‘金丹演图’，如果算上入梦‘天帝’的记忆，那这回就是第四次金丹演图。

    熟的不能再熟。

    功德钻球同样在宋书航的意识中巨大化，方便他进行金丹构图。

    宋书航伸手点在功德钻球上。

    钻球没有龙纹，不过它那灿烂的功德之光汇聚于宋书航的手中，化为‘金丹构图’的颜料。

    “那么这次，要画和‘儒家’有关的题材。”宋书航轻声道。

    在画和‘儒家’有关的演图前，他首先得要在脑海里构思一下和‘儒家’有关事件、场景。

    比如上次去恒火真君的白云书院时，见到儒家圣地万书山以及圣寂池，还有那壮观的白云城。

    宋书航限入了对儒家的回忆中。

    紧接着，出现于他记忆中的，是白云城的‘飞剑限号飞行’——今天‘治’字号飞剑限飞，明天‘国’字号飞剑限飞，后天‘齐’字号飞剑限飞。

    不过限号飞行不用怕，白云城内还有先进的‘嗖嗖飞剑’服务——老司机白带你遨游天空。

    万书山它长脚啦，还会玩倒立呢——然后它的两条胳膊太细，倒立的时候断掉啦。

    圣寂池里隐藏着诸天万界最大的秘密，在那里可以见到儒家圣人的人生片刻——圣人出生时甚吊，幼年时甚吊，少年时还是吊，踏入修行后吊炸天，境界提升后吊炸了，那些年，诸天万界再也找不出哪个人比儒家圣人更吊的。总之，圣人＝吊爆了。

    儒家的金莲世界好棒——宋书航都记不清自己那天死了多少次，想起来还有心理阴影。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    尼玛，为什么我记中和‘儒家’有关的记忆都这么奇葩？

    是我打开记忆的方式不对？

    想点别的吧，自己身上还有什么和儒家有关的记忆？

    答案自然是有的。

    他的灵鬼被儒家的劫仙‘琉璃书生’弄走，而且消失不见了……心塞。

    他修炼了儒家的神功《儒家金刚身》，为什么儒家会有金刚身这么不符合画风的功法……心塞。

    他的《圣猿龙力神功》那一批的猴子，每人都有一本儒家经文，每次和人干架时它们就会翻开儒家经文，大声的为主人念６６６……心塞。

    他还吃过儒家君子金莲的莲子，得到了一个异能‘舌绽莲花’。每次施展出来时，就能变出一朵特别好吃的莲花。配合刀意通玄草时，还能变出好吃的莲子……心塞。

    他身上还有儒家甚吊圣人的眼睛，老牛逼了，戴上它，诸天万界敢抬头直视宋书航眼睛的人都没几个……心塞。

    掀桌。

    为什么会这样？

    说好的儒家儒雅的君子画风呢？

    为什么儒家的宝物出现在他身上后，就变成了扎心的画风？

    不行，这些东西可不能出现在‘金丹构图’上。

    我要画更加高大上的东西。

    心平气和。

    挖掘我心灵深处关于‘儒家’最真实美好的回忆。

    出来吧，我想要的儒雅书生、君子图。

    在一刹那间，宋书航心中那种‘金丹构图’的灵感爆炸，他睁开眼睛，手指飞快的在‘功德钻球’上舞动起来。

    圣人传道，执其中、妙在惟精惟一。

    决定就是这个了。

    圣人讲法，众生闻道图。

    主题已经定，金丹构图跃然于纸。

    随着宋书航手指的划动。

    高山、竹林、莲池。

    一位面目模糊的圣人坐在树下，他手持书卷，眸子微沉，做讲法状。

    很好，和我想要的画面一模一样。

    宋书航心中大定。

    随后，在圣人下方，一位又一位的‘听法者’被刻画出来。

    有人类、有妖族、有海族、有精怪、甚至有类似灵鬼的虚幻存在。

    不仅是地上，天空中的云层中，也隐藏着一道道的身影，在侧耳倾听圣人讲法。

    甚至在虚空中，有一些染着邪恶气息的生灵，也悄悄的隐藏着，听述圣人的言语。

    圣人讲法，诸天万界谁都可以来听，不管种族，不管生死，不管身份。

    凡是有耳的，凡是愿意的，都可以来听。

    这张‘金丹构图’的主题已经清晰了——是授学。

    它的名字，也已经浮现于宋书航的心头。

    【曾经于远古绝唱的圣人之音】

    圣人之音，如今已成绝响。

    “这副金丹构图，将成为我最演意的一张。”宋书航心中确信着这一点。

    他手指还在不断的勾画着。

    一道又一道的人影出现在‘听法者’的人群中。

    只要再这样继续下去，他完全可以画出庞大的听法者阵容，将整颗‘功德钻球’给填满。

    时间飞逝……

    “大功告成！”宋书航没喝一声。

    最终，他伸手点向‘圣人’的眸子。

    这是画龙点睛的最后一步。


------------

第1504章 老壮观了……个屁！

    这一次的‘金丹构图’，有种一气呵成之感。

    画到最后的‘点睛之笔’时，也没有停泄之感。

    再加上现在，他体内的四核金丹，带来源源不绝的灵力支持。以他现在的灵力，就算画完这一副复杂的金丹构图，消耗方面也完全撑的住。

    甚至他感觉自己现在的灵力特别充沛，画完一副再画一副也完全没问题。

    如果现在，他有第五金丹的话，说不定可以完成‘两丹共画’的壮举。

    【状态甚好，这颗‘功德晶丹’很可能会成为我第一副‘画龙点睛’完成的金丹构图！】宋书航心中有这么一种预感！

    他的手指，坚定的点向圣人那微沉的眸子。

    点睛完后，这颗‘功德晶丹’就能晋升为［琉璃金丹］，再下一步就是渡那六品天劫，晋升真君了。

    不过我的本命鲸丹还没有完成金丹演图，如果‘功德晶丹’先一步渡劫的话，会不会引什么异变？

    那到时候，我会不会渡天劫？

    我到时候渡天劫的话，是一丹一渡呢？还是得等所有的丹都化为‘琉璃金丹’后，才能渡？

    点！

    宋书航的手指顺利的点在‘圣人’的左眼。

    很顺利的点上了，依旧没有一丝的停泄感。

    而且他体内的灵力依旧充沛无比。

    再点一睛……不，就算是再点个一百睛也没问题啊。

    哈哈哈哈。

    这波稳了。

    宋书航提起手指，用力的往圣人的右眼点去。

    就在这时，功德晶丹上的圣人，头部微微往边上一侧——避开了宋书航点睛的最后一笔。

    宋书航：“？？？”

    刚才，生了什么？

    我是不是看错了，刚才我功德晶丹上的圣人，是不是动了？

    宋书航愣了愣，他再次伸手，往圣人的右眼点去。

    功德晶丹上，圣人头部再次一歪，又避开了宋书航的点睛之笔。

    宋书航：“！！！”

    卧艹，真的避开了。

    他没有看错。

    他现在可是修士，视力可棒了。刚才，画中的‘圣人’真的动了，还很潇洒的避开了他手指。

    功德晶丹上的图，会动？

    “我画的是‘金丹构图’吧？是图，不是动画吧？”宋书航道。

    既然是图的话，为毛这货会动啊！

    “最后一笔，我现在灵感爆炸，没有停泄感，体内灵力充足。让我点上啊！”宋书航道。

    就在这时，画面中的圣人又动了。

    他手中的书卷微微一动，然后，在他的背后凭空浮现了一些图案——那是一只只猴子的图，每一只猴子手中还捧着一卷儒家经书。

    这些猴子嘴巴一开一合，虽然无声，但宋书航仿佛听到了一串的‘666’在他耳畔响起。

    事实证明，就算是圣人身后的猴子，也会喊666。

    宋书航：“……”

    我记得自己没在圣人背后画猴子吧？

    从头到尾，我就没画过这些猴子吧？

    那为什么这些圣猿会出现？

    紧接着，画面中，圣人又张口一吐，一朵朵晶莹的莲花浮现，围绕在他的身边。

    宋书航：“……”

    猴子出现了，莲花也出现了，那接下还有什么东西要出现？

    这时，圣人原本半垂的左眼，用力的睁开。

    圣人的眼睛中，有诡异的光芒浮现。

    啊……这熟悉的、诡异的光芒。

    这是爱的光芒。

    看着圣人睁开的左眼，宋书航耳畔仿佛响起圣人那威严的声音——何为孝？何为爱？

    霸宋先生心中涌上一种不安的预感。

    为什么会这样！

    功德晶丹构图——【曾经于远古绝唱的圣人之音】画面中，圣人左眼的诡异光芒，笼罩整张金丹构图。

    爱的光芒，传播到了诸天万界。

    无论是人、是妖；是精怪、是植物、甚至是石头；无论是天上飞的还是地上爬的，又或者是海里游的；无论是老的还是少的；无论是现世的还是九幽的；无论经是高贵的还是低贱的。

    在这道‘爱的光芒’下，众生平等，人人公平。

    【曾经于远古绝唱的圣人之音】中，听道者们的肚子，如吹气球一样，无声无息的膨胀起来。

    这个过程，依旧是‘动画’。

    听道者们肚子膨胀的过程，如同多米诺骨牌效应一样。

    从最接近‘圣人’的那一圈听道者为起点，呈一个圈状向四面八方扩散开来。一只只肚子膨胀，然后轮到他身后的接力，继续膨胀。

    又仿佛是花苞在开放。

    一朵接一朵的花苞，有顺利的绽放。

    老壮观了……个屁！

    片刻后，金丹构图中所有的听道者，捧着肚子在地上，跪了一地。

    画无声，但那一声声悲鸣声，却仿佛直接出现在宋书航的耳边，出现在他的灵魂，久久不息。

    宋书航：“……”

    尼玛！

    摔！

    为什么金丹构图会从图画变成动画了？

    这是什么原理？

    金丹构图为什么会动，为什么？！

    我修真时间短，你可别骗我。

    这修炼界，就没有听过会动的‘金丹构图’好吗？

    这不修真，也不科学。

    这副图的意义已经全变了。

    【曾经于远古绝唱的圣人之音】？

    不存在了。

    这副金丹构图的名字应该改为【颤抖吧，世界和小腹！接受圣人的爱吧！】

    当所有的人都怀孕完毕后，功德晶丹的构图暂停下来。

    动画结束，画面停顿。

    宋书航感觉自己的意识都要虚脱了。

    心好塞，好累。感觉被扎透了，学是万箭穿心的扎透。

    “这张金丹构图的内容，绝对不能让任何人知道，绝对！”宋书航心中暗暗誓。

    正当他思索之际，功德晶丹上的‘图案’，又仿佛时光倒退一样，恢复到了最初他画好的‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图。

    画面中，圣人一动不动。

    他身后没有喊666的猴子，嘴巴里也没有吐出莲花来。

    圣人的双眼依旧微微低垂。

    左眼中，已经点上了眼睛。右眼中，还是一片空白。

    宋书航：“……”

    要继续点下去吗？

    他感觉自己灵力还很充沛，金丹构图的灵感也没有结束。理论上来说，他还有能力将这张图补完。

    “点，干嘛不点。反正心都已经被扎透了，怕什么？”宋书航道。

    然后，他伸手再一次向画中圣人的右眼点去——左眼都点了，右眼不点的话岂不是很不对称？多难受！

    他手才刚伸出去，画面中的圣人又动了起来。

    他头一歪，躲过了宋书航‘点睛’的手指。

    紧接着，他脑袋又一歪，再一歪，仿佛在挑衅宋书航。

    宋书航：“……”

    连续歪了三次脑袋后，整张‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图又开始动了。

    和上一波一样。

    先是会喊666的猴子现身，接着是舌绽莲花。

    然后是‘母爱的凝视之眼’。

    最后，就是如多米诺骨牌效应一样，飞怀孕的听听道群众。

    宋书航：“……”

    这一段动作，播放完毕后，再一次如流水一样退去，恢复为最初的‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图。

    画面中，圣人眸子低垂，左眼有眼睛，右眼却没有——简直要逼死强迫症。

    圣人仅是坐在那里，宋书航都感觉他在不断的向自己挑衅……来点我眼睛啊，来点我眼睛啊，点中了给你奖励，点不中我就要再来一段‘母爱的怀孕凝视’动画。

    点你妹的点！

    宋书航放弃了。

    他心中已经明白，可能是‘画龙点睛’最后一点的时机还没有到。

    相比于之前两颗金丹构图，他已经进步很多了。

    第一图【依旧是永不隐落的圣城】，宋书航到现在都没理解，自己缺少的那一笔到底在哪。

    第二图【那为世界带来终焉的圣剑】，他隐约知道缺少的是最终Boss，但身为镇场子的Boss要怎么用‘一笔’来画完，他完全没有头绪。

    而这第三图【曾经于远古绝唱的圣人之音】已经很明确了，缺少的一点就是‘圣人的右眼’。

    “有进步就好，说明我不是在原地踏步。”宋书航喃喃道。

    他这是在自我安慰。

    借着‘进步’的借口，抚慰一下自己那被扎的千疮百孔的心。

    “我可是道心坚硬似钢铁的男人，我拥有数百年葱生、数百年化为‘程琳碎片’被研究的孤寂人生，还有那一次次入梦的经历。我可不是这么容易被扎心的人。”宋书航道。

    说罢，他的意识坚定的退出‘金丹空间’。

    ……

    ……

    ２o1９年1o月1５日，周二。

    新一天的开始。

    清晨，兰西岛上阴云密布，有种风雨欲来之感。

    宋书航从核心世中出来。

    餐厅的门关着，还没有开业。

    傀儡仙子和楚楚都不见踪影。

    厨房中的两位‘隐形人战士’甜点师也不在。

    “奇怪，哪去了？”宋书航疑惑道。

    她们也没有回核心世界。

    难道，外面生了什么事吗？

    啪～～

    正思索间，虚空中有空间波动传来。

    随后，有一道身影狼狈的钻了出来。

    “白前辈？”宋书航惊讶道。

    穿越空间而来的，正是白前辈的分身。

    此时，他的身形有一半都木质化，还长出了枝芽。

    “怎么回事？”宋书航问道。

    “闯秘境时，不小心激活了一个阵法。奇怪了，这次的运气不太好啊。”白前辈分身喃喃道。

    说罢，他将一块手机状的东西递给宋书航：“这个先交给你来保管，然后，书航……以后若有缘，我们再见。”

    说完，白前辈的这尊分身，啪～的一声，碎裂开来。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第1505章 特别跳的袭击者

    这是白前辈分身自己主动解除了分身。

    宋书航手中抓着那个看似‘手机’的东西，掂了掂，蛮沉的。

    “以白前辈分身的幸运值还会在那个秘境中吃亏？那个秘境这么可怕？”宋书航暗道。

    白前辈分身，虽然没有本尊那么逆天的无敌气运，但幸运值也是高到离谱的。

    所以……直相应该只有一个。

    一定是这次的分身，将白前辈本尊扔出去当‘探路器’的恶报？

    话说回来，白前辈的分身真是奇葩。

    似乎每次分出来的分身，性格都有些小差异。

    有成熟可靠的，比如在天劫世界中出现的几个；有极度作死的，专门在本尊身上作死的；有面无表情，惨叫声线都不带波动的；也有完全不可靠型的，比如这次的这尊。

    每次的分身，除了长的和白前辈一样，拥有白前辈所有的能力外，性格方面就像是换了个人一样。

    另外，刚才这尊分身最后那句话，让宋书航有些在意。

    【若是有缘，我们再见。】

    还会有再见的机会吗？

    难道，白前辈的‘分身’其实有很多性格型号备用。每次出来，都是随机从很多性格型号中抽一个，提取出来？

    宋书航脑补出了一个巨型的抓娃娃机。

    里面塞满了白前辈各种型号性格的小玩偶。

    每次白前辈分身的时候，机械臂就会从中间抓一个出来。分身结束后，又通过机子塞回去？

    “下回有空问问白前辈去。”宋书航道。

    说起白前辈……

    宋书航在餐厅中找了找，白前辈的雕像也不见了。

    傀儡仙子将白前辈的雕像也带走了？

    “难道是田天岛主派人过来了，将她们都接走了？”宋书航掏出手机，登上‘九洲一号群’。

    今天的九洲一群里，很热闹。

    群里的聊天记录飞快的刷新。

    狂刀三浪：“话说，你们也遇上袭击了？”

    “我当时和药师在一起……我们两个人都被莫名其妙的袭击。好在药师身上有一个新炼制的剧毒法器，依靠这个法器，我们逼退了袭击者。”江紫烟用药师的账号发言道。

    荔枝仙子道：“我这边也是，莫名其妙的被攻击。我是和两位门派的师妹一起回门派的路上，受到的袭击。不过奇怪的是，对方一开始只对着我的两个师妹猛攻，好像根本不想和我接触一样。我们在斩杀了六个袭击者后，这些家伙逃回他们的飞行器，逃走了。我的两位师妹受了些伤，我便没有追击。”

    黄山心好累好想退休：“我这边是在洞府边上，受到了袭击。当时周离在外面修炼，被突然出现的家伙袭击。来袭者由十二位五品级的成员组成。被我全部斩杀。”

    北河散人：“我倒没有遇上袭击……不过，我在前往剑谷准备淬炼一下本命剑丸威力。途中，有一位五品的散修突然受到了袭击。当时我距他有段距离，袭击者也是十二位之多。那位五品散修没有坚持多久，就被袭杀。当我赶到时，那些袭击者只是望了我一眼，就匆匆逃走了，那飞行器的逃遁速度极快。我没来的及去追。”

    七生符府主：“我在赶往‘兰西岛’的途中，也受到了袭击。不过，袭击者刚出手了一波，突然又收手，飞快逃走了，全程莫名其妙……我当时就发誓，一定要将这些家伙给捉出来，吊打一顿，看看他们到底是几个意思？玛的，发完誓我就后悔了。没事发个毛毛灰的誓。然后我想问一下，你们谁手中有活口吗？至少让我知道这些家伙到底是什么来历，让我能快点将誓言完成。”

    灭凤公子：“我这里有几只活口。我当时正在晒小鱼干，结果突然有六个一组的家伙窜出来怼我。好在我反应快……否则我晒的小鱼干都要完了。之后，我和这六个家伙一场苦战，其间，我利用‘化为一滩、碎裂一地’，活捉了三只活口。其它的几只逃走了。三只活口现在还装在我的瓶子里。七生符道友要的话，我邮寄给你？”

    “等我从兰西岛回来，从宋书航小友那带个邪修，回头就去你那取这几只袭击者。”七生符府主道。

    “哈哈哈，原来你们都受到了袭击。这样我就放心了……我还以为就我一个人被莫名其妙的怼，心里特别不爽。现在看到大家都被怼过，一下子心里就平衡了。”狂刀三浪道。

    黄山心好累好想退休：“……”

    宋书航：“……”

    从九洲一号群前辈对‘袭击者’的描述来看——这些袭击者针对‘五品’级的修士出手，而且有飞的很快的飞行器。所有袭击都都有五品以上的境界。

    总感觉这设定很熟悉啊。

    “前辈们，你们手中有这些袭击者的模样吗？”宋书航问道。

    北河散人：“书航上线了？白前辈回来了吗？”

    “昨天就回来了，不过是还是闭关状态，被他的分身传送过来的。不过今天一早起床的时候，傀儡仙子带着白前辈雕像和楚楚离开了餐厅。我正准备上线问问田天前辈和田甜前辈，是不是他们将白前辈接走了。”宋书航道。

    北河散人：“【推眼镜表情】也就是说，白前辈还是没在你身边。”

    铜卦仙师：“【点蜡表情】”

    狂刀三浪：“【点蜡表情】”

    灭凤公子：“【点蜡表情】”

    宋书航：“……”

    黄山心好累好想退休：“我这里有袭击者的身体，不过我当时出手比较重。袭击者的死状比较血腥，我去拍个照传上来。需要我打个马赛克再上传吗？”

    黄山前辈永远是这么体贴。

    “不用了，马赛克看起来会很怪，还是不要了。”狂刀三浪道。

    “上暗牧吧。”我是天角涯边的小白鹤道。

    片刻后，黄山前辈将照片传了上来。

    袭击者长的和人类基本上相似，面容算的上俊美，在他们的眉心处有一枚符文，长的像二维码。

    铜卦仙师：“他们眉心的，是二维码吗？扫一扫？”

    狂刀三浪：“没用的，我扫过了，没扫出任何的信息来。我当时白开心一场。”

    宋书航嘴角抽搐——三浪前辈，你还真扫了啊。

    随后，他伸手在群里输入道：“我知道一些情报……这些家伙是一个叫‘天人界’的种族。是诸天万界中的一界。他们最喜欢干的事是‘狩猎’五品修士的金丹，以及五品妖兽的妖丹。如果没有合适的目标，他们也会狩猎一些类似金丹的东西，比如古巫的血脉核心之类的。而且，它们喜欢金丹。对六品、六品以上或者四品、四品以下的修士、妖兽就完全没有兴趣。”

    “狩猎金丹？有这么一个种族？”荔枝仙子皱着眉头……若真如此，那这个种族和‘修真者’将是不死不休的关系。

    下回遇上，直接斩杀，绝对不能让它们逃走一个。

    “原来是天人族，我在古籍中有见到过关于它们的描述。‘天人界’已经很久没和我们的世界联通，现在的修真界年轻成员，不认识它们也很正常。”七修圣君出声道。

    北河散人：“当今的‘天’大变在即。诸天万界的通道都重新联通起来，麻烦越来越多。伤脑筋。”

    黄山心好累好想退休：“七修前辈有关于‘天人族’的详细情报吗？它们的出现方式，它们的弱点、能力。大伙将数据都发我，我整理一下，将数据发到群共享中。最近，五品级的道友注意安全，出行时最好结伴而行，不要落单。若有遇上‘天人族’，能斩杀就绝对不要放过一个。他们的飞行器逃遁速度很快，注意不要让它们有逃回飞行器的机会。”

    “敢以金丹修士为狩猎目标……很久没有遇上这么猖狂的家伙了。”苏氏阿七遗憾道：“可惜，我已经晋升六品。早知道，我一定要迟点晋升。”

    六品就无法吸引这些‘天人族’。

    看样子，他要找机会和家族里的五品后辈合作。

    到时候，五品级的后辈在前辈引怪，他躲在暗处，等怪一来就跳出来开怪，一定很爽。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你也遇上了‘天人族’？我们灵蝶岛倒没有遇袭过。天人族强大吗？”

    “嗯，我遇上的是一支狩猎大队。有五十一只天人族，五十只五品，一只六品。”宋书航回复道。

    “狩猎队伍中，还会出现六品的天人？”黄山眉头皱起，大伙遇上的都是五品队伍，他下意识的以为狩猎队伍都是五品。

    如果还有六品的狩猎队，那天人的‘危险等级’还要提升几个等级。

    “嗯，这家伙现在还在我的私人空间里关着。如果前辈们对他有兴趣的话，到时候可以拉它出来拷问一些情报出来。我和他之间语言不通，没法交流。”宋书航道。

    灭凤公子：“……”

    宋书航这小子，面对五十一只天人，还将天人中那只六品级的给捕捉了？

    灭凤深深的沉思了起来。

    记得最早遇上宋书航时，他还是个群里的小萌新……


------------

第1506章 书山压力大小友？

    那时候，小萌新的宋书航，还得借自己的CPU修炼来着。

    一转眼当初的小萌新已经成长到正面怼五十只五品＋一只六品的程度。

    总感觉，记忆中萌新的宋书航，仿佛还是昨天发生的事一样。

    时间过的真快啊……啊～个屁。

    小萌新状态的宋书航明明只是三个半前的事情。

    对于寿元漫长的修士来说，三个月还真就是‘昨天’的事。

    灭凤公子心好扎，好累好想退群。

    黄山前辈道：“书航，六品天人有什么攻击手段？”

    “呃……那啥，我记得他还没来的及出手。”宋书航输入道：“一照面，我先换上儒家圣人之眼，给他们来了一发。然后撑起防御，挡住弓箭和标枪。趁机会，我又抽冷子给六品天人来了一发‘胚胎凝视’。再接着，六品天人身上有一个古巫留下的诅咒发挥了作用。所有的天人都在诅咒下跪了，全灭。我再将被‘怀孕凝视＋胚胎凝视’效果石化的六品天人转移到了私人世界，将他关了起来。”

    北河散人：“……”

    不知为何，突然，他感觉这些‘天人’们有些可怜。

    明明这些家伙是修士的死敌，只要他们不改掉狩猎金丹的毛病，修真界和妖族和他们之间就不死不休。

    但是，听完宋书航的描述后，所有人脑海中都浮现了出了天人族们抱着大肚子，在宋书航眼睛下瑟瑟发抖的画面。

    “黄山前辈如果要研究的话，我到时候将‘六品天人’寄送给你？不过，要等白前辈出关才行。”宋书航道。

    明月几时有：“研究这位六品天人的事就交给我吧……我正准备起程，往兰西岛去一趟，顺便看看田天和田甜有没有需要帮助的地方。”

    狂刀三浪：“明月几时有是谁？我们群里有这么一号人吗？完全没印象，黄山前辈，是新道友吗？”

    明月几时有：“……”

    “是醉王居士啊，笨蛋三浪。”荔枝仙子娇斥道：“这都记不住，居士会很伤心的。”

    明月几时有：“……”

    伤心是什么？

    对我来说，伤心早就是不可能的事了。

    因为，我早就已经没有心可伤了。

    “那就交给居士了。”黄山前辈道。

    黄山前辈当然也忘记了‘明月几时有’的道号，既然如此，他就不叫道号，只称呼‘居士’，这是相当聪明的作法。

    “醉王居士你不也只有六品境界吗？你有把握研究那只六品天人吗？”狂刀三浪又问道。

    “七品了。”明月几时有叹了口气道。

    “醉王尊者！！”狂刀三浪震惊了。

    为什么居士晋升尊者，他们一个人都不知道。

    “晋升有段时间了……其实，晋升的那天，我还在群里发消息了。”明月几时有道。

    北河散人：“……”

    有吗？有这回事吗？为什么他完全没印象？

    他飞快的翻了翻自己的记事本。

    连他的记事本上，都没记录这件事情。

    “恭喜居士，境界再进一步。八品在望！”北河散人道。

    大伙都知道，霸王居士最大的心愿就是晋升八品，人前显圣，诸天万界无人不识君，再也不会有人忘记他的道号了。

    现在，居士已经晋升七品，以居士的资质，晋升八品也有希望。

    对了……话说回来。

    居士是几龙纹的？

    大家心中虽然疑惑，但是大家都默契的没有问起这个问题。因为问出来，会更扎霸者居士的心。

    “关于天人的事，大家将自己的情报、数据、天人的攻击方式，全部私聊发我。我让人整理一下……总之，五品的道友最近出门千万小心。”黄山前辈总结道：“另外，阿七，你如果有要怼天人的计划，那想办法弄一艘天人的‘飞行器’过来。我要研究一下这东西，争取破解一下它的构造。到时候，争取面对天人的时候，做到斩草除根，让它们没有逃遁的机会。”

    黄山很理解苏氏阿七的性格，遇上种猖狂的天人，阿七肯定忍不住，要出面怼一波的。

    “我试试。”苏氏阿七道。

    宋书航看到这里，输入道：“那啥，如果是‘飞行器’的话，我这里有一艘。本来是想改造一下，将它改成仙舟的。如果黄山前辈你需要的话，我想办法将它寄给你？”

    黄山前辈：“干的漂亮，书航。如果真的研究出破解飞行器的办法，你这次得记首功。如果你要仙舟的话，到时候，我让人为你定制一舟。”

    黄山前辈在修真界很有威望、人脉极广。

    “那就谢谢黄山前辈了。”宋书航道。

    黄山又道：“阿七，你那边也不要放弃捕捉飞行器。研究破解的话，多几艘飞行器一起研究，进度会比较快。”

    “收到。我去安排，马上去狩猎天人。”苏氏阿七道。

    下线后，苏氏阿七开始联系苏氏阿十六……他希望苏氏阿十六能参加这次狩猎天人的计划，这对她未来有好处。

    ……

    ……

    关于天人的讨论，暂时告一段落。

    宋书航：“对了，差点忘记我自己上线的目标了。＠田天岛主，＠田甜副岛主。两位前辈在线吗？”

    他想知道傀儡仙子、楚楚以及白前辈的雕像，是不是搬到田天岛上去了。

    傀儡仙子走的时候，连张字条都没有留下。

    “田天他们恐怕很忙，今天一直没有上线回复消息。”北河散人道：“他们的田天岛上，正好是一处诸天万界‘空间节点’。最近，他们有得忙了。”

    七生符府主：“书航小友，我快抵达兰西岛了。我们先见个面，到时我带你去田天岛，我有田天岛的入阵令牌，可以直接入岛。”

    宋书航回道：“好的，七生符前辈。我在兰西岛的餐厅……我将坐标和餐厅的坐标发你。”

    ……

    ……

    两个小时后，餐厅外传来了敲门声。

    宋书航结束了冥想修炼，起身前去开门。

    门外，七生符府主还是老样子，一脸威严的表情，身穿黑色帅气的风衣。

    “前辈，你终于到了。”宋书航笑道。

    七生符府主叹了口气，道：“途中又遇上了一波‘天人’的袭击。和第一回一样，这些家伙一出现，怼了我一波……然后又突然逃掉了。要不是这回出门比较急，没将强力符文带上，我一定要弄死他们。被他们浪费了一些时间。”

    “我想……天人们一照面就逃，可能是因为前辈你身上那个‘天下无人不识君’的效果。”宋书航道。

    七生符符主如今是五品境界，八龙纹。同时，他身上还怀着‘圣印’。

    那些‘天人们’应该是感应到了七生符府主身上的金丹气息，开心的跑过来，想要怼他一波，狩猎他的金丹。

    但一照面，突然发现这位‘金丹修士’竟然扮猪吃老虎，是新晋玄圣‘七生符玄圣’。

    于是，这些天人们又屁滚尿流的跑掉了。

    七生符府主抬头望天，心塞。

    其它‘九洲一号群’的道友，被天人怼了后，至少都能斩杀几只。而他，一只人头都没到手。

    “先不说这事了，那个邪修还好吗？”七生符府主道。

    “他施展了一个秘法，现在还没缓过来。”宋书航哈哈一笑，伸手一划，邪咒术师被从核心世界中转移出来。

    一出现，落地后，邪咒术师睁开眼睛，望着宋书航和七生符府主。

    “七生符玄圣！”邪咒术师心中一凉。

    又多了一位玄圣。

    “小子，还记得当年虎牙山上被你杀害的山民吗？”七生符府主冷声道。

    又是虎牙山事件？

    药丸，这回他恐怕真要凉了。

    邪咒术师心中凉嗖嗖的……也不知道有没有机会，能顺利自杀，回家复活。

    “看样子，你是记不住了。不过，你记不住没关系，我会让你回忆起来的。”七生符府主道。

    说罢，他掏出自己的小本本，在上面一划。

    又一条誓言可以完成了。

    “七生符前辈，这家伙身上可能会有复活秘法，你到时候防备一些。”这时，宋书航突然出声道：“凭着我复活多次的经验，我闻到他身上有类似的手段气息。按我的推测，他的复活手段应该很低级，代价也很大，成功率恐怕也很低……不过终归是复活手段，需要防备他自杀。”

    怎么说，他也是复活了一次又一次的男人。对于这种‘复活手段’，有了一种直觉感应。

    邪咒术师：“？？？”

    闻到复活气息是什么鬼？

    这种感应‘复活手段’的方法，让邪咒术师惊讶到无法呼吸。

    “好，我心里有数。”七生符府主说罢，伸手召唤出数道符文，落在邪咒术师身上。

    接着，七生符府主又递上了一个小瓶子，交给宋书航：“这是给你的礼物。”

    宋书航：“？”

    “算是你帮我捉住这家伙的报酬……放心，不是什么珍贵的东西。只是一些能延年益寿的丹药。而且，药效很弱，对修士没什么用。你可以给普通人使用。”七生符府主道。

    宋书航心中一动：“谢谢前辈。”

    这应该是七生符前辈专门为他准备的礼物。

    “走吧，接下来我带你去田天岛。”七生符府主道。

    正说话间，宋书航的手机上有消息。

    他划开一看，是田天岛主发过来的：“书山压力大小友，你在哪，我们去接你。”

    书山压力大小友？


------------

第1507章 挂机聊天

    「书山压力大」是宋书航最早的聊天群昵称。

    后来，他在‘九洲一号群’里的群称号换了好多次。曾经有七道号轮流用，而最近用的比较多的是‘霸宋’和‘霸刀宋壹’。

    九洲一号群里的前辈，现在也不会有人叫他‘书山压力大小友’了。

    除非是对宋书航进行私聊时，看到宋书航的账号昵称？

    但是，田天岛主也算是熟人了。就算是私聊，也不可能称呼他为‘书山压力大小友’才对。

    除非……不是田天岛主本人？

    边上，七生符府主祭出一个玉净瓶，将那个邪咒术师装入瓶中，关押起来。

    随后他望向宋书航，发现书航的表情有些不对：“怎么了？”

    宋书航将自己的手机递上：“田天前辈刚发了一条消息过来……不过，或许是我想多了，我总感觉田天岛主会不会出了问题？”

    七生符府主看到宋书航手上，田天岛主私聊发过来的‘书山压力大小友’，同样挑了挑眉头。

    “你先回复田天道友，就说你今天有急事，让他明天再来接你。”七生符府主道：“然后，我带你直接上岛，反正我有钥匙。”

    不管田天岛主是不是发生了什么事，反正他们接下来就要上岛，亲自去看看就能知道原因。

    “好。”宋书航道。

    他伸手回复田天岛主：“田天前辈，今天我突然有点急事……你可以明天再来接我吗？”

    田天岛主：“好的，书山压力大小友。我们明天再见。”

    宋书航收起手机，他将餐厅的门锁好后，和七生符府主两人御剑、御刀，直接掠向田天岛的位置。

    途中，宋书航一直关注着‘核心世界’和自身的联系。

    无论遇上什么危机，只要核心世界没被屏蔽，宋书航就不会被逼入绝境。到时候，遇上危险，他上前能怼，退后能怂。

    但问题是……他的核心世界有时候怂的比他还快。

    一不小心，核心世界就先怂为敬。

    所以，在感觉田天岛可能会出事后，宋书航随时都关注着自己核心世界的变化。要是核心世界先怂了，他马上就带着七生符前辈退离。

    能让核心世界怂的存在，绝对不是现在的他和七生符前辈能对付的。

    反正这次，绝对不能让核心世界先怂。

    田天岛和兰西岛的距离很近，御刀飞行用不了多久就能抵达。

    一路上，平安无事。

    核心世界和宋书航的联系很稳定，没有要怂的迹象。

    “跟上我，我们要稍稍提速了。”七生符府主道。

    “没问题。”宋书航回道。

    此时，他使用的是宝刀霸碎，护栏高高升起。安全感十足，就算是御刀速度快一些也不用怕。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城中

    高某某、土波和阳德发现宋书航今天变的正常了许多。

    虽然依旧很细心，在一些细节上显的女子力十足。但总归来说，已经处于‘正常’的水平。

    另外，最近高某某发现宋书航总是在各大购物网站上逛着，似乎对网购产生了浓郁的兴趣。

    他看的东西很复杂，各种各样的东西都有。

    高某某有几次轻过宋书航身后时，看到他正津津有味的看着几款漂亮的女装。

    当然，男人看女装也不是什么古怪的事情，说不定是送给女朋友当礼物的呢？高某某自己就悄悄用稿费为芽衣买过不少的可爱衣服。

    除了看女装外，高某某看到宋书航还用更多的时间去搜索一些‘营养土、金坷垃化肥、通用性植物营养液。’之类的东西。

    书航这是准备在宿舍里种什么植物吗？

    但是没见他买过什么植物啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “到了。”七生符府主带着宋书航，降落在一片看似普通的海域。

    这里就是田天岛所在的位置，平常有幻术阵法笼罩，普通人无法看见田天岛的位置。

    此时，田天岛上的护岛大阵开启，笼罩全岛的幻术阵法加强。所以，连修士也不容易看破这层幻术。

    七生符府主带着宋书航降落于海面，他掐指计算，确定坐标。接着，他伸手从空间法器中取出一片树叶状盾牌。

    “跟在我身后，我们进入田天岛。”七生符府主道。

    他撑起这片树叶状盾牌，进入那片海域中。

    宋书航紧跟在他身后。

    这片盾牌是钥匙，拥有极高的权限。就算是护岛大阵开启着，只要持有这面盾牌，然后找准坐标，就能进入田天岛。

    这面盾牌和七生符府主绑定，除了他本人之外，其他人无法激活和使用它。

    宋书航跟随在符主身后行走，四周全是迷雾。以他现在的目力，超过一米后就什么都看不到。

    期间，核心世界表现的很稳定，没有受到影响。

    大约二十多秒后，宋书航发现眼前一亮。

    他和府主已经穿过了护岛大阵。

    出现在他面前的是一片小池塘，池面上生长着一片片荷叶，又有数朵各种颜色的莲花。

    池塘的边上，有四座雕像坐立。

    左右两座雕像脑袋巨大无比，身体却小的可怜，只有脑袋的十分之一大小。

    前后两座雕像正好相反，身体巨大，脑袋只有拳头大小，不仔细看的话都以为是无头雕像。

    四座雕像的间隙中，各有一条小溪流。

    有三条小溪流是汇入，一条是流出。

    “跟上我。”府主轻声道，他收起叶片盾牌，身形向前一跃，落在池塘的荷叶上。随后他脚点荷叶，飞快往往流出的溪流窜去。

    宋书航施展《君子万里行》身法，紧随其后。

    他学着府主的样子，抬脚在荷叶上轻点，借助荷叶的浮力前行。然而，他的脚点在荷叶上的时候，荷叶上会凭空绽放出一朵黑色的荷花，托住他的身形。

    步步生莲。

    随着宋书航境界越来越高，步步生莲的消耗越来越低，而且都成为了被动技能。有时候宋书航只要踏空而行，黑色莲花会主动浮现。

    宋书航：“……”

    在七生符府主的带领下，两人沿着溪流前行，穿过一片竹林、又经过一片七弯八拐的迷宫阵。

    最终，出现在一座古典仙府的后门。

    “田天道友，我来啦，你在不在？”七生符府主来到仙府门口的古镜前，出声道。

    古镜上有光芒微微一亮，确定七生符府主的身份。

    随后，仙府之门开启。

    “这里就是田天岛主和田甜副岛主的洞府吗？”宋书航问道。

    七生符府主回道：“此地是田天的仙府，田甜的仙府在另一个地方。”

    “咦？我还以为他们俩会住在一起。”宋书航道。

    因为每次‘九洲一号群’聊天时，田天和田甜总是同步出现的。

    当初刚加入‘九洲一号群’的宋书航，还没来的及和羽柔子相遇前，只当‘九洲一号群’前辈们是仙剑中二病的那段时间，他都曾怀疑，田天和田甜是不是一个人——拥有两个聊天账号的那种。

    田天仙府内部，显的很现代化，甚至还有种科幻感十足的感觉。和外面那古典仙府完全是两种画风。

    通道每隔一段时间，就会有一扇厚重的金属防御门。其上铭刻着防御阵法和符文。

    一连通过了七扇防御门后，七生符府主才停了下来。

    “防御门没有被破坏的痕迹，仙府的防御系统也完好无损，看样子田天道友平安无事。”七生符府主松了口气。

    他来到最后一扇门面前，笑着敲了敲门：“田天道友，我来啦。另外，我将书航小友也给带过来了。”

    最后一扇门，半晌都没有开启。

    “咦？难道不在洞府中？”七生符府主疑惑道。

    他掏出手机，划开九洲一号群，给田天岛主发了条消息：“田天，在哪？”

    “我不会再乱起誓了道友，我在自己洞府中啊。”田天岛主很快回复道。

    七生符府主顿时脸色一变。

    和宋书航的‘书山压力大’一样，‘我不会再乱起誓了’是七生符府主聊天账号的昵称。

    以田天岛主和七生符府主间的关系，平常聊天，不可能这么称呼他。

    七生符府主收起手机，伸手按在最后一扇门前，就准备强行将门打开。

    当他将手按在门上时，最后的大门哗啦啦的开启了。

    出现在宋书航面前的，是一间仅有十几平方的小房间。

    房间中有一张电脑桌，一张椅子。

    然后，房间中到处是门，大大小小的门。这些门，应该是通往‘仙府’各处的通道。

    电脑桌前，空无一人。

    七生符府主皱着眉头，飞快向前。

    电脑前，聊天软件开启着，登陆着‘九洲一号群’的聊天界面。

    聊天界面上，九洲一号群里的道友们正在飞快刷屏。

    而后台，还有几个小窗口。

    其中有和宋书航、七生符府主的聊天窗口。

    还有和荔枝仙子以及几位不是‘九洲一号群’道友的聊天窗口。

    和七生符的聊天窗口中，保留着那句‘我不会再乱起誓了道友，我在自己洞府中啊。’的界面。

    七生符府主伸手，掏出自己的手机，再次给田天岛主发了条消息：“你人呢？到底在哪？”

    这时……电脑的键盘自动敲击起来。

    田天岛主：“我不会再乱起誓了道友，我在自己的房间啊。”

    “挂机聊天？！”宋书航惊道，何等高科技？

    记住手机版网址：


------------

第1508章 我死了，不存在的！

    一“我果然还是太天真了，什么水群专用分身，二十四小时永远在线的圣斗士……都弱爆了。水群专用分身和二十四小时在线，根本比不上挂机聊天的技术啊。”宋书航道。

    挂机了还能自动回复，而且回复的还有模有样的。

    简直吊爆了有没有。

    除了套用聊天对象的名字会出现漏洞外，这个挂机聊天功能简直强悍到无法形容。

    人工智能吗？

    高某某或许会很喜欢这玩意，因为既然能挂机聊天的话，那挂机码字写是不是也能办到？

    如果真的是‘挂机聊天’功能的话，要不要带一套回去，给高某某当礼物？

    【不，不对。等下……我的神经是不是太粗了点？】突然，宋书航又想到了一件事。

    键盘在敲动啊！

    明明没有人坐在电脑前，但是在聊天的时候，田天岛主的电脑键盘自动在敲击，然后主动的回复了七生符府主的消息。

    这事情仔细回想一下，其实很惊悚！

    是恐怖片里会出现的镜头啊。

    不过，由于宋书航从接触修真界后，下意识的会将一些‘奇怪的事情’都归纳到大脑‘我需要重铸的世界观’版块。所以，有时候，他看到这种惊悚的事情，第一反应不是‘不好，要吓尿了’，而是‘啊，我的三观又需要重新打个补丁’。

    神经有些大条。

    “电脑键盘在自己动！”宋书航道。

    七生符府主点了点头。

    宋书航掏出自己的手机，给田天岛主发了条消息：“哈喽，田天岛主，你今天要猴子吗？”

    田天岛主的电脑键盘再次自己动了起来。

    啪啪啪啪，然后回复了宋书航的短信：“书山压力大小友，你在说什么？我为什么要猴子？你明天什么时候有空，我去接你？”

    回复的有模有样，除了引用错了‘名字’之外。

    这画面，如果配上阴森的音乐，妥妥的恐怖片。

    “这绝对不是什么挂机聊天功能。”宋书航确定道。

    同时，他想到了另一种可能。

    这是修真世界，一些不科学的事情，可以从修真方面去解释。

    比如，一块石头也可能成精，成为石巨人。

    比如，一张银票也可以成精，成为银票大仙。

    甚至，被单也可能有机会成精，比如什么都能卖大佬，总感觉被单才是他的本体。

    所以……一台电脑会不会成精？

    “电脑精？”宋书航道。

    理论上来说，一件东西成精需要很久的时间。特别是这种没有生命的物质想要诞生意识，更是难上加难。

    像眼前这种小型的电脑，面世的时间还很短。它满足了成精的条件吗？

    或者，它有什么大机缘，在偶然的情况下，诞生了属于它自己的智慧？

    “不可能，如果成精了的话，我们稍稍感应一下就能感应出来的。”七生符府主道。

    他捏着下巴，观察着四周。

    整个房间很整齐，没有一点混乱。

    除了这台开启着的、会自动回复道友的电脑外，就再没有任何的异样。

    “或许田天出去了，我们到岛上的其它地方找一找看，看看田天道友在不在。”府主道。

    府主说话间，却看到宋书航突然转化为‘烟雾形态’。

    然后，宋书航伸手按在这台电脑上。

    自从发现自己的‘烟雾形态’能免疫‘鉴定秘法’带来的伤口副作用后，宋书航使用起‘鉴定秘法’更加肆无忌惮。

    反正身体不会再受伤，最多精神上受到伤痛。但对宋书航来说，精神上的痛苦已经是毛毛雨，根本不算什么。

    甚至，每天不痛上那么几回，他浑身都不自在。

    宋书航伸手按在电脑上，鉴定秘法带来的伤口，有烟雾从他身上喷射出去。不过只要意念一动，这些烟雾又会回归。

    宋书航解除‘烟雾模式’，咧了咧牙。

    下一刻，鉴定秘法的信息出现在他的脑海。

    【田天道长的个人电脑：由田天道长亲手组装，并对电脑进行了一定程度的强化。这台电脑主要用来和‘九洲一号群’道友联系，以及购物，处理照片所用。备注：在E盘子目录‘音乐’——歌谱——英文歌谱——英文翻译中文歌谱下，有一个‘我的妹妹最可爱了’文件夹。里面珍藏着田甜仙子从小到大的照片。是田天道长最珍贵的宝物。】

    宋书航：“……”

    “怎么了？发现什么了吗？”七生符府主问道。

    “啊，发现了一点东西。田天道长，没救了。”宋书航沉声道。

    七生符府主：“？？？”

    “没事，我说的没救了是指他的某些个人爱好方面。”宋书航连忙挥手道。

    他继续催动‘鉴定秘法’的效果。

    他想要的可不是找到【我的妹妹最可爱了】文件夹的情报，他想要了解这台电脑为什么能‘自动敲键盘回复别人的发言’。

    【田天道长的少许残魂遗留在电脑边上，以特殊的方式存在，寄生于他自己亲手改造的电脑中。】又一道信息，浮现在宋书航的脑海中。

    残魂？！

    宋书航脸色一变。

    残魂这种东西，只有死掉后才会出现。而且，死掉后连完整的魂魄都无法保持，只遗留了一部分的魂魄，才叫残魂。

    “这次又发现了什么？”七生符府主见宋书航脸色大变，心中涌上不妙的预感。

    “这台电脑的边上，遗留着田天前辈的一部分残魂。以一种特殊的方式存在，寄生于电脑中。”宋书航抬头道。

    “怎么可能，如果是残魂话，我们为什么没有一点感觉？”七生符府主伸手，按在电脑上，细细的感应起来。

    片刻后，他突然脸色一变。

    在电脑核心的一个强化阵法中，竟然真的遗留着一缕残魂，是田天岛主的气息。

    “田天应该有复活的后手，如果这一楼残魂还保持着，他应该还有机会复活。”七生符府主飞快道。

    同时，他掏出手机，拨打田甜副岛主的电话。

    田天出事了的话……那田甜呢？

    电话中，没有接通的声音。

    “这真是最坏的可能，田天岛真的出事了。”七生符府主沉声道，他面上带着焦急之色。

    宋书航再一次沟通自己的核心世界，核心世界还没怂——这代表着，至少现在他和七生符前辈，还是安全的。

    七生符府主飞快的在‘九洲一号群’里发了条消息：“田天岛出事了，谁有保护魂魄的手段？请以最快的速度前往田天岛来。”

    黄山心好累好想退休：“田天岛出事了？但是刚才，田天道友还在和我交流啊？”

    “田天死了，只留下一缕残魂。我身边只带了一张保护魂魄不散的符文，手中也没有制符的材料。所以，谁有能保全魂魄的手段，快点来田天岛。田天生前肯定留有重生之法，保住这缕残魂，他还有复活的希望。”七生符府主飞快输入道。

    这时，宋书航又看到电脑的键盘‘啪啪啪’的敲动起来。

    田天岛主：“什么？我死了？我不是还好好的吗？‘我不会再乱起誓了’道友，你生病了吗？”

    狂刀三浪：“……”

    荔枝仙子：“……”

    之前，三浪和荔枝也和田天岛主聊了几句。三浪和荔枝的昵称就是道号，所以也没察觉出意外来。

    而现在，一看到田天岛主的发言，马上就感觉出异状。

    田天和七生符道友的关系极好，他不可能称七生符为‘我不会再乱起誓了’道友。

    恒火心好累好想退休：“要说擅长魂魄之道，要请这几位道友＠大罗教雨月真君，＠晋升大圣女的东方六，＠七修圣君。”

    大罗教雨月真君：“我需要一点时间处理手中的事情，再前往兰西岛。”

    “大罗教边上有一个诸天万界的通道，雨月真君最近正头痛这事。她可能出不来，我先出发吧，看看我能不能帮上什么忙。说实话，我对攻击魂魄有研究，保护不是我擅长的。”晋升大圣女的东方六回复道。

    七修圣君：“我马上出发，但我现在距离较远。”

    七修圣君是‘九洲一号群’里可靠的大前辈，他是全能型的修士，几乎没什么短板。就连魂魄之道，他也有所研究。为了将六修仙子从束缚中解脱出来，魂魄之道是必须要深入研究的课题。

    “田天现在是怎么状态，为什么还能回复聊天？”北河散人疑惑道。

    田天岛主：“我很好，我的状态特别棒，我感觉自己就算在二十四小时在线也没问题。”

    “他现在附身在电脑核心的阵法中，成电脑精了，我先用符文守住他的残魂。也不知道田天岛到底发生了什么事……护岛大阵还完好无损，田天的仙府也安然无恙。”七生符府主道。

    说罢，他对宋书航道：“书航小友，你先守着这台电脑。如果田天的残魂有变化，你马上通知我。我去一趟田甜的洞府，看看她那边的情况。”

    说罢，七生符府主飞快的掠出田天仙府，往田甜仙子的位置掠去。

    ……

    ……

    宋书航叹了口气，他拉开电脑椅子坐下。

    看着电脑键盘不断的响动，电脑上，田天岛主还在和群里的道友们交流着。他仿佛不知道自己已经‘死’去的事实。

    “如果田天岛主有复活手段的话，为什么还没有复活？”宋书航暗道。

    会不会是他的复活手段失效了？

    若是如此，那他对着田天残魂使用一枚‘复活金币’，会有效果吗？


------------

第1509章 试一试，万一成功了呢！

    一宋书航伸手一挑，从‘核心世界’中取出一枚复活金币。反正他手中的复活金币数量足够多，如果真的能用来救田天前辈，他肯定不会吝啬。

    九洲一号群的前辈，对宋书航来说都是特殊的，在他心中有很重要的地位。哪怕是在现实中从没见过的田天岛主也一样。

    “不过，田天前辈的修为是几品来着？”宋书航暗道。

    田天岛主和田甜副岛主，经常同时在九洲一号群里出没，不过似乎从来没人提起过他们的境界。

    五品？还是六品？

    如果是六品了的话，复活金币对他就没有效果了。

    而且……只余一缕残魂的田天岛主，能激活‘复活金币’吗？

    宋书航再次掏出手机，打开‘九洲一号群’，问道：“田天前辈，你现在是什么境界？”

    “境界，当然是单身好几百年的大魔法师境界。单身这么久后，我的魔力已经积累到相当可怕的程度。”田天岛主回复道。

    霸宋：“？？？”

    单身几百年的大魔法师境界？

    我要问的不是这个好吗？

    而且，田天前辈你种没救的性格，若是不将电脑中隐藏的那个文件夹删掉的话——神圣魔法导师的境界，在向您招手。

    今天依旧没新道号的羽柔子：“田天前辈，宋前辈问的是您的修为境界。”

    田天岛主：“原来如此……修为境界的话，我应该是神圣魔导师境界了。”

    今天依旧没新道号的羽柔子：“田天前辈是魔法师？”

    “必须的！”田天岛主回复道。

    霸宋：“……”

    羽柔子，你被带节奏了。

    黄山心好累好想退休：“田天道友是老牌的灵皇了，前段时间听说他有所突破，说不定已经晋升六品。书航小友你有什么发现吗？”

    “我手中有多余的复活法器，但是只限于六品以下的人使用。如果田天前辈还是五品境界的话，到时候我的复活法器或许能派上用场。”宋书航道：“田天前辈的残魂一直到现在都没复活，我担心是他的复活后手受到破坏，可能出了问题，导致他没能马上复活。”

    北河散人：“你的复活法器前几天不是自爆用掉了吗？”

    “那次只用掉了一枚，我身上还有一些。因为最近死的比较频繁，我一次性从‘什么货都有仙子’那买了一整套复活法器。”宋书航回道。

    话说回来，修真界真是个残酷的地方啊！

    犹记得当初，他决定正式接触‘修真’时，抱着‘朝闻道，夕死可矣’的决心，在键盘上敲下了自己在‘九洲一号群’的第一句发言。

    没想到短短五个月时间内，他就死了又死，除了儒家金莲世界事件外，之后他每次死的姿势都不带重复的。

    朝闻道，夕死可矣？可矣，当然可矣！不死上个十次八次的，哪能配的上在下闻道的决心？

    北河散人：“……”

    看到宋书航小友如今还能活蹦乱跳的后，他感觉有些欣慰。

    能讲出‘最近死的比较频繁’这种沉重的话，而且还能保持着积极乐观的心态，是多么不容易的事情？

    荔枝仙子：“书航的猜测有道理，田天的复活后手说不定受到了干扰。我手中有一套尊者境界以下都能使用的复活大阵。如果有需要的话就联系我，我以最快的速度带阵法赶过去。”

    田天岛主：“咦？不用啦，谢谢大家的好意。我感觉我现在的状态很好，二十四小时都能呆在群里聊天。而且，现在的我像咸鱼一样，什么都不用想，什么烦恼都没有。我不用复活也没关系的。”

    狂刀三浪：“田天这是失智了，大家的动作快点。再迟点的话，万一将田天复活了后，他智商大降，就不好了。”

    田天岛主发言道：“系统提示：【狂刀三浪已经被您拉入黑名单】。”

    狂刀三浪：“……”

    田天仙府中。

    宋书航叹了口气，将手机放到一边。

    然后他再次启动了‘身体烟雾化’状态，伸手往电脑的主机箱按去。

    群里的前辈们也不清楚田天岛主的境界，那就再用‘鉴定秘法’鉴定一次吧。

    “这次要鉴定田天前辈的境界，希望这缕残魂能让我鉴定出有用的东西来。”宋书航道。

    他的手指接触到主机箱上，主机箱的金属外壳冰凉——嗯，没有触电的感觉。

    随后，他精神集中。

    鉴定秘法再次激活。

    这次鉴定的对象换成了电脑中隐藏的‘田天岛主残魂’。

    宋书航身上，有几道烟雾喷射出去……但又很快回归身体。

    鉴定秘法的结果浮现于他脑海。

    【田天岛主的残魂：仅拥有十分之一记忆的残魂，实力强度二品。】

    实力强度二品？

    田天岛主只有二品境界？

    黄山前辈说过田天是老牌的五品灵皇，甚至可能已经突破到六品境界。

    这数据不对啊。

    难道鉴定秘法反馈过来的‘二品’，指的是如今田天岛主残魄的强度？

    “鉴定秘法也不是万能的。”宋书航叹了口气。

    同时，他又试继续催动‘鉴定秘法’，看看能不能找出更多有用的信息。比如田天岛主的复活手段为什么没有激活？

    片刻后，又有一段信息浮现于他脑海。

    【田天岛主其余的魂魄，被卷入‘封闭空间’。魂魄破碎程度超出复活底限，田天岛主事准备的‘复苏神术’无法启动。】

    这次的鉴定结果，给了宋书航一个惊喜。

    封闭空间。

    田天岛主的魂魄并没有被抹灭，而是被卷入了一处叫‘封闭空间’的地方。

    也就是说，如果有机会将田天岛主的魂魄带回来的话，他本身为自己准备的‘复苏神术’就能启动。

    问题是，封闭空间是什么地方？

    宋书航试图继续激发‘鉴定秘法’。

    但这次，鉴定秘法无法得到更多情报。

    宋书航急忙将自己的手机取过来，此时手机屏幕还亮着，还处于‘九洲一号群’的聊天界面。

    “前辈们，有谁知道‘封闭空间’是什么地方吗？”宋书航问道。

    北河散人：“没听过……而且听起来是个很形容词，不像是个地名。”

    今天依旧没新道号的羽柔子：“宋前辈，你又找到什么线索了？？”

    “是的，田天前辈的其余残魂被卷入到了‘封闭空间’中，我在想，如果能将其余的残魂带回来，田天前辈还有救。”宋书航回道。

    大罗教雨月真君：“书航小友是从哪找到的线索？线索中有关于‘封闭空间’的其它描述吗？”

    “没有，有用的线索只有‘封闭空间’这个词，我也是丝毫没有头绪，所以想找前辈们问问。”宋书航道。

    “今天的宋前辈，就像是名侦探一样。”羽柔子道：“宋.名侦探.书航。”

    “是秘法，是我的那个秘法反馈过来的线索。＠七修圣君，七修前辈有线索吗？”宋书航问道。

    七修圣君：“毫无头绪，正如北河道友所说，封闭空间听起来只是个词……一个封闭的空间。如果你要找这样的地方，诸天万界无数的‘秘境’都可以称的上是封闭空间。”

    今天依旧没新道号的羽柔子：“宋前辈，我突然有个想法。我们私聊。”

    狂刀三浪：“私聊？”

    一听到这个词，他感觉自己手指就蠢蠢欲动起来。

    于是，他忍不住发了几张图。

    【一张邪笑的男人：私聊？私聊会怀孕的哟。】

    【一位严肃的妇科医生：听说有人私聊怀孕了？在哪，我马上就接生。】

    【一位帅气的警察：各单位注意，私聊会怀孕，私聊会怀孕。】

    宋书航：“……”

    片刻后，宋书航默默的掏出自己的手机，对着自己的左眼拍了张清晰大照。

    然后，他将这张照片私聊发送给狂刀三浪。

    一张【儒家圣人之眼】照片，送给亲爱的三浪前辈。

    照片中，宋书航的左眼仿佛散发着诡异的光芒，给人一种沉重的压迫力。

    瞪谁谁怀孕。

    狂刀三浪：“……”

    同时。

    羽柔子发了条消息给宋书航：“宋前辈，我刚才突然有个想法……你那个奇怪的鉴定类秘法，能不能这么操作？宋前辈你先取一张纸出来，在上面写上‘封闭空间’四个字。然后再使用鉴定秘法鉴定‘封闭空间’的内容。能不能得到关于‘封闭空间’的信息？”

    羽柔子的思维方式，和普通人真是完全不一样。

    但是，听起来似乎真的可行。

    “或许真的可以，只要我想着鉴定‘封闭空间’的内容，说不定真的可行。我马上试试。”宋书航道。

    羽柔子：“【大拇指表情】宋前辈加油。”

    ……

    ……

    宋书航从自己的核心世界取出纸和笔，在纸上写上‘封闭空间’四字。

    “试一试，万一成功了呢！”他轻声道。

    此时的他，还没有解除‘烟雾状态’模式。

    所以，直接伸手按在字上。

    “鉴定秘法。”宋书航轻声道。

    脑海中，没有其它杂念，只有一个想法——鉴定‘封闭空间’的内容，封闭空间到底是什么，存在于什么地方？


------------

第1510章 连呼吸都痛

    反正现在使用‘鉴定秘法’时，连血都不用流了，宋书航使用起来格外大方。

    用的多，还能涨技能经验值。

    试试又不用钱～

    片刻后，烟雾状的宋书航手臂上，浮现一丁点的小伤口。

    这种程度的伤口，若是放在正常肉身状态的话，那就是手臂被轻轻划破了皮的程度。以宋书航现在的肉身强度，血都来不及流出，就会愈合了。

    宋书航心中一阵失落。

    已经不用看‘鉴定结果’他都能知道，实验失败了。

    如此微小的代价，又能鉴定出什么有用的情报？

    【一张普通的纸：生产于２０１９年５月２０日，充满着恋爱味道的日子。其上有霸宋玄圣的亲笔题词，并没有蕴含任何灵力气息。】

    宋书航：“……”

    果然不行啊。

    “成功了吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“失败了，只能鉴定出纸张的信息来。”

    “可惜了，如果能成功的话，我有好多有趣又大胆的想法。”羽柔子失落道。

    宋书航：“……”

    他突然有点庆幸自己实验失败了，总感觉羽柔子那些有趣又大胆的想法，会给他带来沉重的灾难。

    “对了，宋前辈，请将田天岛主房间的照片发一张给我。”羽柔子又出声道。

    宋书航：“？”

    “宋前辈你之前在‘九洲一号群’里提到过，田天岛主的房间里，只有电脑还开着。而整个仙府的防御阵以及护岛大阵都丝毫无损。并且，整个房间很整齐，没有交手的痕迹。也就是说，田天前辈是在防御全开的状态下，被人一击斩杀。肉身消散，魂魄破碎。甚至整个过程中，连血都没有流出一滴来。并且，田天岛主的魂魄还被卷入到‘封闭空间’之中。所以，我想看看房间的照片，能不能发现一点线索。”羽柔子道。

    羽柔子刚结束一天的修炼，正好闲着，有大把的时间可以一点点的研究。

    “好。”宋书航道。

    他退后到门口位置，拍了张田天岛主房间的全照，发给羽柔子。

    数分钟后。

    “宋前辈，我有一个大胆的想法。”羽柔子又道。

    宋书航：“？？？”

    心跳，不由有些加快起来。

    “你要不要鉴定下空气？”羽柔子认真道。

    宋书航：“……”

    你的宋前辈会死的，羽柔子。鉴定空气就和鉴定地球母亲一样，属于很危险的事，一个不小心就会死的。

    而且，正常情况下，空气也无法被鉴定。

    “我仔细将照片的每一处都看过了，然后我在想，对方会不会是直接透过空间，对田天前辈进行攻击。这样的话，宋前辈你试着鉴定下空气……或者说，是鉴定下田天岛主的房间这个‘空间’，能不能发觉一点线索？说不定，那个‘封闭空间’的入口，还在田天前辈的房间中？”羽柔子道。

    透过空间进行攻击。

    九品劫仙吗？

    宋书航下意识的又联系了下自己的核心世界，还好，它还没怂。

    涉及到空间的话，如果白前辈在场就好了。

    话说回来，目前来看，傀儡仙子和白前辈、楚楚并没有被田天岛主请到岛上。

    那傀儡仙子带着白前辈的雕像跑哪去了？

    【不会是傀儡仙子突然爱上了白前辈的雕像，带着白前辈雕像私奔了吧？】宋书航脑海中浮起一个荒唐的想法。

    思索间，宋书航伸手，往空中虚按。

    “鉴定秘法，然后……这次我想鉴定下‘空间’这个概念。”宋书航再次激活鉴定秘法。

    烟雾状身体，让他不用担心喷血过多而亡的事。

    而且，以他现在对‘鉴定秘法’的掌握，也能将鉴定秘法的危险程度控制在自己能接受的范围内。

    试试，能不能成功。

    能不能鉴定‘空间’这个概念。

    鉴定秘法激活，没有捕捉到‘目标’。

    失败了？

    只是‘空间’这个概念，果然还是不够。

    想要激活‘鉴定秘法’，手指接触到实物，是最容易达成条件。

    假如，自己能看到‘空间’的话，说不定才能对它进行鉴定吧。

    正当宋书航念头浮过的时候，左眼的‘儒家圣人之眼’被激活了。

    随着宋书航一次次施展‘怀孕凝视’，他和儒家圣人之眼间的适配度越来越高。

    这次，感应到宋书航需要‘看到空间’这个念头时，儒家圣人之眼及时的提供了帮助。

    儒家圣人，乃是真正立于修炼者顶尖的人物，仅次于天道的存在。

    若是愿意，他的眼睛可以直接看到无数的空间节点。

    通过圣人的眼睛，宋书航在房间中看到了三个空间的节点。

    “看到了！”宋书航心中一喜。

    【封闭空间】很可能就存在于这三个空间节点中。

    多亏了羽柔子！

    “只有三个节点，我可以一个个尝试。”宋书航伸手，先点向第一个空间节点——如果有几十个空间节点，光是精神上的痛苦就够他受的了。只有三个的话，精神痛苦就是毛毛雨。

    鉴定秘法启动！

    在他烟雾化的肉身上，又有一小道伤口浮现。

    代价这么小？

    宋书航心中疑惑。

    难道鉴定失败了？

    这时，鉴定秘法信息传送到他的脑海。

    【霸宋玄圣的核心世界：这是一个奇异的个人世界，所有权归霸宋玄圣所有。它连接着邪莲世界，并且和‘金莲世界’也有一条通道，那条通道如今处于封闭状态。】

    宋书航：“……”

    尼玛，原来是我的核心世界空间节点。

    难怪付出的代价这么小。

    还以为鉴定失败了。

    话说，核心世界和金莲世界间，也有通道啊。

    处于封闭状态……应该是当时儒家事件中，封闭的吧。在他的协助下，金莲世界彻底封闭，断去了和邪莲世界间的通道。同样的，也断去了宋书航‘核心世界’的通道。

    宋书航深呼吸，再次伸手，点向第二个空间节点。

    鉴定秘法再次启动。

    下一刻，宋书航烟雾化的身体疯狂扩散起来，几息时间内就散的只剩骨架。

    “望天，这代价简直残暴。”宋书航咬牙道。

    如果换成肉身模式的话，那就是将浑身的血和水份全部榨干的程度。

    还好我现在有烟雾状态模式。

    所有的烟雾全部回归，重新凝聚为宋书航的身体。

    紧随而来的是无法用语言形容的剧痛。

    巨大的痛苦，让宋书航差点痛晕过去。

    以他现在的意志、对痛苦的忍受程度，都差点撑不住。

    “只差一点，就达到我的极限了。”宋书航呼吸都沉重起来。

    这种痛苦，还会持续很长时间。

    这次的代价可不小。

    如果这个节点还不是‘封闭空间’的话，那下一个空间节点，就得休息会儿再鉴定了。

    三选一，我的运气没理由那么差吧？

    【封闭空间节点：这是一个诡异的空间，一个和现世完全重合，又完全不同的世界，它就仿佛是世界的影子。这是一个非常危险的世界……】

    鉴定秘法反馈过来的信息很小。

    成功了。

    宋书航眼中露出欣喜之色。

    和羽柔子猜测的一样，封闭空间的入口，真的还在田天岛主的房间里。

    能找到就好。

    接下来，通知‘九洲一号群’的前辈，然后寻找白前辈的踪迹。

    目前，九洲一号群里，白前辈拥有着空间天赋。灵蝶前辈则拥有着‘影响空间传送阵法’的能力，但他现在可能在闭死关，甚至在渡劫中。

    宋书航的手指从‘空间节点’上收回，然后整个人痛的蜷缩成一团。

    好久没有痛成这样了。

    这让他回想起了自己刚掌握‘鉴定秘法’的那段日子。

    不过那时候，他可爱的一号灵鬼经常会替他背锅，代替主人承受鉴定秘法的伤痛。

    “咝咝。”宋书航痛的抽冷气。

    同时，他伸手抓出手机。

    手机屏幕还亮着，处于和羽柔子的通话过程中。

    宋书航给羽柔子发了条语音——痛的无法打字，痛的无法呼吸，痛的想哭，连呼吸都是痛。

    “羽柔子……成功了。”宋书航咬牙道。

    羽柔子：“找到封闭空间了？”

    “是，找到了。你跟九洲一号群里的前辈们通知一声。封闭空间还处于田天岛主的房间里。另外，请群里的前辈帮忙找一下白前辈，到时候需要白前辈的帮助。”宋书航道。

    “宋前辈，你没事吧？你说话的语气不对。”羽柔子敏锐道。

    宋书航：“我没事，就是太痛了。鉴定秘法的代价，这次是真的痛惨了，我得休息一会儿。”

    “要我唱首歌，让你缓解下痛苦吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“谢谢……不过，我安静的蜷缩一会儿就好。”

    《七杀歌》什么的，还是算了。就算羽柔子唱的可能会很甜美好听，但那歌词，总感觉会让自己更痛。

    结束和羽柔子的通话后，宋书航蜷缩到地上。

    身体每一处都痛，没有一片地方是乐土。

    宋书航抬头，望向空中的三个空间节点。

    下回再也不作死鉴定‘空间节点’了。

    正当他这么想着的时候，突然，他发现‘封闭空间’的空间节点，开始膨胀起来。

    宋书航心中一动，他又转头，望向第一个空间节点。

    果然……核心世界的节点，缓缓变的模糊起来，仿佛受到了压制。

    不好，核心世界怂了！n

    记住手机版网址：


------------

第1511章 垂死病中惊坐起

    一核心世界什么都好，方便实用，宋书航如今已经很难离开它。唯一的问题就是，它每回都怂的太快。

    但这次，宋书航早有准备。

    核心世界怂了怎么办？当然是在它彻底怂之前，自己先一步躲进去避难。

    不过，在避难前他还有一件事情要办。

    “宋书航ｔｏ，这里就交给你啦！”宋书航咬牙叫道。

    他强忍浑身的剧痛，将分身给抛了出来。

    好不容易找到了关于‘封闭空间’的线索，不能就这样白白错过。好在他有分身术，分身可以代替他去体验‘封闭空间’，寻找线索。

    将分身留在原地后，他伸手一点。趁着核心世界还没有被那个‘封闭空间’的力量屏蔽掉之前，一头钻入其中。

    安全着陆！

    “安全了。”宋书航躺在核心世界的活泉边上，蜷缩成一团。

    有部分泉水从‘活泉’中溢出，落在宋书航的身上。冰凉的活泉泉水，稍稍缓解了点宋书航精神上的痛苦。

    ……

    ……

    田天岛主的房间中。

    宋书航分身也蜷缩成一团，脸色惨白，他颤抖着伸出手来，抓住地上的手机。

    “本体跑的太快，竟然连手机没来的及带回去。”分身感叹道。

    分身伸手在虚空一点，准备将手机传送到核心世界去。不过这时，‘核心世界’已经被彻底屏蔽，无法沟通。

    怂的真快。

    本体要是慢一拍的话，说不定就要被关在核心世界外。

    千钧一发。

    此时，那个诡异的封闭空间完全展开，将田天岛主的房间笼罩其中。

    分身伸手，在手机上划动了一下，想看看手机还有没有信号。

    “果然……连信号也被屏掉了。”分身暗道。

    如果有信号的话，他还想发条信息提醒一下‘七生符前辈’，现在没办法了。

    好在自己本体还在核心世界，等封闭空间消散后，可以通过本体去通知七生符前辈。

    宋书航控制着分身，将手机放到一边。

    他要用分身做几个实验，为了避免手机在实验中毁掉，所以先将它放到一边，等‘封闭空间’散开，再由本体取回去。

    随后，宋书航控制着分身往门口走去——他要测一下‘封闭空间’的范围有多大？若是抵达封闭空间的边缘后，有没有办法突破空间封锁，平安离开。

    封闭空间笼罩的范围，似乎只有‘房间’大小。一到门口时，宋书航就感觉被一层无形的墙壁抵挡。

    他伸手往墙壁按去，这层无形的墙壁却纹丝不动。

    除了这层无形的墙壁外，房间内的事物都没有任何变化。

    封闭空间，就如同影子一样，就算展开了，现世中的人们也不会有感觉。它和现世完全的重合，毫不冲突。

    “《金刚基础拳法》贰。”宋书航挥拳，轰向那层无形墙壁。

    拳如流星，每一拳都带着万均之重。

    轰轰轰轰～～

    虚空中，有一层层的涟漪荡开。

    只是那无形墙壁纹丝不动。

    宋书航见状，又换成了威力更强的《金刚伏魔拳》，同时附上《钢手》效果。

    一连数拳下去，依旧是一片涟漪荡开，没收到任何效果。

    “看样子，得换成更强的拳法才行。”宋书航道。

    他收拳，换了个姿势，准备施展更强之拳……

    片刻后。

    宋书航发现了一件很严重的事，《金刚伏魔拳》就是他掌握的最强拳法了。

    堂堂五品金丹灵皇，在修真界的萌新眼中也是一位大佬级人物，掌握的最强拳法竟然只有二品级别。

    实在丢人。

    “好在我最擅长的不是拳法，而是刀法。”宋书航分身自我安慰道。

    接着，他心意一动。

    ２１只远古圣猿浮现于他身后，每只圣猿手捧儒家经文，一脸严肃。

    《圣猿龙力神功》＋《儒家金刚身》＋《钢手》。

    紧接着，本命鲸丹运转。

    一滴金色的灵力，出现在宋书航指间，在他刀意的催生下，化为一柄宝刀。

    无形刀蛊、乌贼暴君双刀、宝刀霸碎全都在核心世界，现在取不出来。所以，只好用灵力化刀，凑和着用一用。

    宋书航如今掌握着三大刀法。

    最强的当属赤霄子道长传授的‘焚天火焰刀’，但这一刀宋书航还只领悟了点皮毛，没有赤霄剑前辈配合的话，威力一般。

    其二是《逆鳞刀法》，龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。这是一套超强的刀法，而且还是残缺的，宋书航到现在都没有将它补全。但是……它是防御之刀，没攻击力。

    其三，是《疾风刀》，又叫‘疾疯刀’。这套刀法疯起来，连宋书航自己都怕。前十刀斩出来，一刀快过一刀，一刀猛于一刀。然而，它是三品时修炼的刀法。

    宋书航：“……”

    说出来你可能不信。

    千年第一圣霸宋玄圣，五品境界，擅长刀法——除去目前只会点皮毛的焚天火焰刀外，掌握的最强刀法为三品。

    最强拳法为二品。

    最强身法为《君子万里行》的升级版《天行健》，二品级别。

    反而是淬体功法，一门强过一门。《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》全是诸天万界顶尖一流的淬体法。就连那门打铁神技《钢手》都是变异的。

    宋书航心好塞：“我这偏科有点严重，有机会一定要学点帅气的刀法才行。”

    像苏氏阿七前辈那招‘天刀葬星河’就特别帅，听起来也帅。

    当然，他并不是要去学‘天刀葬星河’，那是天河苏氏的绝学，他又不是苏氏的人，学了会被人砍的。

    他想学类似‘天刀葬星河’这样又帅、威力又暴的……剑法。

    “吃我一刀！”宋书航挥起灵力所化的宝刀，一招《疾风刀》朝着封闭空间的无形墙壁斩去。

    一刀快过一刀，一刀猛过一刀。

    加上三大淬体功法加持、四核金丹灵力的暴发，疾风刀在宋书航手中斩出接近六品甚至已经达到六品级的攻击力。

    轰轰轰轰～

    就和最初一样，虚空中，有一层层的涟漪荡开。

    无形墙壁纹丝不动。

    ……

    ……

    之后，宋书航又控制着自己的分身，试了试‘掌心雷’，《天师正法——雷法篇》的‘雷光指’。

    全都没有效果。

    拳头也好、刀法也好、法术也好，这东西软硬都不吃。

    “或许也只有空间系的力量，才能破开它的防御。”宋书航分身道。

    他心中并没有失落，本来就是实验测试。

    测试失败后，他又转身，回到田天岛主的电脑边附近。

    “现在，我应该算是处于‘封闭空间’中了吧？”宋书航出声道——但是，他并没有找到‘田天岛主’的残魂。

    田天岛主的残魂，并不在这里？

    而且，还有个问题。

    “田天岛主是怎么死的？他是被谁击杀的，连肉身和大部分残魂都被卷走。”宋书航思索道。

    封闭空间打开后，除了将他困在‘房间’里外，并没有杀伤力。

    那当时，田天岛主是怎么挂掉的？

    “难道，是第三个空间节点？”宋书航心中一动。

    杀害田天岛主的存在，会不会潜伏在最后一个空间节点之中？

    正当宋书航思索之时，‘封闭空间’开始收拢。

    笼罩整个房间的‘封闭空间’开始退回那个‘空间节点’之中。

    而房间中唯一的‘活物’宋书航分身，也被牵扯着往‘封闭空间’节点吸去。

    宋书航的分身完全无法抵抗这种吸扯力。

    没有掌握‘空间之力’的人，根本无法对抗空间的力量。

    【如果‘祖巫的赐福’在手的话，或许能凭借其上的‘瞬移’能力，脱离空间的吸扯。】宋书航心中暗道。

    只是那手套在本体的手上，现在无法从核心世界传递过来。

    另外……

    如果当时田天岛主也面对这样的吸扯力，他会不会肉身和魂魄都被卷入到了‘封锁空间节点’中？

    正思索间，宋书航分身突然感觉身体一阵剧痛。

    身体仿佛被扔入到了‘粉碎机’中一样，被碾成了粉末。

    而封锁空间的吸扯力又卷着他身体的粉末，送入到空间节点中去。

    宋书航差不多已经知道田天岛主是怎么挂掉的了。

    砰～

    分身被碾碎后，分身法术解除。

    ……

    ……

    核心世界中。

    原本蜷缩成皮皮虾状，在活泉边上喘息的宋书航，脸色更加惨白起来。

    分身解除后，分身死亡前的那股剧痛，丝毫不减的‘共享’给了本体。

    宋书航原本就算于‘鉴定秘法’的后遗症中，接近崩溃的边缘。

    这次分身被碾碎的痛苦反馈过来后，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

    “痛死我也。”宋书航惨叫，双眼一翻，幸福的昏迷了过去。

    这是宋书航‘忍痛道心’大成后，第一次因为剧痛而昏迷。

    对现在的他来说，昏迷过去简直是太幸福了。

    昏迷中，因为精神上剧烈的痛苦，宋书航的身体还在不断的抽搐。

    楚阁主抬眸望着宋书航：“……”

    她在考虑，要不要将宋书航唤醒。

    这时，从宋书航的身体中，有一道身影猛的坐了起来。

    就仿佛是灵魂出窍一样，从宋书航身上坐起。

    垂死病中惊坐起？


------------

第1512章 下次见面时，我将是彩色的

    一楚阁主感觉痛的快要哭出来的宋书航，有个奇怪的萌点……所以，她在考虑着要不要将宋书航唤醒，看他咬牙忍痛的模样。

    就在这时，从宋书航身上有身影突然坐起，吓了楚阁主一跳。

    猛然坐起的身影，身穿淡紫色的长裙……她拥有棕色的长发，被细心的编织成辫子，挂在肩侧。长长的刘海，隐约遮盖住她的眼睛。

    “痛痛痛痛。”这道身影起身后，快速发出惨叫。她的眼圈都红了，眼泪不断的掉落下来。

    是叶思。

    身为宋书航的灵鬼，在正常情况下，她的感官和宋书航是相通的。宋书航感觉到多痛，她的感觉也不会弱到哪去。

    这种痛苦，都快将她活活痛晕过去了。

    叶思连忙先切断了和宋书航之间的‘感官共享’。

    “呼。”长长的松了口气后，叶思又转头，望向只剩下脑袋的楚阁主。

    “阁主！”叶思的眼圈又红了，眼泪不断的落下来。

    只要一看到只剩下脑袋的楚阁主，《天泣宝典》又开始狠戳她的泪点，她哭的伤心极了。

    楚阁主：“……”

    《天泣宝典》什么都好，威力也强大。甚至在她看来，只要推算下去，《天泣宝典》拥有着直入劫仙的潜力。甚至，如果‘情绪之力’这条长生之道还没有被人占去的话，未来叶思凭着《天泣宝典》冲击长生者之位都有可能。

    就是动不动就哭，让她也很心塞。

    好不容易止住了哭泣，叶思坐在活泉边上：“阁主，你什么时候才能恢复？”

    “这个具体要多少时间，我也推算不出来。不过我现在状态好了很多，脖子长出来了，锁骨都长出来了。”楚阁主安慰道。

    “阁主你的锁骨真好看。”叶思道。

    楚阁主：“……”

    “我要离开了，阁主。”叶思突然道。

    楚阁主：“？？？”

    叶思怀中抱着自己那本厚厚的本命金书：“我要离开一段时间，前段时间，‘天帝’复苏了。不久后，天帝的气息突然虚弱了很多，而当今的‘天’却不再恶化。程琳推测过，当今的‘天’通过复苏的天帝，在补全自己。”

    “你怕天帝会因为程琳的原因，找你的麻烦？”楚阁主皱着眉头问道。

    程琳是当年毁灭‘远古天庭’的元凶之一。

    “这是其中麻烦之一，但不是我离开的主要原因。具体的理由，现在不能说，说出来的话，连楚阁主也会被卷入。”叶思出声道。

    事实上，程琳是‘鬼神’的碎片。

    而‘天帝’同样是当今天道用‘鬼神’碎片培育而成。

    另外，当今‘天道’暗中通过天帝和他的远古天庭之道，试图补完自身。不过当年，因为程琳的搅局，远古天庭破灭。

    当今天道的计划，看上去似乎是失败了。但是，谁也无法确定，当年远古天庭的破灭会不会是‘天道’计划中的一环？

    “在我离开后，请阁主您帮忙照看书航。”叶思轻声道。

    楚阁主轻轻点头。

    “那阁主，我先离开了。我们下次见。”说话间，原本的叶思身形一分为二。

    一部分依旧化为‘叶思’的形态。

    另一部分，却化为一尊纯粹的‘上阶灵鬼’。

    这尊上阶灵鬼面容模糊，没有性别，没有任何特征。它身上，没有任何属于‘叶思’或‘程琳’的气息。

    将这具‘上阶灵鬼’分裂出去后，叶思伸手一指。

    这具上阶灵鬼代替她，继承了她和宋书航的‘灵鬼契约’，进入宋书航体内。

    叶思蹲在宋书航的身边，伸手轻轻抚摸着他的头发：“再见了，书航。”

    突然，宋书航猛的睁开眼睛。

    他的双眼明亮的盯着叶思。

    叶思被吓了一跳：“你怎么醒了？”

    “嘿，别小看我的‘忍痛道心’。就算再剧烈的痛苦，只要缓过去后，我咬牙就能撑住。虽然被痛晕了过去，不过只要我适应了这种程度的痛苦，我的‘忍痛道心’就能更上一层楼。”宋书航得意洋洋道——如果他说这话的时候，身体不是一抽一抽的，就更霸气了。

    “我要离开一段时间。”见宋书航醒来后，叶思轻声道：“在我离开的时间，你记忆中关于我的那部分记忆会模糊，就像当时你进入‘小黑屋’一样。如果……如果你突然记不起我了，也不用惊慌。”

    宋书航脸色惨白，身体不断的抽搐：“要多久？”

    “应该很快，用不了多长时间。”叶思道。

    宋书航：“程琳仙子和你一起去吗？”

    “程琳已经消失了，从某种程度上来说，她已经彻底消失了。”叶思道。

    宋书航：“……”

    张姓男子的妈妈曾经说过，越是漂亮的女人就越会骗人。程琳就属于漂亮的女人行死，所以关于她彻底消失了的事，宋书航一个字也不信。

    叶思的小手还在宋书航的脑袋上摸着：“下次再见面的时候……”

    说到这里时，她的手停顿了下。

    宋书航：“？”

    “我将是彩色的！”叶思得意洋洋的宣布道。

    宋书航：“？？？”

    啥意思？

    这几个词分开来，我都认识，也知道它们的意思。但是合在一起后，我就有点无法理解了。

    “彩色的，漂亮的彩色！”叶思再次道，她的小手又在宋书航的脑袋上摸来摸去。

    宋书航的头发现在是毛寸头，扎扎的。

    “比光头摸着舒服多了。”叶思最终道。

    宋书航：“……”

    “对了，还有件事。”叶思又道。

    宋书航：“嗯。”

    “下次见面的时候，如果我变成了你，你也不要惊讶。”叶思又道。

    宋书航：“哈？”

    “别惊讶，毕竟我是灵鬼。”叶思说罢，站起身来：“时间到了。”

    她起身，一脚踏出。

    核心世界裂开一个通道，叶思钻入其中。

    并不是九品劫仙的空间能力，也不是白前辈那种‘空间天赋’。这是核心世界在配合着叶思，打开了一条让她离开的通道。

    在叶思身形消失的瞬间，宋书航胸口有一只小手猛的伸了出来，向着虚空抓去……但是，这只小手什么都没有抓到。

    是功德蛇美人的小手。

    “程琳仙子也和叶思一起离开了？”宋书航轻声问道。

    ＠＃％×仙子，也只有在面对程琳女帝时，才会如此失态。

    宋书航胸口的小手攥紧成拳，一动不动。

    楚阁主在活泉中吐着泡泡：“你身上的仙子数量还真不少。”

    前段时间，宋书航身上有灵鬼叶思，叶思又附带着‘程琳’。

    然后有功德蛇美人。

    还有会唱歌的造化仙子。

    悟道石上还长着葱娘。

    宋书航轻轻拍了拍功德蛇美人的小手：“我说，诺言与等待仙子。你的手能不能先缩回去？看直去，你的拳头像插在我的胸口，特别怪。”

    片刻后，功德蛇美人的拳头从宋书航的胸口缩了回去……然后，又从宋书航的头顶伸了出来，依旧保持着紧攥着拳头的姿势。

    宋书航：“……”

    要不是在下现在浑身上下没一处不痛，一定要将你拉出来，好好讲讲理。

    “开始……消失了。”这时，功德蛇美人的声音响起。

    “什么东西消失了？”宋书航问道。

    正说话间，他突然感觉记忆中，有一些记忆在模糊。

    是关于‘叶思’的记忆。

    甚至他身上，任何和‘叶思’有关的线索，都在消失。

    记忆中关于‘叶思’的那部分记忆，全部被一尊面容模糊的上阶灵鬼所替代。

    这种感觉，就和宋书航等人当时被关入到‘天道小黑屋’中一样。

    叶思在现世的‘存在痕迹’被从根源上遮盖。

    甚至现世中存在的关于‘叶思’的照片、影像，也会被抹去。

    “楚前辈，叶思在躲避什么吗？”趁着关于‘叶思’的记忆还没有完全消散，宋书航问道。

    他想知道，叶思要躲的是谁。

    如果只是普通劫仙或者长生者的话……其实完全不用躲的。

    大不了他积攒上百个笑话，去白前辈ｔｏ那里抱大腿。

    就算是长生者，遇上白前辈ｔｏ也要跪。

    “虽然叶思没说，不过可能是当今的‘天’吧。”楚阁主道。

    宋书航：“当今的‘天’不是失智了吗？”

    “很久以前，它就进入程度化阶段了。但再怎么样，它还是天道，肯定留有后手。而且，我也只是猜测。”楚阁主说罢，又沉了下去，继续开始吐泡泡。

    又过了数分钟后。

    宋书航、功德蛇美人、楚阁主三人印象中，关于‘叶思’的记忆已经完全消失了。

    甚至，关于‘程琳’的记忆也变的乱七八糟，像筛子一样，全是漏洞，不再完整。

    功德蛇美人的另一只手也从宋书航的脑袋上伸了出来，在虚空中用力抓着。

    但是，什么也抓不到。

    她的双手攥成拳头，插在宋书航脑袋上，一动不动。

    宋书航：“……”

    “我记得，我有事情要处理。”宋书航抓了抓头发：“对了，我要出去了。封闭空间已经回归节点了，我要去看看。”

    说罢，宋书航本体从核心世界中钻了出去。

    当他的肉身踏入田天岛主的房间刹那，他感觉自己身体一轻。

    肉身这具臭皮囊……脱落了。

    他的魂魄从肉身中钻了出来，出现在他面前的，是一扇大门。

    封闭空间的入口。

    似乎在邀请着他进入。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑。

    打开门请我进去，我就会进去吗？太天真了，我可不会这么作死！


------------

第1513章 不同的维度

    一我每次作死之前，都是做好心理准备，计算好代价，经过一系列深思熟虑后，才会考虑作不作的。

    在自己的魂魄在没有保护的情况下，他是不可能进入‘封闭空间’的。

    再者，复活金币的冷却时间都还没到，他目前死不起。

    于是宋书航的魂魄向地上的‘肉身’躺去。

    魂魄离体，对于普通人来说是灾难一样的经历。一个不小心，魂飞魄散，身体会变成植物人，苦不堪言。

    但是对于修士，特别是五品金丹灵皇来说，魂魄离体并没什么大不了的——对金丹修士来说，这叫元神出窍。

    宋书航晋升五品后，就可以使用这个五品天赋类能力，不过他一直还没来的及尝试。

    所以，就算因为外力出窍了，只要躺回去就可以了，没什么好担心的。

    宋书航的魂魄，躺回自己的肉身中。

    这时……他突然发现，有东西跟着他的魂魄一起，钻回到了他的肉身中。

    【夺舍？】宋书航心中一动。

    难道‘封闭之门’将他的魂魄从肉身中拉出来后，还会趁机夺舍他的肉身？

    想夺舍他的肉身？

    嘿嘿。

    他的肉身有庞大的功德之力化为＠＃％×仙子护体，内有四核、灵鬼守护，还有一圣一魔两大印。

    再加上他修炼《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》。

    就算九品劫仙想夺舍他的肉身，也要掂量一下能不能应付如此庞大的功德之力和双圣印的威胁。

    “让我看看，敢进入我肉身的到底是什么东西。”宋书航道。

    他意念一动，很快发现了进入他身体的‘东西’。

    准确来说，这‘东西’并没有进入他的身体，而是附身在他的‘太阳指’上。

    同时，一个意念传递过来。

    【啊，断网了，为什么断网了，所有的消息都发不出去，没有信号，不能聊天，不能上网……怎么办，简直哔了咸鱼了。】

    宋书航：“……”

    【我本来已经像一条咸鱼一样了，如果断了网的话，我连咸鱼也做不下去了。没网络的咸鱼，就仿佛失去了梦想，毫无价值。】

    宋书航：“……”

    是你，咸鱼大佬！

    不对，是你，田天岛主残魂！

    和他意识一起进入肉身的，是田天岛主的魂魄。

    田天岛主的残魂，不知为何从‘电脑’中爬了出来，钻入到了宋书航的‘功德食指’中。

    【咦？通网了？！】咸鱼大佬惊喜道，他似乎感应到了宋书航的意识。但片刻后，他又疑惑道：【奇怪，聊天界面呢？】

    宋书航：“不，还没有通网。”

    【还没通网？天呐，断网要断到什么时候？疯了。】田天岛主的残魂回道。

    宋书航：“如果你继续呆在我的功德手指上，你永远都连不上网。”

    【永远不能上网？】田天岛主的残魂沉默了，片刻后，他认真道：【让我死吧！】

    田天前辈的网瘾很重啊，或许……他需要特殊的治疗。

    “回去吧，田天前辈。现在封闭空间的笼罩已经散去，回去后你应该可以重新上网了。”宋书航道。

    说罢，他蹲下身来，将功德食指放到电脑主机边上。

    也不知道岛主的残魂能不能回到电脑里去？原本就已经是残魂了，再这样来回折腾，会不会有消耗？宋书航心中有些担心。

    田天岛主的残魂很顺利的从宋书航的‘功德手指’上离开。残魂化为一个毛绒绒的光点，往电脑主机中挪去。

    宋书航见状，暗暗松了口气。

    他身上随身携带的前辈仙子已经够多了，暂时没有要增加‘随身携带田天岛主’的想法。所以，岛主若是能回归电脑的话，就再好不过了。

    田天岛主的残魂靠近电脑主机。

    接着，他被弹了开来。

    宋书航：“……”

    怎么回事？

    为什么田天岛主被弹出去了？

    毛绒绒的光点没有放弃，他继续往电脑里钻去。

    但他刚一靠近电脑主机，就又被弹飞了。

    田天岛主的残魂，被他自己留下的保护阵法给抛弃了。

    不知为何，宋书航心有些隐隐抽痛起来。

    他想起了自家那——永不陷落的圣城。

    然后，他就有些同病相怜起来。

    “田天前辈，你还是先附到我的功德手指上吧。”宋书航道——在田天前辈复活前，就先‘随身携带田天岛主’一段时间吧。

    反正用不了多长时间的。

    但是，毛绒绒的光点没有要回来的意思。

    【无法上网的咸鱼活着还有什么意思？】

    于是，田天岛主的残魂继续往电脑撞去。

    宋书航叹了口气，伸手捉向田天岛主的残魂。

    不能让他再继续下去了，如果再撞下去的话，田天岛主的残魂都要完蛋。到时候，就真的连‘复活’的希望都没了。

    宋书航的轻轻捉住田天岛主的残魂，期间，他的手腕不小心撞到了‘电脑主机’。

    刹那间，有一种强大的‘反弹力’作用在宋书航的手腕上。

    宋书航：“？”

    不对啊，田天岛主的电脑主机，没有这么强大的反弹保护吧？

    而且，他手腕接触到电脑主机时的感觉……就仿佛撞到了一层‘无形的墙壁’一样。

    一种不妙的预感涌上心头。

    宋书航伸出手指，用力戳向电脑主机。

    咚～

    一层涟漪荡了开来，电脑主机和他之间，有一层无形的墙壁阻挡，让他无法接触。

    封闭空间？！

    但是，封闭空间不是已经退去了吗？

    他的核心世界和‘现世’间的通道也重新连接上了啊。

    宋书航抬头，利用‘儒家圣人之眼’往那个空间节点望去。

    在那里，封闭空间所化的‘大门’依旧存在。

    宋书航立马沟通自己的核心世界——核心世界没怂，依旧存在。

    “那我现在算是怎么回事？”宋书航皱着眉头，他伸手往自己的手机抓去。

    咚～～

    他的手指还没接触到手机，就仿佛撞上了一层无形的阻碍。

    不仅是电脑，手机，反正是田天岛主房间中的所有东西，宋书航都无法接触到。

    就仿佛，宋书航和这些东西处于两个不同的‘维度世界’一样。

    宋书航心中那种不安的感觉越发沉重起来：“我不会已经被卷入到了‘封闭空间’中了吧？”

    或许在他魂魄和肉身分享的刹那，就已经被卷入到了‘封闭空间’中？

    即使如此的话，眼前的这扇门，会不会就是离开‘封闭空间’的通道？

    要通过它离开吗？

    这么想着的时候，眼前这扇门仿佛变的越发具有吸引力起来。

    “鬼才会进去呢。”宋书航呵呵一笑。

    他伸手带着‘田天岛主残魂’，回归到了自己的核心世界。

    只要核心世界没怂，就是这么强大。

    就算核心世界的‘出入口’被限制在‘封闭空间内’也没关系。

    宋书航的核心世界，还连接着白前辈ｔｏ的邪莲世界。

    他可以通过邪莲世界为跳板，先到九幽世界，再从九幽世界跳回到现世。

    我有后门我骄傲，有本事你咬我啊？

    顺利回归到核心世界后，宋书航心中一阵踏实。

    他先回到活泉的边上。

    核心世界的活泉拥有着特殊的恢复效果。连楚阁主的身体也能恢复，说不定也能滋养田天岛主的残魂。

    活泉中，楚阁主在发呆。

    她双眼茫然的盯着天空，也不知道在想什么。

    “楚前辈，我先将田天岛主的残魂放到活泉边上，你帮忙照顾一下他。”宋书航道。

    楚阁主毫无反应，仿佛根本听不到宋书航的声音。

    “楚前辈？”宋书航问道。

    他伸手，在楚前辈的眼前摇了摇。

    但是……楚阁主仿佛根本看不到他一样，毫无反应。

    宋书航心中一凉。

    那个‘封闭空间’，不会侵入到他的核心世界了吧？

    但是，核心世界是他的地盘，是‘第三天道’的作品。如果封闭空间侵入这里的话，他不可能毫无反应。

    思索着，宋书航伸手点向楚阁主的脸颊。

    嗡～～

    虚空中荡起一阵涟漪，宋书航的手指无法碰触到楚阁主。

    活泉中，楚阁主突然瞪着眼睛，四处巡视。

    “奇怪，总感觉有人在戳我？”她轻声道。

    宋书航皱起眉头，他想到了另一种可能。

    或许，异变的不是‘核心世界’。而是‘他’，宋书航这个个体。

    他的身体受到影响，对于‘现世’和‘核心世界’来说，他仿佛处于另一个维度。

    若真如此的话。

    宋书航伸手往楚阁主的脑袋摸去，虽然其间隔着一层无形的屏障，但宋书航的手看上去的确在摸楚阁主的脑袋。

    早就想这么干了啊。

    活泉中，楚阁主浑身不自在起来。

    她不断的换着位置，但总感觉有人在摸她的头。

    无论她怎么躲避，都避不开。

    楚阁主：“……”

    她鼓起脸颊，沉入到活泉底部去了。

    宋书航笑呵呵的收手。

    接下来，去找白前辈ｔｏ吧。

    虽然白前辈ｔｏ一直说，有事没事都不要打扰他。但现在，事态严重，他感觉自己有必要召唤白前辈ｔｏ现身。

    说不定这个‘封闭空间’状态，白前辈ｔｏ也会很感兴趣呢？


------------

第1514章 天道必须下台联盟

    一宋书航带着‘田天岛主残魂’，来到核心世界的一块草坪上。

    这里是核心世界最初就诞生的地方，也是邪莲世界第一次连接上核心世界的地方。

    每隔一段时间，邪莲世界和核心世界就会随机产生一条通道。

    最初的时候，葱娘就顺着这条通道跑到白前辈ｔｏ那里过。

    不过今天，邪莲世界的通道还没有开启。

    没办法了……只有手动召唤。

    “白前辈，白前辈！”宋书航大声叫道。

    白前辈ｔｏ没有回应他的召唤。

    宋书航又试着叫了一会儿。

    白前辈ｔｏ就像没听到他的叫声一样。

    【难道当我处于这个模式的时候，连白前辈ｔｏ也无法感应到我？】宋书航心中暗道。

    这个奇怪的维度模式这么吊，连九幽主宰都能屏蔽？

    若真如此，恐怕这封闭空间和‘天道’有关！否则的话，不可能连白前辈ｔｏ都被影响到。

    宋书航捏着下巴：“不太妙啊，如果无法联系到白前辈ｔｏ，我就得一直处于这个模式中？到时候能和我交流的只有田天岛主的残魂……我会疯掉的。”

    但是……

    如果这个模式真的连‘白前辈ｔｏ’都感应不到他的话，那等过几天邪莲世界和核心世界的通道一开启，他是不是就能顺着通道，去找白前辈ｔｏ，然后看他最近在忙些什么？

    反正白前辈ｔｏ也感应不到现在的他，到时候，说不定能意外看到白前辈ｔｏ的很多小秘密？

    再深入想一想——如果白前辈ｔｏ看不到他的话，也就代表着胖球也看不到他！

    所以，顺便还能去找胖球，看看他最近在搞什么阴谋，想想就感觉刺激。

    想看就看，九幽主宰的秘密，都能随便看，是不是很吊？

    而且，是两位九幽主宰的秘密哟。

    拿出去都属于千金不换的SSS级情报。

    如果能遇上‘什么都能卖’大佬，说不定还能将情报卖给他？

    【呵呵呵呵，到时候你被胖球弄死了，别怨我。胖球本来就想要得到你，你自己送货上门，它一定会很开心的。】白前辈ｔｏ的声音，直接在宋书航的心中响起。

    宋书航：“……”

    这就尴尬了。

    他揉了揉脸：“白前辈，您来啦～～～您什么时候来的？”

    【从你想着，要去邪莲世界偷看我在干什么的时候，我就开始关注你了。】白前辈ｔｏ平静道。

    宋书航：“……”

    读心术这种东西，一点隐私都不给人留啊。

    他日我若为天道，定要让读心术从诸天万界消失。

    读心术这种东西根本没必要存在于世。

    白前辈ｔｏ：【呵呵呵呵。】

    宋书航：“白前辈，别读心了，这样下去我们就没办法好好聊天了。”

    “我没用读心术，我只用看你的表情就知道你在想什么。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    除了心直口快外，他还要再加个脸也直的属性？

    正说话间，核心世界和邪莲世界的通道打开。

    白前辈ｔｏ的投影体从邪莲世界中钻出。

    只见白前辈ｔｏ的投影体身上，披着一条让宋书航感觉到眼熟的被单。

    宋书航：“……”

    等下，这条被单，莫非就是那条？

    什么都能卖大佬的被单！

    “白前辈，什么都能卖大佬捉迷藏游戏输了？”宋书航疑惑问道。

    算算时间，感觉什么都能卖大佬应该已经挨过游戏时间了吧？

    “说起来……那家伙比较能躲，最后还真的藏到了游戏结束，我都没有捉住他。他身上的被单的确不同凡响。”白前辈ｔｏ回道。

    “那您身上的这条被单？”宋书航指着他身上的被单问道。

    “嗯，就是他身上的那条。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    白前辈ｔｏ不是说过了，若是‘什么都能卖’大佬赢了捉迷藏游戏的话，他就会放弃捕捉‘什么都能卖’大佬的吗？

    “呵呵呵，你们还真信我的话啊？我可是九幽主宰啊，我的话你们也信？我说放弃捕捉了，你们还真信我就放弃了？什么都能卖在游戏结束后不久，就出来和人交易了，于是就被我捉到了。”白前辈ｔｏ呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    望天，这时候我要说点什么才好？

    但是白前辈ｔｏ说的又好有道理——九幽主宰的话，竟然也信？既然相信了，被坑了也不能怪任何人。

    宋书航望着这条被单，有些怜悯，又有些负罪感——因为这条被单，很可能就是‘什么都能卖大佬’的本体。

    “这条被单比较有意思，我研究了好几天才研究出它的原理来。现在正在制作仿品，等仿品制作出来后，这条被单就可以还给‘什么都能卖’了。”白前辈ｔｏ抖了抖被单，道。

    “咦？这不是什么都能卖大佬的本体？我以为他是被单精。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ：“被单精？啧啧，你的想法很有意思。”

    原来什么都能卖大佬不是被单精？

    “好了，我没时间和你浪费，最近忙的要命。有什么事找我？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航连忙指着自己道：“白前辈，你看我，我现在是不是有什么变化？”

    “五品境界，四核金丹。”白前辈ｔｏ回道。

    宋书航：“不不，我不是说境界。我是说我的状态啊，我现在应该处于一个‘封闭空间模式’，现在的我无法接触到现世的任何东西。甚至连核心世界里的其他人，我也无法接触。而且，别人也看不到我。刚才，连楚阁主都无法看到我。她可是长生者境界！”

    “认真来说，她现在是半步长生者境界，还没晋升完成，就被打断了。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“这不是重点，重点是我的状态。这种特殊的状态，白前辈您知道吗？”

    “没见过，这种状态的确比较特殊，我也是第一次见到。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“有解决办法吗？”

    “解铃还须系铃人。你是怎么变成如今模样的，就去逆转变回来。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“白前辈不能解除我这种模式？”

    “用时间逆转的手法或许可以搞定，不过具体要怎么搞，需要好好研究一下。”白前辈ｔｏ又道：“但我现在要研究的东西很多……忙不过来。而且，胖球已经找到我的旧老巢了，我要忙着坑它。”

    对于白前辈ｔｏ来说，坑胖球比解除宋书航身上的状态要重要的多。

    宋书航：“……”

    “嗯，如果你要去逆转自己的状态的话，这条借你。”白前辈ｔｏ伸手在虚空中一抓，一条黑色的被单被拉了出来，扔向宋书航：“这是失败的仿品一号，虽然是失败品，但对你来说它的效果应该还不错。”

    宋书航伸手去接这条黑色的被单。

    但当他的手接触到被单的时候，那层‘无形的障壁’再次浮现，他无法接过白前辈ｔｏ借他的这条被单。

    宋书航：“……”

    “你这个模式还真是麻烦。”白前辈ｔｏ又抓回被单：“算了，走吧。”

    宋书航：“？”

    “我陪你去现世看看吧，正好也可以实验一下这条被单的效果。”白前辈ｔｏ裹紧身上的被单。

    这条被单，很特殊。

    什么都能卖带着它时，连白前辈ｔｏ都无法锁定对方的位置。现在正好可以试试，裹着它的话，在现世能发挥出多少的效果。

    “白前辈你要陪我出去？”宋书航惊喜道。

    原本也只是想找白前辈ｔｏ，看看有没有关于‘封闭空间’的线索，有没有解决他身上这种‘古怪状态’的方法。

    没想到白前辈ｔｏ竟然愿意陪他出去处理‘封闭空间’的影响。

    这简直是买一粒芝麻却送个大西瓜。

    趁着白前辈ｔｏ没有反悔，宋书航意念一动。

    核心世界打开，宋书航和白前辈ｔｏ出现在田天岛主的房间中。

    田天岛主的房间，和之前一样没有任何的变化。

    电脑上，九洲一号群的道友还在飞快的聊天。

    白前辈ｔｏ出来后，一眼就看到那个‘封闭空间之门’。

    这扇门上，带着和宋书航身上一样的气息和状态。

    “这是类似阴影世界的空间？不对，等级上似乎要更高级一些。倒是有点意思。”白前辈ｔｏ出声道：“走，我们进去。”

    “直接进去没问题？”宋书航道：“之前我的分身被卷进去的时候，直接被碾成了粉碎。”

    “别浪费时间了，我赶时间。”白前辈ｔｏ伸手轻轻一推，宋书航的身边浮现一怪涟漪……但这层涟漪根本无法挡住白前辈ｔｏ。

    一股力道作用在宋书航身上，将他拍向那封闭空间之门。

    紧接着，白前辈ｔｏ同样，踏入那‘封闭空间之门’内。

    两人消失不见。

    封闭空间之门关闭，消失不见。

    ……

    ……

    片刻后，田天岛主房间的角落中，叶思的身形显现。

    不过此时的她并不是实体，而是一种投影状态。

    “书航消失了……然后另一道气息，是那位可怕的白前辈ｔｏ的气息。”叶思轻轻嗅了嗅。

    接着，她放心下来。

    如果宋书航是和那位可怕的白前辈ｔｏ一起的话，她就不用担心了。

    投影消散。

    叶思的本体，出现在一个金色的沙漠中。

    在这个沙漠空间内，有一座座黄金雕像竖立。

    叶思脚踏虚空，几个跳跃，从空中落下，降落到一尊巨大的雕像手上。

    这座雕像，是一尊头戴凤冠的仙子雕像——远古天庭的瑶池女帝程琳的雕像。

    在程琳雕像的边上，立着一尊仙风道骨的道人雕像。

    有一位红袍的道长，正坐在雕像的手掌上，闭目冥想。

    道人的头顶，有一轮明月般的光轮，散发着‘道’的光辉。

    修炼者只要看到这光轮，心头就能涌上种种感情。光轮就如同是镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    这是独属于‘长生者’的象征。

    若宋书航在此的话，就能认出这位道人。

    赤霄剑的主人，焚天火焰刀的创造者——赤霄子道长。即使在长生者中，他也是顶尖的级别。

    ……

    在叶思的对面，立着一尊儒家修炼者的雕像，其掌心上坐着一位看似疯癫的儒子。他衣冠凌乱，就连脚上的鞋子都只穿了一只。

    此时，他的手中捧着一卷《圣人经书》，默默的观看着。

    儒家十二劫仙之首——道子。

    远古时期之前，他就已经是劫仙修为，而且是儒家十二劫仙之首。儒家大劫之后，他就处于疯癫状态，一直在大海中狂奔。

    而现在，他的头顶同样有一轮明月般的光轮。道子，同样已经是长生境界。

    甚至，没有人知道‘道子’是何时踏入这个境界的。

    ……

    道子雕像的边上，则是一尊肌肉发达的金刚之像，只要看到这尊金刚之像，叶思心中就会涌现一种感觉——仿佛全世界的肌肉，都长到这尊雕像上了一样。

    金刚一手竖掌，一手平伸。

    平伸的手掌上坐着一位同样金灿灿的僧人。

    这僧人的模样，就和当初‘宋木头’前去营救楚阁主的时候，有几分相似。

    但这僧人，并不是宋木头。

    僧人双手合掌，默默念诵着经文。他的头顶，刚样浮现着长生者的大道光轮。

    ……

    “北方道友要过来吗？”这时，赤霄子抬起头来，望向叶思，微笑道。

    “北方前辈不愿意和我见面。”叶思回道。

    在座的都长生者大佬，就她一个六品小萌新，压力巨大。

    她之所以能出现在这里，因为她代表着的是‘程琳’。

    同时，在场的长生者，也都是第一次聚集于此。

    这时，道子放下经文，出声道：“事先说好，我同意参加这个【天道必须下台联盟】，但我的目标直指天道。”

    “嗯，贫道的目标……是想培养一位天道。如果道子道友有这个机会和能力，贫道甚至可以成为你的助力。”赤霄子出声道。

    当年……突发奇想，感觉自己手中的那株葱能成为天道。

    现在想想，肯定是自己当时抽风了。


------------

第1515章 冬去春来？

    在场的几位长生者……还有几位没到场的，都因为有一个共同的目标，才聚集于一起。

    道子要成为继圣人之后，第二位镇压诸天万界的人物，并且要登顶为天道。他要将儒家再一次带上诸天万界的巅峰。所以，当今的天道绝对不能恢复。

    赤霄子的目标是‘培养一位天道’出来，和其他长生者不同，他对‘天道’之位，毫无兴趣。事实上，连赤霄子本身都很疑惑，为什么自己一听到‘成为天道’就完全提不起劲来。

    事实上，赤霄子这一生做了很多的布局，在很多‘大气运’修士的身边留下了‘缘’。甚至新手培育了许多修士——比如，葱娘？

    而那位将全世界肌肉都长到自己身上的金刚大师，则是和当今的‘天道’有旧怨，他的目标是向‘天道’报复。具体结怨的过程，没人问，他也没说。

    程琳仙子就不用说了，‘远古天庭’的毁灭者之一，搞事能力一流。

    “若要阻止天道恢复，那我们要做的就，是阻止让‘远古天庭’重建？”道子轻轻拍着圣人经文，问道。

    “是。”叶思出声回道。

    “我有一个问题。”这时，那位一直冥想的金刚大师突然抬起头来。

    叶思：“大师请说。”

    “联盟的名字能改一下吗？这名字看上去太傻气了。”金刚大师认真道。

    叶思双眼明亮起来，泪水不断的掉落。

    金刚大师：“？？？”

    我说错了什么吗？

    “我早就想改这名字了，但是你们没人提起来，我也不方便说这事。”叶思道：“我支持改个名。”

    “名字之类都是虚的，我无所谓。”道子沉声道。

    只要能将当今天道拉下台，就算联盟的名字是‘大便’，他也会毫不犹豫的加入。虚名对他来说完全没意义。

    “贫道随意。”赤霄子微笑道。

    过几天，他要去将赤霄剑取回来了……等他们真正开始行动后，他的本体也会进入那个类似‘天道小黑屋’的空间，断绝诸天万界所有人对他的印象。

    “然后，说正事吧。”金刚大师抬起头来，道：“阻止远古天庭重建，最简单的办法就是将复苏的天帝给拿下吧？”

    “继圣人之后，另一位镇压诸天万界的存在‘天帝’，我对他也很感兴趣。只是不知道复苏后的他，还留下多少的实力。”道子抬起头来，出声道。

    “那么，短期的行动，就确定下来了——先将天帝拿下。”这时沙漠中，又有一尊神像升起。这尊神像面目狰狞，是一尊太古魔像。

    这尊魔像上，立着一尊八臂的古魔，他的脑后同样浮现着‘长生者’的光轮。

    八臂古魔现身后，望向道子：“我对天道之位没兴趣……如果谁有兴趣，我也可以成为辅助。我只有一个要求，无论是谁晋升天道之道，请解除我族人身上的诅咒。”

    在场的诸位道友中，目前只有道子，对‘天道’之位有着强烈的渴求。

    道子微微点头，算是应承下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    封闭空间内。

    宋书航和白前辈ｔｏ穿过了空间之门。

    出现在他们面前的，是一个灰色调的世界，整个世界显的死气沉沉，没有生机。

    他们所在的详细位置则是‘田天岛主房间’中。无论是电脑、布满房间的门、甚至是地上宋书航的那只手机，都一模一样。

    只是所有的一切，都只有‘灰白’两种颜色。就像是灰色调的黑白漫画。

    “就像是将整个‘田天岛主的房间’复制过来了一样。”宋书航道。

    同时，他伸手试着去沟通自己的‘核心世界’。

    结果不出他的预料……核心世界被屏幕了。在这个‘封闭空间’中，核心世界无法开启。

    好在这次，有白前辈ｔｏ陪着他。

    就算核心世界打不开，也不用担心！宋书航心中自我安慰。

    “走，出去看看。”白前辈ｔｏ卷着被单，向房间外行去。

    宋书航跟在他身后。

    房间外，有着一道道符文铭记的大门。

    不过这些大门此时都处于开启状态。

    白前辈ｔｏ和宋书航来到了仙府外。

    连仙府的模样都和宋书航记忆中的一模一样。

    “到空中看看。”白前辈ｔｏ轻轻向上跃去，升到高空。

    宋书航跟着脚踏虚空，腾空而起。

    升到高空后，便看清‘田天岛’的全貌。

    整座田天岛都是深灰的颜色……就连包围着田天岛的海洋，也变成了灰色。

    “这个世界到底是什么地方？”宋书航疑惑道。

    在他身边，白前辈ｔｏ却皱着眉头，沉思起来：“我原本以为，这是一个‘阴影世界’，类似于主世界的影子。现在看来，它还隐藏着更有趣的东西。”

    宋书航：“更有趣的东西？”

    “嗯，一些让人很感兴趣的东西。比如●○☆△■，又比如※＠№¤＃□，还有★°■＃，另外你在看那边，那边有№☆◎。”白前辈ｔｏ手指在这个灰色的空间中不断的指着，不时的杂夹着一些‘远古语言’来描述。

    宋书航一脸懵逼，完全听不懂白前辈ｔｏ在讲什么。

    萌新围观大佬谈话，大佬口中不时吐出的专业词汇，让萌新捉急。反正听起来是很高大上，很厉害的东西。

    不明觉厉。

    “另外，我还发现了一件有趣的事。或许，这个空间和我有关。”白前辈ｔｏ总终道。

    “是白前辈你的实验品？”宋书航问道。

    “准确来说，可能是另一个我的实验作品。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航右拳轻轻锤左手：“是不是那位说干就不干，任性的天道？”

    他一直在猜测这件事情。

    如果说，每一位天道在成为天道后，就会在九幽产生一尊对应的‘九幽主宰’。

    那这一任的胖球天道对应了九幽液体胖球。

    而白前辈ｔｏ理所当然，对应的就是上一任说干就不干的天道吧？

    “你最近，修为只提升了几个金丹，八卦知识倒掌握了不少。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    我境界提升已经很快了吧？十月都才过一半，我金丹都多了好几颗。如果再这样下去，我都有种月底的时候就会冲击六品境界的错觉了。

    “你留在这里别动，我再上去看看。如果这真的是另一个我的作品，说不定能找出点线索来。”白前辈ｔｏ道。

    他对应的那一位，突然就消失不见。身为九幽主宰的他，却没有消失，天天还要被胖球怼，他也很绝望啊。

    他也不知道自己对应的那位到底干了什么。

    如果能有线索的话，他也想知道当年自己对应的那一位，到底做了什么布置。

    “对了，披上这件被单。”白前辈ｔｏ再次将那条‘被单伪品’取出，扔给宋书航。

    进入‘封闭空间’内部后，被单就不会再被排斥，因为被单现在和宋书航处于同一种模式状态。

    宋书航将被单包在身上：“会有危险吗？”

    “说不定，如果这个空间是个‘失败的实验品’，那它里面甚至可能会孕育出恐怖的怪物来。总之，你先呆在这里不要乱动，等我回来接你。”白前辈ｔｏ叮嘱道。

    说罢，他的身形冲天而起，几息之后，消失于宋书航的眼中。

    宋书航从空中降落。

    他回到田天岛主的洞府门口，就地坐下。

    封闭空间中，温度渐渐下降。

    这种寒意，直入灵魂。

    连宋书航的体质都有点抗不住。他不由紧了紧身上的被单。

    在这寒冷的世界中，也只有身上的这条被单能带给他一丝丝的温暖。不由自主的，他的身形蜷缩成一团。

    这姿势，有点像‘什么都能卖大佬’的模样。

    “这时候核心世界还能打开就好了，我就能躲回核心世界避寒。”宋书航喃喃道。

    “呵～～”他张口呵了口气，气息在他面前形成了寒雾。

    被单中，田天岛主的‘残魂’也钻了出来，毛团一样的光球，缩在被单里一动不动。

    “对了，田天前辈，你能感应到自己的其它残魂吗？”宋书航问道。

    按照之前鉴定秘法反馈过来的结果，田天岛主的其余魂魄就分散在这个封闭空间中。

    田天岛主的残魄微微泛亮，片刻后，一个意念传到宋书航脑海：“什么时候才能恢复上网？”

    “这个时候别想着上网啊，先找回你的残魄，让自己复活啊。”宋书航咬牙道。

    田天岛主的残魂：“……”

    正说话间，宋书航感觉周围的气温又开始回升。

    温度回升的很快。

    几息时间，就仿佛从寒冬进入到了‘盛夏’。

    紧接着，在宋书航的眼前，有一道又一道的‘身影’浮现。

    那是田天岛上的成员。

    随着气温回升后，这些成员的身影凭空浮现。

    这些田天岛的成员现身后，处于僵化状态。

    片刻后，仿佛从时间停顿状态中恢复，他们开始行动起来。

    这一幕，像极了当初的‘碧水阁’。

    当楚阁主从‘睡梦’中清醒过来时，碧水阁中所有的成员，都会从时间停顿中解除，行动起来。


------------

第1516章 看我的天师正法……还是算了

    此时，封闭空间内的田天岛成员，也像当初的‘碧水阁’成员一样。他们凭空出现，又仿佛从‘时间停顿’状态中恢复，开始行动起来。

    有人飞快的奔走，仿佛有重要的任务在身。

    有人和同伴散步、闲聊，悠闲状。

    也有人往吃饭的位置行去……

    田天岛上的成员也并非全是修士，事实上，田天岛上有很多都是普通人、或者只修炼到一品境界的小修士。

    其中这些普通人，大多都是修士的家人。

    为了照顾这些岛上的普通人，田天岛上也会有各种餐厅、娱乐的地方。

    餐厅**应的都是灵米之类的灵物，就算是普通人在这里生活，也能延年益寿。

    只是在宋书航眼中，整个封闭空间依旧是‘灰色调’，包括这些浮现的田天岛成员。

    田天岛的成员们，却仿佛没发现这件事。

    【如果……田天岛没有出现大灾难的话，倒是很适合普通人生存。若是这次，田天岛能平安渡过危机，过段时间将爸妈接过来，住在田天岛生活似乎也不错。】宋书航心中浮起这么一个念头。

    以宋爸爸和宋妈妈的性格，让他们跑到深山老林里隐居是很不实际的事。而眼前的‘田天岛’这种生活方式，就很适合宋爸爸和宋妈妈。

    宋书航缩了缩被单——要不要起身在田天岛上逛一下？最好再找几个成员鉴定一下，看看到是怎么回事？

    思索间，有几位田天岛的成员，从他身边经过。但这些田天岛的成员，仿佛看不到宋书航一样，来也匆匆，去也匆匆。

    “是我身上这条被单的隐藏身形效果？”宋书航心中暗道。

    这样正好，他可以悄悄的鉴定一下对方。

    于是，宋书航悄悄的对准一位路人，伸出自己的右手。

    先抓个田天岛的成员，来一发鉴定秘法再说！

    “咦？你是谁？为什么会裹着被单坐在这里？”正当这时，有一个声音突然响起。

    宋书航的右手微微一僵，他抬头往声音响起之处望去。

    在那里，有一位金色长发的女子，正一脸疑惑的望着自己。

    她是凭空出现的，所以宋书航完全没有感应到她。

    女子的头发看上去呈蓬松状，就像烫过发一样，看起来体积非常大，比她的身体还要大一圈。

    她的眼睛是碧绿色的，同样很大……大到让人感觉她的眼睛，是不是PS美图过。

    金发碧眼，富有欧气。

    但她的五官又明显是东方人的模样。

    “你能看到我？”宋书航指了指自己。

    “为什么看不到你？另外，你卷着被单坐在这里，显的很蠢。”金发碧眼的仙子道。

    宋书航：“……”

    等下！

    这个仙子是有颜色的。

    她金色的蓬松长发、碧色的大眼睛、还有身上红色的吊带裤装扮，都是有颜色的。

    显然，她是一个特殊的存在。

    “你好，我是宋书航。仙子怎么称呼？”宋书航问道。

    “哈？你在我的岛上，却不认识我？”金发碧眼的仙子道。

    宋书航眼睛一亮：“田天岛主！”

    “笨蛋，我是田甜副岛主！”田甜怒道。

    “对不起，田甜前辈……口误。我是‘九洲一号群’的宋书航。”宋书航指着自己道。

    “宋书航？九洲一号群？”金发碧眼的仙子一脸迷茫：“我不认识，九洲一号群是什么地方？”

    宋书航：“……”

    不认识？

    我们怎么说也在一个群里水了大半年啊。

    虽然我们现实中没见过，但我怎么说也显圣了两次……群里的前辈，都应该已经眼熟我了才对。

    果然有问题。

    眼前的田甜岛主，不会也是‘残魂’状态吧？

    和只记得上网的田天岛主不同，田甜副岛主是不是将记忆中所有和‘网络’有关的东西都掉光了？

    若真如此，继续和她交流下去也不是个办法。

    所以……还是直接点吧。

    与其继续浪费时间，还不如一发鉴定秘法来的有效。

    宋书航伸出右手，‘逆鲸武士拳套’的指尖位置收拢，露出手指。

    “田甜前辈，得罪了！”宋书航心中暗道。

    下一刻，他身形一动，出现在田甜副岛主的身边，伸手轻轻往她身上碰去。

    轰隆隆～～

    就在宋书航出现在田甜身后的瞬间，天空中，有恐怖的能量凝聚。

    狂暴的雷电、堪比半座田天岛大小的巨大陨石、天火从空中倾倒而下，仿佛世界末日降临。

    田天岛的护岛阵法激活，笼罩整个小岛上空。

    而在田甜仙子所站的位置，有一根地刺猛的刺出。

    宋书航只好改变自己的动作。

    他的手指轻轻一挑，田甜副岛主的身形被他挑飞到半空。

    同时，他一脚踹向那根地刺。

    二十一只远古圣猿的虚影在他身后浮现，圣猿手持儒家经书，和宋书航一起摆出‘怒踹’的姿势。

    地刺被宋书航踢成两断，断掉的下半部分更是直接被他踩成土渣。

    同一时间，宋书航右手上浮现数道伤口。那是鉴定‘田甜副岛主’时，所付出的代价。

    【田甜仙子的残魂在‘封闭空间’中所形成的投影，拥有本体部分知识和记忆，在封闭空间中拥有２品级别的战斗力。投影死亡，残魂破灭。】

    虚空中，田甜副岛主帅气的翻了个身，稳稳的落地。

    她抬起头来，望向护宗大阵：“可恶，是谁袭击我田天岛？”

    宋书航手臂上的逆鲸武士拳套恢复原状。

    投影死亡的话，残魂也会破灭？

    这可不是什么好消息。

    田甜仙子是投影的话……那田天岛上的其它成员呢？也是残魂所形成的投影吗？

    “你站着别动，我去主持大阵。等我回来，再好好和你谈谈，你到底是怎么混到我的岛上。”田甜仙子咬牙道。

    说罢，她起身往远处掠去，那是她的洞府位置，也是能控制‘田天岛护岛大阵’的地方。

    宋书航望了眼天空中的末日场面，叹了口气。

    随后，他身形一动，紧跟在田甜岛主的身后。

    田甜副岛主的残魂投影只有二品境界，一旦死亡，残魂也会破灭。

    所以，不能让她的投影出事。

    ……

    ……

    虚空中，劫难不断降落。

    凡是末日电影中可能出现的灾难画面，都能在天空中找到原型。

    “护岛阵法恐怕挡不住多久。”宋书航心中暗道。

    而且……

    这灾难来的古怪，说来就来，完全不按理出牌。

    田甜副岛主的残魂在封闭空间内形成了投影，那田天岛主的其余残魂，又到哪里去了？

    不会是在这些灾难中死掉了吧？

    “啊～”这时，天空中有一个愤怒的声音传送过来。

    在这个声音响起的时候，宋书航被单里的那团‘田天岛主残魂’，仿佛接受到了召唤。它从宋书航的被单中跃出，往虚空中飞去。

    同时，从整个田天岛的四处，一道道的光芒汇聚过来，在那个怒吼声中融合起来。

    宋书航停住了脚步。

    半空中，一位同样金发碧眼的男子身形，在空中凝聚成型。

    不用介绍，只要看他那一头同样蓬松的金发，宋书航就知道他是田天岛主。

    田天岛主的投影现身后，他双手合并，对准天空：“田氏防御法３５号：神龟驼天！”

    随着他的吼叫声，一只由灵力凝聚而成的神龟出现在‘阵法’之外。神龟背上背着一块巨碑。

    天空中降临的部分灾劫，被这只神龟挡下。

    “田氏防御法３６号：亡龙拉棺！”田天岛主继续咆哮。

    他的这些法术，似乎只有大声的咆哮出来，才能发挥出全部的威力。

    一只漆黑的巨龙浮现，巨龙的身后拉着一只黑色的大棺。和神龟不同，拉着巨棺的黑龙不断的游走，身后的大棺将一些雷柱和天火皆数挡下。

    “田氏防御法３７号：火雀焚海。”田天岛主的法术还在继续。

    一只小小的麻雀显现。

    大小就和小彩差不多。

    小麻雀现身后张口喷出恐怖的火焰，那片火海又挡下了部分能量型的灾难。

    好强。

    九洲一号群中的前辈，全都有着自己的绝招。

    另外……田天岛主的残魂在群里聊天时，曾经说过他自己是‘魔法师’。现在看来，还真有点像。

    他应该是走‘法术修士’的路子。

    是宋书航很羡慕的类型。

    比起能用拳头解决事情就不用脑子的体修来，法术类的修士总感觉要帅气很多。

    【龟、龙、火雀都出现了，还差白虎了吧？】宋书航心中暗道。

    田氏防御法，名字挫了点，但效果感觉很强啊。

    “田氏防御法３８号：庚金之虎……啊～～”田天岛主法术还没有施展完毕，身形已经崩溃开来。

    他的身形崩成了三十多个小光点。

    轰！！

    一颗巨大的陨石硬是突破了防御阵法，往田天岛主所在之处辗压下来。

    “哥哥！”田甜岛主焦急叫道。

    “看样子，到我出手的时候了。看我的《天师正法》雷光一……还是算了。”宋书航放弃了使用法术。

    他的半吊子《天师正法》还是不要拿出来丢人现眼了。

    “现身吧，我的终极防御——永不陷落的圣城！”宋书航右手抵向天空。

    三十三兽组合法器显现，化为威严的圣城。


------------

第1517章 圣城陷落之后……

    四王者之墙扩展开来，宋书航凭着自己体内四核金丹庞大灵力的支持，用‘圣印’解开了本命法器上的六品封印，让‘三十三兽组合法器’发挥出真君级别的体积。

    圣城的体积暴涨，一直涨到百余米的高度。

    宝塔、战鼓、号角、仙琴、战旗，一应俱全。

    ‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’是自带出场BGM的法器。

    虽然只解开‘六品’级的封印，但由于整套‘三十三兽组合法器’都是由八品材料为主打造而成，它本身就拥有着八品的强度。

    和以往不同的是，这次宋书航的本体并没有出现在‘圣城’前方。这次圣城的出现，是为了保护田天岛主。

    他的本体同样全副武装，不过还在田天岛的地面，没来的及腾空。

    这是第一次……宋书航站到了‘永不陷落圣城’的后方。

    轰～～

    那块陨石砸在圣城上。

    百米高大的圣城，和那块陨石比起来，也只是差不多大小。

    ‘永不陷落的圣城’剧烈震动起来。

    宋书航四核金丹的力量飞快的消耗起来。

    “圣城，弹飞它！”宋书航道。

    永不陷落的圣城微微倾斜了个角度，同时它身上出现一道反弹之力——巨大的陨石一路翻滚，跌落到田天岛附近的海域中，掀起巨大的浪潮。

    圣城的防御效果，比起田天岛主连续施展的三种‘田氏防御法’还要强悍的多。

    【或许，我需要的不是去学各种防御法术……而是多炼制一些强大的防御法器？】宋书航脑海中浮起一个诡异的念头。

    不过这个念头，马上被他甩出脑海。

    法器是法器，法术是法术，两者完全不同。而且……法术可以和法器相辅相成，发挥出１＋１大于２的效果。

    陨石被弹飞后，宋书航的‘永不陷落的圣城’顶在了‘田天岛护岛大阵’的缺口。

    田天岛的护岛大阵是组合式的，就算一部分被毁坏，也不会影响其余部分的效果。

    虚空中，雷柱、天火、冰山，不断的降落。

    永不陷落的圣城，却仿佛大海中的礁石，纹丝不动。

    全副武装的宋书航，骑在‘虾龙神行战车’上，抬头盯着圣城。

    他的脑海中不由出现了自己第二金丹上的‘金丹演图’画面。

    第二金丹的金丹演图——【依旧是永不陷落的圣城】，总体上和宋书航现在经历的灾难有几分相似。

    同样是各种各样无穷尽的劫难，金木水火土各种类型的灾难。

    不过，金丹演图【依旧是永不陷落的圣城】上，灾难更加可怕，更加令人绝望。

    虚空中，田天岛主的所有残魂再一次聚集起来。

    田天岛主的投影再次显现于虚空中。

    他感激的望了宋书航一眼：“抱歉，书航小友，将你卷入到田天岛的灾难中了。”

    说罢，他马上投入对‘灾难’的抵抗中。

    和只有部分‘魂魄’的田甜副岛主投影不同，田天岛主的魂魄现在全部在这里，最后一片都由宋书航带回，所以他的记忆是完整的，知道宋书航的身份。

    “田甜，将防空系统打开，将所有陨石、冰山全部引爆。”田天岛主叫道。

    “我愚蠢的哥哥，我早就已经准备就绪。”田甜副岛主回道。

    下一刻，田天岛的各个角落中，有一些和‘修真’画风完全不同的东西浮现出来。

    数量众多的对空导弹、炮台浮现。

    在田甜副岛主的控制下，对空导弹、炮台疯狂开火。

    轰隆隆～～

    声音震耳欲聋。

    “果然是‘九洲一号群’的画风。”宋书航喃喃道。

    别指‘九洲一号群里’的成员，能一直保持仙侠画风。

    群里的成员大多是实用主义。

    很久前，宋书航就从羽柔子那得知，灵蝶岛附近藏有大量的高科技武器，灵蝶尊者似乎有收集重火力武器的爱好，还在灵蝶岛附近构建了强大的防空体系。

    田天岛果然也不例外。

    各种各样的炮弹、还有一枚枚的导弹冲天而起，锁定那些‘陨石、冰山’之类拥有实体的物体进行攻击。

    轰轰轰轰～

    头顶上，不断的爆炸声响彻虚空。

    【这世界上，没什么东西是‘轰～’解决不了的，如果有，那就‘轰～轰～’。】宋书航脑海中再次浮现这条爆炸神教的真理。

    同时，田天岛上的修士也展开了反击。

    田天岛主的投影再次出手，不断的施展他的‘田氏防御法’，哪里有需要他就会冲到哪里，弥补防御上的漏洞。

    宋书航只感觉‘永不陷落的圣城’压力一轻。

    很好，再这样下去的话，这一波就能守住了。他心中暗道。

    数小时后……

    天空中的灾劫终于停顿。

    “终于结束了。”宋书航从自己的‘手串法器’中掏出一枚补充灵力的丹药——药师出品的那种‘紫师丹’。

    对灵力的补充效果一级棒，就是吞服下去后，腹部会有极度饱涨的感觉。

    田天岛主的‘投影体’落到宋书航的身边：“书航小友，这次真的要谢谢你，否则的话……我的田天岛可能要毁于一旦。”

    “岛上的居民的投影，如果死掉的话，也会导致魂魄崩溃吗？”宋书航问道。

    田天岛主点了点头。

    “你们是怎么进入这里的？”宋书航又问道。

    “眼睛一闭，眼睛一睁，就在这里了。”田天岛主苦笑道：“一开始，田天岛在处理两条和‘现世’连接的诸天万界通道。空间通道的对面不是什么善类，于是我们启动了护岛大阵。但是，我们双方还没开始接触，突然一眨眼的时间，我们整个田天岛都被诡异的力量包裹。再一眨眼，我们已经出现在这里。除了我和田甜外，岛上的其它居民都变成了灰色状。”

    “那前辈，你现在的状态是怎么回事？”宋书航问道。

    田天的魂魄都碎裂成好几十份了。

    “从被卷入到这个诡异的空间后，类似的灾难已经发生了二十多波。我从被卷入这个空间之时，就失去了肉身。之后，每一次灾劫结束，我的魂魄就会分裂一次……我都不知道自己还能坚持多久。”田天岛主语气中有种绝望的感觉。

    他找不到从这个空间中突破出去的方法。

    妹妹田甜只有一部分残魂进入这个空间，其余的残魂不知道在哪。

    而每次的灾劫结束后，他的魂魄又分被强制分裂一次，散于田天岛的四处，等着下一波灾劫继续降临，才能短暂的恢复。

    连他准备已久的‘复活手段’都无法使用。

    “这个诡异的空间，就像是一个残忍的游戏空间。每一次灾劫之后，田天岛又会恢复原状……岛上除了我之外，所有人的记忆都会被抹到‘灾难发生之前’的状况。连田甜的记忆也不例外。从始至终，只有我能保持着全部的记忆。而之前几次灾劫中，意外死去的居民，就永远消失了，之后再也没有出现过。”田天岛主说到这里，突然又跳了起来。

    “该死，我的身体这次没崩散……灾劫还没有结束？！”他抬头，盯向虚空。

    之前，每一次灾劫彻底结束后，他的身体就会再分裂一次，溃散于田天岛四周。

    灾劫还没结束？

    或者……它彻底结束了，游戏结束？

    田天岛主希望是后者。

    可惜，虚空中猛然再绽放的天火、雷柱，粉碎了他的希望。

    “果然还没结束。”田天岛主冲天而起。

    宋书航心中还有许多问题，……不过现在，先将灾劫撑住再说。

    虚空中，‘永不陷落的圣城’还没有收回。

    又一波的‘天火、雷柱’落在永不陷落的圣城上。

    但这些都只是开胃菜。

    片刻后，虚空中有一枚枚的导弹和炮口浮现，锁定永不陷落的圣城。

    灾劫，升级了？

    轰轰轰～～

    导弹、炮弹、连环穿甲弹、各种各样宋书航不认识的弹，疯狂的朝着圣城倾泻。

    “这家伙，特玛的是‘天劫’的弟弟吗？”宋书航咬牙道。

    现世中的天劫会现代化，这‘封闭空间’中的灾劫，竟然也会现代化。

    爆炸声持续不断。

    武器的威力，也在不断的提升。

    【依旧是永不陷落的圣城】画面，现在已经接近百分之七十的呈现。

    火焰、雷柱、冰劫，各种元素攻击。

    然后是各种现代化武器的轰击。

    ‘封闭空间’的灾劫，所具现化出来的武器，一开始都是模仿田天岛的武器。但后来，它仿佛有一套属于自己的计算系统。

    武器越来越先进，爆炸的威力越来越大。

    宋书航的心中不安起来。

    再这样下去的话……核弹系列会现身吗？

    他念头才刚浮现，虚空中有一枚很眼熟的弹头浮现。

    核武？

    “不能让它落下来。”宋书航催动‘永不陷落的圣城’，其上装载着的海豚音波巨炮和七彩石貂宝塔对着那核弹疯狂攻击起来。

    轰～～

    一朵熟悉又壮观的蘑菇云在天空中爆开。

    永不陷落的圣城……散架了。

    法器并没有受损，全套八品的主材料打造的法器，强度刚刚的。只是它们无法再维持‘圣城’的模样，分散为‘三十三兽组合法器’，回归宋书航。

    而随着‘圣城’散架的同一时间，宋书航第二金丹的金丹演图上，也发生了变化。

    第二金丹演图上的‘圣城’，同样散架了。


------------

第1518章 有种，蹦出来啊！

    金丹演图上的图案，竟然发生了变化，那座永不陷落的圣城开始崩溃了……

    这种事情，宋书航要是讲出去，诸天万界的修炼者肯定要喷他一脸口水——所有五品修士都知道，金丹演图，落笔无悔。

    你画上去的图案是怎么样的，就永远是怎么样的。从来没有‘更改’的说法，更不可能产生变化，这是很严肃的事情！

    划重点：很严肃！

    要是金丹演图上的图案还能改变，那还叫‘金丹无悔’？那叫金丹随便悔好了！

    有那么瞬间，宋书航自身也很惊讶。从他晋升五品后，当然也恶补了和五品灵皇有关的知识，知道‘金丹无悔’的说法。

    不过很快，他就恢复了谈定。

    呵呵，老夫的第四核‘金丹演图’还会搞动画呢，区区局部金丹演图的变化，根本不算什么。

    崩就崩吧，想怎么变就怎么变，金丹你开心就好。

    宋书航感觉自己的心脏变的特别大，无论金丹演图变成什么样，他都不会过于惊讶。

    有种你特玛的从‘金丹演图’上蹦出来啊？！

    虚空中，三十三兽组合法器回归，田天岛的‘护岛大阵’就缺了一块。

    核武被宋书航在半空中打爆，爆炸的威力也被‘圣城’挡下……不过，爆炸的余波和天火、雷柱，飞快往‘圣城’消失的空白区域涌来。

    “赤霄剑前辈。”宋书航沉声道。

    功德蛇美人现身，张口将赤霄剑吐出，将它递到宋书航的手中。然后，她自身守护在宋书航身边。

    赤霄剑吐槽道：“每次总在最后才想起我，就不能让我早点出来放放风吗？”

    “因为赤霄剑前辈是我的底牌啊，哪有一出场就亮底牌的？”宋书航道，他右手腕一转——焚天火焰刀起手势。

    “你说的有道理，毕竟我的威力这么大。”赤霄剑很满意宋书航的回答：“准备好了，要几品级的威力？”

    “八品就行，九品级的威力我和你现在的状态，恐怕只能出一刀，太浪费了。”宋书航道。

    他一直维持着‘永不陷落的圣城’六品形态，抵挡天灾。要不是他有四核金丹，早就撑不住了。

    而赤霄剑前辈的灵力，也没有恢复——能量全满的赤霄剑，不用宋书航配合，自身就能斩出‘长生者’级别的刀意。

    赤霄剑毕竟是法器，和修士不同，它恢复灵力的速度没有那么快。

    目前的情况，八品级的斩击，威力也够用了。

    “焚天火焰刀！”宋书航挥动赤霄剑。

    熊熊燃烧的火焰，从赤霄剑上浮现。

    刹那间，宋书航周围浮现大量的雾气——那是周围的水气被瞬间蒸发。

    宋书航附近的花、草、木，以肉眼可见的速度枯萎、大地干裂。

    赤霄剑上的刀意，强势霸道，仿佛连天都要焚灭。

    这一刀，今天正对胃口。

    今天，这一刀当真要焚天。

    远处，田甜副岛主惊讶的望向宋书航的位置。

    宋书航剑，那焚天之火袭卷向上，逆天而起。

    燃烧一切的火焰，弥补了‘圣城’的防御。在那焚天的火焰中，所有一切都会被毁灭。

    无论是雷柱、天火、冰晶、陨石、触手、玄水。所有的一切，刚粘到火焰，就化为灰烬，化为焚天之火的燃料。

    宋书航收回赤霄剑，微微喘气：“四核金丹都有点撑不住，如果我有更多核金丹就好了。”

    赤霄剑：“你还真想要一肚子金丹不成？”

    “不用一肚子金丹，串一串项链就好。”宋书航打趣道，他的目光锁定天空——灾劫，似乎还没有结束的迹象。

    再这样下去，就算他有赤霄剑，也撑不住。

    更心塞的是……田天岛的护岛大阵，会先一步撑不住。

    咔咔咔～～

    说来就来。

    虚空中，又有七块‘护岛大阵’的区域碎裂开来。每一块都有‘圣城’大小。

    “完了。”宋书航道。

    一口气连碎七块防御，已经无法继续抵抗下去了。

    如果这‘封闭空间’像田天岛主所言，是个恶劣的游戏的话。

    那游戏体验感，只能用极差来形容。

    “这么多的缺口，我也无能为力了。除非你有办法，让我一下子充能，恢复到最佳状态。”赤霄剑道。

    “如果我有这种充能手段的话，早就用了。”宋书航苦笑道。

    就连田天岛主的魂魄投影体，都愣在了半空中——田天岛的护岛大阵，连备用的阵法都已经启动，顶替到各个缺口中去了。现在，他真的没有手段了。

    “这个时候……只有祈祷了。”宋书航道。

    “你信教？”赤霄剑疑惑问道。

    “白前辈或是白前辈ｔｏ，这个时候，无论是谁都好，反正向两位白前辈祈祷吧。”宋书航道。

    轰～～

    雷柱的速度最快，从那七个护岛大阵缺口中落下。

    落下的同时，雷柱又会分散开来，化为漫天雷蛇，劈向‘田天岛’的所有成员。

    功德蛇美人取出了‘功德平天冠’，戴到自己头上。

    平天冠中的‘功德之力’同样只恢复了少许……这点能量，只够她来守护宋书航。

    至于田天岛上的其他成员，不在功德蛇美人的守护范围内。

    宋书航气运丹田，张口就是一发‘狮子吼’神功：“白前辈，我们药丸了，Help_me！”

    这门狮子吼功法，还是宋书航当初从‘葱娘’身上得到的战利品。

    宋书航的吼叫声响彻天地。

    希望白前辈ｔｏ能听到他的求救声。

    田天岛主：“白前辈在附近？”

    轰隆隆～～

    雷光闪烁。

    而这时，虚空中有一道身影跨越空间而来。

    这道身影一现身，抬头望向漫天的雷蛇。

    然后，她浑身颤抖了一下。

    面对着漫天的雷蛇，她马上就怂了。

    在所有人的目光中，这道身影飞快的蹲下，双手上举，抱住脑袋。

    千年第二、三、四圣怒怼天劫第一式：抱头蹲防——爸爸，你是我爸爸，下手轻点。

    轰隆隆的雷蛇不断的劈在这道身影身上，但是却无法伤害她分毫。

    不仅如此，从她身上有许多肉眼很难看到的能量线扩散开来……瞬间笼罩田天岛的所有成员。

    所有的田天岛成员，包括田天岛主和田甜副岛主，全都不由自主的缓缓蹲下，他们的手颤抖着、不受自己控制的，放到头顶。

    田天岛全体成员，施展‘怒怼天劫第一式’。

    在雷鸣闪电中，所有田天岛的成员和虚空中那位仙子一起，有节奏的摇摆。

    “傀儡仙子！”宋书航惊喜道。

    跨越空间而来的，正是突然消失不见的傀儡仙子。

    她竟然也在这个‘封闭空间’中。

    也就是说，白前辈也在这里？！

    楚楚也在？

    高空中的傀儡仙子在抱头蹲防的同时，橙色的双眼瞄了宋书航一眼，然后又转回头去，继续在雷柱中瑟瑟发抖。

    ‘雷电＋姓宋的家伙’，总是会让她回忆起一些黑暗的记忆。

    有傀儡仙子的协助，天雷之后的天火、冰晶、陨石、触手、玄水，从虚空中不断落下，但都没办法突破‘抱头蹲防’组成的防御阵营。

    傀儡仙子身上扩散出去的那些能量丝线，将所有人都纳入到了‘抱头蹲防’网络中。不仅将所有人保护在内，更通过这种方法，将所有人的能量汇聚到一起，强化抱头蹲防的防御力。

    有傀儡仙子在的话，这波‘灾劫’稳了！

    【我撑不了多久的。】傀儡仙子看到宋书航的表情，就能猜出他心中在想什么：【别忘记，我现在的身体是由乱七八糟的材料修复而成。要是这劫灾时间更久点，你又想不出对抗的办法……结局还是完蛋。】

    “白前辈呢？”宋书航急忙问道。

    【有重要的事情，分不开身来。】傀儡仙子回道。

    宋书航：“……”

    他望向自己右拳上的‘逆鲸武士拳套’。

    要试试爆发类的技能吗？

    逆鲸武士拳套上，有个五品时可以使用的附带能力。

    【逆鲸金身】爆发类秘术。

    另外，每一种‘三十三兽组合法器’上，都有类似的爆发类秘术。

    比如，王霸专家之盾上有【仙龟金身】，金狮王者之墙上有【金狮金身】……

    五品之后，就可以激活这种‘爆发类秘术’，代价由是使用后会有一段的虚弱期，以及三十三兽法器同样会耗尽灵力，短期内无法使用。

    如果同时使用三十三种爆发秘术会怎么样？宋书航突发奇想。

    当然，他也就想想……

    一口气使用三十三种爆发秘术，太作了，会死的。

    “逆鲸金身。”宋书航先激活一种。

    感觉自己的身体完全承受的住后，又激活了第二种：“仙龟仙身。”

    “仙鹤金身”

    “牛王金身”

    “巨蟹金身”

    “犬神金身”

    “黑羊金身”

    “神马金身”

    “玉兔金身”

    “穿山甲金身”

    一口气激活了十种爆发秘术后，宋书航才感觉自己的身体差不多达到了上限。

    能量源源不断的涌现出来。

    这个状态，或许自己能一口气解开‘三十三兽组合法器’上的七品封印？

    正思索间，宋书航第二金丹的‘金丹演图’上，圣城彻底崩溃成碎片。

    圣城前，那位盔甲男子也发生了变化。

    他摆出仰天长啸的姿势。

    接着……他从‘金丹演图’上，蹦了出来。


------------

第1519章 圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人

    说蹦就蹦。

    有种，就是这么任性！

    金色盔甲战士应召而来，请问你就是我的爸爸吗？

    ……

    ……

    感应到这家伙蹦出来后，宋书航愣了。

    我只是随口说说的，这位大爷还真的从‘金丹演图’中蹦出来了。

    望天，我现在要怎么办？

    想来想去……只能望天了啊！

    同时，宋书航感觉自己周围的时间，仿佛停顿了下来一般。

    天空中不断落下的灾劫、四周燃烧的火焰、跳动的电光，都停顿了下来。仿佛被施展了‘时间停顿’的法术。

    不过，宋书航感应的出，这并不是时间停顿。而他自身的思维速度，被加速到了一种极限，所造成的错觉。

    是他自身被加速，外界并没有变化。

    下一刻，他脚底下的土地，变的透明起来……仿佛化为了海面。

    从‘金丹演图’中蹦出的金色盔甲男子，如同倒影一样，出现在海面之下。

    宋书航站立着，而那金甲男子倒立而站。

    “啊啊啊啊～”金甲男子的口中，发出疯狂的吼叫声。

    他痛苦的抱着自己的脑袋，跪倒在地，用头撞击海面，状若疯狂……

    因为金甲男子是以‘倒影’的位置出现在海面以下。

    站在宋书航的角度，可以看到金甲男子痛苦的表情。

    金丹演图【依旧是永不陷落的圣城】，是以宋书航自己为原型绘制的。这金甲男子的模样，和宋书航自身几乎一致。

    痛苦、疯狂、绝望、不甘……

    这是因为‘圣城’崩溃的原因吗？

    金甲男子和宋书航的本体，产生了共鸣。

    刹那间，那种痛苦和绝望，宋书航仿佛感同身受。

    随着男子抓狂的模样，在他的背后，组合成‘圣城’的三十三兽组合法器组件，再次浮现。这些组合开始重新融合……组装。

    宋书航和这金甲男子间，那种共鸣之感越来越强烈。

    他身上，组成‘圣城’的组件，同样浮现出来，开始组合成全新的状态。

    【三十三兽组合法器，第三种状态要出现了吗？】

    宋书航这套本命法器，除了‘永不陷落的圣城’外，还有因为白前辈的原因开启的状态２‘永不平息的暴怒残阳’。只是这状态２，宋书航到现在还没有完全掌握。他心中有些头绪，不过保守估计，想要熟练的使用‘永不平息的暴怒残阳’，应该要等他晋升六品之后。

    而现在，三十三兽组合法器又一次的更改形态，这是要出‘状态３’的节奏？

    咔咔咔……

    骆驼猛士之岩、圣象统帅之柱、猫妖仙姬神门三种本命法器，组合成了一个崩溃的圣城。其他的所有组合法器，全部浮现于金甲战士的身边，处于一种随时可以组合成型的状态。

    宋书航身后的三十三兽组合法器，金甲战士的法器同步进行变化。

    组合守铖后，金甲战士爬起，再一次仰天咆哮。

    他的身形开始膨胀起来。

    从一开始和宋书航相等的正常身高，一路疯涨。

    几息之后，变化为六十米之高的巨人。

    宋书航：“……”

    这招变化，就学不来了，我只是个正常的人类，就算将我充气也充不到六十米高大！

    学不来，学来来，太强人所难了。

    宋书航正这么想着的时候，他的身体就发出一阵喀吱的怪响。

    “真要将我变成六十米的巨人？”他心中有点慌。

    好在，巨大化的并不是宋书航的身体，而是他身上的三十三兽组合法器所形成的盔甲。

    逆鲸武士拳套、仙鹤君子翼冠、独角牛王头盔、穿山甲护心镜、巨蟹黄金战甲、玉兔仙子披风、犬神将军之戒、黑羊勇士之戒、千里神马之履、王霸专家之盾。

    十件组合法器……很巧，正好是他之前激活了爆发秘法的十种金身对应的法器。

    整套盔甲不断的膨胀，化为六十米高大的钢铁巨人。

    每个男人心中，都有个驾驶巨型机器人的梦想。今天，宋书航继‘蓝天梦’后，‘驾驶巨大机器人梦’也被完成。

    就是完成的方式，一如以往的不科学。

    此时，宋书航的身体，处于‘逆鲸武士拳套’之中。

    “这位置，总感觉有点不对劲。正常来说，我的身体不是应该处于‘脑袋’或是‘心脏’位置吗？为什么身为主人的我，会出现在右拳位置？”宋书航总有种一会儿战斗起来时，巨人会使出‘钢铁飞拳’之类的技能，将他这个主人给喷射出去当武器的错觉。

    毕竟，永不陷落的圣城会将他这个主人关在门外……巨人将他这个主人扔出去当武器似乎也没什么不对劲的。

    在钢铁巨人完成后的瞬间，宋书航身体的‘加速’效果停止，外界的一切恢复如初。

    灾劫继续，抱头蹲防也在继续。

    “我的天，这是什么东西？”田天岛主的投影体，就算保持着‘抱头蹲防’的姿势，但依旧看到了宋书航吊炸天的状态。

    六十米高的巨人出现在田天岛上，有种顶天立地的感觉。

    宋书航脚底下，那个‘金甲战士’从海面中爬了出来。片刻后，他的身影融入宋书航的铁钢巨人之中。

    钢铁巨人仿佛被注入了‘魂魄’，独角牛王头盔上有一层面罩落下，钢铁巨人的双眼处有赤红的光芒闪烁而起。

    三十三兽组合法器，状态１.暗——【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】。

    宋书航心中，自然而然的浮现三十三兽组合法器的名称。

    不是状态３，而是状态１的变化形态。

    在圣城被摧毁后，加上一些特殊的契机，才会出现的另一个‘状态１’。

    轰！

    毁灭巨人抬起脚来，向虚空踏去。

    一朵巨大的黑色莲花浮现，托住毁灭巨人的脚掌。

    一步一莲花。

    几步之后，毁灭巨人已经挤出‘田天岛防御大阵’，出现在那些灾劫的正正方。

    毁灭巨人身后，是崩溃状态的圣城，不断的发出轰隆隆的声音。圣城一直在崩溃，发出被毁灭的鸣叫。

    巨人的眼中，是赤红色暴戾的光芒。

    轰！

    一块巨大的陨石砸落下来。

    毁灭巨人抬起手来，对准陨石。

    钢铁飞拳！

    不，不是这个。

    “王者断头台！”宋书航轻声道。

    金狮王者之墙、白虎王者之墙浮现，一上一下合并，乌贼暴君双刀加入其中，组成了断头台。

    王者断头台组合完成后，下一刻同样如同吹气一样膨胀起来，化为数百米高大。它卡住那块巨大的陨石。

    断头台上的断头刀不断的升降，转眼间就将那块巨大的陨石切成了渣渣。

    陨石之后，是熊熊燃烧的天火和雷柱还有漫天的冰晶。

    “剑刑塔。”宋书航再次道。

    七彩石貂宝塔浮现，它倒转旋转，将所有的天火、雷柱、冰晶吸入塔中。

    冰鲨王者之墙紧接着浮现，封了宝塔的底部。

    最终，老猿圣师利剑浮现，它一幻为千，从宝塔的窗户处扎入，将塔中所有的天火、雷柱和冰晶绞杀一空。

    毁灭巨人的赤红的双眼，又盯住灾劫的最后一波。

    那是数颗比之前威力更大的核武，还处于成型的阶段。

    “巨熊铁娘子。”宋书航伸手点向那些还没成型的核弹。

    熊炎军团战鼓＋鼠魔虐杀倒刺，一外一内，化为刑具熊状的铁娘子，它的体积同样疯狂暴涨。

    铁娘子打开，将那数枚还没成型的核弹装入其中。

    巨熊铁娘子合拢，它的体型开始猛的缩小。

    里面那鼠魔虐杀倒刺开始绞杀。

    轰轰轰～～一阵爆炸的烟雾从巨熊铁娘子的间隙中喷出。

    这可能是有史以来，第一批死在‘铁娘子刑具’下的核弹。

    毁灭巨人将灾劫一扫而空后，仿佛还没有发泄满足。

    九尾天狐之弩、海豚音波巨炮、巨鹿老君之弓、狼牙撕裂之箭同样扩大化，出现于他的背后。

    弩弓、狼牙箭、巨炮朝着虚空疯狂的倾泻。

    每一击射到虚空的极限，产生耀眼的爆炸光芒。

    那能将‘田天岛’整个摧毁的灾劫，却被这‘毁灭巨人’轻易摧毁。

    此时，身处于逆鲸武士拳套中的宋书航，沉思起来。

    他感觉到有点问题。

    关于‘能量’的问题。

    和能量守恒定律有点关系。

    毁灭巨人这吊炸天的攻击力，横扫田天岛上的灾劫，按理说，应该要消耗很大的能量才对。

    光是催动六十米高的巨人行动，所消耗的能量就应该很庞大。更别说后面那一系列恐怖可怕的‘断头台、剑型塔和铁娘子’组合刑具。

    说实话，宋书航都做好了被抽成人干的心理准备。

    但事后他发现，自己的能量依旧很饱满。

    他体内的灵力几乎没多少消耗。

    那么问题来了——毁灭巨人行动的能量，是从哪里来的？

    支持着它行动的力量是什么？

    它从哪里汲取力量，用来对抗灾劫？

    哗啦啦～～

    毁灭巨人完成了任务，他庞大的身体开始分离起来。

    一件件组合法器，分散开来，浮于宋书航的身前。

    宋书航一眼扫过。

    ６６。

    没错，是６６件组合法器。

    “多出来的三十三件法器，从哪来的？”宋书航一脸懵逼。


------------

第1520章 有猿

    难道是白前辈ｔｏ？

    宋书航除了自己身上这一套本命法器外，还组合了一套‘终焉的圣剑’给白前辈ｔｏ。

    刚才，自己向白前辈求救后，白前辈将‘傀儡仙子’送了过来。那么，这另外一套‘三十三兽组合法器’会不会是白前辈ｔｏ送过来的？

    合情合理。

    宋书航伸手一招，其中一套‘三十三兽组合法器’回归他的体内。

    同时，他第二金丹上的‘金丹演图’画面，也发生了变化——那个金甲战士从‘毁灭万物的巨人’状态解除后，就悄然回归宋书航的金丹演图。

    此时的金丹演图‘依旧是永不隐落的圣城’的画面上，圣城崩溃，金甲战士化为巨人，他的周围浮现数十种不同的型具。包括刚才出场过的‘王者断头台、剑刑塔、巨熊铁处女’，除此之外还有绞杀之环、十字酷型之类的刑具。

    围绕‘圣城’的攻击，全部被狂暴的金甲战士推平。

    金甲巨人赤红的目光，依旧与画面上那四分之一体积的巨眼对视。

    两秒后，金丹演图‘刷’的一变，换回了‘依旧是永不陷落的圣城’原图。

    再过了两秒后，金丹演图‘刷’的再变，变成了‘毁灭万物的巨人’图案。

    两张图相互转换，间隔时间为两秒。

    闪来闪去，瞎眼睛。

    宋书航：“……”

    这是什么图片格式？

    为什么我的金丹演图要这么任性，一言不和他还会从金丹演图上跳下来打人。

    “罢了，只要接受这种画风，其实还蛮带感的。”宋书航道。

    不就是动态闪图嘛，没什么大不了的。

    随后，他又望向空中余下的那套‘三十三兽组合法器’。

    刚才那个【毁灭万物的巨人】形态，显然不是现在的他能催动的状态。那巨人简直猛到爆炸，展现出来的实力远超八品境界。

    可以说，宋书航是在越阶体验‘三十三兽组合法器’的能力。而越阶体验的消耗，都是由眼前这套‘三十三兽组合法器’提供的……

    若非如此，宋书航早就被抽成人干。

    运气不好说不定已经读条复活去了……不对，他的复活金币冷却还没结束。

    所以，运气不好的话，他说不定要成为‘九洲一号群’里，第一个被自己法器抽干能量而死的道友。未来黄山前辈可能会用他作为‘教材’，警告未来加入群的萌新道友。

    “在不知道‘田天岛灾劫’还会不会降临之前，这套组合法器，也很留在我这比较妥当。”宋书航心中暗道。

    他伸手一招，准备将第二套‘三十三兽组合法器’召收过来。

    这套法器虽然送给白前辈ｔｏ了，但本质上还是他炼制的本命法器，应该能受他控制。

    但这时，空中的第二套三十三兽组合法器却‘嗖～’的一下，往虚空中遁去，转眼间就消失不见了。

    说走就走～而走的贼快。

    宋书航：“……”

    叹了口气后，他从虚空中降落下来。

    傀儡仙子亦解除了‘抱头蹲防’模式，降落到宋书航的身边。

    随后，田天岛上残留的‘护岛大阵’也全数解除。

    “谢谢你，书航小友。”田天岛主出声道。

    这封闭空间里的灾劫，一次比一次沉重。这次若不是宋书航在场，田天岛恐怕真的要保不住了。

    宋书航：“不用客气，田天前辈。”

    “若是你们有办法离开这个空间的话，就早点离开吧，继续留在这里的话……”田天岛主说话间，他的身体又分裂开来了。

    他的身体分裂成数十份，啪的一下分散开来，落在田天岛的各处。

    而随着田天岛主的分裂，整个田天岛都开始‘还原’起来。

    残破的护岛大阵、岛上被摧毁的建筑，全部还原如实。

    紧接着，田天岛上的那些‘岛民’也一个个消失不见。

    整个过程充满着诡异。

    唯一不受影响的，就是拥有肉身的宋书航，和拥有实体的傀儡仙子。

    两人并肩而站，看着田天岛的变化。

    片刻之后，田天岛又恢复为那个‘灰色’的世界，一片死寂。岛的四周，灰色的海水翻起一片片浪花。

    然后……等下一次灾劫出现时，田天岛主的魂魄碎片又会聚集起来，恢复为完整的田天岛主投影。

    岛上的成员也会一个人苏醒过来。

    唯一不同的，就是在上一次‘灾劫’中死掉的成员，下一次就永远不会再出现。

    宋书航转过头来，望向傀儡仙子，询问道：“仙子，白前辈有解释过这个封闭空间的事吗？”

    ——说实话，他到现在都不知道傀儡仙子叫什么名字。

    傀儡仙子从没提起过，宋书航也没问。

    不过话说回来，问了恐怕也是白问。傀儡仙子是远古天庭时代的成员，她的道号要是报出来，估计也和＠＃％×仙子一样。以宋书航现在的‘远古天庭语言等级’，根本念不出来。

    傀儡仙子摇了摇头，然后她又想起了一件事。她伸手，将那张丑陋的鬼脸面具戴上，将自己的容貌遮掩。

    这时，赤霄剑前辈道：“感觉上，现在的田天岛就像是葱娘玩游戏时，游戏里的‘副本’。灾劫就像是游戏玩家，每隔一段时间过来刷一下副本。无论成功还是失败，刷完就走。而每次灾劫玩家离开后，副本又会重新刷新。”

    “葱娘最近都在玩游戏？她已经放弃努力修炼，修炼到比我更强大的愿望了吗？”宋书航捏着下巴道。

    赤霄剑：“如果我是她的话，我也早就放弃了。”

    就算得到了‘九修凤凰刀’这件大外挂，葱娘想超越宋书航的梦想依旧遥遥无期。而且，九修凤凰刀和宋书航更新热。明明葱娘才是八修……但比起来，宋书航更像是‘九修凤凰刀’的主人。或许因为主人的主人，权限更大？

    赤霄剑想起了他第一任主人赤霄子道长当时的预言——这颗傻葱未来会成为天道。

    现在看来……除非天底下所有的长生者都死绝了，而且要好几千万年都不会再出一尊长生者，葱娘才有那么点希望晋升为天道。

    话题突然就歪了。

    “不行，她的境界太低了。怎么说也是我的妖宠，以后，我得督促她修炼才行。”宋书航道。

    言罢，他又望向灰色的田天岛：“现在，只希望两位白前辈能快点解决‘封闭空间’的事。否则，若再继续下去，下一波灾劫过来，田天岛撑不住，我也得玩完。”

    他还不想死……

    “对了，楚楚呢？”宋书航又想起一件事。

    当时楚楚、傀儡仙子、白前辈都呆在餐厅中的吧？还有那几个‘机械改造人战俘’。

    他话音刚落，突然身边有空间波动。

    楚楚的身影从空间中蹦了出来：“师尊，您叫我？”

    宋书航：“……”

    楚楚又道：“师尊，我刚一直和白前辈呆在一起。我们正在闯三十三座宫殿，一路上都是白前辈在刷怪，我就负责在边上观望。现在白前辈刷到第十宫了，战斗的余波杀伤力太大，白前辈将我先送了过来。”

    “有收获吗？”宋书航问道——和白前辈一起闯关，总有种高手在前面开怪，萌新在后面捡高手不要的装备的画面感。

    另外，刚才赤霄剑前辈就说过，田天岛就像是一个‘副本’。而白前辈那边的闯三十三宫，也像是游戏的一种。

    这‘封闭空间’不会是以各种游戏为原型鼓捣出来的吧？

    “有一些收获，不过这些东西，应该是‘别雪仙姬’比较喜欢的东西。”楚楚掏出好几本书卷，递给宋书航。

    宋书航翻开一看。

    第一本是《仙厨基础剑法入门》。

    “剑术？逗我玩啊！”宋书航忍不住道。

    仙厨的话，不是用刀的吗？

    别雪仙姬的刀法就特别好，大刀、小刀、长刀、短刀，她都很擅长。特别是扎起腰子来，一扎一个准。

    仙厨用剑？您这是在为难我们这种剑术天负，刀法天赋绝佳的人吧？

    然后是《仙厨三十三火焰法》，和炼丹一样，仙厨也拥有特殊的灵火，用来烹饪各种各样的食材。这倒很正常……但是三十三这个数字，为什么出现的这么频繁？

    《仙厨基本功》，这本比较复杂，里面有各种食材的处理法。比如妖兽材料的话，妖气的处理；灵兽类食材要怎么搭配；天材地宝类食材需要按怎么样的搭配法才能激活最大效果。

    《仙厨三十三种基础菜谱》。

    《仙厨三十三种中级菜谱》又是三十三这个数字。

    “全是仙厨方面的秘法？”宋书航抬头，望向楚楚。

    楚楚点了点头。

    宋书航想了想，突然问道：“楚楚，有没有转职‘仙厨’的想法？”

    楚楚：“哈？”

    “我感觉，这套秘法和你有猿。”宋书航道：“所以，你要不要抽空试着练习下试试？”

    “会不会影响修炼？”楚楚问道。

    “不会的，我认识的前辈，除了修炼外，都还兼修辅助类职业。有炼丹的，有制符的，有画阵的。配合的好的话，辅助职业还能给修炼带来帮助和感悟。”宋书航道。

    楚楚：“那师父你呢？”

    宋书航：“呃……”


------------

第1521章 超级宋书航构成公式

    我有什么辅助职业？

    制符、刻阵，我都不会。连幻术阵法和天师正法，都还是这几天才刚开始学，才学了点皮毛。

    和‘九洲一号群’里的前辈比起来，宋书航最特殊的地方恐怕就是‘死的多’。

    但死的多又不是辅助职业。

    好绝望。

    想了半天后，宋书航终于想起了自己可能擅长的技能：“我炼过丹，当初，靠着炼丹这能力，我才有了现在这样的成就！”

    “师尊你会炼丹？”楚楚羡慕的望着宋书航。

    楚楚是小世家出生的，所以特别能体会到‘丹药’的珍贵。以往在楚家的时候，一颗丹药她都恨不得能分成两颗来吃。

    楚家好不容易自己培养出了一位炼丹师，但那炼丹的成功率低的让人发指……计算下来，炼丹消耗掉的药材和资源，比起到外面直接买‘成品’还要贵。

    “嗯，会一点点。”宋书航微笑道。

    接着宋书航又飞快的转移话题。

    要是继续在‘炼丹’这个话题上继续下去的话……他只炼制过‘淬体液’，炼药时还是用电磁炉的事就掩不住了。

    “而且，埋头苦修并不是最有效的修炼方法。接触符道、阵法、丹道、仙厨之道，都能起到触类旁通的效果。反而能让修炼速度得到提升。”宋书航道。

    他虽然修炼不到五个月，但他认识的都是大佬。

    这种理论和知识，在‘九洲一号群’里呆的久了，听的多了，也就知道了。

    常年混在大佬堆里的萌新，在不知不觉中，就掌握了许多的知识。

    楚楚点了点头：“那我就听师尊的，试试仙厨职业。其实我感觉自己在做菜方面还是蛮有天赋的。”

    “而且你在剑道上也有天赋，按着这套仙厨秘法，你的剑术天赋也不会被浪费。”宋书航道。

    “不过，仙厨需要大量的食材做实验。我们手中有食材吗？”楚楚问道。

    “放心吧，食材会有的。”宋书航保证道。

    他的核心世界这么大，现在大部分的土地都闲置着，没有利用起来。

    如果楚楚要学习‘仙厨’的话，那他可以考虑去购买一批‘食用型’的灵兽、异兽过来，在核心世界放养。

    还要移植一批药材和灵植。

    《三十三兽先天一气功》＋《百兽驯养大全》，本来就是驯养灵兽的最佳功法。

    在驯养灵兽的时候，还能得到灵兽身上的反馈，让《三十三兽先天一气功》修炼速度得到提升。

    到时候，楚楚和小彩都可以辅修《百兽驯养大全》，驯养灵兽，提升功力。

    然后食用型的灵兽成熟后，又可以供楚楚练习仙厨之道。

    一举数得。

    对了，自己核心世界还有个【远古天庭食堂１１１号】，要是这食堂能顺利解封的话，连厨具都省了。

    楚楚可以直接在天庭的厨房中修炼厨艺。

    做菜时还可以配上核心世界的活泉，简直完美。

    这个计划可行。

    核心世界，要合理利用起来。

    ……

    ……

    田天岛的沙滩边上。

    宋书航、傀儡仙子、楚楚排排坐，看着潮涨潮落。

    “也不知道田天岛的‘灾劫’每次间隔多长时间，仙子，你的身体还撑的住吗？”宋书航询问道。

    傀儡仙子传音道：“如果只是七品尊者级的灾劫，我还能撑的住。”

    宋书航叹了口气。

    上一波灾劫就是八品级别的核武了……接下来一波威力肯定会更大。

    “白前辈他们还没有搞定啊。”宋书航轻声道。

    【宋书航，你们还在岛上？】这时，白前辈的声音在宋书航的脑海中响起。

    宋书航也不知道这是白前辈的还是白前辈ｔｏ的声音，反正在脑海中响起的声音，感觉上都差不多。

    【是的，我们还在田天岛的沙滩边上。】宋书航回道。

    白前辈的声音：【你们升天，田天岛要回归现世了。】

    【升天？飞到天空中吗？田天岛的事情解决了？】宋书航问道。

    白前辈的声音：【对，飞天空中去，免得被卷入其中。田天岛已经没意思了……】

    【没意思？】宋书航心中疑惑——白前辈或者白前辈ｔｏ到底在干嘛？

    正说话间，整个田天岛已经发生了变化。

    原本是灰色的田天岛，此时仿佛被染上了各种颜色，从灰白变成彩色。

    田天岛上的居民，一个个浮现。

    他们身上，同样由灰白变成彩色。

    同时，分散在全岛的田天岛主魂魄，全部聚集过来，再次形成了田天岛主的投影。

    “又要开始了吗？”田天岛主眼中充满着疲惫之色。

    就算每次恢复后，他的灵力、能量、精神力都会恢复到最佳状态。但是一次次的灾劫，一次次的重复，他的心灵上的疲惫无法恢复。

    “田天前辈，已经结束了。”宋书航道。

    田天岛主：“？”

    “田天岛要从这个空间中出去了，您的肉身可能已经摧毁，如果回归现世的话，你可能需要激活复活阵法。”宋书航提醒道。

    说罢，他和傀儡仙子、楚楚一起腾空而起。

    傀儡仙子和他都能踏空而行，楚楚则由傀儡仙子提着飞天。

    “结束了？”田天岛主缓缓道。

    这时，虚空中有一道光柱落下，笼罩着田天岛主的身体。

    光柱折射，投影出一张画卷。

    那是田天岛和附近海域的画卷——是田天岛主的金丹演图。

    田天岛主的金丹演图很繁杂，在金丹演图中，可以列入上品。

    为了完成这张金丹演图，他在五品境界停滞了很长的时间……

    金丹演图越是复杂、越是壮观，晋升六品时，就会越强大。

    田天岛主的金丹演图，原本已经只差最后一笔‘点睛’。

    但现在，他的金丹演图发生了变化。

    金丹演图‘田天岛’的上空，出现了漫天的灾劫，就和之前田天岛面临的灾劫一样。

    金丹演图中田天岛上的‘防御’被破开。

    田天岛主脸色一变。

    金丹演图，落笔无悔。

    从没听过金丹演图还会被改变的。

    “怎么会这样，为什么金丹演图发生了变化？”田天岛主心中有些不安。

    远处，宋书航安慰道：“田天前辈不用担心，金丹演图发生变化并不是什么可怕的事情。而且，你的金丹演图上只是加了一些画面，没什么大不了的。”

    田天岛主：“没什么大不了？”

    金丹无悔啊，这关系到他的未来。要知道修炼一道，一步错步步错，容不得一点的马虎。

    “放心，真的没事。不如回到现世后，我带田天前辈你看看动态的金丹演图，还有动画式的金丹演图。有了对比后，你就能更加放心了。”宋书航安慰道。

    田天岛主一脸懵逼。

    不过很快，他就没时间去理会宋书航了。

    他进入到了一种顿悟的状态。

    意识潜入到了丹田的金丹面前，抬头望着自己的本命金丹和其上的金丹演图。

    明明他现在是魂魄状态，在这个世界中是魂魄形成的投影。

    但是，金丹和金丹演图都在。

    他伸出手来，在金丹演图的正中央轻轻一点。

    这一点，化为微弱的光芒。

    微弱的光芒和头顶那恐怖的灾劫形成鲜明的对比。

    田天岛主的脸上却露出了满意的神色。

    金丹演图的最后一步‘点睛’完成。

    “这一点，代表着‘新生’。哪怕是再恐怖的灾劫之下，田天岛永远不会被毁灭。”田天岛主出声道。

    下一刻，他和整个田天岛，全部消失不见。

    宋书航、傀儡仙子、楚楚浮在半空中，脚下的世界变为灰色的大洋，连个落脚点都没有。

    “希望田天前辈能平安回归现世。”宋书航轻声道。

    “别随便给别人插旗。”赤霄剑道——赤霄剑总感觉最近宋书航的嘴巴有点厉害。插旗的时候，一插一个准。

    田天岛消失后，那道之前笼罩着田天岛主的光柱，却还没有消失，依旧停留在原地。

    刚才，田天前辈似乎是在光柱的照顾下，一口气完成了‘金丹演图’的最后一画？

    这光柱可能是灾劫试练结束后的奖励？

    那如果我进入光柱，会不会一口气将我第二、三、四核心上的金丹演图最后一笔都补上？

    宋书航有些好奇。

    在强烈的好奇心怂恿下，他脚踏黑莲靠近光柱。

    他没有直接进入光柱，而是先试着伸出手来，用‘鉴定秘法’鉴定一下这光柱。

    宋书航的手指微微接触到了光柱。

    宋书航被光柱吞噬。

    宋书航进入到了顿悟状态。

    “金丹演图最后一笔的冲动要来了吗？”他心中有些小兴奋。

    可是，意料中的‘点睛’冲动并没有浮现。

    反而是他脑海中出现了一条奇怪的公式。

    【域外天魔血魔王族核心＋血骨＋１０枚血魔珠＋宋书航＝超级宋书航】

    宋书航：“……”

    超级宋书航是什么鬼？

    不过大概上，他明白了一件事。

    血魔核心＋血骨＋１０枚血魔珠，就能让血魔核心产生变化经。

    要不要趁热试试？

    接着，他将‘核心、血骨、血魔珠’从手串法器中取了出来……nt

    记住手机版网址：


------------

第1522章 和大师兄一起心塞的还有二师兄和三师兄

    关于‘血魔核心’，宋书航曾经猜测过，通过血骨或是血珠，应该能为血魔核心进行充能。不过，他还没来的及尝试。

    现在，从光柱信息中得到的提示，果然和他的猜测一样。

    血魔核心、血骨、血魔珠被同时取出后，同时被光柱的光芒笼罩。光柱就仿佛是一台加工机器，原材料被投入后，它就开始工作。

    在光柱的力量影响下，血骨、血魔珠中的力量被提取出来。

    血魔珠本身就是类似于‘灵石’的结构，是白前辈的实验品，直接就可以使用。血骨则是上回那只悲剧的血魔挂掉后的遗留物，它里面蕴含着独属于域外天魔的特殊力量。

    １０枚血魔珠，一粒粒化为魔血，缠绕着那枚王族血魔核心中。

    血骨中，那道独属于域外天魔的血魔力量被抽出，和魔血缠绕在一起。

    最终，在光柱的加工下，两者被一同灌入血魔核心。

    原本黯淡的血魔核心，被充能后，开始散发出血色的幽光。

    “成功了？”宋书航伸手接住血魔核心。

    而那根被抽空能量的血骨，则被‘光柱’排斥，要当成废品丢出去。

    当血骨快要被排出光柱的时候……功德蛇美人的手臂飞快伸出，一把将血骨抓住，将它收藏了起来。

    功德蛇美人有收集宝物的癖好，另外，属于她的宝物，绝对不会轻易交给别人。在得到‘赤霄剑’之前，血骨可是她的武器之一。

    收起血骨后，功德蛇美人又消失不见。

    宋书航则抓着血魔核心，抬腿离开光柱。

    血魔核心充能完成就足够了。

    至于‘超级宋书航’什么的，听名字就完全提不起兴趣。

    这年头，不要以为加个‘超级、极品’就很帅气。

    超级啊、极品啊之类的形容词，都被人用烂了。

    又不是超级赛亚人。

    换个‘霸体宋书航’、‘王者等级宋书航’说不定还能引起他的兴趣。

    再者，如今他的‘复活金币’冷却时间还没到，他是不会去尝试的。

    万一死了怎么办？

    “这人呐，身上要是没几个复活法器，做什么事情都提心吊胆的，老不自在了。”宋书航感叹道。

    ——如果他身上的复活冷却时间已经到了，那可能有‘万分之一’或者更小的几率，他会压抑不住心中的好奇，尝试一下‘超级宋书航’到底是什么玩意。

    赤霄剑：“……”

    有件事情，它一直不知道要不要和宋书航说。

    据它陪伴在宋书航的这段日子里的经验，它总结出了一个规律。

    每当宋书航欢天喜地得到一件‘复活法器’后，过不了多久……他就死了。

    限定在五品前使用的复活法器，宋书航绝对不可能留到五品，四品时就用掉了。

    限定在六品前使用的复活法器，同理绝对撑不到六品，五品时绝对会用掉。

    或许宋书航身上有【绝对不浪费一枚复活法器】的属性。

    所以赤霄剑感觉，宋书航身上如果没有‘复活法器’的话，说不定他还能活的久一点。

    不过，这个规律还只是它的猜测，所以它也不知道要不要说出来。

    宋书航回到了傀儡仙子的边上。

    “师尊，你有什么收获？”楚楚好奇问道，她看到宋书航一脸满意的模样，那光柱莫非有什么好处？

    宋书航微微点头：“这光柱是个好东西，托福，我的‘血魔核心’充能完成了。对了仙子，趁着光柱还没有散去，你带着楚楚进去看看，能不能得到一些感悟和好处。”

    光柱应该是这个‘封闭空间’对田天岛主的奖励，如今田天岛主已经离开了，光柱又没散去，当然要趁机蹭一波机缘了。

    不蹭白不蹭。

    蹭机缘宋书航特别喜欢，这种幸福感，仅次于在书店蹭书。

    傀儡仙子思索片刻，带着楚楚往光柱掠去。

    她们一接触到光柱的时候，就被光柱笼罩，包裹。

    楚楚拜师宋书航的决定，真的很正常。

    成了宋书航的弟子后，短短一个月时间内，她已经享受了修真界大部分修士梦寐以求的‘食仙宴’，然后是蜃龙梦境，还跟着白前辈在三十三宫闯了十宫，收获大量‘仙厨秘术’，现在又能在光柱里溜一圈，蹭一波‘田天岛主’的机缘。

    甚至未来，她的本命法器都不用愁——宋书航已经准备等她四品时，去向白前辈ｔｏ要点‘八品圣猿尾毛’，直接一步到位，炼制八品级的本命法器。

    对于修士来说，人生在世，有两种技术活。

    第一种技术活是投胎，这技术难度比较大。要是能投个好胎，拥有一个好爸爸或是好家族，修炼方面就能比散修轻松太多。要是投胎时，能顺带获得超强的修炼天赋就更棒了。

    第二种技术活就是拜师了……要是能拜到一位好师父，效果绝对不比‘投个好胎’差多少。

    甚至有些拜师技术满值的修士，在完成拜师后，顺带着还能将‘双修道侣’这个令人头痛的事情，给解决掉。

    修士和凡人不同，漫长的寿元和无视岁月的青春摆在那里。

    对于修士来说，只要有爱情，年龄和身份根本不是问题。

    前段时间，《修士日报》还刚采访了一位叫‘耕一刀’年轻修士，他成功攻略了自己的师父糊涂仙子（化名），结为双修道侣，成为了自己大师兄的‘师公’，这种事情最喜闻乐见。

    整个新闻中，最受伤的就是那位连名字都没提的‘大师兄’。

    尼玛，以前萌萌的小师弟，一夜之间变成了自己的师公，这让大师兄怎么接受的了啊！

    大师兄心好累——还好他的名字没有登报。

    和大师兄一起心累的还有二……师兄。

    当然少不不了三师兄。

    因为耕一刀道长是小师弟。

    他们比大师兄还惨，报纸上连提都没提他们。

    而类似的事情，在修真界发生的越来越多。

    总之，寿元漫长＋青春常在，有时候真的可以为所欲为。

    ……

    ……

    傀儡仙子和楚楚被光柱笼罩后，老半天都没出来。

    透过光柱，隐约可以看到傀儡仙子在调整自己身体的零件。而楚楚，正陷入顿悟状态。

    看样子，她们俩获益不小。

    短时间内可能不会出来。

    宋书航祭出虾龙神行战车，坐在战车上，开始研究这枚‘血魔核心’。

    血魔核心在充能完成后，就不断的散发着血色的幽光，看起来特别诡异。

    而那种低喃的魔音也变的更强烈起来。

    “没用的，无论你的魔音有多厉害，也无法影响到我。”宋书航轻声道。

    他对这种‘诱惑之音’完全免疫。

    随后，宋书航又突发奇想：“血魔核心，应该是类似于修士金丹之类的东西。这东西要是炸开的话，会有多大的威力？和那个‘核心反应炉’比起来，哪个威力会大点？”

    “如果将其中所有的能量完全引导出来，转化为爆炸，毁灭一个小镇应该不成问题。不过我不推荐你这么使用，这种原始的使用方法是巨大的浪费。”赤霄剑平静的回复道。

    宋书航突然脑洞大开：“赤霄剑前辈，要不将它装到你的身上去？为你提供点能量？”

    “想都别想！”赤霄剑道：“不要随便想着在人家身上装东西，懂吗？剑也是有尊严的！”

    正说话间，功德蛇美人再次现身，她伸手一抓，将赤霄剑抓了起来，小嘴一张，就将它吞了下去。

    赤霄剑：“……”

    “其实我只是感觉这种低级的能量核心，装在我身上太掉价了。毕竟我是长生者神兵，再差也要装个‘九品劫仙’级别的核心啊。”赤霄剑在功德蛇美人的肚子里叫道。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她又钻回宋书航的身体。

    “别啊，别回去啊，至少让我再放风一会儿啊。”赤霄剑的声音回荡。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，您的尊严早就掉光了。

    不过赤霄剑刚才的话提醒了宋书航——长生者神兵，赤霄剑前辈是赤霄子道长的神兵。

    总感觉，赤霄剑随时会回到赤霄子道长身边去了一样。

    想想还真有点舍不得。

    因为他和赤霄剑前辈很处的来。

    赤霄剑前辈懂的也多，还能协助他施展‘焚天火焰刀’，比起‘随身携带老爷爷’要给力多了。

    宋书航悄悄叹了口气，然后他又开始研究这块‘血魔核心’。

    期间，他用鉴定秘法鉴定了一下这东西，想看看它到底有什么用。

    不过鉴定秘法反馈过来的信息只是【这是一块充能完成的‘血魔王者核心’】。

    除此之外，就没有更多的信息。

    宋书航沉思片刻后，试着往这块血魔王者核心中输入了点灵力。

    修士研究东西时，都有这爱好——灵力有时候很万能，无论什么东西，研究不出来的话，输点灵力进去，说不定就能产生变化。

    宋书航猜对了。

    灵力输入血魔王者核心后，真的引起了异变。

    血魔王者核心那些‘低喃声’全部消散不见。

    随后，大片血红色的光芒从血魔核心中释放出来，在宋书航的眼中形成了一座巨大的鲜血神殿。

    ×

    ×

    第一更！今天感觉状态可以，今天的补更应该妥了，先求一发月票，继续码字去了！nt

    记住手机版网址：


------------

第1523章 肥鲸兽，使用水溅跃！（求月票）

    血红色的光芒所化的鲜血神殿，神殿的形态非常古朴，建筑风格完全不属于地球任何一个时间段的国度。

    巨大的神殿铺展开来，又有一片广场浮现，将宋书航托住。

    宋书航苦恼的揉了揉眼睛。

    今天他大概和‘单色’有缘。

    之前的田天岛是灰色调的，连个彩色的人都罕见。

    而现在眼前的神殿是血红色的，看久了让人感觉特别不舒服。

    而在神殿的附近，满是各种奇形怪状的骨头……这座鲜血神殿，就仿佛是一只潜伏的凶兽，吞吃一切可吞吃之物。

    投影出一座鲜血神殿，就是‘血魔王者核心’的功效？

    正思索间，鲜血神殿的大门被推开，有一道高大的身影出现在宋书航的面前。

    “血魔。”宋书航望着这道高大的身影。

    这家伙和上次被‘九洲一号群’前辈群刷掉的血魔长的一模一样。

    域外天魔的来历，至今都是修真界的一个迷。

    没人知道它们从哪里来，具体有多少种不同的类型，为什么它们身上会带着各种各样的宝物。

    域外天魔也没有智力，它们降临于现世后，就会开始破坏眼前能看到的一切东西，根本没办法沟通。

    反正看到域外天魔，怼死了就没错。

    现在看来，域外天魔曾经也有过繁荣的文明？

    这种巨大风格的神殿，就是证明。

    就是不知道它们为何会变成如今这种毫无智力、如同野兽一样的状态？

    高大的血魔站在神殿门口，手中握着一柄法杖——那法杖看起来，和宋书航手中的‘血骨’有些相似，不过血骨要短很多。

    它低头，目光和宋书航对视。

    随后，血魔张开了口：“唧哩呱啦，呱啦唧哩。”

    宋书航一脸懵逼。

    听不懂啊，完全听不懂。

    甚至不是远古语言……远古语言现在他还能靠音节和语气方式，将它分辨出来。

    血魔嘴里还在唧呱啦的讲着，越讲越激动。

    听起来，仿佛是在进行某种仪式？

    又或者，是在念一些咒文。

    半晌后血魔停止了演讲。

    它低头，再次望向宋书航。

    法杖被高高举起。

    紧接着，血魔庞大的身躯一个跳跃，向宋书航砸来。

    巨大的法杖挥舞，虎虎生威。

    宋书航：“……”

    原本以为这家伙是个法爷，没想到是近战类型的？

    又或者，是个喜欢近战的法爷？

    毕竟，每一个法爷心中都有一颗近战的勇士之心。

    法术什么的，点个‘圣光照耀’就可以了嘛。

    当！

    血魔巨大的法杖，被一柄小一号的血骨挡了下来。

    功德蛇美人的身躯从宋书航身后浮现，她挥舞着血骨，轻松的挡下血魔的法杖。

    当当当当～～

    血魔庞大的身体却有着非凡的敏捷，它手中的法杖不断挥动，施展出一套精妙的杖法。

    功德蛇美人以静制动，她手中的血骨不断的点出，总是能后发制人，轻松的挡下血魔的所有攻击。

    “这是由纯灵力构成的投影，实力估计在五品左右。”赤霄剑前辈的声音从功德蛇美人的肚子中响起。

    “是那枚‘血魔王者核心’中激发出来的，我还以为激发出来后，能变成一个宝物，没想到这家伙一出来，就先攻击我。”宋书航道。

    赤霄剑：“先将它干掉，找机会再好好研究这个核心吧。我猜，应该是‘血魔王者核心’里有防御法术阵法之类，一旦受到刺激，就会激活警报和防御措施。来吧，我们俩配合，一口气灭了这家伙。”

    对付这个五品的血魔，何需赤霄剑前辈出马？咳……等下，看样子赤霄剑前辈今天还想抓住机会，出来放风。

    那就满足赤霄剑前辈吧。

    “诺言与等待仙子，出剑！”宋书航帅气道。

    ＠＃％×仙子闻言，手中的血骨突然猛的发力。

    血骨上，刀气纵横，一种霸道的刀意凝聚，化为开天辟地的一刀，斩向那只血魔。

    帝王霸道之刀。

    一刀下去，那只血魔就被斩成两断，它的身体，渐渐化为血红色灵力，消散开来。

    赤霄剑：“……”

    轻松斩杀血魔后，功德蛇美人收起血骨，又退回到了宋书航的身后。扮演安静漂亮的蛇美人角色。

    「每当血神之殿出现时，你就会想起我……骨头归骨头，归于大地。血和骨都归于血神之殿。从今天起，你永远都不会忘记我。」渐渐消失的血魔，再次开口。

    它的语言，宋书航依旧听不懂。不过这次，它身后的那座鲜血神殿中，有一种力量浮现，充满着翻译的功能。

    宋书航：“……”

    这是什么糟糕的台词？

    「战斗还没有结束，在血神之殿的见证下，我们将展开新的决斗。直到双方有一方，彻底的倒下，彻底的失败。要么让我彻底成为你的力量，要么让你彻底的成为我的一部分。」血魔说罢，彻底的消失不见。

    战斗还没有结束？

    这家伙还要再凝聚成形？

    正思索间，眼前的血神殿和血红色的光芒，全部消散开来。

    宋书航依旧浮现于虚空中。

    远处的光柱有些黯淡下来，只是傀儡仙子和楚楚依旧没有出来。

    宋书航低头望着手中的‘血魔王者核心’。

    核心上的光芒也黯淡了不少。

    如果按照刚才血魔消散时的台词——难道这东西在恢复力量？然后等积攒到足够的力量后，再跳出来怼他？

    若真如此，那简直神经病。

    我好不容易将你重新充能，将你激活，你就是用‘不断的跳出来怼我’来回应我？

    果然，和‘魔’了扯上关系的法器，都不是什么好东西。

    嗯……白前辈手中那只‘庐山路魔尊神灯’除外。那只神灯还是比较棒的，能召唤出一尊七品级的魔尊助战。

    “罢了，不行的话，就将它埋到核心世界中去，将它当成是一种试练法宝吧。”宋书航道。

    然后，等自己的弟子们晋升五品后，就让他们有空去激活这‘核心’，将这只拥有五品战力的血魔灵力投影当成喂招练功的对象。

    宋书航合拢手掌，准备将‘血魔王者核心’收起来，放回到手串法器中去。

    正当这时，他的眼前又微微泛起红色光芒。

    起初是一点点的红色，片刻后变化遮天盖地的红芒。

    宋书航：“……”

    这么快就又蹦出来了？

    “咦？不对。这次不是在现实中，而是在精神世界中。”宋书航很快发现了异状。

    这次的红芒，来源于精神世界。

    在他的精神世界中，红芒扩大开来，化为鲜血神殿。

    而宋书航此时的形象，参照‘真我冥想经’的形象。

    他坦着上半身，一身肌肉如大理石般，全身散发着功德之光。

    在他头上，戴着一顶朝天冠。

    手中，捧着一本《地藏渡魂经》。

    然后，在他的背上，纹着二十一只手捧儒家经文的猴子。

    宋书航：“……”

    然后是他的脚下，有一只巨大的肥鲸在缓缓的游动着，肥鲸的头顶有三颗珠子在旋转着，一枚金色小珠子、一枚七彩色小珠子、一枚金钻般的小珠子。

    由于珠子们转动的速度比较快，看上去，就像是肥鲸的头顶多了一个彩色天使光环——是他的本命鲸丹和三颗多核金丹。

    “我还以为小金丹们是要串成项链来着，原来是要变成光环戴到头上？”宋书航低声道。

    轰隆隆～～

    对面，鲜血神殿之门打开。

    抓着巨大法杖的血魔再次现身。

    「每当血神之殿出现时，你就会想起我……来吧，让我们开始新的战斗。直到双方有一方，彻底的倒下，彻底的消失。要么让你中有我，要么让我中有你。」血魔出声道。

    依旧是糟糕无比的台词。

    吼叫完后，血魔挥舞着法杖，纵身一跃，向宋书航冲来。

    这家伙，连个圣光都没点。

    宋书航平静的望着血魔，其实这种程度的攻击，他就算站着不动，也不痛不痒。

    两大诸天万界顶尖一流的淬体功法合练后，宋书航的体质刚刚的，强悍无比。更何况他还有变异《钢手》。

    正因为有恃无恐，宋书航心中突然浮现一个念头。

    他手中抓着《地藏渡魂经》——要不要给这只血魔来一发‘超度术’？

    理论上来说，这只血魔已经死掉了吧？

    它留在血魔核心中的，是怨念？或者是残魂？

    超度术对它会不会有效？

    当！

    血魔挥舞着法杖，落在宋书航的身侧。随后他法杖横扫，砸向宋书航的胸膛。

    一声沉重的撞击声响起。

    宋书航身上，有一层盔甲凭空浮现。

    刀意盔甲，自主护体。

    宋书航手中的《地藏渡魂经》无风自动，翻了开来。

    同时，宋书航的手指伸出，点在血魔的身上：“超度术！”

    超度术的光芒浮现。

    血魔的身体僵住了，无法动弹。

    还真的有效！

    几息之后……

    巨大的血魔开始收缩起来，连同远处的‘鲜血神殿’一起，在超度术的作用下，缩成了一个拳头大的血色小球。

    “这鲜血神殿如此特殊，说不定超度完这一波，我的功德之光又能涨一涨。”宋书航心中如此想着。

    就在这时，他脚下的肥鲸一招肥鱼水溅跃，鲸口微启，就将那团血色小球吞下了。


------------

第1524章 黄山真君的安全措施玩蛋了（求月票）

    宋书航：“……”

    卧艹，傻鲸你干啥子哩。这种来历不明的东西，你也敢往肚子里吞？就不怕吃出毛病来？

    这东西本来他是准备‘超度’用的——宋书航本来还在想着，如果将这血魔核心、鲜血神殿都超度了后，自己的功德之力能不能再涨一波，功德蛇美人能不能再产生一点变化？

    蛇美人越变越有意思了，宋书航很期待她接下来的变化。

    现在好了，本命鲸丹张口一吞，就将这东西吞下去了，超度术无疾而终。

    肥鲸金丹吞下那团血红色小球后，又平静的落到宋书航身边，轻轻游动着。

    看上去，它的状态很好，没问题。

    宋书航捏着下巴陷入沉思。

    片刻后，他蹲了下来，目光盯着肥鲸的小腹。

    按照最近的经验来看……肥鲸金丹要是吞了一些莫名其妙的东西，比如‘金丹、核心’之类的物体后，它有很大的几率会怀孕。

    等它怀孕后，就又有机会为宋书航增加一核。

    四核已经有点无法满足宋书航的消耗了……感觉上是时候加一核了。

    五核听起来不错，毕竟四这个数字有点不吉利。

    哗啦啦～～

    由于‘鲜血神殿’和血魔被吞了，这个意识空间消散开来。

    宋书航的意识回归。

    他先望向自己手中，手中的这枚‘血魔王者核心’还在，但它上面已经黯淡无光，没有一点能量反应。

    这枚‘血魔王者核心’的本源和里面的能量，都被抽走了。现在留下的，只是个废壳。

    宋书航随手将这枚核心壳子收到手串空间中去。

    接着他进入内视状态，检测自己的肥鲸金丹的现状。

    本命丹田中，肥鲸金丹还在悠闲的游动着。随着宋书航境界的提升，肥鲸金丹越来越灵活。

    如果宋书航告诉别人，这不是金丹，其实是变异的元婴，说不定都有人相信。

    也只有元婴才会如此栩栩如生，活灵活现。

    宋书航直接将注意力集中到肥鲸金丹的肚子处。

    “果然。”宋书航轻声道。

    肥鲸的肚子，已经微微鼓起。

    每当肥鲸金丹游走一圈后，它的肚子就会更涨大一些。

    既然怀孕了，是时候轮到功德蛇美人出手了——宋书航心中暗道。

    等肥鲸金丹快要生时，就轮到＠＃％×仙子出手撸鲸了。

    “这只傻鲸，什么东西都敢吃，果然是又忘记了被撸鲸时的痛苦。”宋书航道。

    ╮(╯▽╰)╭

    对于自己体内即将再多出一核的事，宋书航内心波澜不惊。

    无他，唯手熟尔！

    别说是五丹了，就算未来变成六丹，他也不会奇怪的。甚至他很期待六丹，６６大顺，这数字吉利。

    拥有这么吉利的数字，说不定他的运气也能更棒点，不用死的那么频繁。

    最近他运气诡异，说死就死，说不定就和４核这个数字有关。

    大约半个小时后……

    前方的光柱已经越发黯淡起来，傀儡仙子和楚楚还是没出来。她们看样子是要呆在光柱消失为止。

    而宋书航丹田中的肥鲸金丹，有感觉了。

    它开始不安的在宋书航的丹田中游动起来。

    这次，宋书航很淡定。

    一回生，二回就更好生了。

    这都第五核了，生起来当然更有经验。

    “诺言与等待仙子，交给你了。”宋书航道。

    功德蛇美人从宋书航身后显现。

    这次，她直接伸手从宋书航的后腰处探入，插入到丹田的位置。

    肥鲸金丹感应到了功德蛇美人的纤手，顿时惊慌起来。

    只是丹田就那么大，功德蛇美人熟练的抓住肥鲸金丹。

    她左手抓着鲸尾，右手以鲸尾为起点，用力向上撸去。

    肥鲸金丹仿佛发出了悲惨的叫声。

    它不断的挣扎，但根本无法抵抗功德蛇美人的小手——那双漂亮的小手的卡住肥鲸肥部凸起处，然后缓缓向上撸去。

    几息之后……

    肥鲸金丹绝望的张口，吐出了一颗鲜红色的珠子。

    分娩完成。

    功德蛇美人收回自己的小手，大功告成。

    肥鲸金丹沉在丹田底部，一动不动，生无可恋.jpg

    鲜红色的珠子上，散发着‘域外天魔’血色灵力，但因为和肥鲸金丹融合过的原因，这种属于域外天魔的力量又能完美转化为属于宋书航的灵力。

    宋书航如今的五大金丹。

    本命金丹和第二核都是属于修士的金丹。

    第三核是妖丹。

    第四核是功德金钻。

    第五核是域外天魔核心。

    除了‘功德金钻’外，其它的几枚都由肥鲸金丹怀孕产出。也只有经历了‘怀孕、生产’这个过程后，这些核心才能和宋书航完美融合。

    至于功德金钻为什么不用肥鲸金丹‘怀孕、生产’？

    宋书航猜测，可能是因为它是由‘功德蛇美人’喝下了子母河泉水，鼓捣出来的原因。功德蛇美人和宋书航是一体的，她鼓捣出来的东西属于自家生产的东西，所以不需要‘怀孕、生产’这个过程来磨合，直接拿来就可以使用。

    和它的前几位兄弟一样，这枚由域外天魔核心力量转化过来的‘魔丹’，在被生出来后，就本能的飞到肥鲸金丹的边上，像地球围绕着太阳一样，一圈圈转动起来，充满着新生的欣喜。

    一围又一圈的转动，不知疲惫。

    而它的母亲？好不容易从撸鲸的阴影中缓过来。

    肥鲸金丹没有性别，但既然它生了好几个孩子，这个词来形容它也没错。

    感受到在自己身边不断旋转着的魔丹后，肥鲸金丹毫不客气，抽起尾巴对着这魔丹用力甩了过去。

    对于从它肚子里离开的‘核心’，它完全没爱。

    啪～

    魔丹被拍飞出去，和它的几位兄长一样，它沿着宋书航的本命丹田路径一路逆流而上。

    第一站是‘龙尾丹田’，但在这里已经由它大哥小金丹占据，没有它的容身之处。

    于是它继续一路往上。

    第二站是‘龙爪丹田’，是它的二哥‘七彩妖丹’的地盘。

    魔丹继续一路向上。

    第三站是‘龙躯丹田’，这里住着它同父异母的哥哥功德金钻，同样没它的位置。

    于是，魔丹继续拄上，一直抵达‘龙掌丹田’。

    这里空荡荡的，是个很适合它的地方。

    于是，魔丹安心的停在了‘龙掌丹田’中，驻扎下来，成为龙掌丹田的核心。

    扎根完成后，它身上的‘古魔灵力’开始释放出来，加入宋书航那庞大的灵力体系中。

    从今天起，宋书航可以改名叫‘五核灵皇’。

    五核，虽然比不上六核的６６大顺，但比四核的４死要好多了。

    宋书航体内《三十三兽先天一气功》自然运转，引导着第五核的力量加入功法灵力的运转中。

    五品是一个大门槛，是凝聚金丹，将真气蜕变为‘灵力’的过程。

    而五核金丹，也为宋书航带来了巨大的变化。

    虽然境界没有提升，但他的灵力强度和灵力的量，都得到了一个飞跃般的提升。

    灵力提升后，又会反馈给他的身体，同时又会强化他的神识。

    而他的本命丹田，同样得到了扩充，一口气扩大了一倍。

    并不是第五核特别神异，这是前面四核加上第五核后，累积足够，量变引起了质变！

    “总感觉自己像是晋升了一级一样。”宋书航轻轻握紧拳头，感觉体内充满着爆炸般的力量。

    啪答～～

    在宋书航身体被强化了一次后，他突然感觉自己体内，似乎有一样东西破碎了开来。

    “什么东西？”宋书航心中好奇。

    那种破碎感，来源于本命丹田。

    宋书航意识再次沉入到本命丹田中去。

    下一刻，他感应到在丹田中，似乎有一扇大门被撞开了。

    【恭喜你，宋书航小友。】这时，黄山前辈的声音，传了过来。

    宋书航：“？？？”

    黄山前辈的声音，为什么会在我体内？

    【这是一段留在封印中的‘录音’，书航小友你不用惊讶。当这个由我和九洲一号群道友，齐心协力为你施加的‘安全措施’封印，被解开的时候，就代表着你已经成功晋升六品了。恭喜你，宋书航小友，你终于踏出了这一步。六品之后，你再也不需要为身体的‘自爆’而烦恼。而我们为了防止你突然自爆，齐心协力为你加上的‘安全措施封印’也完成了它的使命。虽然不知道距离当时你第一次自爆到底过了多长时间，但你总算挨过来了。六品之后，苦尽甘来。恭喜你，宋书航小友，恭喜你，霸刀真君。】

    黄山前辈的声音，渐渐的散去。

    宋书航：⊙?⊙

    黄山前辈什么时候在我的体内加上了‘防止自爆’的安全措施？我为什么都不知道？

    等下……

    难道是那次，我作死引导着‘九洲一号群’前辈和黄山前辈，看我‘第九龙纹’，后来又突然昏迷的那次？

    本以为自己是惹恼了黄山前辈，被黄山前辈给弄晕过去了。

    没想到，黄山前辈是带着九洲一号群的前辈，为自己加了一个防自爆的安全措施。

    黄山前辈待人真是太好了，处处为群里的成员着想。

    但是……

    “但是前辈，我现在还没有晋升真君啊。”宋书航泪流满面。

    ＊

    ＊

    三更补完，在１２点前补完！月初了，新一个月，求下大家的保底月票！


------------

第1525章 展望未来，核心世界一条龙系列

    或许是黄山前辈他们没想到宋书航这么能搞事，四核了还不满足，还搞出第五核。又或者，前辈们没想到宋书航搞出第五核后，实力会发生质变。

    按‘九洲一号群’前辈们的推测，宋书航只要晋升六品后，‘自爆’的隐患就会自然而然的消失。

    他们便将‘防自爆安全措施封印’强度，设定在‘宋书航达到六品强度’后，就会被冲破。

    但谁也没想到，宋书航现在虽然还是五品，但体内五核金丹齐聚后，他的灵力强度、神识强度全部质变，达到了六品级别。

    而宋书航的体质，早就因为两种诸天万界顶尖淬体法的原因，比普通的六品修士还要强大。

    此时单纯从灵力方面来说，宋书航虽然还是五品，但已经胜过普通六品。

    ‘九洲一号群’前辈们费尽心思，为宋书航设置的‘防自爆安全措施封印’，就这样完蛋了。

    宋书航泪流满面。

    如今还是五品境界的他，没有了‘防自爆安全措施封印’后，是不是有点危险？

    虽然理论上来说，他如今的《三十三兽先天一气功》修改版，只要小心一些，已经不会有自爆的危机。

    但这只是理论上来说。

    实际中还会不会自爆，谁也说不准。

    “白前辈又不在身边，不能让他看看我的现在的状态，有点麻烦啊。”宋书航轻声道。

    谁也不知道新功法是不是还有隐藏的BUG，所以当时，黄山前辈建议宋书航最近身边最好要有一位前辈相随，万一有自爆的危机，前辈们也好出手处理。

    只可惜，黄山前辈的良苦用心，全完了。

    “算算时间，我是１０月１３日那天，突然自爆身亡，使用了一枚‘复活金币’。次日，白前辈带着我前往兰西岛。然后是１５号，七生府前辈带我来到了田天岛。然后就进入到了这个‘封闭空间’中。”宋书航心中计算起来。

    进入封闭空间后，和外界隔绝，宋书航也不知道自己在这封闭空间内具体呆了多长的时间。

    满打满算，应该也只有两天左右的消耗。

    外界现在的时间，应该是１６号接近１７号左右。

    就算是１７号吧……

    距离１３号也才过了四天。

    复活金币的冷却时间还有六天。

    “也就是说，这六天内一定要小心、再小心。不要作死，修炼方面也要谨慎，千万不要自爆。”宋书航道。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    以前没有复活法器时，日子也是照样过，根本不用考虑和担心复活的问题。

    而一旦习惯了复活相伴的日子，没了复活，心中就不踏实起来。

    “这是病，要治。”宋书航总结道。

    他的意识从‘本命丹田’中退出。

    总之，最近修炼时多留个心……日常先以‘冥想’为主。等和白前辈碰面后，再进行下一步的修炼。

    趁着这段时间，他正好学习一下《天师正法——雷法篇》、《封印法术入门》。

    还有《远古语言》，也要恶补一下。

    目标是成为‘九洲一号群’里可靠的大前辈，任重道远。

    这时，远处的光柱终于散去。

    傀儡仙子提着楚楚，踏着虚空回到宋书航的身边，然后她将楚楚放到了宋书航的虾龙神行战车上。

    傀儡仙子看上去体型变的纤细了一些，她按照光柱里得到的领悟，调整了自己内部一些零件的位置，达到了最优效果。

    当然，她的领悟肯定不止这么点，否则也不会呆在光柱中这么久的时间。

    而楚楚一坐到战车上后，马上盘腿而坐，闭目进入冥想状态。

    “你的弟子运气不错。”傀儡仙子出声道。

    宋书航：“楚楚要晋级了？”

    她是楚姓世家的天才弟子，就算修炼资源并不充足的情况下，她依旧年纪轻轻就达到了二品境界。

    现在成了宋书航的弟子后，食仙宴加上各种奇遇，再加上她本身的积累，应该要晋级了吧。

    “晋级又不是吃饭喝水，哪有这么容易。她在光柱中得到了许多的领悟，我见她将‘仙厨秘术’和自身的功法结合到了一起。那几卷《仙厨秘术》的确像是为她量身打造一般。你可以好好培养她，到时候……”傀儡仙子说着，坐到宋书航的对面。她双手靠在膝盖上，十指交叉，叠于下巴。面具下，她的双眼散发着橙色的光芒：“到时候，我那间餐厅就不愁没厨师了。”

    傀儡仙子似乎爱上了这个宋书航同款的姿势。

    这个姿势可以给对面的人，造成强大的心理压力——仙子的对面就是宋书航。

    宋书航：“……”

    姐，我们若真将楚楚培成仙厨，难道还将她扔到餐厅当大厨？那也太暴殄天物了。

    “既然如此的话，我们的核心世界改造计划，就要提上日程了。”宋书航道。

    不能浪费了楚楚的仙厨天赋，也不能浪费自己的核心世界。

    等从这个‘封闭空间’中出去后，他就想办法去引进一批‘食用型灵兽、异兽’。

    再将上次从‘仙农宗’弄到的药材之类的都种上，再看看有没有什么食用型的天材地宝灵植，也找机会种一批。

    他的核心世界里还有数处水资源，还可以养点水产。

    “二弟子楚楚有仙厨天赋……不知道大弟子小彩有没有‘驯兽’方面的天赋呢？她毕竟是妖兽，和灵兽、异兽应该天生有亲切感啥的？”宋书航道。

    到时候，让小彩试着学习《百兽驯养大全》，开发她的驯兽天赋——对于修炼《三十三兽先天一气功》的修炼者来说，驯兽也是修炼的一部分。

    远古天庭时代，兽神部的弟子在驯养灵兽的同时，还能从灵兽身上得到灵力反馈。效果就等于是开启了一个简易版的‘灵鬼外挂’。

    如今处于‘修炼狂模式’的小彩，应该会喜欢这种修炼方式。正好也能调解一下她的‘修炼狂’毛病。

    “然后灵植方面，也不知道谁有这方面的天赋？”宋书航思索着自己核心世界里的成员。

    小音竹就算了，她天生自带寒气。再加上因为‘入梦李天塑道长’的原因，宋书航如今对待小音竹时，感觉她就像自己女儿一样……她负责日常萌就可以了。

    龟前辈是客人。

    所以……葱娘怎么样？她怎么说也是植物类成精的，说不定能开发出她灵植方面的天赋来？

    葱娘修炼《天泣宝典》，偶尔有事没事会哭一会儿。葱娘的眼泪对于灵植来说，会不会是大补营养？下回有机会可以试试。

    说起营养……他就想起自己核心世界里那间造型豪华的【三十三兽神部的厕所】。

    到时，等‘灵兽’到位后，这间厕所也可以派上用场了。

    再下一步，连灵植的肥料也可以得到解决。

    “核心世界一条龙系列。”宋书航满意的点了点头。

    未来，一片光明。

    “人活着就要多想想美好的事情……不能老想着自爆啊，死啊。想开点，愉快点。”宋书航用力道。

    傀儡仙子十指交叉，撑于下巴，盯着宋书航：“……”

    在仙子的眼中，此时的宋书航宛如戏台上的老将军，背上插满了flag。

    “我们接下来做点什么？”傀儡仙子问道。

    现在，田天岛已经消失不见了。

    下面是一片灰茫茫的大海。

    他们总不能坐在这里发呆吧？

    “先休息一会儿，然后再联系白前辈吧。”宋书航道。

    傀儡仙子：“我是傀儡之躯，不用休息的。”

    宋书航：“……”

    傀儡仙子保持着那个压迫感十足的姿势，盯着宋书航：“反正闲着也是闲着，你的这辆战车借我，我来驾驶着它在这片灰海的上空逛逛，说不定能有什么奇遇。”

    “好吧，仙子你开心就好。”宋书航将‘虾龙神行战车’的控制权开放给傀儡仙子。

    同时，他又想起了一件事：“对了，仙子。那几位之前在餐厅里打工的机械改造人呢？白前辈带着你和楚楚到这小岛上来了，那几个改造人怎么处理？”

    他说的就是那几个穿着隐身战衣，跑到他餐厅怒送人头的科学系战士。

    “被那位白圣用‘一次性飞剑’送到火星上去了。”傀儡仙子回道。

    宋书航：“哈？”

    送到火星上干嘛？

    让他们到火星上开荒？

    或者像七修前辈那样，将俘虏送去挖矿？

    “火星上有白圣的洞府，白圣用一次性飞剑将他们送入洞府先关着，准备抽空好好研究一下他们。白圣对于‘机械改造人’这个课题似乎很感兴趣。毕竟这是和‘傀儡术’相近，又不同的新课题。说不定白圣的分身已经在研究机械改造人了。”傀儡仙子道。

    说罢，她起身坐到‘虾龙神行战车’的驾驶位上，开始操纵着战车，在灰海上空溜达起来。

    这个封闭空间，处处都是未开荒的新地图。虽然处处充满着危机，但同样的处处也充满着机遇。

    ……

    ……

    虾龙神行战车在灰海上逛着。

    楚楚依旧在闭目冥想中。

    宋书航则躺在战车上，闭目养神。

    迷迷糊糊间，他陷入到了梦乡。

    “记住，刀就是你的爱人，就是你的老婆。”一个严肃的声音在宋书航的耳边响起。


------------

第1526章 你的刀画风不对（求月票）

    宋书航：“？？？”

    什么情况，谁在我睡觉的时候还给我洗脑？

    我虽然剑术天负，刀法天赋极佳，但我内心深处还渴望着剑术的啊。

    而且，刀就是爱人？刀就是老婆？

    这是什么鬼畜的、注意孤生一辈子的想法？

    刀是你老婆的话，刀能给你生猴子？

    这种邪论，我是绝对不会接受的！

    正这么想着的时候，宋书航的眼前变的清晰起来。

    准确来说，是他的梦境中场景展开。

    在宋书航面前，站着一位威严的男子，他身穿白衣……不过白衣上画满了一个个像是句号的小圆圈。

    男子的身后，斜背着一柄两米大的巨刃。

    刚才那句洗脑式的教育，正是从这位威严的男子口中发出的。

    但是这货是谁啊？

    完全不认识啊。

    正思索间，宋书航自己却主动开口了：“但是，巨号师祖，刀要怎么才能成为爱人？”

    他发出的声音是很萌的童子声音。

    行动也不受自己控制。

    宋书航马上就明白过来。

    【入梦了？】

    有段时间没有入梦了，一下子没反应过来。

    入梦这个技能属于不可控的能力，谁也不知道它什么时候会激活，而且连每次入梦的对象也属于不可控型的。

    这次入梦的对象是谁？

    是‘天帝’梦的延续吗？天帝的入梦还没有结束，上次入梦到天帝被‘宋书航.神灵.书航’怂恿后，跳到悬崖边上来了一次‘信仰之跃’，入梦就暂时中断了。

    但场景看起来不太像。

    结合最近自己接触的对象来看，倒着来算接触对象的顺序，最可能入梦的对象，应该是刚凝聚的第五核所对应的血魔？

    但这萌萌的童子声音明显不是血魔的，而且那位巨号师祖明显是人类。

    巨魔的画风也不是这样。

    不是血魔，也不是天帝，那到底入梦了谁？

    “你要珍惜你的刀，要注意保养她。”巨号师祖说着，解下了自己背上的巨刃，用深情的目光，柔情似水望着自己的宝刀：“你要将她当成是你生命的一部分，是你不可缺少的部分。你要将她当成是世界上最美的女子，你要爱上她，只有这样，她才会回馈你的感情。”

    说着，巨号师祖伸手，轻轻抚摸着巨刃：“也只有这样，你才能在‘刀道’上，更进一步！”

    “将刀想象成世界上最美的仙子？”那个童子的声音疑惑道。

    接着，入梦的童子解下了他自己背上的刀。

    同样是一柄型号巨大的宝刀，他学着师祖的样子，伸手轻轻、温柔的抚摸着宝刀。

    【太鬼畜了，竟然给一个少年灌输这种可怕的想法。这样洗脑下去，这少年这辈子算是完了。】宋书航心中道。

    他已经可以想象的出，在这位巨号师祖的教导下，这位少年将变成爱刀如命的变态，每天捧着刀，对异性完全不感兴趣的那种。

    这少年完了。

    “我心目中最美的女子……”童子声音像是自我催眠一样，喃喃道。

    “对，就是这样。”巨号师祖脸上露出满意的表情：“投入感情，她就是最美的爱人。有了刀，你就不需要其它。刀就是你爱人，刀就是你的老婆。唯有这样，你才能踏上刀道的巅峰。”

    “可是师祖，刀是世界上最美的女人的话，我就不能爱上她了。”这时，童子抬起头来，认真道。

    巨号师祖：“？？？”

    “在我看来，这世界上最美的女子就是我的五姨。她好漂亮，比我见过的任何一位女子都要漂亮，我完全想象不出世界上，还有比她更漂亮的仙子。但是，她是我五姨，我不可能爱上她。”童子声音认真道。

    巨号师祖：“……”

    【干的漂亮，少年！】宋书航在心中给这童子点赞！

    “那你改变下思维，将刀想象成你心目中最符合你喜欢的人的形象。以你个人的‘完美’去构思她的形象。只要在你心中，她是完美的另一半，你的目标也就达成了。”巨号师祖退而求其次。

    “原来如此。”童子似懂非懂的点了点头，他再次闭目轻抚着手中的宝刀，脑海中开始构思刀的完美形态。

    “我好像找到了一点感觉。”童子道，说罢他深情的抚摸着冰冷的宝刀，动作柔和起来。

    他进入状态了。

    宋书航也‘被迫’进入状态了。

    入梦的反馈，让宋书航心中产生一种诡异的感觉。他感觉这柄刀变的亲切起来，抚摸着它就仿佛在抚摸着她。

    药丸，这个少年药丸。

    “对了，师祖，我突然又想到了一个问题。”童子抬起头来，望向师祖：“如果刀就是我们的爱人，就是我们的老婆……那她能给我们生孩子吗？”

    【干的漂亮，少年！这是致命一击！】宋书航再次为这童子点赞。

    就算你将刀脑补的再漂亮，再完美，真的将刀当成了你的恋人来对待。

    但是，刀能和你谈恋爱？

    刀能给你生猴子？

    “这个问题问的好！”巨号师祖淡定的微微一笑，然后他轻轻一拍自己的巨刃：“蕊儿，现身吧。”

    巨号师祖手中的巨刃散发出耀眼的光芒。

    光芒过后，这柄巨刃化为一位黑色短发的女子。

    女子身穿黑色的紧身皮衣，巨刃的刀鞘挂于她身后。

    短发女子面带优雅的笑容，但是她笑的再温柔，也难以掩饰她身上散发着的锋利刀意。

    因为她就是刀！

    宋书航：“！！！”

    卧艹，这是什么操作？

    刀娘？

    这要怎么变出来？

    一柄刀到底要怎么操作，才能变成漂亮的妹子？

    要知道连长生者神兵‘赤霄剑’前辈，都没有变成人的功能。

    甚至就连‘道器’九修凤凰刀，也没有变成人的能力。

    巨号师祖虽然看不出境界，但他总不可能比‘天道’还要吊吧？

    这刀娘到底是怎么变出来的？

    这刀的画风不对啊。

    “只要有爱，一切都有可能。”巨号师祖轻轻搂住刀娘，道：“能不能生孩子，师祖还在研究。但是，这个问题总有一天能够解决。”

    而此时，那童子瞪大眼睛盯着刀娘，嘴巴张的巨大，半天都说不出话来。

    他此时的心情就和宋书航一样震惊。

    “师祖，您试过和刀生孩子？”童子认真问道。

    也就是说，师祖啪了刀？

    童子的想法，也回馈给了宋书航。

    宋书航：“……”

    巨号师祖啪刀真男人。

    “蕊儿，可以了。”巨号师祖嘴角上扬。

    那位黑色短发的女子向着童子微微一笑，然后她摇身一变，又恢复为巨刃的模样。

    “所以，看到了吧？只要你对刀投入感情，刀就会回馈你的感情。这种事情，剑可做不到。只有刀，是特殊的。用剑的都是渣渣！”巨号师祖沉声道。

    童子本能的跟着附和点头。

    今天，他的世界观受到了冲击。

    “而且，这世界上其它东西都可能会离开你。亲人也好，爱人也罢，都不可能永远呆在你身边。而刀不同！刀将守护你一生一世，永不离弃。”巨号师祖开始给少年进行洗脑。

    童子如同点头机器一样，如小鸡啄米一样，只有不断的点头。

    “苏显，你是我见过刀道天赋最好的弟子。未来你在刀道上取得的成就，一定会超过我。”巨号祖师沉声道：“那接下来，我们开始进行刀禅。静下心来，和你的刀进行交流。”

    童子苏显盘腿坐下，开始进入刀禅状态。

    巨号师祖满意的点了点头。

    少年被成功洗脑，不出意外的话，此生将和他一样，和刀为伴，最终将踏上刀道巅峰，甚至超越他。

    【这少年的人生完了。】宋书航心中暗道。

    不过，苏显是谁？

    为什么我会入梦他的人生？

    宋书航对自己的‘入梦’也有研究。

    入梦之前，自己必须要先和入梦的对象有一定的‘接触’。

    接触分为很多种。

    最初入梦坛主的人生，是坛主用灵魂对他进行的诅咒，这是灵魂上的联系。

    入梦‘李天塑道长’则是因为一号灵鬼吸收了李天塑道长的魂魄碎片，产生了联系。入梦‘楚楚’则是因为楚楚在治伤的时候，使用了宋书航的鲜血。入梦‘葱娘’是因为误食了葱娘的葱尖尖。入梦‘天帝’则是因为那枚‘帝珠’的原因。

    而这位叫‘苏显’的童子，宋书航根本没有印象。

    他认识的人中，也没有叫‘苏显’的。

    等下！

    苏显应该是童子的本名，他应该有自己的道号。

    而宋书航接触的‘九洲一号群’成员也好，修炼界的其他人也好，都是以道号相称的。

    苏显……是姓苏吗？

    宋书航脑海中马上想起了一个人。

    苏氏阿七前辈。

    仔细回想的话，宋书航和阿七也有过满足‘入梦条件’的接触。

    上回自爆的时候，正是阿七前辈和黄山前辈送他回房间。然后他自爆的时候，洒了阿七和黄山前辈一身血。

    或许就是那时候，满足了‘入梦’的条件。

    “如果这苏显少年，真的是苏氏阿七前辈的话……那么这个梦境继续下去的话，我会不会有机会接触到强大的刀法？”宋书航心中一动。

    他想起了阿七前辈那一招‘天刀葬星河’。

    一人、一刀、一击，就大破月刀宗！


------------

第1527章 什么都能蹭

    宋书航最近想要一招强力绝招！

    身为堂堂五核五品五星级大酒店……不对，是大灵皇，他的最强拳法是二品，最强身法是二品，就连骄傲最强刀法也仅为三品。

    至于强大的‘焚天火焰刀’他只领悟了点皮毛，而且这招刀法是‘长生者级’的刀法，宋书航想要在不借助‘赤霄剑前辈’的前提下发挥出它的威力，还不知道要猴年马月。

    所以目前的他，需要一招强力型、一招定胜负的绝招。

    提起强力型的绝招，宋书航就马上想起苏氏阿七前辈的‘天刀葬星河’。

    “等下，我好像记错了。天刀葬星河是阿十六根据阿七前辈的绝招改版的，威力缩小型版本。阿七前辈的原版应该是天刀葬星海。”宋书航心中暗道。

    反正霸气的一匹。

    这一招要是配上现在他的五核动力，简直就是强力推土机。

    当初公子海在月刀宗设计的血神邪刀阵阵法，若遇上现在的他，五核动力＋天刀葬星海，直接就能将他推成渣渣。

    想要！

    现在难得入梦了苏氏阿七前辈的人生，那是不是代表着我有机会接触到‘天刀葬星海’？

    说不定，我真有机会将这一刀学会。

    宋书航心中有些蠢蠢欲动起来。

    入梦的梦境中。

    少年苏显还在进行刀禅，他将宝刀放在膝盖上，闭目冥想。

    “她是最完美的女子，她应该有一头长发……不对，还是短发比较好。”冥想之际，苏显还在轻声喃喃着。

    宋书航：“……”

    这是在设定自己的刀娘？

    将自己的刀化为刀娘这种事情，真的凭着‘爱’就能办到？

    爱这种东西，到底要进行怎么样的化学变化，才能让一柄刀变成仙子？

    用爱发电，再用电来改造宝刀？

    刚才看到巨号祖师将自己的大刀变成了妹子，让人的三观都震碎一地。

    但回头想想的话……祖师的刀娘，真的是刀变成了仙子，而不是仙子化成了刀？

    诸天万界，千奇百怪的生物都有。连无形刀蛊这种即是刀、又是灵兽的古怪生灵都有。那么会不会有一个种族，能够天生幻化为武器？

    【但是，如果刀真的能变成刀娘的话，想想就感觉很刺激。】宋书航心底，产生这么个想法。

    “她的模样当是二十五岁左右，她身材高挑，要像温柔的大姐姐。她说话的时候，要软软的，声音要很酥。”少年苏显还在设定自己的刀娘。

    这少年是姐姐控？甚至可能是姨控？

    要是入梦每次都能随心所欲的进行‘快进’要有多好。

    少年在脑补设定刀娘模样这种剧情，完全可以快进过去。宋书航对别人脑补‘完美仙子’的剧情并不感兴趣。

    每个男人心中都有属于自己的完美仙子。别人心中的完美仙子对其他人来说，并不一定是完美型的。

    完美仙子的类型太多了。

    宋书航现在最感兴趣的还是能不能学会‘天刀葬星海’这种事。

    若是他真的学会了这一招，下次有机会遇上公子海，定要让他尝尝他大宝刀的厉害。

    天刀葬星海，一刀葬送公子海。

    “唉！不对，有个问题。”宋书航突然想到了一件事。

    ‘天刀葬星海’是天河苏氏的绝学，不外传的那种。

    他宋某人要是学会了，也不能光明正大的用啊。万一被天河苏氏知道后，误以为他偷学天河苏氏的绝学，要追杀他怎么办？

    也就是说，就算他运气好，通过入梦掌握了‘天刀葬星海’，也只能偷偷的用。

    又或者，成为苏家的人？

    宋书航：“……”

    心一下子就塞起来了。

    现在问题来了——要是一会儿少年苏显真的开始修炼‘天刀葬星海’，他是学呢？还是不学呢？

    好纠结。

    ……

    ……

    不过很快，宋书航就发现自己想太多了。

    纠结着要不要学‘天刀葬星海’实在是太天真了。

    因为，少年苏显压根儿就没有练这刀法。

    除了每天的冥想、刀禅外，苏显每天要学的东西有很多。

    巨号师祖对刀道的研究极深。

    他开始传授给少年苏显的不是刀法，而是一部叫《三千刀经》的知识。

    这是他将自己一生刀道的理解融会贯通，总结出来的刀道经验。

    梦境中，日起，日落，时间飞逝。

    每日清晨，苏显跟着巨号师祖一起，攀登到山巅之上，吸取天地灵力精化。然后是必不可缺的‘刀禅冥想’，完善自己刀娘的设定。

    接着，巨号师祖开始传授刀道。

    宋书航就成了旁听生，每天跟着苏显，和他一起学习，一起进步。

    人生在世，有些东西一定要蹭一蹭。

    修炼前宋书航喜欢在书店蹭书……修炼后，他蹭灭凤公子的ＣＰＵ、跟着白前辈后则开始蹭机缘、蹭副本、偶尔还会跳出去蹭下大家的天劫，有时候倒霉起来，连灾难他也要蹦出去蹭一下——现在，连授学讲法他也要蹭一波。

    宋.什么都能蹭.书航。

    随着巨号师祖讲解《三千刀经》，宋书航脑海中对于刀法的理解越来越深。

    脑海中有很多以前莫名其妙的东西，都变的清晰起来。

    宋书航的刀法天赋很强，这点‘九洲一号群’有好几位前辈都确认过。哪怕是旁听，但巨号祖师讲的内容，他都能很快掌握，甚至举一反三。

    可能是因为他将全部的武器天赋都点在了‘刀’上，而且，他的加点方式可能和普通刀道天才不同。

    普通刀道天才的加点数据化的话，大约是这样的：剑术天赋１，刀法天赋９；或者有些更极端一点，剑术天赋０，刀法天赋１０。

    而宋书航的加点大约是这样的：剑术天赋－１０，刀法天赋２０。

    想练剑是不可能了，剑是练不了的，这辈子都不可能练成剑法。除非是去学‘圣光剑术’这种骨子里是刀法，冠上剑法名字的剑法，才能勉强学会耍上一两招。

    学海无涯，学习让人快乐。

    梦境中，不知渡过了多少个日出、日落，巨号师祖终于将《三千刀经》讲解完毕。

    在巨号师祖讲完刀经的那一天，少年苏显身上，有一道气势迸发出来。

    这是刀势。

    是刀意凝聚之前的雏形。

    刀势一成，再经过磨练，在刀势中融入自己的意志、信念以及自己的刀道，就能凝聚出独属于自己的刀意来。

    刀意一成，对修炼者来说才能称的上是一位合格的‘刀修’。

    “厉害！”宋书航对巨号师祖的印象提升了一大戴，师祖在刀道上的造化，让人佩服。

    整个过程中，少年苏显都没有服用‘刀意通玄草’之类的辅助凝聚刀意的天材地宝。仅是听师祖讲完《三千刀经》，让硬是让他凝聚出了刀势来。

    宋书航虽然已经凝聚出了刀意。

    但他的刀意，一是因为提前体验了‘焚天火焰刀’中那种刀意。

    二来，他服用了大量的‘刀意通玄草’进化版‘刀意通玄莲子’。

    最后，在遭遇无形剑蛊群时，被无形剑蛊融合体一剑斩在他额头留下的‘剑意’刺激下，一举凝聚出属于自己的防御刀意。

    他的刀意，完全是被逼出来的。

    他虽然拥有刀意，但对刀道的理解，实际上是他的弱项。

    而现在，巨号传授的《三千刀经》弥补了宋书航的不足之处。

    “没想以，在‘入梦’中，还能学到这么多。下回要是有机会再入梦‘天帝’的话，我一定要趁机将‘远古语言’给学会。这学习效率贼好。”宋书航心中感叹道。

    ……

    ……

    梦境中的苏显，迸发出未成熟的刀势。

    感同身受的宋书航，同样感觉自己的‘刀意’发生了一些变化。

    在他的脑海中，《三千刀经》的内容，在他的脑海中融会贯通，被他理解、吸收，转化到自己对刀的理解和领悟中去。

    而他对刀道的领悟，反馈到他的刀道意志‘刀意’中去。

    宋书航感觉自己的刀意，不应该是仅作为防御盔甲和被动反击。他的刀意，应该能拥有更多的形态。

    这部《三千刀经》比起《天刀葬星海》来，更宝贵。

    这一刻，他心中涌出一种迫不急待之感。

    他想要马上从‘入梦’状态中醒来，然后尝试自己全新的领悟，让自己的刀意盔甲延伸出第二形态来。

    第二形态，一定要是攻击形态。要帅气，要霸道碾压型。

    可惜，入梦不是想来就能来，也不是想走就能走。

    梦境还在继续。

    “很好，苏显。你在刀道上的天赋，果然是我见过最强的。”巨号师祖称赞道：“接下来，我要教你一招能让你和刀进一步合一，让你能更快进入‘刀人合一境界’的秘术。”

    “更快进入‘刀人合一’境界的秘术？”苏显坐直身体，双眼期盼的望着老祖。

    刀人合一境界，这是和刀意一样，是刀修们渴望的境界。

    “这一招秘术，名为《养剑术》……啊呸，是《养刀术》。”巨号师祖沉声道。

    少年苏显：“……”

    如果他的耳朵没问题的话，刚才巨号师祖讲的是‘养剑术’对吧？


------------

第1528章 会挑衅的仙梭（求月票）

    “《养剑术》？”少年苏显是个直肠子，脑子里还没仔细想，嘴里就已经将这个词念出来了。

    “不，是《养刀术》。《养剑术》那种渣渣一样的脆弱玩意，能和《养刀术》比？”巨号师祖沉声道。

    苏显默默的点了点头。

    宋书航的直觉告诉他，这里面有故事。可惜了，现在是入梦状态。否则以宋书航的性格，肯定会想办法在尽量不作死的前提下，试探一下句号师祖和《养剑术》之间不得不说的故事。

    巨号师祖开始给苏显讲述起号称能让人更快一步达到‘人刀合一’境界的《养刀术》来。

    养刀术有三养。

    以意养刀、以气养刀、以爱养刀。

    整篇《养刀术》的篇幅并不长，只用了两个时辰的时间，巨号老祖就讲解结束。

    宋书航回忆整卷《养刀术》，然后发现了一点。

    通篇《养刀术》的内容，他使用脑内替换功能，将里面的‘刀’字换成‘剑’字，也没有一点的违和感。

    就是这个了！

    宋书航感觉自己已经差不多发现事实的真相了。

    《养刀术》很可能就是《养剑术》，就是师祖爱面子，将剑换成了刀？

    而且，通篇《养刀术》听下来，以意养刀和以气养刀，都很好理解，最后一步以爱养刀显的有些格格不入，仿佛是狗尾续貂一般。

    以爱养刀的内容事实上就和师祖一开始传授给苏显的‘爱人刀禅冥想法’类似，就是将刀当成爱人去养着。

    【所以，很可能所谓的《养刀术》只有两步，以意养刀＋以气养刀。最后的以爱养刀很可能是巨号老祖自己加上去的。】宋书航心中猜测道。

    “养刀是个漫长的过程，它不会一蹴而就。这个过程，需要日积月累，你每天花时间去养刀，爱她。如此一来，刀就会产生灵性，刀就会配合你，和你产生共鸣。到时候，刀就会变成你身体的一部分，和你合二为一。人刀合一！”巨号老祖严肃道。

    少年苏显不断的点头。

    巨号祖师末尾又补充了一句：“人刀合一，是最强的。比起剑修的贱人合一要强多了。贱人合一后，还是贱！”

    少年苏显被洗脑，全程不断的点头，对巨号祖师的话表示赞同。

    宋书航：“……”

    巨号祖师对剑修仿佛充满着深深的怨念？

    从头到尾，他对剑修的描述就是‘渣渣、贱人、脆弱的玩意’之类的。

    巨号祖师不会曾经在剑道上受伤过吧？

    宋书航心中，那种‘同病相怜’之感又涌了上来。

    如果……若是他有机会在现实中遇上这位‘巨号师祖’，说不定两人间会很有共同话题，把酒当歌，千杯嫌少。

    “接下来，按着我传授你的《养刀术》，来强化你的刀。”巨号师祖望着少年苏显道：“等你五品境界后，就能将刀转化为本命法器。配合《养刀术》，绝对能养出一柄绝世宝刀。”

    “那师祖，我的刀什么时候才能化形？”苏显疑惑的问道。

    巨号师祖微微一笑：“看缘，缘到了，她就会出来见你。但你要记住，你必须要爱她，每天要思念她。你对她的爱有多深，她才能更快的给你反馈。”

    “是，我知道了，师祖。”苏显点头道。

    宋书航突然有种错觉……总感觉苏小伙，是被忽悠瘸了。

    梦境中，巨号师祖再次开口说话。

    但这次有诡异的事情发生了，巨号师祖发出的声音，变的纤细起来，变的很悦耳，仿佛是仙子的声音。

    宋书航：“？？？”

    身材高大的巨号祖师，开口发出娇滴滴的妹子声音，这画面好惊悚。

    发生什么事了？

    “醒醒，宋书航，快点醒醒，别睡的这么死啊。”巨号祖师的口中，发出这样的叫声。

    宋书航：“……”

    然后，他睁开了眼睛。

    傀儡仙子正在轻轻拍着他的脸，要叫醒他。

    入梦……被傀儡仙子打断了。

    “可惜了。”宋书航道——如果傀儡仙子能迟一点叫醒他的话，他还可以通过‘入梦’切身体验一下苏显修炼《养刀术》的过程。

    有了体验后，到时候他自己来施展《养刀术》就能熟练很多，直接省去了摸索学习养刀术的过程。

    “发生什么事了，仙子？”宋书航问道。

    “能不能给你的虾龙神行战车多加点能量？”傀儡仙子的声音，直接在宋书航的脑海中响起。比起说话来，她更喜欢传音入密。

    “多加点能量？干嘛？”宋书航好奇问道。

    “有人在挑衅我们，不能忍了。”傀儡仙子道。

    宋书航一脸懵逼：”挑衅我们？谁？”

    就在这时，远处有一件梭状的物体，‘嗖～’的一下，飞遁过来。

    宋书航：“仙梭？”

    和仙舟一样，仙梭也是一种修真常用的很体面的飞行法器。不过比起仙舟来，仙梭更讲究速度。

    仙舟是普通轿车的话，那仙梭就是跑车。

    嗡嗡嗡～～这辆仙梭停在虾龙神行战车的边上，发出一阵嗡鸣声。

    听起来就像是跑车在轰油门的声音。

    而且，这仙梭也是彩色的……继田天岛主和田甜副岛主之后，在这空间中又一彩色的物体。

    “就是它了。”傀儡仙子道。

    这艘造型流畅的仙梭在原地轰鸣了片刻后，‘轰～’的一下加速向前飞去。

    瞬间，就突破了音速，在尾部产生了一阵白雾状的音爆云。

    而且仙梭的速度还在无限的提升，最后仙梭的速度快到像瞬移一样。

    在宋书航眼中看来，仙梭飞行时是在一闪一闪的，每次的闪烁就能跨越老长一段的距离。

    宋书航眨了眨眼睛，仙梭就已经消失不见了。

    “卧艹，这是什么速度？！”宋书航道。

    他接触过的最快的速度，就是当时白前辈用飞机外壳施展遁术时的速度以及白前辈的一次性飞剑系列，他的‘恐高症’和‘恐速症’的病因，很大一部分就是这么留下的。

    而这枚仙梭的速度，比起白前辈的遁术和一次性飞剑，还要快出许多。

    这种速度，已经接近‘空间跳跃’了吧！

    “看到了吧，它就是这么挑衅我们的，这已经是第七次了。一会儿它还会飞过来，继续刚才的流程。”傀儡仙子道。

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    “所以，给你的虾龙神行战车加能量啊，怼它，不要怂。”傀儡仙子鼓励道。

    “虾龙神行战车不是速度型的法器，就算再怎么加能量，其实也飞不了多快的。”宋书航答道。

    傀儡仙子眼中的橙光闪烁：“怼不过也不能怂，至少要让它知道我们不是好欺侮的。”

    “嗯，原来如此。”宋书航脸上露出了恍然大悟的表情。

    傀儡仙子：“？”

    宋书航察觉出了什么吗，他看出这艘奇怪仙舟的来历了？

    “刚才，我看到仙梭突破音速时爆发的白色音爆云，脑子里突然想通了一件事情。”宋书航道。

    “什么事？”傀儡仙子疑惑道。

    “我在想啊，在我国的神话记录中，仙人大多都是腾云驾雾的，特别是提到到有高人‘飞升’的时候，就一定会提到有白云托着仙人飞升。现在看来，飞升时的仙人，肯定是因为速度很快的原因，突破了音速，然后形成了音爆云。所以，看起来飞升就跟腾云驾雾一样。”宋书航严肃道。

    傀儡仙子：“……”

    如果不是知道宋书航是人类，不是傀儡的话，她真想将宋书航的脑子切开来看看，是不是有什么地方组装出错了。

    这脑回路到底是怎么回事？

    太跳脱了好吗？

    正说话间，那艘帅气的仙梭，再一次从宋书航等人的后方追了过来，停在了宋书航的虾龙神行战车边上。

    然后，身后才传来了一阵‘嗡嗡嗡’的响声。

    依旧是那个几乎堪比空间跳跃的速度。

    由于仙梭的速度比声音要快太多。

    仙梭先落到宋书航等人的身边，半晌后，他们才听到那个‘嗡嗡嗡’的响声。

    追上宋书航后，仙梭放缓速度，保持着和‘虾龙神行战车’一样的速度平稳前进。

    ‘嗡嗡嗡～～’它又开始轰油门了。

    宋书航：“……”

    “第八次了！”傀儡仙子道：“给战车加能量啊，真不行就再给我释放权限，我来用遁术。”

    “仙子，不要中了敌人的诡计。敌人越是挑衅我们，我们就越是不能被激将。”宋书航平静道：“我们越是平静，敌人反而会越捉急。”

    给仙子开放战车的权限，让她用遁术？

    不可能的事！

    他，五核五星灵皇宋书航，恐高还恐速。

    飙车什么的，不存在的。

    嗡嗡嗡嗡～仙梭再一次爆发速度，爆起一片音爆云，转眼间消失于宋书航等人的面前。

    “但我想飙车。”傀儡仙子转身，盯着宋书航。

    橙色的眼睛一闪一闪的，充满着期待。

    被激将只是借口，她就是想飙车。

    “放心，我的车技很好的。绝对不会翻车。”傀儡仙子对宋书航道。

    宋书航回望着傀儡仙子。

    看着傀儡仙子时，他隐约仿佛看到了东方六仙子的虚影。


------------

第1529章 追上我，我就让你嘿嘿嘿

    宋书航万万没有想到，明明有恐速＋恐高双重重症的他，还是将‘虾龙神行战车’的权限移交给了傀儡仙子。

    而且，他还配合着傀儡仙子疯狂的给战车加灵力。体内五核金丹全力催，所有的力量都优先供给‘虾龙神行战车’。

    为了防止自己在催动金丹能量时，不小心引起自爆，宋书航还开启了‘烟雾模式’。这个模式下，万一真的自爆了，身体应该还能重新汇集回来吧？

    只希望烟雾模式能免疫自爆伤害。

    “交给你了，仙子。”宋书航叫道，此时他烟雾化的身体被一条被单笼罩着。

    “没问题，相信我的技术。”傀儡仙子回道。

    她坐在虾龙神行战车上，双手抓住缰绳。随后，她背后打开一排的小孔，有一对骨翼般的结构延伸出来。每一只骨翼都有十二条骨刺组成。

    两只骨翼向下延伸，接触到虾龙神行战车，骨翼的尖端如吸盘一样吸在战车上——傀儡仙子和虾龙神行战车结为一体。

    下一刻，虾龙神行战车上有数重阵法的纹路浮现。

    宋书航认得其中几个阵法，因为白前辈曾经用过。比如加速阵法、比如减少阻力的阵法、还有能量向后喷射产生动力的阵法……

    还有二十几个宋书航根本没看过的阵法。

    傀儡仙子的骨翼有二十四条骨刺，而这密密麻麻的阵法同样也有二十四个之多。

    【这……这么多？】宋书航心跳不由快了一个节拍。

    在如此疯狂的辅助阵法下，虾龙神行战车的速度猛的提升。

    轰～～

    战车的尾部，产生音爆云，速度一下子就突破音速。而且还在不断的提升中。

    宋书航一手紧紧抓着战车，另一手将楚楚抓住，免得她被抛出战车。

    这速度，快极了，已经没救了。

    宋书航咽了口口水，目光望向身后远处。

    在那里，虚空中有一尊灰色的佛像虚影显现。

    佛像相当的巨大，目测高度在百米以上，圆脸大耳——这家伙就是这么突然出现的，就跟海上的暴风一样，说来就来。

    此时，这巨大的灰色佛像，正在结印、挥掌，对着灰色的海面发起攻击。

    每一掌下去，就有万枚佛印凝聚，化为一只灰色的巨掌，向下拍去。

    轰～～

    一掌下去，灰色的海面被直接打穿，露出灰色的海底，掌力余势不减，直接在海底拍出一个深渊般的掌印。

    掌起掌落，天地震动，翻江倒海。

    这威力，妥妥的九品劫仙以上。

    修真界的大佬，能移山倒海、翻手间令天崩地裂，绝对不是夸大。

    这样的一掌要是落在身上，会死的！

    更重要的是，这灰色的佛像在发泄一般，不断的挥掌。

    一掌的威力，就已经足以翻山倒海，而连续不断的挥掌，带来的就是人造末日。

    轰轰轰～～

    连绵不断的掌印落到海中。

    可怜的灰海，被打的毫无还手之力。

    海面上留下了一个个大漩涡，海底多出一个个深不见底的巨大掌印。

    掌印越拍越快，最后掀起末日般的暴风雨，化为毁天灭地的灾难。

    更让宋书航头皮发麻的是，这尊灰色佛像一边攻击灰海，一边还向着他所在的‘虾龙神行战车’位置靠近。

    仿佛虾龙神行战车在吸引着他一样。

    如弹幕般落下的掌印，就像暴风雨向着宋书航袭来。

    ……

    ……

    “要追上来了。”宋书航道。

    “放心，我们才刚起步热身。”傀儡仙子道。

    在仙子的操控下，虾龙神行战车疯狂的加速，突飞猛进。

    为了尝试摆脱灰色佛像的攻击路线，战车并不是笔直前进，而是以斜线方式前进。

    然而那尊灰色的佛像似乎真的锁定了战车，战车位置发生偏移后，佛像的攻击路线也产生了调整。

    “躲避不了，它果然锁定了我们。”宋书航道。

    “既然如此，那我们用实力速度，一口气甩开它！”傀儡仙子道。

    说罢，她双手一抖：“仙兽遁法——神燕。”

    傀儡仙子的灵力附在虾龙神行战车上，遁术的灵力化为一只金色雨燕的模样。

    嗖～～

    虾龙神行战车的速度再度提升一个档次。

    宋书航感觉自己整个人都要被甩飞出去一样。

    他继续转头，盯着那灰色的佛像。

    佛像前进的速度没有改变，傀儡仙子这一加速，两者间的距离就被拉开。

    宋书航暗暗松了口气。

    就在这时，在那佛像漫天的掌印中，有一道光芒一闪而过。

    是那梭自带‘挑衅功能’的仙梭。

    仙梭灵巧的在灰色佛像的掌印间隙中擦过，几个闪烁后，再一次出现在宋书航等人的身边，然后它放缓速度，和‘仙兽遁法’加持的虾龙神行战车，并排而行。

    嗡嗡嗡嗡～～

    仙梭再一次挑衅的发出类似轰油门声音。

    “果然又来了吗？”傀儡仙子平静道。

    宋书航：“仙子，不要被对方挑衅。我们稳稳的前进就好。”

    彻底摆脱灰色佛像才是最重要的事。

    “放心，我不是轻易会被挑衅的人。”傀儡仙子道：“我的境界和道心摆在那，哪是一点小事就能影响到我的？”

    嗡～～仙梭再次发动巨响，这一次，它的挑衅更加恶劣。

    它几乎是擦着虾龙神行战车，从宋书航的头顶窜过——它的距离控制的非常精准。若是再靠近一点点，宋书航的虾龙神行战车和它之间就要发生空难。

    窜到虾龙神行战车前面后，仙梭速度稍稍放缓了一步，然后从它身上有几个类似信号灯的组件亮了起来，彩色的信号灯换着颜色一闪一闪的，实力挑衅。

    一套挑衅技能结束后，它又一个加速，向前窜去。

    总感觉，这艘仙梭性格有点贱。

    “呵呵呵。”傀儡仙子发出诡异的笑声，她伸手再一抖缰绳：“仙兽遁法，神行龙！”

    遁法所形成的神燕外壳变化，凝聚为一条神龙的形状。

    虾龙神行战车的速度再次提升，凶猛的向前窜去。

    宋书航咬紧牙关，一手死死抓着战车，另一手牢牢抓着楚楚。

    这种速度，已经超出白前辈带他飞时的速度了。

    已经差不多到极限了……超快的速度，让他感觉身体有些发寒。好在身上有白前辈ｔｏ借的被单，让他在身体发冷时，还能感觉到一丝丝的温暖。

    另外，不知为何，他突然感觉自己手臂处传来一阵剧痛。

    宋书航低头望向手臂。

    然后他发现，烟雾状的手臂如花一朵的绽放，凭空出现了好几道伤口。

    奇怪，怎么受伤了？

    等下……不会是我的身体到极限了，要产生自爆了？

    心好塞，不会死吧，烟雾模式能撑的住吗？

    正思索间，宋书航又发现自己的‘鉴定秘法’被激活。

    金色的符文从他的眼中浮现，又很快回归。

    他顿时松了口气。

    不是自爆，手臂上的伤势是鉴定秘法的代价。

    这次鉴定秘法意外的鉴定了什么？

    随着宋书航‘鉴定秘法’的熟练值越来越高，现在他已经很少会出现《鉴定秘法》突然自主激活，鉴定某种物品的事了。

    不过，他一天没有彻底掌握‘鉴定秘法’，这种事情还是会有一定的几率发生。

    什么时候，他可以摘下一对手套，也不用担心‘鉴定秘法’突然激活的时候，他才算是神功大成。

    大约估计，想彻底掌握‘鉴定秘法’恐怕要等宋书航晋升到九品。因为这秘法的原型，本来就是九品境界的法术。

    此时，宋书航的脑海中浮现一段信息。

    【诸天万界穿刺飞梭：诸天万界飞行速度最快的法器，拥有着接近‘空间跳跃’的飞行速度，乃是第六天道成道前炼制的法器。第六天道成道后，此法器受到天道之力加持，整体属性得到强化，速度更上一层楼。如今是无主之物，想要得到它吗？想要的话就追上它，只要追上它，它就能让你嘿嘿嘿。】

    “卧艹。”宋书航道。

    傀儡仙子：“啥？”

    “这仙梭是第六天道的作品。”宋书航道。

    难怪这么吊炸天。

    而且，鉴定秘法给它的评论是‘诸天万界飞行速度最快’的法器。

    注意是最快，而不是‘最快之一’。

    也就是说，单从速度而言，诸天万界没有能找出速度比它更快的法器了。

    虽然它现在是无主之物，追上它，似乎就有机会被它承认。但问题是，这玩意特玛的是诸天万界速度最快啊，谁追的上它？

    “你认识它？”傀儡仙子好奇道。

    “我刚才意外的鉴定得到了它的信息，名字是诸天万界穿刺飞梭……它是第六天道成道前的作品。是诸天万界速度最快的法器，而且第六天道成道后，这法器还得到了天道之力加持强化。”宋书航道。

    傀儡仙子：“……”

    是错觉吗？

    为什么最近她感觉‘天道作品’似乎成了烂大街一样，随处可见？

    因为一直呆在宋书航身边的原因，她就知道宋书航身上有几件‘天道作品’。

    那个神秘的核心世界、九修凤凰刀，还有经常会跳出来怼宋书航的那‘长眼睛的星球’。

    还有宋书航认识的一位蓝色长发仙子体内的‘不朽之骨’。

    再加上这只仙梭……

    以前她在远古天庭，几百年都看不到的‘天道作品’，现在一个个迫不及待的登场。

    这让傀儡仙子产生了一种随便抛块砖往人群中一砸，就能砸出‘天道作品’的感觉。

    “这只诸天万界穿刺飞梭，现在是无主之物。这么看来，第六天道在退休后，是消失了？”宋书航思索道。

    天道们在退休后，到底去哪了？

    明明是不朽的存在，不死不灭，甚至无法破坏，他们是怎么消失的。

    “无主之物？”傀儡仙子疑惑道。

    “嗯，而且若是能追究上它的话，会有机会降伏它。但谁追的上啊，这家伙是诸天万界速度第一。”宋书航道。

    “追上它，就有机会得到它？”傀儡仙子眼中的橙色光芒，变的刺眼起来：“书航，你还吃的消吗？”

    宋书航：“？”

    傀儡仙子这明亮的眼睛……她不会是想追上这艘仙梭吧？

    “我们有机会，我还有一门终极的遁法还没施展。”傀儡仙子道。

    宋书航疑惑问道：“能追上它？”

    前方，那艘仙梭已经看不见影子了。

    “不能，但是……我们可以用其它办法。我们可以给对方减速！对方是诸天万界速度最快的话，那我们就想办法让它的速度减弱下来。然后我们再超越它。比如，一会儿它要是再窜到我们身边的话，我们就怼它！”傀儡仙子道。

    宋书航：“……”

    不知为毛，他突然想起了那场残酷的手扶拖拉机大赛。

    明明只是一场赛车比赛，但是各种‘无敌金刚钻’、‘魔改飞毛腿导弹’、‘巨佛之拳’、‘灭凤号拖拉机变形金丹’之类的攻击，会夹杂在比赛现场，让和平的赛车大赛彻底崩溃。

    正说话间，那艘‘仙梭’再次出现在虾龙神行战车的边上。

    然后又停了下来，和虾龙神行战车并排而行。

    它飞的越来越快……然后过来挑衅的频率也加快了不少。

    “弄它！”傀儡仙子传音道。

    “我来弄？”宋书航一愣。

    “我在全力开车啊，分不出手来弄它。”傀儡仙子传音道：“别浪费时间，有没有降低它速度手段，只管上。”

    宋书航脑海中飞快的将自己会的技能过滤了一遍，绝望道：“没有啊，我没有降低速度的法术或手段。”

    对不起，我给五品灵皇丢脸了。明明是五核五品灵皇，我连个减速法术都不会。

    “瞪它，用圣人之眼瞪它！”傀儡仙子道：“不管有没有用，先瞪它一眼试试。圣人之眼连石巨人都能恢复，说不定能让这仙梭也受到影响。”

    “怎么可能会有用啊。”宋书航苦笑道。

    石巨人那是修炼成精了，是活物。

    而仙梭是法器，法器怎么怀孕？

    不过，他还是用‘圣人之眼’瞪了仙梭一眼，试试又不用钱——他的儒家圣人之眼还没来的及取下。不过这样也好，省了还要装眼睛的时间。


------------

第1530章 霸宋玄圣，你玛逼（求月票）

    哔～～

    一发怀孕凝视，送给亲爱的‘诸天万界穿刺飞梭’道友。不管你有没有怀孕这个功能，反正怀孕凝视先送你，请不要拒绝。

    ‘怀孕凝视’的发射速度快到没治，而且‘圣人之眼’还自带预判功能。

    所以……除非是在圣人之眼激活前就避开。否则，等‘怀孕凝视’发动时，就几乎无法再躲避，只有坐等怀孕一个结局。

    宋书航的左眼牢牢锁定诸天万界穿刺飞梭，下一刻，怀孕凝视激活。

    “成了！”宋书航心中暗道。

    接下来就看‘怀孕凝视’能不能对仙梭产生作用——当然，他并不希望‘怀孕凝视’真让仙梭十月怀胎，这种感觉太鬼畜了。

    宋书航心中希望‘怀孕凝视’能起到降低仙梭速度的效果。怎么说也是儒家圣人研究出来的秘术，除了让人怀孕外，应该还有其它隐藏效果吧？

    ……

    ……

    就在怀孕凝视激活，快要击中诸天万界穿刺飞梭瞬间……那仙梭突然停顿了下来。并且在一个刹那时间，它以极快的速度倒退了一段距离。

    一个呼吸间有九百念。

    一念之间有九百刹那。

    一刹那间有九百生死。

    而诸天万界穿刺飞梭在一个刹那时间内，完成了一次宛如教科书般标准的躲避动作——告诉你啊，我不仅速度快，我躲避起来也贼溜。

    ‘诸天万界穿刺飞梭’虽然是第六天道成道前的作品。

    但第六天道证道后，它得到了天道之力的加持。现在的它，不仅拥有世界第一的速度，还有出色无比的躲避能力。

    事实证明，傀儡仙子想通过减弱对方速度的方面来赢得比赛，不切实际。

    宋书航：“竟然被躲过去了！”

    这还是第一次，‘儒家圣人之眼’锁定了敌人，并激活了‘怀孕凝视’后，还被人成功躲过。

    不远处，诸天万界穿刺飞梭尾部的信号灯又一圈圈的闪烁起来，充满着挑衅的味道。

    而那道被它躲避过的‘怀孕之眼’并没有消失，它呈直线状，向远处一路发射出去。

    轰轰轰～～

    远处，那尊灰色的佛像，不知何时又追了上来。

    再次登场的它，依旧挟着天灾般毁灭之力。佛掌不断的落下，在灰海身上留下一个个漩涡，掀起滔天巨浪。

    灰色佛像玩的很嗨的样子。

    就在这时，突然，有一种神秘力量降临在他身上。

    哔～～

    怀孕凝视的光芒，跨越千里，最终钉在了灰色佛像的身上——之前有段距离，傀儡仙子是斜飞躲避的，所以灰色佛像此时的位置，正好卡在宋书航‘怀孕凝视’的正对面。

    正面击中！

    一发怀孕凝视，送给亲爱的灰色佛像。

    还是那句话：不管你有没有怀孕这个功能，反正怀孕凝视先送你，请不要拒绝。

    虽然这发‘怀孕凝视’原本是要送给仙梭的，但人家不要，只好送你了。

    ……

    ……

    被儒圣怀孕凝视击中后，那尊灰色的佛像狂拍灰海的动作，顿时停顿下来。

    在宋书航等人的目光中，灰色佛像的小腹，飞快的膨胀起来。

    原本，这灰色佛像就是圆脸、大耳、大肚子的体型。

    现在挨了怀孕凝视后，他的肚子膨胀的更大——看上去就像是怀了六胞胎一样。

    “卧艹。”宋书航道。

    佛像大佬，如果我说我不是故意的，你信吗？

    灰色佛像僵硬在原地，它低头望着自己大的夸张的腹部：“……”

    这种感觉……怀孕凝视？

    片刻后。

    灰色佛像猛的抬头，目光穿透遥远的距离，盯住了宋书航和虾龙神行战车。

    随后，他气运丹田，发出一声怒吼：“霸宋玄圣，你玛逼！”

    宋书航：“……”

    这语气，还有这台词。

    这灰色佛像大佬，似乎不是第一次怀孕了？

    或许他在现世时，收看过自己的魔前显圣，挨过一发‘怀孕凝视’？

    若真如此的话，这位灰色佛像大佬就不是‘封闭世界’的本土生物，而是像田天岛主一样，被卷入到了这封闭世界中。

    短短一句话中，宋书航就推理出了很多有用的情报。

    嗯……很有用的情报。

    通过这些线索，他可以猜测出，灰色佛像的怒气值，肯定已经暴涨。

    嗡～～～

    这时，身边的仙梭发出一阵刺耳的鸣叫声，下一刻它急速爆发，飞快的遁走了。

    “我们也快走。”宋书航叫道。

    “暂时是最快速度，接下来给我一点点时间，我需要积蓄能量，开启最强遁法。”傀儡仙子出声道。

    “霸宋玄圣，休走！”那灰色的佛像大声道，他的声音就像是巨钟在轰鸣。

    随后，佛像不再拍打灰海，而是全速向宋书航冲了过来。

    灰色佛像明显是九品劫仙境界，已经掌握空间通道的存在。

    但是追击宋书航的时候，他没有使用‘空间能力’。

    不是不想，而是不能。

    在这诡异的空间里，他的空间力量被压制，根本无法使用。

    所以，他只能靠着本身的速度，全速追击。

    在追击的过程中，他那个仿佛怀了六胞胎的大肚子，不时的传来阵阵剧痛。这种该死的剧痛，根本无法免疫，只能咬牙硬撑。

    “仙子，快快快。”宋书航道。

    同时，他掏出一枚紫师丹，身形瞬间解除烟雾状态，将丹药吞服下去，恢复灵力消耗。紧接着，又马上快速切换到烟雾模式。

    “来了，仙兽遁法——剑仙兽。”傀儡仙子用力一抖缰绳。

    缠绕在虾龙神行战车边上的龙形遁术光芒散去，转化为一柄仙剑的模样。

    在遁术的加持下，虾龙神行战车的速度再次提升，达到了一种极致。

    宋书航感觉到虾龙神行战车都在颤抖，有种要散架的错觉。

    要知道，这可是用八品材料打造的法器！

    傀儡仙子的这招遁法，已经达到了八品的极限，接近九品的程度。

    遁法一展开，身后的灰色佛像又被重新拉开了一段距离。

    灰色佛像见状，简直到炸裂了一般。

    “给我停下！”身怀‘十月怀胎＋分娩之痛’模式的灰色佛像，挥掌隔空对着宋书航等人轰来。

    这一掌挥出时，灰色佛像的身后仿佛有百余尊小型佛像显现。众多小型佛像如万佛朝宗，拱卫着灰色佛像。

    一掌拍出，便有千万枚佛印凝聚。千万枚佛印凝聚为一遮天盖地的大手，从后抓向虾龙神行战车。

    遮天盖地的佛手上，散发着一层灰色的烟雾。没有正统佛门的气息，反而更像是邪魔之道，佛手上蕴含着杀戮和混乱。

    佛手没能抓到战车，但佛手上的烟雾却先一步笼罩过来。

    “这烟雾中有毒，你自己小心……对方是魔佛道的劫仙。”傀儡仙子道。

    佛手上的烟雾笼罩下来，剧毒、污秽、混乱、幻法、魔音，集各种生化威力于一体。

    宋书航：“如来神掌化学版？”

    傀儡仙子：“……”

    都什么时候了，思维能不能别这么跳？

    这时，功德蛇美人从宋书航身上浮现。

    她的身形巨大化，将整辆‘虾龙神行战车’保护在内。

    功德之光，专破各种剧毒、魔气、邪气和污秽之物。有功德蛇美人在，这些化学攻击手段不起作用。

    同时，功德蛇美人将赤霄剑递到了宋书航手中。

    “赤霄剑前辈！来一发九品级的火焰刀，能行吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“我能行，但你能撑的住吗？”

    “关键时候，我永远都能行。”宋书航咬牙道。

    在他体内，五核金丹的灵力，虽然消耗很大……但是，他还有灵鬼！

    虽然不知道为何，最近总感觉自己的灵鬼存在感好低。但他的灵鬼可是上阶灵鬼，体内储备着一份……卧艹，六品级的灵力？

    “我的灵鬼竟然是六品，我自己为什么都没印象了。奇怪，总感觉有什么地方不对劲。而且，为什么我灵鬼的实力会比我还要高？”

    而且关于灵鬼的记忆，总感觉有缺陷。

    但现在，不是考虑这么多的时候。

    宋书航调动灵鬼的力量，催动赤霄剑前辈。

    他手腕一转，剑身上，那焚天的火焰燃烧起来。

    功德蛇美人护着战车，同时伸手帮忙罩住‘楚楚’的身形。

    “九品级的焚天火焰刀，现在我们的状态只能斩出一刀，注意了。”赤霄剑沉声道。

    宋书航：“我明白。”

    白前辈ｔｏ和白前辈都在附近，希望两位白前辈中的一位，能感应到他的状态。

    “焚天火焰刀！”宋书航双手持剑，一刀斩出。或许是入梦‘苏显’的人生后，掌握了那卷《三千刀经》的原因，这一次宋书航挥动赤霄剑前辈时，感觉特别顺手。

    挥剑之际，他和赤霄剑前辈间，竟然有种心意相通般的默契。

    于是，收剑时，宋书航又忍不住送了赤霄剑前辈一记《养剑术》……不对，是《养刀术》。

    轰～～

    九品级的焚天火焰刀和那灰色佛像的如来神掌化学版正面对抗。

    虾龙神行战车被两大九品级攻击的余波扫中，横飞了出去。

    “啊啊啊～不好，要翻车了。”傀儡仙子叫道。

    虾龙神行战车在虚空中翻滚起来。

    前方，仙梭停顿在原地，似乎在等着宋书航一行人。

    当战车翻滚到它面前时，它飞快的开启了一个空间之门。

    虾龙神行战车和车上的人员，都滚入到了空间之内。


------------

第1531章 不是说好的没有主人吗？

    感觉诸天万界穿刺飞梭就是在等着宋书航等人被灰色佛像追的满地跑后，再趁机开个传送门，将他们套进去。

    战车在空间通道中翻滚着。

    “稳住！”傀儡仙子道，虽然翻车了，但她还在努力试图将战车稳下来。

    “空间门？”远处，那灰色佛像也看到了这个空间门。

    下一刻，他强忍着腹部的剧痛，以毕生最快的追了上来——空间门很可能就代表着离开这个诡异灰色世界的通道。

    他已经受够了这个无法使用空间力量的灰色世界。

    自从被卷入到灰色的世界后，他除了每天轰轰灰海，什么事情都干不了。

    后来，好不容易看到一艘仙梭，但这仙梭的速度太夸张了，他一直追不上这玩意，反而被一而再、再而三的挑衅。

    仙梭挑衅的方式，还不带重复的。面对这样的屡屡挑衅，佛也要怒。

    然后是今天……好不容易又遇上了一战车的活人，没想到车上坐着的是恶名昭彰霸宋玄圣，远远的就被射了一发‘怀孕凝视’，现在都还腹中绞痛，仿佛有东西要从他肚子里生出来。

    简直不能忍了。

    总之，这个空间之门，死也不能错过。

    这可能是他离开此地的唯一契机。

    “休走！”灰色佛像发出狮子吼叫之声，速度节节攀升。

    赤霄剑道：“这大和尚又追上来了……要不是我能量还没恢复，早就一刀劈了他了，哪容他这么嚣张。对了，书航。今天感觉你和我之间配合的很默契，一刀焚天火焰刀砍完后，我竟然通体舒畅，仿佛浑身都被按摩了一遍。下回等我能量恢复后，我们再来一刀耍耍。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈感觉到的‘通体舒畅，仿佛被按摩了’的享受感，不会是自己最后手滑，施展的《养刀术》效果吧？

    在《养刀术》的滋润下，赤霄剑前辈会感觉到很舒服？那如果用在自己的本命宝刀‘乌贼暴君双刀’和‘霸碎宝刀’上，会有什么效果？

    还有‘无形刀蛊’，能接受《养刀术》的效果吗？

    对了，葱娘手中的‘九修凤凰刀’，要不也手滑一发《养刀术》试试？

    等下……我是不是太淡定了？

    状态不对劲啊。

    远处那尊灰色佛像正在疾速追赶过来……目测估计自己和佛像间距离，如果不出意外，只怕这空间通道还没关闭，那灰色佛像就会迎头赶上！而如果佛像追上自己一行人的话，第一件事肯定是要捏死自己这个让他两度怀孕的霸宋玄圣。

    这个时候，他不是应该心跳加速，即惊慌又感觉到刺激吗？

    但是……明明感觉是很刺激和令人惊恐的事，他内心却没有一点的情绪波动。

    还有一点。

    虾龙神行战车在不断的翻滚，比过山车还刺激。

    但宋书航内心同样没有一点反应。

    【我这是进入咸鱼贤者状态了？】

    宋书航思索起来。

    仔细回想的话，似乎是自己一行人掉入‘空间通道’后，他的所有情绪都仿佛受到了压制。

    【如果没有惊恐情绪的话，那其它情绪受到影响吗？】处于一种淡定无比状态下的宋书航，开始实验起来。

    咸鱼贤者模式的他，关闭了‘情绪功能’后，大脑的运算速度仿佛都得到了提升。

    他试着在脑海回忆一些欣喜的事情、一些悲伤的事情、甚至是一些羞耻的往事。

    结果，他内心的情绪依旧毫无波动。

    他感觉不到一丝的快乐、悲伤和羞耻。

    “强制性咸鱼化模式？”宋书航脑轻声道。

    赤霄剑：“啥？”

    “我感觉我现在的状态有点古怪，我的情绪被压制了。我无法感应到一点的惊慌、快乐和羞耻感。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    前方，傀儡仙子终于将战车稳了下来。

    她转过头来望向宋书航，问道：“内心没有一点的情绪波动？”

    “对，所以我怀疑这个空间通道拥有着特殊的力量，让生物进入这里后，就进入强制咸鱼贤者模式。”宋书航一本正经道。

    “我觉得你肯定是想多了……依我的经验，你这肯定是短时间内受到的刺激太大了，刺激过头了，所以外界发生的事情无法再刺激到你的内心。”傀儡仙子道。

    “不对，我连怼‘长眼睛星球’，甚至是面对胖球时，都没有被刺激过头。灰色佛像的压力，肯定不如前面两者？理论上来讲，我不可能被这种程度的刺激，刺激到过头。”宋书航道。

    说完，他又抬头望向空间通道深处，平静道：“这空间通道，是不是有点太长了？这么久了还没到底？”

    “霸宋玄圣，吃佛爷一掌！”灰色佛像果然和宋书航预测的一样，在空间之门关闭之前，杀了过来。

    他巨大的手掌，捅入空间通道。

    “你看，就算这一掌快要拍到我头上了，我内心还是没有一点的波动。”宋书航面无表情，指着向那只向他拍来的巨掌道。

    “你淡定过头了，快防御啊混蛋！”傀儡仙子急道。

    宋书航缓缓摇了摇头道：“放心吧，不用防御的……因为防御完全没必要，我在脑子里计算过，我们没救了。就算将我的三十三兽组合法器拉出来，也挡不住这一掌。这个时候，我们只要祈祷就好了。”

    这货没救了啊！

    要不是现在的傀儡之身没眼泪，傀儡仙子会哭的。

    赤霄剑：“……”

    “你要向谁祈祷呢？少年？”这时，一个很有磁性的声音在宋书航等人的耳边传来。

    下一刻，那空间通道深处，有一片耀眼的光芒亮起。

    那片光芒，在‘吞噬’空间通道。

    在这片光芒中，有一道身着白衣的身影，缓缓向宋书航等人靠近。

    这身影赤着双脚，披肩长发。他的脸上，被圣光笼罩着，让人无法看清他的模样。

    而在他现身的时候，空间通道中的所有事物，都停顿了下来。

    战车、还有身后拍来的巨掌，都仿佛中了时间停顿法术。

    只有思维，还可以运转。

    【封闭空间的主人？】宋书航脑海中浮起这么一个想法。

    这是他看到对方后，脑海中浮现的直觉。

    白衣身影几步后踏到巨大佛掌的面前，然后他伸出手来，和这巨大佛掌对了一掌。

    “你的试练还没有结束，所以，你还不能离开。”白衣身影说道。

    下一刻，那灰色的佛像被拍飞出去，越飞越飞，消失于灰海的尽头。

    白衣身影收手，又望向宋书航：“学到了没有？”

    宋书航：“？？？”

    我学到什么？

    学您的装逼手段？

    但我也没手段将敌人‘时间停顿’。要是我有这手段，我早就将这佛像吊打了好吗？

    “你的思维很跳脱嘛，少年。”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    又是读心术。

    大佬的标配读心术。

    但是，他的内心还是波澜不惊，完全没有像以前被白前辈ｔｏ或其他大佬读心后的尴尬。

    “不过我的意思是，我刚才和那佛巨人对了一掌，不是很值得研究嘛？我刚才那一掌，是在和佛巨人硬拼功力，你不觉的这种战斗方式很适合你？少年感觉如何？”白衣身影来到虾龙神行战车的边上。

    而那艘仙梭不知何时窜到白衣身影的边上。

    白衣身影伸手在仙梭身上轻轻拍了拍。

    简直就像是在对待宠物一样。

    【这诸天万界穿刺飞梭不是没主人吗。看样子，是鉴定秘法也靠不住。】宋书航心中平静的想道。

    另外，‘硬拼功力的战斗方式，适合他’是字面上的意思，还是在嘲讽他没有拿的出手的绝招，以后打架只有走逼别人和自己拼功力的画风？

    “别想多了，少年。”白衣身影在宋书航身上轻轻拍了拍：“招式什么的都是虚的，以后和人打架，只要功力比不上你的，抓住机会拼功力，准没错。”

    【我觉的我还能抢救下，剑法不行，至少我刀法天赋还不错。】宋书航心中回道。

    白衣身影：“少年，你的悟性太低了。属性压制才是最爽的。”

    说罢，他带着仙梭，一步步往空间通道深处行去。

    这时宋书航的‘虾龙神行战车’上的时间停顿效果解除，战车仿佛被那白衣身影牵引着，往空间通道的深处落去。

    “这是谁？”赤霄剑出声道。

    “书航你认识这位前辈？”傀儡仙子同声道。

    “不，我不认识。”宋书航摇了摇头。

    赤霄剑：“不认识的话，他为什么要帮你？”

    “或许，我和他有缘。”宋书航道。

    傀儡仙子：“……”

    “是的，是有缘。”这时，前方那白衣身影突然转过头来，道：“千千万万年来，诸天万界，无数的生灵，少年，唯独你和我有缘。”

    咸鱼贤才状态的宋书航，很冷静的问道：“什么缘？”

    “如何形容这缘？那一天，我拿起了一块……嗯，砖头。我拿起了一块砖头，往诸天万界扔下。砸中了你。”那白衣身影道。

    宋书航突然悟了：“我明白了！你那一砖头不小心砸死了我，所以按套路，你因为某种限制无法复活我，只好安排我抬股重生？”

    白衣身影：“……”

    这少年的脑子，

    记住手机版网址：


------------

第1532章 白前辈two的黑历史

    “形容，我这是在用比喻形容的手法，解释我们之间的缘。并不是我真的丢了块砖头下去。”白衣身影道。

    “不好意思，今天我的状态有点怪。我管现在的状态叫咸鱼贤者模式，所以我今天的思维方式和正常的我会有点不同。”宋书航一脸平静道。

    “这不是咸鱼贤者模式，这是‘超脱模式’，是一种很珍贵的体验，要不是你的功德之力足够丰富，根本无法体验到这种境界。少年，别乱起名好吗？”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    原来我像咸鱼一样失去梦想，像贤者一样什么情绪都没有，是前辈您的锅啊。

    “另外，我刚才说的‘砖’，指的是我种下了一个‘因’，而你很有缘，找到了‘果’。”白衣身影一边前进，一边道。

    “那么，那个‘因’是什么？”宋书航平静道。

    他现在的‘超脱模式’开始将自己脑海中的线索都拉出来，连成一线。

    白前辈ｔｏ在进入这个空间后，和他提起过，这个‘封闭空间’很可能是白前辈对应的那一位，也就是那位不管有没有钱都很任性的天道遗留的实验品。

    白前辈同样被这个封闭空间所吸引，甚至来不及等他出关，就带着傀儡仙子、楚楚跑到这个封闭空间来了。

    而眼的白衣身影，给宋书航的感觉是【封闭空间的主人】。

    也就是说，这白衣的身影很可能和白前辈有关……

    再总结的话，那块被砸下来的‘缘’，不会是白前辈吧？

    所以，在某个他不知道的时间点，他曾经被‘白前辈’砸到过？

    难道是他没出生前，白前辈在他附近平地摔过？

    没错了，肯定是这样。

    “我所说的‘缘’指的是《三十三兽先天一气功》和《三十三兽组合法器》。这套功法，就是我种下的‘因’，是我在诸天万界抛下的砖头。”白衣身影终于忍不住了，开口道。

    这少年的思维方式如脱缰的野马，蹦的特别欢。

    总感觉再任由他想下去，会被带节奏的。

    宋书航：“？”

    搞了半天，所谓的‘缘’就指这个？

    “《三十三兽先天一气功》就是缘？”一边的傀儡仙子问道。

    远古天庭时代，整个兽神部的成员都会这套功法，其中修炼到九品劫仙的都有。宋书航才练到五品，为什么他反而成了特殊的‘有缘’？

    “功法和法器，是一套的。”白衣身影平静道。

    “但是，兽神部当年至少也有两位以上的大师，成功炼制过‘组合法器’。虽然没书航这套全系八品夸张，但从本质上来说，都没区别吧？”傀儡仙子疑惑道。

    “你仔细想一想，这少年的功法和法器，有什么特殊之处。”白衣身影缓缓道。

    宋书航似乎想到了什么，平静道：“会自爆。”

    白衣身影：“哈？”

    “我修炼的《三十三兽先天一气功》最特殊的地方，就在于我将第五品境界更改后，现在处于随时会自爆的期间。说实话，几天前我刚自爆过。我回忆死亡的味道……嗯，现在想想死亡也就那么一回事。哦对了，我现在是奇怪的咸鱼状态。难怪会有这样的想法。”宋书航平静道。

    说完后，他突然又想到了一件事，道：“如果说《三十三兽先天一气功》就是前辈您砸下的砖头，果然我还是被你砸死过……要不是我自带复活，我已经死了。”

    正常情况下，若是有人被大佬扔出的砖不小心砸死后，按剧本都可以得到大佬的补偿。

    我这种情况，要不要向眼前这位大佬讨点好处？

    不，还是算了。我的情况比较特殊。

    而且，现在咸鱼贤者状态告诉我，我不应该作死。

    白衣身影：“……”

    “不对，前辈说的不同之处恐怕是法器方面。我将你和以前远古天庭的兽神部大师比较后，想到一点。你炼制了两套‘三十三兽组合法器’。而从古至今，没有人和你一样炼制了两套。”傀儡仙子指出道。

    “对，就是这个。”白衣身影叹了口气道。

    说话间，他打了个响指。

    下一刻，一只六十四件‘三十三兽组合法器’在他身边旋转起来。

    其中有一套组合法器，还和宋书航之间微微产生共鸣。

    两套法器，一套上隐隐泛着洁白的光芒。另一套则蕴含着黑暗和毁灭的力量。

    “【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】是前辈你的一套法器，和我的法器合体形成的？”宋书航出声问道。

    “没错。”白衣身影平静道：“天底下，古往今来，炼制三十三兽组合法器的人，最多也只炼制了一套。但唯有你，炼制了两套。这就是‘因’和‘果’的共鸣。”

    “原来如此。”宋书航默默的点了点头，然后他又问道：“然后呢？我们之间产生了共鸣之后，前辈有什么想做的事情？借着两种法器之间的共鸣之力，你可以将力量投影到现世？或者，夺舍我的身体？”

    “好主意，少年。你不说的话，我都想不起还有这种操作。你修炼了《三十三兽先天一气功》，并且还炼制了两套《三十三兽组合法器》，如果说要夺舍的话，你的身体对我来说应该很合适。”白衣身影道。

    宋书航默默的点头——也就是说，夺舍或者借法器将力量投影出去，都不是这白衣身影的‘目的’。那他将自己拉入到这里，到底想干什么？

    正思索间，前面行走的白衣身影突然停了下来。

    “到了吗？这空间通道可真长。”宋书航道。

    “还没到，我要中途操作一下。”白衣身影答道。

    说罢，他伸手在空间通道中一划。

    空间通道上打开了一个小窗户。

    然后，白衣身影伸手，在自己那套洁白光芒的‘三十三兽组合法器’上轻轻一拍。

    三十三兽组合法器上的光芒黯淡了下来。

    这是他解除了法器和自身间的联系。

    如此一来，这‘三十三兽组合法器’就成了无主之物。

    宋书航心中一动——边上的那只‘诸天万界穿刺飞梭’的无主状态，不会也是这么来的吧？

    “去吧。”白色身影柔声道。

    下一刻，那套无主的‘三十三兽组合法器’跃入到空间通道的‘小窗户’中，消失不见。

    “前辈这是干什么？”傀儡仙子疑惑问道。

    “这是奖励，在我这个世界的试练完成后的奖励。这套三十三兽组合法器，到他新主人身边去了。”白色身影道。

    炼制完成的三十三兽组合法器，点击就送。

    果然，我还是厚着脸皮讨要点‘工伤费’啥的，万一得到神器补偿了呢？

    白衣身影在将一套‘三十三兽组合法器’送出去后，关上了空间通道的小窗户。然后他又转身，在另一侧打开个窗口。

    随后，他伸手‘摘’下了自己的左腿。

    突如奇来的惊悚画面。

    但宋书航内心依旧波澜不惊……

    摘下自己的左腿后，他将左腿放到了‘诸天万界穿刺飞梭’中。

    “去吧，去到他的身边，顺便将这只左腿还给他，然后从今天起你就跟着他吧……顺便代我和他说声抱歉，当年趁着他偷偷睡觉的时候，悄悄的切了他的左腿做实验。不过实验很成功，他的左腿功不可没。再代替我谢谢他。”白衣身影道。

    摘下左腿后，他就只剩下一只右腿，金鸡独立。

    【趁着别人睡觉的时候，偷偷摘了别人的左腿做实验？谁这么惨，被切了左腿……】宋书航心中暗道。

    正当他思索间，那只被‘摘’下来的左腿，突然产生了变化。

    离开白衣男子的身体后，这只左腿上被‘压制’的气息，爆发出来。

    漆黑的九幽邪能爆涨出来，一种杀戮、残暴、集世间所有‘恶’为一体的力量，从这只左腿上散发开来。

    这是一只‘九幽主宰’的左腿。

    宋书航：“……”

    下面的剧情，他有点不敢脑补下去了。

    因为目前进入这个‘封闭空间’的九幽主宰，只有一位。

    白前辈ｔｏ。

    另一位九幽主宰胖球，它没有腿。

    也就是说，曾经，在白前辈ｔｏ睡觉的时候，被人悄悄切了大腿拿去做实验。这绝对是白前辈to的黑历史。这种信息，绝对不能提起，甚至想也不要想，否则很可能会被灭口。

    而能在九幽主宰‘睡觉’的时候，悄悄的切了对方的腿还不被发觉，诸天万界也只有一个人能办到。

    “白前辈……或者说，你是白前辈ｔｏ对应的那一位，天道白。”宋书航平静道。

    咸鱼贤者模式有时候比较麻烦。

    刚才这一句话，明明用‘真相只有一个’这样的语气叫出来，会很给力。但现在他心情波澜不惊，说出来显的有气无力。

    “天道？”傀儡仙子沉默起来——继‘天道造物’之后，终于‘天道’也要相继登场了吗？

    “少年你的脑洞真大。”白衣身影一只脚蹦啊蹦。

    难道是我猜错了？

    等下，这单脚跳的画风，又像极了宋书航记忆中的另一位大人物。性格上感觉也更符合眼前白衣身影的画风。

    宋书航再次道：“是你，斑纹龙天道。”

    白衣身影几乎和宋书航同声道：“你猜对了！恭喜你，少年。我就是天道白。”

    宋书航：“……”

    白衣身影：“……”


------------

第1533章 神的眼睛，望着未来

    这就尴尬了。

    半晌后，还是白衣身影先打破了尴尬：“你知道的东西不少嘛，连第三天道都知道。我当年五品的时候，知道的可没这么多。”

    “侥幸知道一点。”宋书航道。

    白衣身影转身，一条腿在空中蹦啊蹦，虾龙神行战车再次启动，跟在他身后。

    “我们要到哪去？”宋书航问道。

    这空间通道也太长了，不会是跨银河系的超长空间跃跳吧？

    “当然是送你们出去啊，少年。你们只是被卷入到了我的空间中……我并没有安排适合你的试炼，所以只有将你们送出去了，免得你继续在我的空间里捣乱。”白衣身影回道。

    宋书航微微一愣。

    他还以为白衣身影带着他在空间通道里走这么长的时间，是要带他到什么特殊的地方去，或者有什么事情要告诉他。

    又或者，有一场造化或大机缘要送给他。

    这里的造化指的不是造化前辈，而是大造化——毕竟这位白天道说过，他和自己相当有缘。

    没想到弄到最后，对方只是嫌他在这空间中碍事，要将他送出去，就这样完了？

    宋书航捏着下巴，咸鱼贤者模式中，他的大脑飞快转动起来。

    他心中有很多的疑惑，现在遇到这位白天道，正好都能问一问嘛。

    “白天道前辈，为什么你会在这个空间中？为什么你要从天道之位上离开？”宋书航平静的问道。

    傀儡仙子、赤霄剑全都打起精神来……因为这两位一尊是傀儡，一柄是剑，没办法竖起耳朵。不过两位对宋书航这个问题都很好奇。

    准确来说，诸天万界的修炼者对这个问题都好奇。

    天道不朽不灭，那为什么天道还在不断的更替？

    “为什么从天道之位上离开？其实这个问题我也很想知道啊……不过仔细想想，这的确像是我的性格会做的事。妥。”前面的白衣身影捏着下巴，回道。

    宋书航：“？”

    赤霄剑：“？”

    傀儡仙子：“？”

    您自己做的事情，自己心里就没点B数？不要告诉我您连自己离任了天道之位都不知道。

    又或者……

    在几人面前的不是‘白天道’，而是白天道通过一些手段留下的化身、投影、思念体之类的存在？

    宋书航心中闪过诸多的念头。

    “少年，脑洞别开的那么大，别想那么多。我之所以不知道自己为什么退位了，理由很简单。”白衣身影一蹦一蹦的回道：“因为‘神’的眼睛，在望着未来。”

    宋书航一脸平静，出声问道：“前辈，能讲人话吗？”

    “听不懂就回去慢慢理解。”白衣身影继续一蹦一蹦的，像兔子。总感觉，他更像斑纹龙天道，无论是说话的方式还是性格。

    “我在现世的白前辈，和您有关系吗？”宋书航又好奇问道。

    “嗯，那是我的私生子。”白衣身影回道。

    宋书航：“……”

    唯有这一点他可以肯定，眼前的白天道绝对在胡说。

    宋书航肯定的问道：“白前辈，是您的转世之身？”

    “呵呵，这次你猜错了。”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    “关于天道的事情，不要问。问了我也讲不清，只有当你自己晋升天道的那一刻，你才能理解天道。还有什么问题继续问吧，路还很长。”白衣身影继续道。

    路还很长？

    莫非，这是专门给自己留下提问的时间？

    “那白天道前辈，您现在是什么状态？”宋书航问道。

    “这事保密度八星级，我能说。但是你听完后，只要一离开我的世界，接触到现世，你就会炸了。”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    “那，您知道‘远古天庭’吗？”宋书航又问道。

    “知道的不多，我目光‘投向未来’的时间节点和你想象的不同。远古天庭的事，我没旁观过。”白衣身影回道。

    问了半天，结果一点有用的东西都没问出来。

    “对了，您是《三十三兽先天一气功》功法的创始人，那您看看我的功法要怎么调整才好？”宋书航又想起了一件重要的事情。

    他现在的《三十三兽先天一气功》功法，一个不小心就会自爆，隐患太大。

    “我看过了，你现在的功法调整的不错，很适合你个人，能充分调用你体内多核金丹的能力。你沿着这个思路再更新一下版本，用到六品没问题。”白衣身影回道。

    “不用担心自爆了？”宋书航问道。

    白衣身影淡定回复：“自爆这种事，身上多准备几个复活法器就好，撑到六品，就不会有自爆这个问题了。”

    “所以……自爆没救？”宋书航问道。

    白衣身影：“有救，你现在身怀的这个奇怪的烟雾状态，不就能防自爆吗？”

    奇怪的烟雾状态？

    “白天道，我这个烟雾状态到底是怎么回事？”宋书航又问道。

    白衣身影：“这不是你一枚金丹上附带的天赋能力吗？”

    宋书航脑海中一片空白，心中如古井不波：“小白，待你长发及腰……嫁？”

    他话没有说尽，浪而不死的真谛就是要给自己留下退路。

    “不用妄想了，长发及腰是不可能了，永远都不可能及腰的。”白衣身影缓缓道。

    咦，没拍飞我？

    “所以，小白和白马青衫少年郎，哪位才是您？”宋书航平静的问道。

    “都不是，那白马才是我。”白衣身影淡定道。

    宋书航：“……”

    我信了你的邪了。

    “到了。”白衣身影道。

    原本显的漫长的空间通道，突然就到了尽头。

    白衣身影伸手在宋书航的虾龙神行战车上轻轻一推，就将他推了出去：“从这个空间门离开后，通过那灰色的小径直走。一直直走，就能离开。别回头。”

    虾龙神行战车从空间中抛飞出去。

    “您到底是谁？”宋书航最后问道。

    烟雾状态……是和白前辈那个‘伪不朽模式’有关的状态，应该是‘白天道’研究出来的东西。并不是他金丹附带的天赋。

    “下次再见面时，你就知道了。最多一年后，我们还会再见的。”白衣身影挥手道。

    空间之门关闭。

    宋书航等人落在一片被灰雾笼罩的草地上。

    草地上有一条小径，笔直的向前延续。

    虾龙神行战车，沿着小径前进。

    宋书航揉了揉眉心，将楚楚转了个身，让她正面对着前方。

    全程挂机划水的楚楚。

    “刚才那位，不是白天道吗？”傀儡仙子问道。

    “可能是，可能不是。不过，很快会有答案的。”宋书航一脸平静道——那咸鱼贤者模式似乎还没有解除。

    因为白前辈和白前辈ｔｏ都还在那个封闭空间中。

    那两位，一定能得到答案。

    ……

    ……

    另一边。

    白衣身影身边的‘空间通道’消失。

    他的身形出现在一间看起来像是实验室的石室中。

    石室中有间巨大的椅子。

    此时，白前辈ｔｏ以霸气的姿势坐在石椅上，他的身边飘浮着那辆‘诸天万界穿刺飞梭’，飞梭内那条属于‘九幽主宰’的左腿，还散发着邪恶的气息。

    白前辈ｔｏ此时俊美的脸都快要崩裂了。

    诸天万界穿刺飞梭，他当然有印象。那是他……或者说是他对应的那一位，第一次打败天下所有长生者，争夺到天道之位后，突然又感觉那次晋升的姿势不对，于是就用天道之位换了这艘飞梭。

    问题是，飞梭里这条一看就属于九幽主宰的大腿到底是怎么回事？他对应的那一位，在他不知道的时候，对他干了什么残忍的事？

    “咦？你来啦，白ｔｏ。”白衣身影看到九幽白时，乐呵呵挥手道。

    “白ｔｏ，呵呵呵。上个这么叫我的，已经付出了沉重的代价。”九幽白微微屈身，手肘抵于椅扶手上，十指交叉，叠于下巴。他压迫十足的望向眼前的白衣身影：“你为什么会出现在这里，白。”

    出现在他面前的这位，就是‘天道白’，正宗的。

    “【神的眼睛，望着未来】。”白衣身影道。

    “讲人话！”白前辈ｔｏ怒道。

    “我们成功了，有那么‘一瞬间’，我们成功完成了‘超脱’。而在‘超脱’的一瞬间，我们的目光，投射到了遥远无比的未来。我们看着未来，关注着未来。甚至……从某种程度上，影响到了未来和过去。现在和你进行对话的，是处于‘过去’的我们。也就是说，白ｔｏ哟，我们现在隔着千千万万年的时间，在进行对话。你感觉到幸福吗？”白衣身影道。

    幸福尼玛～～不知道什么时候将我的腿切了，还问我幸福不幸福？

    白前辈ｔｏ沉声道：“超脱【天道】？”

    “没错～就是对【天道】的超脱。不是和天道融合后，那种受到各种限制的不朽不灭。而是摆脱了束缚，真正的‘执掌天道’，就像我们的前任做的事情一样。不过……从我们现在‘目光投望到未来’得到的情报来看，我们最后还是失败了。因为我们，还是从‘天道之位’上退了下来，一如我们的前任。”白衣身影道。


------------

第1534章 我真是白马（求月票）

    白前辈ｔｏ一脸威严表情：“……”

    对于【天道】的事情，就算他是九幽主宰，也无法了解具体的信息。

    每一任的天道，在横压一世，吊打诸天万界，执掌天道后，相对应的会在‘九幽世界’的本源中诞生一尊九幽主宰。

    天道执掌诸天万界，其中也包括和现世对应的九幽世界。但不知为何，历代的天道，很少进入九幽世界。

    九幽主宰和天道是一体两面，拥有着‘天道’晋升之前的所有记忆、感情。不过受到九幽力量的影响，就算拥有天道的所有记忆和感情，九幽主宰的性格也往往和天道本体不同。

    诞生之后，九幽主宰和天道间的记忆，并不共通。

    两者虽然有一定的联系，但已经是两个不同的个体。

    关于‘天道’的事情，九幽主宰一概不知。所以白ｔｏ无法理解‘天道’的境界，无法理解‘不朽不灭’的意义，无法理解‘天道’的详细能力。

    是的……天道白是第七天道。

    ‘白’在第六天道争夺战中，以‘九品劫仙’的身份，夺下了天道之位。但是因为感觉到晋升的姿势不对，感觉晋升的时机还不对，于是……他很任性的将天道之位卖给了第六天道。

    后来，在第六天道消失后，他又参加了第七天道争夺战，夺下了第七天道之位。

    他共参加了两次天道之战，两战两胜，成功卫冕天道。

    好在第二次晋升天道的时候，白终于感觉自己飞升的姿势对了。

    否则，他很可能会继续卫冕天道争夺战的冠军之位，再转手卖天道资格。

    以他的性格，这种事情会发生的概率相当的大。

    ……

    ……

    从刚才的对话中，白ｔｏ捋顺了几点。

    眼前的‘天道白’，是‘过去时间点’的白。是天道白在‘超脱天道’的瞬间，超越了‘时间’的概念，将目光投影到未来时产生的投影。

    也就是说，眼前的‘白’，本体还是远古时代，那个拥有【天道】身份的白。

    他在遥远的过去，跨过时间长河的限制，直接和自己进行通话。

    因为【目光望着未来】的时候，天道白是从自身的A时间点，越过了B点，直接进入C时间点。所以，眼前的‘天道白’对于B时间点上发生的事情，所知甚少。

    事实上，这也是之前，宋书航对‘天道白’身份产生怀疑的原因，甚至冒死用‘小白，待你长发及腰’来进行试探。

    因为宋书航发现，眼前这位‘天道白’对很多事情都不了解——而事实是因为，那些事情是B时间点上发生的事情。

    “我对【天道】的事情并不了解，我记忆中唯一和‘天道’有关的记忆，就是在我们第一次晋升天道的瞬间，从诸天万界中继承的一丁点知识。”白前辈ｔｏ继续维持着那个压迫力十足的姿势。

    在历代的‘天道’中，他们是最特殊的存在，因为他们晋升了两次。相比其他‘九幽主宰’而言，白ｔｏ也是很特殊的一位。

    “晋升天道后，不朽不灭，已经处于诸天万界的顶点。为什么还要想着进行‘超脱’？”问到这里时，白前辈ｔｏ突然叹了口气，继续道：“好吧，以你……或者说以我们两人的性格来说，可能是吃饱了撑着没事干，于是想到对‘天道’进行超脱，挑战极限。我们的确是会做出这种事的性格。但是功德道友呢？他也突然想不开了，冲击‘天道’之上的境界？”

    功德道人就是那位用‘诸天万界穿刺飞梭’换了天道之位的【第六天道】。

    当初晋升之前，功德道人就说过，他若为天道，一定要安安稳稳的当自己的‘不朽不灭’的天道，绝对不会放弃执掌天道的资格。

    “这人呐，没有理想了，就会和咸鱼一样。长生者们可以冲击‘天道之位’，拥有着属于自己的理想。而成为天道后，已经到了顶点，成了诸天万界最强的咸鱼。这样的人生，你能想象的到吗？”天道白平静道。

    白前辈ｔｏ道：“无法理解……我的九幽主宰当的好好的，也没有失去梦想。”

    天道白呵呵一笑，他金鸡独立，白鹤亮翅：“很简单，因为你还不是天道～”

    白ｔｏ：“……”

    信不信我弄死你？你现在只是个投影，我真的能弄死你信不信？

    突然，天道白又低声道：“功德道友没有冲击天道之上的境界，他只是没了。”

    白ｔｏ：“？”

    “彻底的没了，他留下的东西包括‘功德网络’、一些功德类的生物。另外，他又铸了一件‘飞梭’和几件连道器都算不上的法器。这些东西，大部分被我继承了。对了，你身上这条被单就是他的作品之一。除此之外，他没有留下其它东西。功德网络也好，功德生物也好……一切都是他的脱身之道。但是，他没有脱身成功。彻底的消失了。”天道白低声道。

    “所以……你们为什么一个个想着从‘天道之位’上脱身？”白ｔｏ揉了揉眉心，问道。

    好不容易，吊打诸天万界后，成为了天道，成为不朽。为什么一个个又千方百计的想着从‘天道’的位置上脱身？

    天道们的脑子都进水了吗？

    别说什么成了天道后，就失去了梦想，变成了咸鱼这种理由。

    能成为天道，连这点道心和意志都没有，还凭什么镇压诸天万界？

    “所以啊，没有成为天道的你，又怎么懂我们这些天道的心思？”天道白再一次白鹤亮翅。

    白ｔｏ：“……”

    你会不会聊天？还能不能好好聊天了啊？这天都要被你聊死了啊！

    我记得我们没成为天道前，你的性格不是这样的啊。

    成为天道后，你到底经历了什么？

    “天道之位，是个坑吗？”白ｔｏ问道。

    天道白道：“我给你个眼神，你理会就好。”

    “你特玛的满脸都是圣光，我怎么看你的眼睛！”白ｔｏ咬牙道。

    “一会儿我就将圣光撤了。”天道白道：“成为天道之后，要看自己怎么操作。操作的好，就不是坑，而是不朽不灭，天地朽而我不朽。就算诸天万界都崩了，天道依旧存在。但要是操作的不好，那天道就是坑。甚至到最后，可能会和天道融为一体，不再区分彼此。”

    “你玩崩了？”白ｔｏ道：“前几任的天道，是不是也都玩崩了？“

    “哈哈哈哈，刚上权限不久，就玩坏了。不对我们来说都一样，毕竟超越天道显的更有意思。我做了很多的研究，学习过第三任天道的经验、继承了功德道友的遗产，然后在漫长的时间后……我们成功了。实验成功的瞬间，我进入到了超越一切的状态。俯视万物，甚至感觉只要再一步，就能踏出这个诸天万界。”天道白道。

    “这就是你悄悄切了我一条腿做研究的理由？”白ｔｏ眸子中闪烁着危险的神色。

    “哈哈哈，我这不是将腿还给你了吗？你拿回去，融合一下就好。那啥，早点融合吧，否则，你可能会常常突然莫名其妙摔一跤的。”天道白道。

    是你！我经常突然平地摔的罪魁祸首就是你！

    天道白又道：“不过从‘未来’的信息反馈来看……我们最终还是失败了。若是我们成功了的话，那就应该是真正的执掌天道。那样一来，就不会再有‘一下任天道’出现了。啧，想要立于‘天道’之上，挑战性太大了。而很幸运的是，看到你之后，我就知道就算我‘失败’了，但我应该还是成功脱身了。至少也是留下了足够的后手。”

    “现世中的那个‘白’是你的后手？”白ｔｏ低声道。

    天道白又一个白鹤亮翅，嘲讽：“年轻的白ｔｏ哟～～你的思维受到九幽气息影响，变的太迟钝了。这种问题你问我，我怎么知道？我的目光是超越了B点未来，落在如今的C点未来。后手之类的，肯定是我从【目光凝视未来】状态结束后，回头去布置的。”

    “小心我干掉你！”白ｔｏ双手叠于下巴，冷冷道。

    “好吧，据我目前观察，百分之九十八以上，是我的后手。”天道白又低声道：“还有百分之二的可能……是小白。”

    “没有小白了，这世界上不可能有小白了。他只是那座沙漠，而从我们炼化了那片沙漠后……我们就是【白】。”白ｔｏ道。

    “不，我是白马。”天道白平静道。

    “哈？”白ｔｏ脸上，那压迫感十足的表情都维持不下去了。

    天道白再次白鹤亮翅：“我真是白马。”

    “能别再摆这个该死的姿势吗？”白ｔｏ冷声道。

    “我感觉这个‘凝视未来’的时间点，快要结束了。白ｔｏ，就算我失败了，我还是不会放弃的。而且我感觉，我不一定会彻底失败……说不定，我现在只是失败了一半，成功了一半。”天道白继续道。

    “所以，你到底想干什么？”白ｔｏ道。

    “如果我真的失败，就回头去布置后手，再抢一次天道，然后给你造一个双胞胎弟弟。”天道白道。

    白ｔｏ：“……”


------------

第1535章 我可以让你先跑１９９米

    白ｔｏ已经一脸残念，但天道白却还不准备放弃刺激他：“对于你即将在不久后诞生的弟弟，你有什么建议吗？”

    白ｔｏ揉了揉自己的脸，头痛。

    不过话说回来……如果天道白真的还能再弄个‘九幽白二号’出来的话，那他就真的算是‘老牌九幽主宰’了。

    到时候，不知道胖球会不会消失？

    应该会消失吧，毕竟胖球和他不同。

    但心底里，他希望胖球不会消失——因为，要是胖球不会消失的话，就有趣了。他可以联合新的‘九幽白二号’，联手打压胖球。那画面想想就感觉有点带感。

    然后，他对‘九幽主宰’形成的过程比较感兴趣。

    白ｔｏ是天道白正式晋升第七任天道后，从九幽本源中凝聚出来的。他出现在九幽的时候，上一任‘功德道人’对应的九幽主宰之身，已经消失不见。

    他自己从‘产生意识’的瞬间，就已经从九幽本源中凝聚成型。

    而胖球从九幽本源中成型的时候，他则处于一个奇怪的昏迷期。等他醒来时，胖球已经诞生……

    他对‘九幽主宰’形成的过程，很好奇。

    “怎么样，别说我不给你机会啊。只要你提出有趣的意见，我都会虚心接受的。你对将来可能出现的弟弟，有什么要求不？”天道白看到白ｔｏ一脸头痛的样子，更加愉悦起来。

    白ｔｏ抬起头来，嘴角上扬。

    他想到了一个好点子。

    “如果你不担心未来发生混乱和改变的话，我想要个妹妹。”白ｔｏ缓缓道。

    天道白：“？？？”

    有那么一瞬间，他懵逼了。

    “没错，我想要个妹妹。所以，有本事你下次争夺天道的时候，给我变个♀的九幽主宰出来。”白ｔｏ冷笑道——来啊，互相伤害啊！

    天道白很快恢复了淡定，他捏着下巴道：“我没想到你竟然会想要个妹妹，你成为九幽主宰后，果然变化好大。或者说，你想起了当年的‘小白’？但小白虽然漂亮，却是男孩。话说……刚才我在送那个宋小友回现世的时候，他还用‘小白，待你长发及腰’来试探我。你连我们之间这么羞耻的往事都和这个宋小友透露了？啧啧啧。”

    白ｔｏ：“……”

    回头特玛就弄死宋书航！

    “不过，这个意见很有趣。回头我操作着试试，说不定真的能给你弄一个妹妹版九幽主宰出来。你等着，如果下个要晋升天道的，是女版的，那你就不用犹豫，肯定是我给你弄的妹妹。当然如果是男版的你也别失望，毕竟我不可能一定会满足你的心愿。”天道白又道：“另外，我想说一点——担心未来发生改变和混乱这种事情，你觉的以我们的性格，我们会担心吗？哈哈哈哈。”

    未来越是混乱、越是发生剧大的改变，就越是有趣啊。

    如果这次他的目光从‘凝视未来’状态回去后，所做的事情能引起未来的变化，他绝对会毫不犹豫的去干。

    一成不变的未来，岂不成了‘宿命论’？宿命论这种一听就感觉死气沉沉的讲法，他一点都不喜欢。听起来，感觉自己像是被限制了一样，成了木偶戏中的演员，任人宿命操纵。

    他喜欢‘无限的未来’。

    白ｔｏ平静道：“是，以我们的性格，的确不会担心未来发生改变这种事情。”

    “而且，我们或许有机会选择不同的未来。”天道白伸出手指道：“当我在进入‘超脱天道’模式的瞬间，我的视角就像是跃出了小溪的鱼，我看到了小溪有数不尽的分支，汇向不同的大河。或许，每一条小溪的分支都包含着不同的、无限的未来。我看到的未来，可能只是‘未来’中的一种。”

    “这是卦术师最喜欢用的借口，特别是卦术烂的卦术师，总是喜欢用‘未来总是会产生变化’这种台词来忽悠人。”白ｔｏ道。

    “哈哈哈哈，不过，如果真的因为我的原因，导致未来变的一塌糊涂，肯定会很有趣。”天道白笑罢，认真道：“我是一定要完成超脱的，我回头就开始布置后手，趁着没退位前，先从天道之位上逃脱出去。”

    “祝你成功。”白ｔｏ道。

    天道白的身形在下一刻，变的虚幻起来。

    在他消散不见后，原地留下了一匹神骏的白马。

    踏踏踏。

    白马抬蹄，轻轻的在石室里走了几步。

    然后，白马抬头，望了白ｔｏ一眼。

    它很人性化的对着白ｔｏ点了点头，又抬脚一踏，开启了空间通道，消失不见。

    白ｔｏ：“……”

    这匹白马，当然不是当年在沙漠中青衫少年郎手中的那白马……那白马只是普通的凡马，早就不存在了。

    眼前这只白马，应该是天道白在‘天道状态’时，实验的产物。

    这只白马不是实物，也没有生命。它是这个【封闭空间】的核心，是管理系统。

    之前，他的左腿也是由这只白马保管。

    天道白在将‘目光投向未来’的时候，投影就附身在这只白马身上。

    天道白的‘目光’离开后，白马会继续去执行自己的任务，维持这个‘封闭空间’的运转。

    “【我是白马】指的是这个意思，玩文字游戏很有意思？”白ｔｏ心中特别塞。

    他裹了裹身上的被单。

    这被单是功德道友的作品。

    若真如此的话，看在功德道友的面子上，回头……他得好好扎一波‘什么都能卖’的心。

    他从天道白身上感受到的心塞，当然要找机会加倍的共享给别人，和别人一起分享这种心塞和扎心。

    别问为什么，他是九幽主宰，干这种事情天经地义。

    “走了，我们回去。回头先怼一波胖球。它……说不定过不了多久就要消失了。在它消失前，我们要给它留下深刻的印象，算是为它送行。”白ｔｏ起身道。

    他伸手一拍，空间之门开启。

    他抬腿跨入空间之门，诸天万界穿刺飞梭也紧随于他身后。

    下一刻，白ｔｏ出现于那片被灰雾笼罩的草原上。

    他抬腿，沿着笔直的路径离开草原。

    这片灰雾笼罩的草原，是‘封闭世界’和‘现世’间的缓冲层＋保护层。隔绝现世和封闭世界的联系。

    白ｔｏ前进的速度很快。

    很快，他就追上了前面虾龙神行战车和宋书航一行人。

    “呵呵呵呵。”白前辈ｔｏ嘴角上扬。

    找到你了，宋书航。

    “宋－书－航！”白前辈ｔｏ压低声音，沉声道。

    虾龙神行战车上。

    傀儡仙子传音入密道：“我好像听到了那位九幽白主宰的声音？声音是从后面传来的。”

    处于咸鱼贤者模式的宋书航，冷静的传音回道：“不要回头，一定是这个灰色草原上传来的诱惑之音。之前离开那个通道的时候，那位可能是‘天道白’的前辈叮嘱过我们，让我们绝对不要回头。所以，无论身后发生了什么事，传来什么声音，我们都不可以回头。”

    终于划水完毕的楚楚，原本听到白前辈ｔｏ的声音，下意识想回头的。

    听到宋书航的传音后，她稳住自己的脑袋，绝对不回头往后看。

    “师尊，如果我们回头会发生什么事？”楚楚传音问道。

    “按套路来的话，我们一回头就可能变成石柱，或者是盐柱。说不定一回头就会有超级恐怖的事情在等着我们。我们加快战车前进的速度，早点从这片灰色的草原上离开。”宋书航冷静道。

    说完后，虾龙神行战车的速度还提升了一个档次，飞快的向前窜去。

    身后，白前辈ｔｏ：“……”

    呵呵呵。

    好小子，还敢跑？

    太天真了。

    你以为自己能跑的我吗？我可以让你先跑１９９米。

    然后，吃我一击两百米长的终焉的圣剑！

    白前辈ｔｏ真的开始掏剑了。

    三十三兽组合法器被他祭出，在他手中飞快的组合起来，转眼间就化为２００米长的巨剑。

    白前辈ｔｏ一手举着巨剑，目测宋书航等人的车距。

    “别说我不给你机会……还敢逃的话，就吃我一剑。”白前辈ｔｏ沉声道。

    “不要管后面的声音，全力跑！”宋书航大声叫道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    这是你自找的。

    １９９米已到，吃死吧！

    白前辈ｔｏ用力的举剑，向前跨出一步。

    终焉的圣剑上，恐怖的能量开始凝聚。

    然后……

    白前辈ｔｏ突然走神了一下，他想到了一件事——天道白和‘宋书航’接触过？那家伙为什么要接触宋书航？

    他曾经观察过宋书航，可以确定他不是任何人的转世、重活之身。所以，他应该不是天道白留下的后手。

    白前辈ｔｏ微微走神之后……突然腿一滑。

    接着，他就这么摔倒了。

    轰～～

    白前辈ｔｏ连人带２００米长的巨剑，砸落在地。

    地面崩溃，真正的天崩地裂。

    好在最后一瞬间，白前辈ｔｏ从走神状态中觉醒过来，收了大部分力道。

    但即使只有千万分之一的破坏力，九幽主宰砸的坑，也是末日级的伤害。


------------

第1536章 和平活过接下来的六天

    从一开始，身后传来‘白前辈ｔｏ’的声音时，宋书航心中就产生了一种危机直觉。

    联系那位疑是‘天道白’的那位讲的‘绝对不要回头’的说法，宋书航感觉这种危机一定来源于‘灰雾草原’神秘力量的诅咒。

    绝对不能回头，绝对不能。

    所以，加快虾龙神行战车前进的速度，是最正确的选择。

    但是不知为何，虾龙神行战车加速后……他心中的危机感非但没有减弱，反而还增强了。

    【难道……身后那位，真的是白前辈ｔｏ。】宋书航心中浮起这么一个念头。

    如果是白前辈的话，他说的‘吃我一剑’是指终焉的圣剑吗？如果是终焉圣剑的话，倒不用怕，这是我的本命法器——咸鱼贤才模式的宋书航冷静的想道。

    不过，如果真是白前辈ｔｏ的话，那自己要和他解释一下，避免不必要的误会。

    于是宋书航准备大声跟白前辈ｔｏ解释一下‘不能回头’的游戏规则。

    但是他还没来的及开口，就感觉身后传来了恐怖的冲击波。

    那是仿佛世界末日的天崩地裂。

    面对这样的冲击，宋书航心中涌出一种无力感，这是普通人在面对‘天灾’时的感觉。

    虾龙神行战车被掀飞出去，强大的冲击力作用在宋书航、傀儡仙子、楚楚、赤霄剑的身上。

    傀儡仙子和赤霄剑不会有事，这种程度的冲击波他们还撑的住。

    楚楚则感觉眼前一黑，再次昏迷划水。

    宋书航身形在空中飞转着。

    在旋转的过程中，他看到了身后——白前辈ｔｏ手持巨剑，摔倒在地，砸出一个巨坑的画面。

    【不妙啊，我‘回头’了。接下来我会石化吗？会死吗？】宋书航想道，但是即使想到石化，他心中也没有半点波澜。

    【刚才的天崩地裂冲击波，原来是白前辈ｔｏ平地摔了，难怪有这么大的威力。我正面被冲击到了，会死的吧？不妙啊，我的复活金币冷却还没有到。】宋书航心中继续想着，但心情依旧很平静。

    【平地摔有这么大的威力，再加上这柄两百米长的圣剑，是白前辈ｔｏ无误了。】

    【对了，我还没有石化或死吗？我明明已经回头了，为什么什么事都没有发生？】宋书航的身体在空中一圈圈的旋转着，并且深深的沉思起来。

    难道是那位‘天道白前辈’在唬我？

    我被骗了？

    就算回头，也根本不会有事？

    正当宋书航思索之际，他的身体不由自主的行动起来。

    原本在旋转着的身体，强行停止了旋转。下一刻，他脚踏虚空，往‘出发点’行去。

    同时，在他的眼中‘灰雾’变的更浓郁起来。

    什么都看不到了。

    回头……真的是有代价的。

    代价就是会迷失于这片灰色的草原上，陷入巨大的迷宫之中。能不能出去，就得看运气了。

    “腿还没来的及融合回去，竟然又摔了。”白前辈ｔｏ收起终焉圣剑，从坑洞中爬了起来。

    当他从坑洞中爬出时，正好看到宋书航双眼迷茫，从他头顶的虚空踏过去的画面。

    “你在玩什么？”白前辈ｔｏ道。

    “白前辈，不好了……我刚才不小心回头了，中了这片草原的诅咒。”宋书航叫道：“在这片草原上，一旦回头就会发生可怕的事情。我感觉我接下来要迷失在这片草原上了。”

    白前辈ｔｏ：“……”

    他伸手凭空一抓，一只无形的手将宋书航抓住，将他抓到自己面前。

    但就算被抓着，宋书航的身体还在不断的扭动着、挣扎着，似乎要往灰雾草原的深处跑去。

    白前辈ｔｏ：“不是诅咒，而是一种规则系的力量。”

    “能解开吗？有救吗？”宋书航问道。

    “当然。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“白前辈助我！”

    “正有此意。”白前辈ｔｏ道，说罢他一手抓起宋书航的脚，抓在空中疯狂的抡起圆圈来。

    “啊啊啊啊～～白～前～辈～，您这是要～干～啥～子～”宋书航辛苦道。

    这种被抡着狂甩的画面，让他不由回忆起了荔枝仙子的风火轮大旋转。

    只是白前辈ｔｏ抡的更快、更有力，杀伤力更大。

    不行了，头好晕，想吐，身体感觉要像面条一样被甩长了……感觉要死了。

    “白～前～辈～，会死的。”宋书航叫道，同时，他脑海中还很冷静的在回忆——自己今天是哪里得罪了白前辈ｔｏ？

    但是想不到啊。

    这几天因为复活金币冷却时间还没到的原因，他很克制自己。太作死的事情，他一般不干。所以，应该没有得罪白前辈ｔｏ才对啊？

    “白前辈～如果错了的话，我可以道歉吗？”咸鱼贤者模式的宋书航，冷静问道。试图能有个解决的办法。

    “迟了，今天你给我死上一遍。”白前辈ｔｏ道。

    “别啊，我的复活CD还没有冷却。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ：“多说无用，吃死啊！”

    大风车抡的更快，更可怕。

    宋书航的身体和空气摩擦，皮肤变的赤红起来，就像落入大气层的陨石。

    身上那条‘仿制被单’随着旋转，还发出一阵的呼啸声，就像是在宋书航手动配音。

    也不知道过了多久……宋书航双眼一黑，终于撑不住晕了过去。

    白前辈ｔｏ满意的随手一扔，将宋书航扔回到了虾龙神行战车上。

    赤霄剑望了发烫的宋书航一眼，轻声道：“凉了……不对，是熟了。”

    白前辈ｔｏ几步跨到战车位置：“走了，离开这鬼地方。”

    傀儡仙子乖巧的驾驶起战车。

    九幽主宰坐在我身边，好可怕。他的身上仿佛随时充满着毁灭和世间最强大的恐怖，我要被吓坏了，好想抱着蹲防瑟瑟发抖，怎么破，在线等，好急。

    傀儡仙子真的很佩服宋书航——这家伙，很可能是诸天万界唯一的一个正面惹恼了九幽主宰后，还能活蹦乱跳的修士。

    “他的复活CD还有多久时间？”白前辈ｔｏ坐在傀儡仙子的身边，出声问道。

    “六天？或者是七天？”傀儡仙子小心翼翼的回道。

    “一周的时间吗？很好……等他醒来后告诉他，这事没完，一周后我再来找他。得罪了九幽主宰，休想平平安安的生活下去。”白前辈ｔｏ严肃道。

    傀儡仙子用力的点头——这位九幽的白主宰严肃起来的时候，太吓人了。好在她是傀儡之躯，否则眼泪都要被吓出来。

    虾龙神行战车飞快前进，终于抵达到了灰色草原的尽头。

    当战车再前进一步时，就从这个灰色草原中掉了出来。落在了田天岛的位置。

    ……

    ……

    田天岛上，田天岛主和七生符府主已经忙成了一团。

    之前……当田天岛主从封闭空间回归后，他所有的魂魄集齐……留在小岛上的复活之法就被激活，他重塑肉身，恢复如初。甚至，他的境界更进一步。不仅金丹演图完美完成，而且金丹演图还发生了异变，变的更复杂，更具潜力。

    虽然用掉了他辛苦布置的复活之阵，不过总的来说，他个人的收益大于损失。

    有了在‘封闭空间’中的试练和领悟，接下来他晋升六品将水到渠成，就连对抗六品天劫，也有很大的把握。

    但对整个田天岛来说，这次的封闭空间是飞来横祸。

    当整个田天岛从‘封闭空间’中回来后，岛上有不少居民魂魄受伤，要治愈是笔大开销。

    还有一些成员的魂魄，似乎还没有从那个‘封闭空间’中出来……

    比如田甜副岛主，她还有一部分的魂魄没有归位，此时的她处于植物人状态。

    田天岛主愁的生了白发。

    平日里，田天岛上的事务都是田甜副岛主处理的，现在这些事都落到了他头上。好在有好友七生符府主在协助他。

    轰～～

    宋书航的虾龙神行战车落在田天岛上。

    田天岛主第一时间察觉，飞快向战车的位置掠来。

    “是书航小友。”田天岛主心中一喜——宋书航在那个诡异的空间中，后来有再遇上‘田甜’吗？

    白前辈ｔｏ见田天岛主和七生符府主掠来时，便打开空间之门，提前一步离开。

    傀儡仙子沉沉的松了口气。

    吓坏了，连组成膝盖的钛合金骨骼都要吓软了。

    随后，她一头钻入到了宋书航的核心世界中——宋书航的给她开启的核心世界通行的权限，还没有取消。

    虾龙神行战车，自主回归宋书航体内。

    “书航小友昏迷了，他口吐白沫，看上去很痛苦的样子。”

    “这位楚楚姑娘也昏迷不醒着。”

    “先将他们送到医疗殿去，进行治疗。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也不知过了多久。

    当宋书航再次睁开眼睛时，外界天色渐暗，已是黄昏时间。

    他发现自己躺在一张病床上，隔壁的床位上是他的弟子楚楚。

    宋书航迷迷糊糊间，伸手往边上一抓，摸到了自己的手机。

    头晕、想吐，白前辈ｔｏ版大风车的后遗症还没有完全恢复。

    他第一时间先看了眼日期。

    ２０１９年１０月１７日，周四，１７：３３。

    “时间和我估计的差不多了。距离复活金币CD，还有六天。今天结束后，还有五天。”宋书航喃喃道。

    封闭空间的事，告一段落——也不知道田天岛现在是否平安无事。

    接下来，他需要休息一段时间。

    “等田天岛的事结束后，差不多是时候回江南大学城了。”宋书航轻声道。

    目标是——和平的活过接下来的六天时间。

    当然，最好还是等白前辈从那个‘封闭空间’中出来后再回江南大学城，这样他的安全方面会更有保障。

    ……

    ……

    此时，在太平洋中的一座小岛沙滩上。

    一位黑裙子小姑娘，赤着双脚蹲在沙滩上，沙砂从她的脚趾间渗出，闪闪发亮。

    此时，黑裙子小姑娘正在烧烤巨大的乌贼腿，她一边烧烤，一边计算着时间：“还有两天，就可以去找宋书航取回一个头了。若是宋书航能给我准备一个满意的头就好了……”

    如果不行的话，她真的要拧下书航小友的头吗？

    真要拧吗？

    她沉思起来。

    毕竟是男人的头，和她会不会有点不配？

    想了半天后，她认真的点了点头。

    嗯，拧吧。说话要算话！

    最多找到更合适的头后，再将书航小友的头还给他。

    不知不觉间，她似乎已经放弃了将原本的‘楚阁主之头’装回来的想法了。

    ……

    ……

    “１６号飞船在失踪前传来的情报——这是个拥有四颗金丹的变异猎物。看到了没有，它体内的四枚金丹核心，如此的耀眼。找到它，它将是我们最完美的猎物。无论如何，也要得到它。”一群的金丹狩猎者，天人族激动的浑身颤抖。

    他们渴望找到情报中修士的变异体。

    若是能狩猎到这样的猎物，将是无上的荣耀。

    ……

    “霸宋玄圣不知道还记得我们之间的约定吗？他真的能研究出治愈‘九幽邪能侵噬’的方法吗？”青鸾圣君带着两个彩发小姑娘，沉思起来。

    趁着还没回兽界，要不要再去拜访下霸宋玄圣？

    ……

    “核心反应炉的信号又出现了，但是信号很不稳定。一闪即逝，仔细再锁定它的信号，实验体可能被人摧毁了，但核心反应炉绝对不能出事！”

    “可恶，实验体的明明被我们洗脑成功，为什么还会逃走。”

    “先将核心反应炉找回来再说，真不行，我们要出动秘密武器了。”

    ……

    ……

    “下一站我已经和书航小友约好了，巡回演唱会地址就在江南大学城。”一位最新崛起的世界级天皇巨星哈哈笑道。

    而且他写了一首新歌，要送给书航小友和羽柔子，这两位真正骨灰级的粉丝。

    ……

    ……

    混乱海域，海底。

    一尊全身长满黑色鳞片的人型人物，被空间裂隙扔了出来。

    “啊～”他惨叫一声，痛苦的倒在地上。随后，他伸手飞快在边上摸索着：“魔力充值机呢，魔力充值机哪里去了？明明是和我一起从那个古老的空间阵法闯过来的，到哪里去了。”

    摸索半晌后，没摸到那魔力充值机。

    这黑色鳞片的人型生物瞪大了眼睛，头一歪，挂了。


------------

活过这六天


------------

第1537章 唉，只要这些小仙子开心就好

    宋书航起床后，揉了揉涨痛的脑袋，起身往门外走去。

    这时，田天岛主和一位漂亮的仙子正往他的房间行来。

    “书航，你醒了！”田天岛主欣喜道，他等宋书航醒来很久了。他希望能从宋书航口中得到关于田甜的消息。

    “哟，书航小友。好久不见。”边上的仙子笑道。

    “荔枝仙子，晚上好。”宋书航揉着眉心，平静道——咸鱼贤者模式竟然还没有消失。

    田天岛主：“身体还没好吗？”

    “好多了，还有点后遗症。不过以我的体质，一会儿就能恢复了。”宋书航道。

    田天岛主放松下来，然后他迫不及待的问道：“书航……你从那个诡异的空间中回来的时候，有没有再看到田甜？”

    “田甜副岛主不是和田天前辈您一起回归了吗？”宋书航反问道。

    当时整座田天岛和上面的人都从封闭空间中退出来了，包括田甜副岛主。

    “田甜的魂魄只回归了一部分。”田天岛主苦笑道。

    宋书航思索片刻，道：“或许，田甜前辈正处于属于她的试炼之中。那个封闭空间，似乎是一个试炼型的空间，如果能通过试炼的话，就能获得巨大的好处。”

    他记得，在封闭空间中时，整个田天岛都是试炼。

    然后那尊灰色大佛，白前辈，都处于试炼模式中。成功后，会有奖励。

    “试炼？”田天岛主闻言后，眉头紧皱：“田甜她有点笨笨的，诡异空间中的试练，她能通过吗？”

    宋书航眨了眨眼睛——田甜副岛主不是一直称田天为‘愚蠢的哥哥’吗？怎么在田天前辈口中，反而是她变成笨笨的了？

    “田天前辈，你不用太过于担心。”宋书航平静的安慰道：“白前辈还在那个空间中，如果田甜前辈还在空间中，白前辈应该能找到她。”

    田天岛主想了想后，点了点头——看样子，接下来他能做的就是向白前辈祈祷了。

    “事情交代完了？”荔枝仙子问道。

    田天岛主点了点头。

    荔枝仙子：“那书航小友，接下来我们聊聊。上回食仙宴时，忘记和你聊这事了。”

    “什么事？”宋书航问道。

    “等下，我开个视频聊天。”荔枝仙子划开自己的手机，然后又打开了视频通话功能，将屏幕对准宋书航。

    屏幕的另一头，很快就接通了。

    诗萝莉的脑袋出现在画面中。

    “宋师兄，早上好。”诗萝莉一本正经道。

    “宋师兄，我们又见面了。”烛萝莉同样在画面中挥手。

    紧接着，又有好几个小脑袋挤到画面中。

    诗作为这群萝莉的大姐姐，开始为宋书航介绍起来：“宋师兄，这几位都是我的师妹。这两位长的一样双胞胎是牧佩玖和牧佩凝，这位紫发的是飞紫纱师妹，这位喝茶的是碧晴师妹，最后这位是蔡芸遥师妹，她是天生的精灵。”

    “大家好啊。”宋书航对着这群小姑娘挥了挥手。

    画面中，一群的小萝莉排排坐。

    诗出声道：“荔枝前辈，可以开始啦。”

    “好～田天道友，帮忙拿一下手机，镜头要对准我和书航小友。”荔枝仙子将手机交给田天岛主。

    田天岛主一脸疑惑接过手机。

    然后荔枝仙子搀起袖子，露出洁白的双臂：“书航，记住别反抗哟，放松，配合我演场戏，满足下这些小家伙。”

    宋书航：“？”

    荔枝仙子这是想干啥？

    不过他还是点了点头，尽量的放松自己。

    这时，荔枝仙子蹲了下来，抓住他的脚踝，抬头对着他露出可爱的笑容。

    宋书航：“！”

    这笑容里有阴谋。

    “大风车！”荔枝仙子抓起宋书航，猛的起身，洁白的手臂疯狂抡了起来。

    宋书航又一次变成了大风车。

    “啊－啊－啊－荔枝仙子，不行，不要－会吐的。”宋书航发出平静的惨叫声。

    白前辈ｔｏ的大风车后遗症还没有结束，荔枝仙子又来大风车，要吐了……真的要吐了。

    田天岛主：“……”

    视频聊天画面中，那群小仙子用力的鼓掌。

    “好厉害，荔枝前辈好厉害。”

    “加油，荔枝前辈！”

    “摇到霸宋玄圣怀孕！”

    “让他也知道十月怀胎的痛苦。”

    “让霸宋玄圣哭出来！”

    宋书航：“……”

    唉，只要这些小仙子开心就好。

    处于咸鱼贤者模式的他，冷静的思考起一件事。

    他发现了这些小仙子们知识储备的不足和一个错误——要知道靠着大风车狂甩，是不可能甩到怀孕的。就像充话费不能送孩子一样，这是一个理解误区，需要改正。

    另外如果不是咸鱼贤者模式的话，他还能配合着流点泪水，表演‘霸宋玄圣被甩到哭’的画面。但很遗憾，现在的他内心波澜不惊，一滴眼泪也流不出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半晌后

    宋书航虚弱的靠坐在墙壁上，脸色发白，头晕想吐。

    荔枝仙子轻轻甩了甩小手，她刚才的‘大风车’没有用尽全力，完全是表演性质的：“书航小友，你变重了，你需要减肥。”

    在使用大风车的过程中，她感觉宋书航的身体十分沉重，挥动起来时很耗力。

    她收起手机，视频聊天的对面，那群小仙子心满意足。

    “头晕、想吐。”宋书航平静道。

    荔枝仙子镇定道：“怀孕也是这种感觉。”

    “仙子你休想骗我，怀孕凝视这个法术，我也尝过。”宋书航平静道。

    荔枝仙子：“……”

    她马上脑补出宋书航对着镜子使用‘怀孕凝视’的画面。

    “仙子你找我有事吗？”宋书航抬头，问道。

    “嗯，本来我是来为田天道友送复活法器的，不过田天道友已经复活，我的复活法器就用不上。我那边还有点要忙，所以准备先回去了。途中我会经过黄山前辈的洞府，所以书航小友你身上那艘‘天人飞行器’可以由我先带回去。”荔枝仙子解释道。

    黄山前辈希望研究天人的飞船，然后破解它。到时候，让天人族的家伙在狩猎失败后，也休想借着飞行器快速逃离。

    “没问题，不过那飞行器比较大，我们到外面吧。”宋书航道。

    开来屋外的空地上后，宋书航伸手，从核心世界中放出那只‘天人飞行器’。

    “另外，我这里还有个天人族的俘虏。不过他有六品境界，荔枝仙子要一起带走吗？”宋书航问道。

    荔枝仙子摆了摆手：“这个留给黄山前辈自己来取，我没空押运犯人。”

    随后，她取出乾坤袋，将天人飞行器装入。

    “对了，有空你上线联系黄山，然后你想要哪种型号的‘仙舟’，可以直接告诉他。要定制也没问题。”荔枝仙子道。

    宋书航：“好的，仙子。”

    “那我就先走一步了，最近因为诸天万界通道的原因，事特别多。田天道友，书航小友，我们下回见。”荔枝仙子道。

    言罢，仙子纵身化为一道遁光，飞速遁离田天岛。

    ……

    ……

    荔枝仙子离开后，宋书航也决定离开，他准备回归江南大学城位置。

    在离开前，他将分身分离出来，让分身前往‘兰西岛’的餐厅，将他留在这里，充当坐标。

    只要白前辈从那封闭空间中出来，宋书航就可以通过‘核心世界’为跳板，从江南大学城位置，跳到兰西岛的餐厅上。

    自从拥有了分身后，核心世界有更多的功能被开发出来。可惜分身只有一个……若是有多个分身的话，那他就能拥有更多的空间坐标。

    这个餐厅不能浪费。

    之前白前辈的分身曾说过，想试试开餐厅的乐趣。说不定白前辈的本体对这事也有兴趣。

    而且，若是楚楚有‘仙厨’方面的天赋，这间餐厅可以让她先练练手。

    如果楚楚的仙厨天赋真的很不错，宋书航还能试着将她介绍到别雪仙姬那留学。

    布置妥当后，宋书航又将楚楚装入核心世界，向田天岛主道别。

    “等一下，书航小友。这次能从那个诡异的世界中出来，多亏了你的帮忙。”田天岛主感谢道，诡异空间中，若不是有宋书航抵抗最后两波灾劫，田天岛恐怕已经全灭了。

    宋书航道：“田天前辈，您太客气了。”

    他从进入‘九洲一号群’到现在，群里的前辈们一直在帮助他。

    ‘九洲一号群’里的成员，对他而言，拥有着特殊的意义。

    所以像田天岛这样的事件，他当然会全力出手帮忙。

    “我听说你修炼的是《三十三兽先天一气功》，那么对灵兽有兴趣吗？”田天岛主微笑道：“我的田天岛上，也驯养也诸多的灵兽。正好可以给你一部分，作为我的心意。”

    灵兽？

    这正是他想要的东西。

    他原本就准备想办法从各位前辈手中入手一批灵兽、灵植、天材地宝型的食材之类的东西。

    “跟我来吧，今年正好是灵兽繁殖的时期，你喜欢哪些灵兽，尽管挑。”田天岛主出声道。

    “那我就却之不恭了。”宋书航点头道。


------------

第1538章 你明白为师的一片苦心就好

    １０月１７日，晚上１１点５５分。

    宋书航祭起带护栏的宝刀霸碎，再次向田天岛主道别，踏上了归途。

    他的核心世界中，多了近百只，三十多个种类的灵兽，都属于他需要的类型。

    分身也已经抵达兰西岛的餐厅，在那里暂住下来，作为坐标。

    宝刀霸碎在茫茫大海上穿梭，往中国的位置前进……只要不进入混乱海域，魔改过的手机导航就能正常使用，不用担心迷路。

    体内的五核心金丹保证霸碎刀动力充足，也不用担心飞到中途突然能源耗尽的问题——就算真的累了，他还有核心世界，可以随时进去休息。

    就是一个人在空中飞着的时候，稍稍有点无聊。从田天岛飞到中国的距离比较远……宋书航又不想飙车。

    他靠在宝刀霸碎的护栏上，望着下方茫茫大海。

    这个时候，也没有大鲸跳出来让他乐呵一下，一望无际的海面看久了也会腻味。

    再者夜已深，海面上也是一片黑乎乎的，没啥好看。

    “没想到，我也有御刀飞行横渡海域的一天。”宋书航轻声道。

    凭着自己的力量，横渡海域，想想就感觉帅气。

    ……

    ……

    时间渐渐流逝。

    次日凌晨２点。

    宋书航顽强的撑过了一天，距离金币冷却时间还有五天。

    期间，宋书航为自己的手机充了回电——狂刀三浪前辈研发的‘充电术’真是现代修士的福音。

    “不行了，一个人实在太无聊。”宋书航道。

    另外，在过了深夜十二点的瞬间，他身上那种咸鱼贤者模式就解除了。

    内心无法再维持波澜不惊的宋书航，感觉无聊到爆炸。

    所以找个人出来聊天吧。

    宋书航的目光转移到核心世界中。

    楚楚还在昏迷中……小音竹也在睡觉。

    龟前辈和葱娘在打坐修炼。

    楚阁主在吐泡泡。

    那个六品天人还关在‘冬之殿’中。

    无形刀蛊、肌肉袋鼠、以及从种马精那得到的两只海马灵兽还在水里嬉戏。

    新得到的那一批灵兽，分散养在核心世界。

    找来找去，也只有她有空了。

    “就是你了，出来吧，傀儡仙子。”宋书航将傀儡仙子召唤出来。

    傀儡仙子：“……”

    两人挤在宝刀霸碎上，靠着护栏，吹海风。

    “仙子，我们聊点啥？”宋书航问道。

    傀儡仙子：“……”

    “随便聊点啊，否则太无聊了。”宋书航道。

    傀儡仙子：“我并不无聊，我是傀儡之身，我可以缩成一团，一动不动几百年都没问题。”

    “陪我聊会儿吧，两个人在海面上，总得找点事干。”宋书航道。

    傀儡仙子：“……”

    她真的不想说话，因为她和宋书航挤在宝刀霸碎的护栏里，在海面上飞的场面，看起来有点傻。

    “聊聊你的护栏？”傀儡仙子憋了半天后，出声道。

    宋书航微微一笑：“仙子你也看出这护栏的好处了？有这护栏就是好，特别是远距离飞行时，有护栏就可以靠在它身上，看风景。”

    “不，我感觉这护栏有点傻。”傀儡仙子道。

    宋书航：“……”

    仙子，你这样会将天聊死的。

    “我们还是换个话题吧。”宋书航说着，突然想到了一件事：“仙子，你教我远古语言吧。”

    “你想学？”傀儡仙子橙色的眼睛，在夜晚就像灯光一样。

    宋书航点了点头：“好几位前辈都提醒过我，说远古语言是一种特殊的语言，和现在的语言不同，它蕴含着力量。”

    “好，那我教你。”傀儡仙子道。

    教导宋书航学‘远古语言’也比两个人尬聊要好。

    “你的远古语言学到哪里了？”傀儡仙子道。

    宋书航抓了抓头：“仙子，我接触修真才五个月，远古语言一直没时间学，才学了几句。”

    傀儡仙子抬头，望向星空。

    差点忘记眼前这货，五个月晋升到了五核五品灵皇。

    突然有点不想教这个家伙学什么远古语言了。

    ……

    ……

    １０月１８日，清晨７点。

    宋书航御刀抵达华夏闻洲市海域边。

    一路上，他又学了不少的远古语言词汇。不过还仅仅是记在脑海，想要将这几个词汇发出声来，需要一些时间去熟练它们。

    “阿宋，我们到家了吗？”小音竹的声音响起。

    此时的小音竹只有二岁左右大小，骑在宋书航的脖子上，双手抱着他的脑袋，目光望着远处。

    在路途中的时候，她突然睡醒了，然后想要从核心世界出来玩。

    宋书航就将她从核心世界接了出来。

    但由于宝刀霸碎的护栏空间狭小，李音竹就被宋书航放到了肩膀上……飞着飞着，不知何时，就变成她骑在宋书航脖子上了。

    “既然到了闻洲市，就顺路回去看看爸爸和妈妈吧。另外，再看看小彩状态怎么样，她的修炼狂病症好些了没。”宋书航出声道。

    此时，他的身上笼罩着一层简单的幻术，让普通人无法看到他——这层幻术是他自己施展的！

    宝刀霸碎从高空中降落，滑向宋书航家的位置。

    ……

    ……

    但当宋书航降落到家的位置时，却发现家里一个人都没有。

    宋爸爸、宋妈妈都不在。

    小彩也没在附近。

    宋书航：“人呢，怎么都不在？”

    “阿宋，打个电话给小彩问问看。”小音竹提醒道。

    宋书航拨通了小彩的电话。

    很快，小彩的声音传来：“望天，师父你的电话终于能打通了。”

    宋书航：“家里出什么事了吗？为什么一个人都不在家？”

    不会是宋妈妈肚子里的孩子出事了吧？宋书航有些担心。

    “家里没事，只是师父你的爸爸和妈妈突然决定出门旅游……我就打电话想通知师父。结果师父你的电话一直打不通。”小彩回道：“这几天我一直守在师父你的父母边上，他们很安全，也没有可疑人物接近。我们现在正往武宴市前进。”

    宋书航：“……”

    总感觉宋爸爸和宋妈妈，不仅外表变年轻了，连心理也变年轻了，思维方式也变的跳跃起来。

    一个念头，就来一场说走就走的旅游。

    “小彩，你继续保护好他们，有情况就向我汇报。”宋书航叮嘱道。

    小彩声音有力道：“放心，师父。包在我身上，这是师父你给我的第一个任务，保证完美完成。”

    “很好……等你回来后，为师就教导你和《三十三兽先天一气功》配套的《百兽驯养大全》，这套辅助功法能让你在修炼《三十三兽先天一气功》时，事半功倍，拥有一个小灵鬼的效果。而且，为师连配合《百兽驯养大全》的灵兽都已经入手了，只要你一完成任务回归后，就马上可以开始新的修炼。”宋书航道。

    小彩：“师父，您真是世界上最棒的师父！”

    “你明白为师的一片苦心就好。”宋书航欣慰道。

    又聊了几句后，宋书航挂掉了电话。

    看样子，小彩对于学习《百兽驯养大全》并不反感。

    说不定她可以成为一代驯兽大师。

    “阿宋，我也要学习《百兽驯养大全》。”小音竹道：“我喜欢灵兽，我也想和它们亲近。”

    宋书航连连点头：“没问题，只要你想学，我就教你。”

    既然宋爸爸和宋妈妈不在家的话……那就直接先回江南大学城吧。

    宋书航叹了口气，再次御起‘宝刀霸碎’往江南大学城位置飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，江南大学城

    柳树妖轻舞一如以往，早早的起床，为每一位室友买好早点。

    这段日子相处下来，她已经摸清了几位室友的口味。

    比如阳德什么都不忌口，早餐吃什么都好，但他胃口比较小，吃的不多。

    土波的话，胃口很大，早餐他最喜欢吃肉包子，一次要四个以上，再配杯豆浆。

    高某某的话，吃的比较清淡，早餐他比较喜欢吃面条……而且每周二和周六，他的女友芽衣会为他准备早餐。所以每同二和周六，不用为他准备早餐，免得抢了他女友的工作。

    给室友带好早餐后，轻舞又开始打开自己的网购页面。

    她用的网购账号是宋书航的账号，充值的钱则是白前辈留给她的活动资金。

    她先是登上那几款‘植物营养液’的订单页面，选择收款后，很认真的打上好评或是差评。

    【这款营养液味道很好，甜甜的，很容易吸收，很爽口。吸收完后，感觉浑身都充满了力量，我的叶子都仿佛变的更绿了。我还会继续支持店家，五星好评。】

    【这款营养液包装精美，但里面其实一点营养都没有，根本不是营养液。店家完全是在欺诈。而且吸收起来很苦涩，不爽口。吸收完后，我还产生了少许过敏反应。差评。】

    【这款营养液很一般，给个中评。】

    评完营养液后，她又打开营养土的订单页。

    【这款土好吃，非常棒。好评，我又下了订单了。】

    【这款土味道跟屎似的，打开就有恶臭味，根本不敢尝。差评。】

    【这款土闻着香，吃着恶心，店家你到底用了什么鬼材料？差评！】

    评价完后，轻舞满意的关上了页面。

    她看了看时间。

    “嗯，时间差不多了。接下来，要处理那几封情书和告白了。”轻舞出声道。


------------

第1539章 宋.转头瞬间会很萌.书航

    树妖轻舞评完后就下线了……天知道那些店家在看到好评、差评后，会懵逼成啥样。

    这年头，没颗大心脏怎么当店家？

    特别是做学生生意的店家，还得精通各种知识，天文地理要无所不精……因为说不定会有买家在买东西前，有道题正好不会做，顺手向店家咨询。万一卖家不给答案，她就不买货了？

    “我先出门了，你们记得早点起床。”树妖轻舞对着高某某三人道。

    “早上有课吗？”高某某迷迷糊糊问道。

    轻舞：“有的，所以别睡过头了。”

    土波挥了挥手：“我调了闹钟了。”

    “那我就放心了。”轻舞点了点头，离开宿舍。

    在出发前，她对着挂在门后的镜子照了照。

    “嗯，外型OK，表情方面也OK，走路姿势也OK，声线也OK，没问题。”确定状态甚好后，轻舞提个资料袋，往教室方向行去。

    “哟，书航，早上好啊。”隔壁宿舍有人看到宋书航出来后，便伸手招呼道。

    树妖轻舞有礼貌的转过头来，微微一笑：“早安。”

    没走几步，又有人在背后叫道：“书航，早上好啊。”

    树妖轻舞转过头去：“早安。”

    一路过来，向她打招呼的人数量不少。

    自从她代替了宋书航上课后，她的人气就变的爆炸起来。

    明明她已经尽量的低调，但因为她本身就具有‘魅力、诱惑’这样的天赋，哪怕再低调也会主动让周围的生物好感＋１０。

    对于这点，树妖轻舞很有自知之明，所以并不在意。

    在树妖轻舞走远了之后……

    “嗯，没啥感觉啊，为什么那些女生都说宋书航在转过头的瞬间，显的很可爱？”

    “女人和男人的感官是不同的，如果你们觉的宋书航转过头的瞬间，很可爱的话，你们就完蛋了。”

    “有道理。”

    “既然你们觉的他转过头来并没感觉，那为什么常常还要在背后叫他？”

    “我是因为好奇，想要知道具体女人说的‘可爱’在什么地方。”

    “我是想要模仿和学习，想了解他最近在女生中人气爆棚是怎么回事。”

    “我只是单纯的叫一下，我和他是好哥们。”

    “我是觉的宋书航最近给人的感觉特别亲切，像家人一样。看到他，就忍不住叫他一声。”

    “与其说是家人，我倒更觉的有点像宠物？”

    高某某：“……”

    他刚才迷迷糊糊的醒了过来后，准备出来晒被子，就听到隔壁宿舍的家伙讨论的声音。

    前段时间还在叫着‘高升师兄必须死’，怎么没过多久，就变成‘宋书航很可爱’了？

    日新月异，世事变化果然很快。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    树妖轻舞在往学校区域行去的时候，接到了一个电话。

    “喂，是轻舞吗？”电话中传出了宋书航的声音。

    “是我，霸宋先生您要回来了吗？”树妖轻舞出声问道。

    “是的，我现在正在前往江南大学城的途中，不过需要花点时间。早上是３、４两节课吧，我加快速度的话，应该能赶上早上的课。到时候我们找个位置交接一下。”宋书航道。

    树妖轻舞：“好的，霸宋先生，那我就在学区后方那片柳树林中等你。正好等交接后，我可以扎根在那里一段时间。”

    既然霸宋先生要回来了，那情书和告白的事情还是他自己来处理吧。

    感情方面的事情，还是交给他自己最好了。

    而且，说实话在面对那些人类的告白时，她显的很别扭，毕竟她的本质还是柳树妖。

    ……

    ……

    早上八点半左右

    宋书航终于成功抵达江南大学城。

    他直接降落在和轻舞约定好的柳树丛中。

    周围已经有树妖轻舞布置下来的幻术阵法，能避开普通人的视线。

    宋书航降落时，树妖轻舞已经现出她的本体，扎根在柳树林中。

    “霸宋先生，今天早上的课本都在资料袋中了。”轻舞看到宋书航后，出声道。

    宋书航提起那个资料袋，将宝刀霸碎收起：“这几天辛苦你了。”

    傀儡仙子落到他身边，小音竹依旧骑在他脖子上。

    “不辛苦，我感觉还蛮好玩的。”轻舞笑道。

    宋书航：“这几天有发生什么事吗？”

    “没有，平平安安，无风无浪。对了，不过有几个女生向霸宋先生您告白写了情书。这种感情方面的事情，您自己处理一下。”轻舞提醒道。

    宋书航：“？？？”

    卧艹，我从小到大，还从来没有人向我写过情书。

    前段时间陪着‘九洲一号群’前辈拍了电影，总算成了个名人……但他根本没品味过大明星的待遇，反而无论谁看到他脑海中都是‘高升师兄必须死’这样的念头。

    轻舞代替他生活了段时间，竟然收到了好多封情书？

    “那有事的话，霸宋先生您给我打电话，我先休息一会儿，试试昨天到货的营养液，看看合不合我的胃口。”树妖轻舞出声说道。

    宋书航：“……”

    “好吧，我先去上课。如果有事的话，再说。”宋书航又转头望向傀儡仙子：“仙子你呢？你是要到处逛逛，还是回核心世界休息？”

    “我出门逛逛，给我点钱。”傀儡仙子伸出手来，道。

    宋书航从核心世界取出一叠钱，交在傀儡仙子手中——话说回来，他身上的钱不多了。不行的话，得到雪狼洞主那换一批金沙。又或者找药师前辈打零工，学点炼丹知识的同时，顺带着赚点零花钱？

    傀儡仙子接过钱后，开开心心的跑掉了。

    “我陪仙子姐姐。”李音竹出声道，她从宋书航身上跳下，也蹦蹦跳跳的跟着傀儡仙子跑了。

    “她们俩的感情，什么时候变的这么好了？”宋书航疑惑道。

    就像葱娘和龟前辈之间莫名其妙建立了深厚的友谊一样，傀儡仙子不知什么时候和李音竹成了好友。

    难道是小音竹修炼了北方大帝的功法，傀儡仙子就对音竹产生了亲切感？

    女人和妖之间的友情、少女和女人间的友情、少女和木偶间的友情，总是令人难以琢磨。

    ……

    ……

    宋书航提着资料袋，往教学楼的位置行去。

    明明只是一个月左右没回来，却总有种恍如隔世的错觉。

    修仙那种刺激的生活，是宋书航喜欢的日子。

    不过……若是要挨过剩下的五天，平平静静的过日子，那当然是选择校园生活。

    大隐隐于市，他只要往学校里一钻，基本上就不会遇上什么‘生死存亡’的大事了。

    “书航。”这时，身后突然有人出声叫道。

    宋书航转过头来，向后望去。

    身后有一陌生的哥们正向他招手，但他完全不认识对方。

    是树妖轻舞代替他生活的时候结识的朋友吗？

    “早上好。”宋书航微笑着点头。

    然后又继续往前往行去。

    身后，那陌生的哥们捏着下巴：“奇怪……今天的宋书航和前几天有变化。今天的他，转过头来的模样，一点都不可爱了啊。”

    宋.五品五核灵皇.书航：“……”

    他没走几步，身后又有个声音响起，这次是个姑娘的声音：“书航～”

    宋书航转过头来，是个陌生的妹子。

    轻舞的人缘这么棒？

    “早上好。”宋书航微笑道。

    然后他继续往前行去。

    身后，那陌生的妹子疑惑道：“咦？是我认错人了吗。今天的书航回头的瞬间，完全萌不起来，一点都不可爱。”

    宋.五星级大酒店.书航：“……”

    还没走几步呢，又有人叫他：“阿航，早上好啊。”

    宋书航再次回头，果然又是个不认识的妹子：“早上好。”

    回头，继续前进。

    那个陌生的妹子疑惑道：“奇怪，今天阿航转过头来的样子，一点都不治愈。今天他心情不好吗？”

    宋.转头的瞬间到底是什么鬼.书航：“……”

    他苦恼的揉了揉眉心。

    除了‘转头瞬间’这种事外，还有那些情书和告白的问题。

    宋书航从来没有处理情书、告白的经验，这种事情要怎么破？

    “书航！”这时，身后又有个声音响起。

    宋书航：“……”

    还来？

    “今天我状态不佳，转头的瞬间一点都不萌，你们就不要再试了啊。”宋书航转过头来，嘴口低声道。

    一转过头来的时候，他看到了一位身材高挑，头戴白色小圆帽的女子，正微笑的向他招手。

    她一头深蓝色的长发又厚又密，如同披风一样洒落在身后，睫毛同样是冰蓝之色。

    此时，蓝发女子原本微笑的表情僵住了，她眨了眨眼睛：“转头的瞬间一点都不萌是什么意思？”

    宋书航：“……”

    是玄女门云雀子前辈。

    “前辈，你怎么跑到江南大学城来了？你不是去找三浪前辈了吗？”宋书航问道。

    “嗯……还没来的及和三浪碰面。我今天在这里闲逛，正好碰上你了。”云雀子前辈道。

    此时的她，身型已经恢复到原本的大小。

    “对了，圣人之眼还在你这里吧。”云雀子道。

    宋书航点了点头。

    “我想借圣人之眼用一用。”云雀子嘻嘻笑道：“我要准备再次渡劫了。”

    宋书航闻言，小腹顿时抽搐翻的剧痛起来。

    所以，这圣人之眼，要不要借？

    毕竟理论上来说，圣人留下眼睛，就是为了再见‘云雀子’一眼。


------------

第1540章 一只会喊６６６的书航

    从这个角度来说的话，云雀子要是向他借圣人之眼，他真的不好不借。

    宋书航心中有些纠结。

    他望了云雀子一眼，此时的云雀子一脸期待状，双眼闪闪发亮，蓝色的睫毛一眨一眨的。

    看样子，不借她的话，她肯定是不会罢休的。

    借是肯定要借了。

    “其实，云雀子前辈……诸天万界的大伙，刚怀孕过一次。短时间内再怀孕第二次，会不会有些残忍？”宋书航建议道。

    功德蛇美人从宋书航身后现身。她的小手按在宋书航的眼眶上，将‘圣人之眼’取下，又将宋书航原本的眼睛装了回去。

    “呵呵呵呵，你不觉的怀孕二连发，才特别刺激吗？而且华夏现在正在推出二胎福利，我这是在与时俱进。”云雀子幸福的眯起眼睛。

    宋书航：“……”

    卧艹，云雀子前辈讲的好有道理，我根本无法反驳怎么办？

    面对‘九洲一号群’第一‘找死级’的存在，他的建议没有一点的效果。

    没办法了，只有到时候提醒‘九洲一号群’里所有人，以及一切和自己有关系的修炼者，让大伙注意。到时候玄女门云雀子前辈要是‘人前显圣，玄圣讲法’的话，大家一点要注意不要点击收看直播，免得怀上二胎。

    宋书航叹了口气，将‘圣人之眼’递给了玄女门云雀子。

    云雀子接过了这只‘圣人之眼’，双眼幸福的眯了起来，她嘴角上扬，露出一个好看的又坏坏的笑容。

    【书航，在不，给你看段直播，哈哈哈哈。特别带劲，爆了，爆了。】这时，在宋书航的脑海中，突然传来了白前辈ｔｏ的声音。

    宋书航：【？？？】

    什么东西爆了？

    【是我精心为胖球准备陷阱，就是那个我放弃了的老巢。胖球竟然真的跑到我这老巢来了，还想将我的老巢给搬空掉。哈哈哈哈。我的老巢，就算是已经放弃了，又岂是这么好搬的？天劫导弹、天劫核弹、天劫氢弹威力全天。再加上那恶心的圣光，效果简直赞到不行。还有那枚功德金钻，这是压轴大戏，经过我数天的培育、强化，现在这玩意炸开来，连我都吃不消，胖球肯定也不行。】白前辈ｔｏ开心道。

    很久没看到白前辈ｔｏ这么兴奋了。

    以前日常怼胖球，因为两人都是‘九幽主宰’，在九幽中拥有同样的权限。

    两人的实力半斤八两，就算占据地利，也只能小占上风。

    而今天，他借助九幽主宰无法得到的‘天劫之力、圣光之力、功德之力’三合一，这一波怼下来，是白前辈ｔｏ怼胖球这么多年来，最爽的一次。

    就用这一波最壮丽的爆炸，为胖球送行吧。

    这一波怼完后，恐怕过不了多久，胖球也要消失了。

    然后，好不容易怒怼了胖球这一波，没个观众喊６６６的话，总感觉差了点什么。满足度会有所下降。

    所以，白前辈ｔｏ第一时间想到了宋书航。

    虽然无法将宋书航接到九幽世界，看他爆胖球——毕竟九幽主宰之间威力全开的战斗，宋书航要是被擦到一点，可能就要化为灰烬。

    但他可以给宋书航开个直播画面嘛，直播中，宋书航依旧可以喊６６６助威啊。

    【白前辈威武。】宋书航赞叹道。

    对，就是这种感觉。

    白前辈ｔｏ心中满足值一下子就提升了许多。

    直播这种事，最爽的地方在哪里？当然是看到一群的观众在那里刷６６６，大叫着主播我要给你生猴子啊。

    【打开精神力，我给你精神方面加个保护。然后再给你放直播画面。】白前辈ｔｏ道。

    这直播画面，他还不能直接传送过去给宋书航观看。

    九幽主宰级的战斗，涉及到很多‘法则、规则、权限’。直接给宋书航看的话，一个不小心宋书航可能会被冲击成白痴。

    所以，要给宋书航加个精神方面的保护措施才行。

    两人在脑海里的闪流，也就是几息间的事。

    白前辈远程出手，给宋书航加了精神防御，然后开始给他传递直播画面。

    【最精彩的部分要来了，看引爆那颗强化＋９９９的功德金钻，一口气炸哭胖球。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【６６６。】

    轰～～

    在他脑海的画面中，那枚功德金钻轰然爆发开来。这颗被强化＋９９９的金钻爆开后，浓郁的功德之力几乎化为液体，化为功德大海。

    “啊啊啊啊。”画面中，被天劫导弹、核武、圣光连波怒怼的胖球，发出即愤怒又痛苦的叫声：“白，白……我不会放过你的，我绝对、绝对要弄死你！”

    “来啊，来伤害我啊。”白前辈ｔｏ的一尊分身投影，浮在爆炸的上空，发出畅快的笑声。

    宋书航：【啊，又是核平的一天。６６６】

    有了宋书航的刷屏助威，白前辈ｔｏ满足极了。

    ……

    ……

    现实中，云雀子几息前刚接过宋书航手中的‘圣人之眼’，她的嘴角上扬，露出坏坏的笑容。

    到手了。

    圣人之眼到手了。

    这样一来，就不用担心被这个‘霸宋’用圣人之眼怼到怀孕了。

    然后，成为我的实验品吧，‘霸宋’！

    云雀子伸出另一只手，抓向宋书航。

    ——眼前的云雀子，是胖球版的那一只。

    它经过了精心的伪装，让宋书航甚至是功德蛇美人，都无法察觉出它的异样来。毕竟是九幽主宰，它的手段完全不是普通人能想象。

    再加上它用的肉身，原本就是云雀子的身体。伪装起来，当然更加容易。

    但是，她的手才刚伸到一半，身体就剧烈的震动起来。

    它的本体被炸了！

    而且被炸惨了！

    白，白，又是天杀的白。每次都会在它最关键的时候出来捣乱。

    “啊啊啊啊～”云雀子.胖球版发出一连串的惨叫。

    她再也无法掩饰自己的伪装。

    头发、她的瞳孔全部变回了漆黑之色。

    身上那股‘九幽主宰’的气息，也无法掩饰。

    而且因为突如其来的剧痛，她抓着‘圣人之眼’的小手一松，圣人之眼掉了下来。

    “卧艹！！”宋书航心脏疯狂的跳动起来。

    他疯狂向前跃去，抓起圣人之眼。

    功德蛇美人同样飞快的往他的眼眶上一按，并接过圣之眼，给宋书航重新换上。

    “品尝母爱吧，怀孕凝视！”宋书航毫不犹豫就给眼前的云雀子来了一发。


------------

第1541章 圣光啊，笼罩我身！

    吃我一发Q技‘怀孕凝视’！

    再吃我一发技‘胚胎凝视’！

    这两个技能乃是组合技，连在一起施展后，会发生各种可怕的变化。第一回是让敌人树化，第二回是石化。至于它们组合后，还有没有更多的变化，宋书航自己也不清楚。

    还没完，我还有E技焚天火焰刀！

    紧接着就是R技能‘三十三兽组合法器－永不陷落的圣城’猪突辗压。

    一套技能用完，紧接着就是B技能滚回‘核心世界’打死也不出来。

    以上……

    都是宋书航瞬间脑补的战斗画面。

    而实际中，他连‘怀孕凝视’都没有射中胖球版的云雀子。

    怀孕凝视的光芒才刚射出来，胖球版的云雀子就已经提前避开了。

    就算受本体被爆炸影响，这具分身还是足以正面力压九品劫仙的存在。宋书航眼中的施展光芒才刚施展，胖球版云雀子就已经预测到‘怀孕凝视’的路线，轻易的避开。

    这一次，她体内可没有‘云雀子’的意识捣乱，她的身体也不可能扭成S型，主动去撞上怀孕凝视的光芒。

    啪！

    怀孕凝视的光芒，落在了操场上。

    【操场不会怀孕吧？】

    有那么瞬间，宋书航脑海中还浮现过这么一个想法。

    当然，这个想法也就是在潜意识中一闪而过。

    ‘怀孕凝视’没有击中云雀子，宋书航第一时间联系核心世界。

    虽然他现在处于学校中，很多人都在看着他。要是他突然凭空消失，或许会引起混乱。但是这个时候，宋书航管不了那么多了——这种事情，事后再找借口去解释。

    现场再怎么混乱，也总比自己被胖球抓去做实验要好。

    被胖球抓走的话，会死的。

    之前功德蛇美替他换眼睛的事，他不担心被人看见……因为普通人是看不到功德蛇美人的。

    惹不起，我就马上……怂。

    不好，怂不起。

    核心世界又被屏蔽了。

    明明几秒前，核心世界还好好的，他还能通过核心世界和白前辈ｔｏ通话交流。

    身为宋书航的保命底牌，每次它怂的总是比书航快……

    超绝望。

    “【冷笑】，你的那个躲避用的空间，我已经见识过几次，你觉得我会不防备着这点吗？”胖球版云雀子浑身都在颤抖着，一脸痛苦状。

    本体这次被炸狠了，分身同步这种剧痛，痛的她直不起腰来。

    先搞定这个小修士，再回九幽世界弄死‘白’。胖球版云雀子心中咬牙道。

    她先切断了分身和本体间的感官同步。

    同时，她的发头、瞳孔瞬间又恢复为蓝色状态——这个伪装模式，除了用来欺骗宋书航感情外，最主要还是用来屏蔽天道感应，免得不小心引下天劫。

    【这次不再废话，直接动手。】胖球版云雀子心中暗道。

    有了前几次的经验后，她要直接强行搜索宋书航的记忆，从他脑海中将关于‘儒家圣人’的事情全部挖掘出来。她对应的‘天道’，被儒家圣人啃掉的那一块，到底被藏到什么地方了？

    胖球版云雀子迈着优雅的步子，一步步向宋书航靠近。

    在别人眼中看来，这是一位漂亮的、染着蓝发的大姐姐，正微笑的靠近宋书航——至于中途有一瞬间，蓝发大姐姐突然大叫了一声，头发好像还变黑了一下？是阳光折射的错觉吗？

    胖球版云雀子的眸子盯住宋书航，瞬间便有数种复杂的定身、重力、僵化法术，刷在宋书航身上。

    宋书航顿时动弹不行。

    甚至……连他身后的功德蛇美人，也被定住，僵硬在原地。

    【怎么办，核心世界又怂了。白前辈ｔｏ在爆胖球的本尊，而且核心世界被屏了，白前辈ｔｏ也无法以邪莲世界为跳板，过来救我。】

    【要使用烟雾模式吗。】他心中一动。

    上回，他就是靠着这个烟雾模式，从胖球手中撑到了‘白前辈’过来救场。

    “在抽取记忆时，还得防止你进入那个麻烦的不朽模式。”说话间，胖球版云雀子双手中浮现两团烟雾状指虎。

    这对指虎上，拥有着宋书航的气息——错不了，那是他曾经失落的腰子。

    这烟雾模式的腰子竟然被胖球带走研究。

    以对方九幽主宰的实力和见识，就算没研究出烟雾模式的原理，但肯定已经想出了对付的方法——这对指虎，一看就是专门克制宋书航的烟雾模式的法器。

    “将你的记忆交给我吧。”胖球版云雀子伸出手指，点向宋书航的额头。

    【不好，这回真的要完蛋……怎么办？】

    宋书航的大脑最大功率运转起来。

    眼看着胖球版云雀子的手指，就要戳到他额头时。

    宋书航脑海中灵光一闪。

    他一个念头激活了‘逆鲜武士拳套’上的圣光属性。

    【圣光啊，笼罩我身！】

    那阴冷的圣光，刹那间就蔓延到宋书航浑身，将他团团包裹。

    对于九幽主宰来说，圣光就像屎一样恶心。

    有句话怎么说来着？

    自从我变成一坨屎之后，就再也没有人敢踩在我头上了。

    就是这个道理。

    当我全身被圣光一层又一层的笼罩后，九幽主宰想碰我，也要考虑一下心情。她要不要将手指戳入厚厚的屎堆中？

    “天真。”胖球版云雀子的手指，刺透阴冷圣光，点在宋书航额头上：“圣光对我来说虽然恶心，但你的记忆对我来说更加重要。”

    大不了事后洗个手。

    最重要的是，胖球用的身体是‘云雀子’的肉身，又不是自己的身体。

    “强行读取。”胖球版云雀子的力量强行闯入宋书航眉心。

    【叮～～】

    一个悦耳的声音浮现于胖球版云雀子的意识中。

    然后，有一段仿佛是‘开机’的声音响起。

    又过了片刻后，一个很不修真，却很科学的界面出现在胖球眼中。

    C盘、D盘、E盘、F盘，以及一个DVD光驱G盘。甚至还有个‘网上邻居’和‘IE’的图标。

    胖球版云雀子：“……”

    这些乱七八糟的东西，是什么鬼玩意啊！

    她身为九幽主宰，读取过成千上万人的记忆，但从来没有谁的记忆是这种奇怪的打开模式。

    【好在我最近也接触过现世，了解很多现世的知识。否则面对这样的记忆界面，根本无从下手。】

    胖球版云雀子心中暗道。

    然后，她先从F盘开始点击。

    一般来说，C盘是系统盘，不存储记忆。那和儒家圣人有关的记忆，应该存储在D、E、F盘中才对。

    F盘一打开，里面是各种混乱的数据。

    就是那种无数的文件被打乱揉成一团的那种。

    胖球版云雀子试着读取了其中一些记忆文件。

    随后，画面中，有两个漂亮的仙子现身。

    一位头戴凤冠，身着凤袍，坐在瑶池的边上。另一位露出犹如盛放的鲜花般笑脸，和凤冠仙子坐在一起。

    “程琳～～”

    “＠＃％×～～”

    一种无法描述心情，从胖球心中涌现。

    这是什么鬼记忆？

    胖球皱着眉头，她凭着自己实力强大，读取速度和运算能力出众，一口气将F盘中所有的记忆文件读取。

    片刻后，她只感觉心里塞塞的。

    F盘中的记忆，百分之八十以上，都是和远古天庭女帝‘程琳’秀恩爱的画面。

    余下的百分之二十内容中，有百分之二的记忆是各种各样的‘电视剧、电影’经典台词片段，还有‘装死的１１１１种方法。

    还有百分之二是‘抢台词的存储备份’。其中存储着的诸如‘何为孝？何为爱？’之类的台词。

    最后的那一部分记忆，全是黑屏，是毫无用处的垃圾。

    胖球版云雀子退出F盘，打开了E盘。

    E盘中，则只有一个小文件——画面中，宋书航在面对一片巨大的灾劫，然后画面的主人接受到命令，为宋书航提供能量。

    “这个盘中的内容，被人抹去过？”胖球版云雀子皱起眉头。

    她想要的关于‘儒家圣人’的信息，不会就在这个盘里，然后被人抹掉了吧？

    不对，这个盘看起来，不像是宋书航的记忆，应该是宋书航‘灵鬼’的记忆。

    那么就是你了，D盘。

    宋书航的记忆，肯定就在这个盘中了。

    胖球版云雀子强行打开了宋书航的D盘记忆。

    然后她发现，宋书航的D盘记忆中，竟然有着一部分‘封印记忆’以及密密麻麻的‘保护型记忆’。

    封印记忆就是宋书航曾经有些记忆，在他自己同意的情况下，被封印。

    而‘保护型记忆’则是这段记忆内，存储着巨大的很机密的信息。除了宋书航自己外，无法被别人读取。

    “就是这个了。”胖球版云雀子心中一喜。

    儒家圣人的记忆，肯定存储在这里。

    她随意的挑中一个‘保护型记忆’，开始强行读取。

    她可是九幽主宰，强行读取一个五品灵皇的记忆，手到擒来！

    第一个保护型记忆，还真的被读取出来了。

    甚至，这个记忆仿佛在配合着她，主动让她读取一样。

    随后有一个画面出现在她眼中。

    一位身着白衣，整张脸被圣光笼罩，单只脚在跳着的身影开口道：“神的眼睛，在望着未来。”

    这一句话，在胖球的精神世界爆炸开来。

    就如同灭世的风暴，袭卷胖球的精神世界，摧毁它留在‘云雀子’身体内的分神。


------------

第1542章 助人为乐的善良仙子

    胖球：“？？？”

    它感觉自己留在‘云雀子肉身’中的分神，受到了毁灭性的打击。

    那一句【神的眼睛，在望着未来】化为毁灭的飓风，在它的精神世界中横扫，摧毁一切。这股风暴的力量，竟是要强行将它的分神和意志，从云雀子肉身中碾碎！

    它留在云雀子肉身中的九幽邪能、精神力、分神、烙印、封印……所有的一切，都被驱除。

    这种感觉，这个声音，是如此的熟悉。

    虽然对方只有一只脚，在嘣哒着，虽然对方脸上蒙着一层圣光。

    但是，就算这家伙化成灰，胖球也不会认错他。

    “白！是你，又是你这个狗～～逼～～！”胖球的分神，发出绝望般吼叫。

    本体在九幽世界被白狂怼，肉身和精神受到爆炸和圣光双重打击。

    而现在，留在云雀子肉身中的分神，又被白抓住一阵狂怼。

    从肉身、到精神、现在又到灵魂，胖球从外到内，被怼的体无完肤。

    太欺侮球了！欺球太甚！

    胖球和白在九幽争斗了那么多年，原本两者都是平分秋色，有来有往。今天我怼你一次，隔段时间又被你怼一次。

    再加上两人战力相同，权柄相同，总体上都处于平衡状态。

    但是，这几个月开始，胖球和九幽白的交锋中，经常处于下风。

    它好不容易将白坑到‘邪莲世界’中，将他封印起来……这混蛋将邪莲世界都坑走了，还在邪莲世界中安居下来。更是通过邪莲世界找到了投影到现世的方法，天天跑现世来浪。

    自己辛辛苦苦弄出来的计划，十次有七次都被白这家伙捣乱，功亏一篑。

    最后特玛的连自己万年改造的老巢，都被白这狗～～逼～给搬走了，连地皮都抠走了，原地留下那么大一个坑。

    它放在那的老巢，那么大的一个老巢啊，一转眼就没了。

    胖球最近很绝望，心里苦，但它又无法表达出来。

    此仇此恨，不共戴天。

    这次回九幽后，一定要想办法将白给彻底封印，绝对不能让他再跑出来搞事。否则有‘白’在，它什么事情都做不成。

    若无法将白封印，那它就用本体一直缠着白，一直和他战斗，让他连休息的时间都没有，一口气打上个百八十年。

    只要白被缠住，它的分身还可以到现世来，布置谋划自己的任务。

    不过现在，最重要的是要趁着自己的‘分神’没有彻底被驱散之前，先将‘云雀子肉身’转移回九幽世界它的第二个秘密基地去。

    云雀子的肉身，对它来说意义巨大，不弱于‘儒家圣人’的记忆。

    关于儒家圣人的记忆，拥有着治愈它对应的‘天道’的希望。

    而云雀子肉身，则代表着让它在‘天道’消失后，也能继续以‘九幽主宰’身份在九幽存活下去的可能——就像它最厌恶、最恨恶、最讨厌的白一样。

    假若‘天道’真的没救了，它希望自己能通过‘不朽之骨’，让自己不会消失，成为第二个不会消失的九幽主宰。

    【下次见面，一定要得到你所有的记忆。】胖球咬牙，运转自己剩下的全部力量，催动空间之力，试图将这具‘云雀子肉身’给传送回去。

    “胖球休走。”这时，宋书航的意识恢复过来。

    之前，胖球强行搜索他记忆的时候，他仿佛变成了一台电脑，无力的被胖球操纵着。

    而当胖球打开了和‘天道白’有关的记，被那一句‘神的眼睛，在望着未来’重伤的时候，宋书航顺利从那种‘化身电脑’的感觉中退了出来。

    接着，他便看到无比虚弱的胖球，试图撤退的样子。

    宋书航又怎么肯放它离开？

    他的右眼仿佛燃烧起来了一样……儒家圣人之眼，在主动的配合他。

    圣人到最后，都没能再见云雀子一眼，这一直是他心中的遗憾。而现在，云雀子的肉身竟然被别人占据，圣人留在眼睛中的本能被激发。

    怀孕凝视，最大功率。

    而且由于圣人之眼主动配合，这次的‘怀孕凝视’是瞬发的，连个蓄力的时间都没有。

    虚弱的胖球，这次没能再避开这道‘怀孕凝视’。

    圣人之眼那诡异的光芒，斩落在她身上。

    “不妙。”胖球心中一阵不安。

    怀孕凝视的效果它以前体验过一次，根本不想再体验第二次。

    “还有呢，胚胎凝视！”宋书航右眼的天赋能力，落在胖球版云雀子的身上。

    这一次，两个技能几乎没有间隔的施展。

    云雀子的肉身还没来的及‘怀孕’，就又中了胚胎凝视的效果。

    “啊～～”胖球版的云雀子肉身，一头向前载去，靠在了宋书航身上。

    在她身上，有一道道黑色的纹路显现，如同纹身一样，瞬间布满云雀子的身体。

    ‘怀孕凝视＋胚胎凝视’每次的效果，都不相同。

    第一次是树化，第二次是石化。而这一次，则是纹身化？

    不过无论是哪种转化，结果都会一样。

    到时候，花开花落，会结出包含着宋书航‘战利品’的果实来。

    “下次，绝对要杀了你。”云雀子的身体，虚弱的靠在宋书航肩膀上，她在宋书航的耳边咬牙切齿道。

    言罢，从她的身体中，有一点光芒浮现，又一闪而逝。

    宋书航下意识的伸手，想去捕捉这点光芒。只是这光芒速度太快，宋书航还没来的及探出手，它已经消失不见。

    那光芒，是‘不朽之骨’，还有一个金属的心脏。

    关键时候，胖球弃车保帅，将云雀子的肉身留了下来，只带着那枚‘不朽之骨’和寄存它分神所在的金属心脏，遁走了。

    可惜了。

    云雀子的肉身……说实话，价值不大。最重要的，就是那块不朽之骨。

    有那块不朽之骨在，云雀子前辈的肉身想重生多少次都行。

    宋书航本来还以为这次有机会将不朽之骨夺回来，还给云雀子前辈。

    另外，还有个大问题。

    不朽之骨离开了的话，那宋书航手中这具云雀子的肉身，就会被‘灾难巨龟’判断为是‘尸体’吧？

    如此一来的话，灾难巨龟很快就跑过来回收这具‘云雀子肉身’？

    “将这具肉身收起来，免得引起混乱。”这时，一个悦耳的声音在宋书航的耳边响起。

    是传音入密。

    宋书航伸手，飞快将这具长满了纹身的云雀子身体，丢入到核心世界。

    如此一来，在操场同学们的眼中看来，云雀子姐姐就像是‘大变活人’一样，突然消失不见了吧？

    宋书航叹了口气。

    唯今之计，只有将葱娘拉出来，在她身上释放一个幻术，让别人将她看成是‘云雀子’的模样，混过这一关再说。

    问题就是，他的幻术才刚入门……这样精巧的幻术，不知道他能不能施展成功。

    正当宋书航这么想着的时候，有一道身影突然靠近到他的身边。

    那身影轻轻搀起宋书航的胳膊。

    “走啦。”是那个悦耳的传音入密的声音。

    宋书航向边上望去。

    结果发现‘云雀子仙子’正靠在他的身上。

    不……不对。

    不是真正的云雀子仙子。

    而是一层幻术，很高明的幻术。

    在宋书航的‘儒家之眼’之下，只要一个念头，这层幻术就被识破。

    搀着他胳膊的，是一位看起来很面熟的姑娘。她一头偏棕色的长发，细心的扎成麻花辫子，垂挂于左肩。长长的刘海，隐约遮盖住她的眼睛。

    当她搀着宋书航时，宋书航还能感觉到她棒棒的身材。

    虽然面熟，但宋书航并不认识这位姑娘。

    “你是？”宋书航小声问道。

    “我只是一位正好路过、替你解围的、心地善良的仙子。”麻花辫少女嘻嘻笑道：“周围我刚才用幻术处理好了，不用担心被人察觉。”

    她搀着宋书航的手，往教学楼的位置行去。

    “谢谢你，善良的仙子，我能知道仙子你的道号吗？”宋书航问道。

    麻花辫少女嘻嘻一笑：“下次如果还能见面，我再告诉你呀。”

    “好，那就一言为定了。”宋书航点了点头道：“我总感觉我们还会再见面。”

    “是是是，你的感觉最厉害了。”麻花辫少女笑道。

    一直陪着宋书航靠近教学楼后，她松开宋书航的手臂：“差不多了，到这里就足够了，也不会再引起别人的怀疑了。”

    “谢谢仙子。”宋书航道。

    “不用客气，助人为乐是我的兴趣。”麻花辫少女挥了挥手，往另一个方向行去。

    她的心情显的非常不错。

    在幻术的作用下，人们看到的就是蓝发的大姐姐和宋书航挥手告别，先一步离开。

    完美解围。

    “呼。”宋书航松了口气。

    【江南大学城中，除了我之外，还有其他修炼者？】

    进入教室后，他先找了个位置坐了下来。

    脑海里开始回忆刚才发生的事情。

    片刻后，他微微皱起眉头。

    刚才那位仙子……长啥样来着？

    叮～～

    这时，在核心世界中，有一个声音转移了宋书航的注意。

    在那具长满纹身的‘云雀子肉身’。

    黑纹如同根须，在云雀子的背部汇聚，形成了一朵漂亮的花纹。

    花纹中，结出了一枚种子。

    宋书航取出这枚种子。

    透明的种子中，有一个圆滚滚的金属球，正在摇动着。

    宋书航脸色剧变！

    胖球大佬。


------------

第1543章 店家，会远古语言不？不会？那给我换个客服

    天才3秒记住本站网址【笔迷阁 .】为什么‘液态金属球’会出现在‘战利品’的种子中？

    这次的战利器算是什么，是胖球大佬身体的一部分？又或者是它潜伏在云雀子仙子身体中的力量被‘具现化’出来，落在这颗种子中？

    望着种子内，圆滚滚、栩栩如生的微型胖球大佬，宋书航总感觉这玩意是危险品。

    所以，这颗‘种子’要怎么处理？

    想了想后，宋书航将这颗种子暂时放到‘手串空间’中去。

    这颗种子就不种到核心世界啊，万一种出个胖球大佬的分身咋办？

    所以，到时这颗种子还是种到白前辈to的邪莲世界中去吧。万一真的能种出胖球大佬的分身，白前辈to也能压的住。

    【书航，你那边还好吗？刚才断线了，你的核心世界又怂了？】白前辈to的声音在宋书航脑海中响起。

    【是啊……心好累。】宋书航心塞道。

    身为最终的底牌，但它真正派上用场的机会不多。

    不过这也跟宋书航经常参加‘九品劫仙级’冒险的事件有关。

    【刚才胖球大佬利用‘云雀子前辈’的肉身来找我，它伪装的非常好，我一下子没认出它来。差点就被它诈了一把。好在白前辈您正好在炸它的本体，它的分身受到了影响……否则今天我可能要扑街。】宋书航回复道。

    白前辈to：【嘿嘿，既然你的核心世界恢复了，那代表着胖球失败了？】

    白to的声音显的有些急促，他似乎正在被人追赶？

    【嗯，它在强行读取我记的时候……被反噬了。好在今天我运气不错，被强行读取记忆时，精神世界也没受伤。之后，我趁着胖球大佬被反噬的时候，及时的给它补了一发‘怀孕凝视＋胚胎凝视’，最终结出了一颗种子。我正想跟白前辈您说的，这次结的种子不太妙，种子里面是小型的胖球大佬。我不敢将它种在核心世界，到时候种白前辈您的邪莲世界不？】宋书航问道。

    白前辈to嘿嘿一笑：【你的精神世界当然稳的很，别忘记之前，我给你的精神方面加了强化和防护。至于你说的种子，下次见面时，再给我……我倒要看看能不能种出小胖球来。先不聊了，胖球疯了，正发狠的怼我。矮油我的妈呀～差点就被怼到了。哦对了，最近你不用担心胖球再去找你，我会盯着它。总不能让它老是去现世以大欺小。先挂了，等你复活时间到了我们再约个时间见面。】

    说完，白前辈to结束了通讯。

    宋书航都还没来的及说声感谢。

    “胖球大佬短时间不会再来怼我，那是最好不过了。如今天的诸天万界中，我最怕的就是它和那只大眼睛星球了。”宋书航心中暗道。

    胖球不会来，而那颗长眼睛的星球本体也无法直接降临到地球来怼他。刚从天道小黑屋中出来呢，再来的话，它肯定又得被关进去。

    只要这两位大佬暂时不会出现，他就能过几天安稳日子。

    距离复活cd还有五天。

    可惜了，上次‘时光城’过载，能源耗尽。否则他可以在‘时光城’中呆一天，快速恢复复活的cd。

    “不过这样也好……我也是时候闲下来，好好恶补一下修真方面的知识了。”宋书航心中暗道，他可是成为‘可靠的大前辈’的男人。

    事实上，如今身为五品灵皇的他，对于‘上学’这种事情，早已经不那么看重了。

    以前的宋书航，学生是主业。现在的话，学校对他来说倒像是个放假休息的地方。

    累了就过来休息一下。

    有事的话，可以让柳妖轻舞继续代替他上学。又或者将分身搬过来……分身嘛，最大的用处就是用来水群聊天＋替主人上学的嘛。

    “先趁着这几天时间，将远古语言掌握。争取可以用远古语和傀儡仙子、白前辈沟通。然后再用远古文叫出诺言与等待仙子的名字。”宋书航伸手按在自己腰部的那个‘立体葫芦娃’图标上。

    白前辈亲手制作的‘学霸系统’，里面有学习远古语言的模块。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    久违的课堂气息

    宋书航和三个室友坐在一起，翻开课本，听着导师在讲台上传授知识。

    不过，在听课的同时，宋书航一心二用。

    他一边听课，另一边将部分意识潜入到‘学霸系统’中，开始‘远古语言’的学习任务。

    等掌握了远古语言后，未来黄山前辈若再加个新嫩进群的话，他至少能用‘远古语言’装一装大前辈。想想就感觉好期待。

    要知道，现在‘九洲一号群’里，精通远古语言的成员，也不多。

    “书航？”这时，身边的高某某突然叫了他一声。

    宋书航好奇的转过头来，望着高某某：“什么事？”

    高某某捏着下巴，点了点头。

    然后他推了推眼镜，转身对女朋友芽衣道：“的确，今天的宋书航一点都萌不起来。可能是今天他记得吃药了，不再萌萌达了。你告诉班级里其他女生，叫她们今天不用试了，明天再试试。”

    芽衣笑着点头，露出一枚可爱的虎牙。

    宋书航：“……”

    抱歉，明天再试也没用。明天我还是我，不是轻舞伪装的，也不可能萌的起来。毕竟，老夫走的是硬派画风，三大淬体功法，就问你怕不怕？

    课堂上，老师的声音，还在缓缓响着。

    ‘学霸系统’中，宋书航已经快要崩溃了。

    学霸系统开始教导远古文时，依旧是以《千字文》为基础……

    上回宋书航学了《千字文》前面十句。天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……

    这十句话，用远古时代语言来读：￥＠＃×，）（％～。％＆?$……

    这次是接上回的课程，往下继续教导。

    “强烈建议白前辈将《千字文》改成《三字经》。最好是从早安、午安、晚安，以及你吃饭了吗？这几句开始学。”宋书航心中暗道。

    学霸系统中，教导远古文的还是那团电流状的人型生物。

    教导方法还是它念一句，宋书航跟着读一句。

    读对了有奖励，念错了有惩罚。

    一旦念错了，那人型电流生物就会抛过一个电球过来。

    啪啪啪啪～～宋书航被电的浑身发麻。

    而且似乎是上回摸清了宋书航对‘电’拥有超强的抗性，这次的电流威力明显加强了很多。

    上回电流威力为lv１的话，这次就是lv５级别的。

    宋书航感觉有点撑不住了。

    但是，他的舌头就是无法顺利卷过来。

    他天生和‘远古语言’犯冲吗？

    正思索间，一心两用状态的他，手机上收到了一条消息。

    是黄山前辈发给他的消息：“天人族飞行器收到了，这个飞行器几乎没有损坏，品相很好，方便研究。书航小友，我发你一个‘仙舟在线订购’的网页，你上去看看，有没有符合你心意的款式。如果没有的话，就参照各种款式，打造一款你自己喜欢的类型。选好后告诉我，我替你付款。我将我的账号和密码给你，你登陆上去。”

    说完后，黄山前辈发了个网页链接过来，另外附带了他自己的账号和密码。

    “这年头，连仙舟都搞网购了？与时俱进真厉害。”宋书航心中暗道。

    网页很快打开了。

    【辉粕１１１１号游戏装备交易平台】

    宋书航：“……”

    游戏装备交易平台，黄山前辈发错链接了吧？

    黄山前辈修炼之余，也喜欢玩游戏？而且喜欢氪金？

    “黄山前辈，这是个游戏装备交易平台啊。”宋书航颤抖着回复道——学习可以一心二用，学霸系统中挨的电击，却是会直接作用在精神上。

    黄山前辈回复：“就是这个，你登陆后，点手游装备交易，再点下面的【仙舟篇】。你用我的账号登陆，他们就知道你是买仙舟的客户。里面的仙舟款式你都可以看看，看中了再叫我。”

    还有这种操作？

    宋书航按着黄山前辈指导，进入‘仙舟篇’的页面。

    顿时，琳琅满目的仙舟款式，耀瞎了他的眼睛。

    各种各样的仙舟。

    有巨型的，几百米长的那种。价格也比高偏高……但是宋书航买过来，也开不起。

    有普通大小型的，但外型和速度、性能都各有区别。

    甚至宋书航还看到了一款老旧型号，用航空燃油……

    用燃油的都出来了，那用电的型号也有吗？

    还真有！

    混合动力，即能用灵石，还能用电，甚至如果修士感觉自己能量涨的慌，还能自己提供灵力。

    这款倒是有点意思。

    宋书航伸手点开了客服。

    “您好，黄山前辈，这次您想买哪种型号的仙舟？”店主亲切的询问道。

    宋书航伸出颤抖的手，输入道：“店家，会远古语言不？”

    店主：“？？？”

    “会吗？”宋书航继续颤抖着问道。

    “抱歉，黄山前辈。我对远古语言没啥了解。”店主道。

    “那店家，给我换个会远古语言的客服成不？”宋书航继续颤抖道。


------------

第1544章 店家：真相只有一个（求月票）

    店家：“”

    我家是卖仙舟的，为什么要有会‘远古语言’的客服啊？

    你这是诚心为难我？

    面对这样刁难店家的客户，我反手就是一个赞！

    买家是黄山前辈啊，新晋尊者。

    整个修真界的人都知道，黄山前辈人脉可广了。

    最重要的是，黄山前辈是老客户了，他在自己家里买的订单已经有近三百多单。这样的大客户，偶尔提出一点过分的要求，当然是可以原谅的啦，他当然还是要点个赞的。

    “黄山前辈您稍等下，我去问问。”店长复道。

    两分钟后。

    一个叫‘小可’的妹子客服，接替了店长：“黄山前辈您好，我是客服小可，我对远古语言略知一二。黄山前辈您有什么需要吗？”

    “我想知道鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。这两名千字文，用远古语言要怎么念？我念这两句的时候，舌头就是调整不过来。这里面有什么窍门吗？”宋航颤抖着打字。

    小可：“黄山前辈在学远古语言？是的，这两句话用远古语言来念的话，难度较大。因为其中舌头需要进行十多种变化。具体的变化，怎么说好呢差不多是↖↗的样子。这样吧，我发一段小视频给前辈，您看一下我演示一下舌头的变化？”

    “好，麻烦你了。”宋航颤抖着道。

    片刻后，客服小可发了一段视频给航。

    宋航先将手机视频声音关闭。

    视频打开，画面上小可姑娘的舌头灵活的卷动，演示‘远古语言’时舌头的卷动和变化。

    这难度，果然不是普通人能做出的动作。

    宋航领悟了一件事情会远古语言的道友，一定拥有一条灵活的舌头。

    有了小可客服的视频讲解后，宋航再头学着在‘学霸系统’里试了几遍，就幸运的成功了。

    果然，远古语言的教程，光是听着‘读音’是不行的，必须得配上‘舌头的变化动作’来。

    这一点也记下来，到时候反馈给白前辈。

    等下次白前辈对‘学霸系统’进行升级的时候，让他一定要加上这个功能。

    另外，这个客服姑娘细心，讲解起来也很赞。一会儿买完仙舟，一定要给她个五星好评。

    顺利闯过这一关后，宋航松了口气，结束了被雷电人形导师用电球进行‘爱的鞭策’的课程，并顺利拿下了本次的学霸积分。

    “黄山前辈，您还有其它问题吗？”小可姑娘询问道。

    虽然在卖东西的时候，指导别人学远古语言是种很奇怪的事情。但对方是黄山前辈，是大客户，必须要给他点特权。

    “暂时没有了，多谢小可仙子。另外，如果下次我在远古语言上有问题的话，还可以找你不？”宋航问道。

    小可：“”

    半晌后小可小心翼翼复道：“黄山前辈，我很忙的。”

    店长说了，不能得罪黄山前辈，语气要温柔点，不要正面拒绝。

    “辛苦了。那我们再来谈谈仙舟吧，我对最后这个‘混合动力’的新款很感兴趣。这个性能怎么样？”宋航认真的开始和小可交流起来。

    一心二用，一边听课，一边买仙舟。

    宋航对这款混合动力比较感兴趣的原因就是它省钱。

    它可以用航空燃油和灵石混动力，最重要的是，这东西还可以由修士自己填充能量。

    这点宋航喜欢。

    他现在五核金丹＋上阶灵鬼，正属于‘灵力涨的慌’的这个类型。这一身的灵力，不用也浪费。用在仙舟上，还能飞一段时间。

    小可见‘黄山前辈’终于不在聊‘远古语言’这个话题后，顿时松了口气。她的远古语言水平也不高，她也是初学者。

    然后，她飞快的给宋航介绍起新款的性价比和功能来。

    “仙舟的外形，能切换吗？”宋航又问道。

    画面上，仙舟的外形大多是‘舟’类的形态。

    “外形可以随意切换，只要您喜欢，这款‘混合动力仙舟’无论换成什么样子都行。但需要额外加点改装费不过店长说了，黄山前辈是老客户了，这改装费就免了。另外，外形如果太奇特的话，可能会影响仙舟飞行的速度。”小可补充道。

    “变形金刚可以吗？”宋航飞快问道。

    冲向蓝天和宇宙，是男儿的梦想。

    开大型机器人同样也是男儿的梦想前提是驾驶仓不要在机器人的拳头上。

    “这个只是看起来比较复杂，但应该难度不大。”小可道。

    “那就定制这个了形态的话，以普通轿车为基本形态。这样，不变形的状态下，我还可以将它当汽车使用，平时也不会浪费。注意，不要手扶拖拉机，也不要挖土机。只要普通的轿车形态。”宋航道。

    小可：“没问题，最迟明早就能出设计图。到时候我将概念图发送给前辈您看看。”

    “成。”宋航复。

    小可：“那祝黄山前辈修为精进，前辈还有其他问题吗？”

    “没了，有问题我再找你。”宋航道。

    小可：“好的，那黄山前辈再见。”

    结束通话后，这位小可妹子捏着下巴，对店长道：“店长，我总感觉黄山前辈今天的性格有些不对劲。聊天的语气也有些古怪。而且您知道吗，他定的仙舟竟然要变形金刚形态的。”

    店长听到这里，顿时恍然大悟：“我明白了，难怪我也感觉今天的黄山前辈画风不对。答案已经很明是了，这次上线和我们聊天的，不是黄山前辈。”

    “那是谁？”小可妹子疑惑道。

    边上又有个妹子笑道：“还能是谁，肯定是黄山前辈家的大妖宠豆豆了呗。”

    “没错，除了豆豆外，这世界上也没有其他人能用黄山前辈的账号这么搞事了。而且刚才黄山前辈的聊天风格，也是豆豆的风格。”店长很肯定道。

    “那这张订单我们还要做吗？”小可问道。

    店长哈哈一笑：“做，干嘛不做？黄山前辈对豆豆可宠了，豆豆用黄山前辈账号下订单的话，黄山前辈最后也会默默付款的，不用担心。”

    “上连豆豆在‘手扶拖拉机大赛’上编了一曲黄山大傻之歌后，前辈都没怎么惩罚豆豆呢。豆豆能成为黄山前辈的妖宠，真是它的福气。”又有人道。

    黄山洞府

    忙着闭关，冲击五品境界的豆豆，突然莫名其妙的心塞。

    “总感觉有人在背后讲我坏话。”豆豆道。

    会是谁在讲它坏话呢？

    一般来说，最会发它牢骚的是周离了，他天天追着离家出走的自己，积累了大量的怨气。但是，周离最近和他媳妇相处的特别甜蜜，如胶似漆的，应该没空在背后讲它的坏话才对。

    那么是航吗？

    “最近会吐槽我的，除了周离也只有航了。决定了，过几天就去找他去。”豆豆蹦了起来，抖擞精神。

    一味的闭死关是闭门造车，是不对的。

    所以，它决定自己在晋升五品前，去见航一面听说楚楚成了航的弟子了。

    “虽然感觉自己晋升五品，是板上钉钉的事。但凡事都有个万一。所以，我这是要趁着渡劫前，去和好友见最后一面。”豆豆自己开始给自己找理由。

    这次它不准备离家出走。

    狗总是会长大的，离家出走的套路玩多了，黄山大傻会免疫的。它这次准备要向黄山申请，申请去见航一面。

    黄山有百分之八十的可能，会同意它去见宋航。

    “不错，就这么订了。周末去找他，好好玩玩。”豆豆说罢，飞快向黄山的位置跑去。

    上午的课，很快就结束了

    然后就是吃饭、午休。

    下午继续上课。

    下午的时候，宋航又学了一节课的‘远古语言’，余下的时间则用来学习天师正法雷法篇。雷法篇前面几个法术是雷光一指、掌心雷。再接下来是引雷术。

    引雷术分几个阶段1雷、雷、3雷、4雷以及五雷轰顶。

    另一边。

    分身将兰西岛上的餐厅招牌给改了，免得又有人神神秘秘的过来点那个已经不存在的‘逃生服务’。

    楚楚在兰西岛餐厅中帮忙。

    她开始修炼从封闭空间中得到的仙厨秘法。

    目前，她在使用普通的食材进行练习刀工和厨技。

    宋航悄悄提供了她一部分‘葱尖尖’，让她练习仙厨秘术中的去除食材中‘妖气’的环节。这事暂时不要让葱娘知道。

    除了今天早上胖球大佬给他送了一波刺激后，今天一天，都很和平。

    傀儡仙子晚上没来，她直接带着小音竹跑到药师前辈那幢楼里休息去了，她似乎买了很多东西。宋航比较担心自己给她的钱，够不够她花销？

    夜色降临。

    宋航久违的躺在自己的床上，望着窗外的月光。

    过了今天，还有四天。

    “晚安，大家。”宋航轻声道。

    今天御刀从兰西岛一直飞到江南大学城，又和胖球怼了一波，他是有些累了。

    宋航闭上眼睛，运转真我冥想经，一边睡觉一边恢复精神。

    迷迷糊糊间，宋航似乎又进入到了梦乡。

    梦中，他感觉有一只小手按在他的脑袋，轻轻的摸着。

    小手软软的，很舒服。8)

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1545章 修真界的年度活动

    这只小手在宋书航头上摸啊摸，摸个不停。

    很舒服。

    奇怪，如果是入梦的话，按理说我应该要‘醒来’，然后开始入梦的剧情了吧？

    怎么半天了，还是小手摸脑袋的剧情？

    这入梦的剧情还开不开了？

    宋书航心中有些疑惑。

    不过这只小手真的很软，而且还自带安抚效果。

    被这只小手软软的抚摸的时候，宋书航感觉浑身莫名其妙的放松了下来，就想凭由她抚摸个不停，根本不想睁开眼睛开剧情。

    不对！

    快醒来，这不是入梦。

    入梦的感觉不是这样的。

    这是现世有人在动他的脑袋！

    宋书航猛的睁开眼睛，惊醒过来。

    但是，他的床铺位置上空无一物，没有任何身影。

    功德蛇美人也没有展开防御。

    “是错觉？”宋书航揉了揉眉心。

    是白天时被胖球怼了一波后，留下的后遗症？

    他又嗅了嗅，宿舍中除了他和三个宿友的味道外，还有柳妖轻舞留下的气息。除此之外，还有个更淡点的气息，应该是高某某女友芽衣的味道。

    另外还有些混杂的气息，则是隔壁宿舍过来串门留下的。

    除了这些气味外，没有可疑的气息了。

    “看样子真的是我有点一惊一乍了。”宋书航道。

    他又重新躺了下来，伸手在自己短发上摸了摸。刚才梦中那种被软软小手抚摸的感觉，太逼真了。

    之后……

    宋书航就睡不着了。

    身为五品灵皇，他本来就可以长时间不睡觉。就算真的消耗过大，有些疲惫，只要打坐修炼一会儿，也就恢复了。修炼和《真我冥想经》的效果比睡觉更强。

    完全睡不着的宋书航，打开手机，习惯的登上聊天群。

    还没等他进入‘九洲一号群’，只是从‘隐身状态’进入到‘上线状态’，就有人第一时间联系他。

    豆豆：“书航，你终于上线啦。”

    宋书航想了想，默默的又将‘上线状态’调为‘隐身状态’。

    在‘九洲一号群’里，有一件事情是公认的。

    豆豆＝麻烦。

    而且豆豆最近正处于四品晋升五品的状态，听说随时要渡劫了——宋书航命中和‘即将渡天劫’的存在犯冲。

    再者，最近他想趁机好好学习，天天向上，恶补‘远古语言’和‘法术、幻术’等知识。为自己未来的大前辈之梦打下基础。顺带着轻松度过复活的CD时间。

    “别隐了，我看到你了。我过几天找你玩啊。”豆豆道。

    宋书航：“……”

    “我已经向黄山大傻申请了，另外我已经在准备行李，准备好了后就去找你。”豆豆继续道。

    宋书航想了想，道：“豆豆，最近外面比较混乱。天人族到处在抓金丹修士和大妖。而且，你不是快要渡五品天劫了吗？”

    “正因为快要渡劫了，所以去看看你。看完你再去看灭凤。万一我渡劫失败了，那我们这次见面可能就是最后一次见面了。”豆豆回复道。

    “哪有像你这样，疯狂为自己插旗的？”宋书航嘴角抽搐：“五天后吧，五天后我就比较有空了。”

    “五天后？为什么一定要五天后？”豆豆好奇问道。

    宋书航：“五天后，我就能原地复活了。”

    “虽然听的有些懵逼，不过我懂了。反正我五天后再找你。我现在可善解人意了。”豆豆乖巧道。

    这么乖巧的豆豆，一下子还真不习惯。

    “那么五天后我找你。”豆豆回复道。

    宋书航：“好，一言为定。”

    搞定豆豆后，宋书航又进入‘九洲一号群’看看群里前辈们的聊天内容。

    苏氏阿七：“今天又灭了一波‘天人族’，九只一组的，其中有三只五品境界，另外竟然有六只是四品凑数的，大失所望。我附近几乎没活跃的天人族……接下来我要接地盘刷怪了。”

    “我今天回也遇上了一波袭击的，全部活捉了。我这边的情况也差不多，四只五品，五只四品凑数。现在都被我扔到教中，让教中的生物系成员对它们进行研究。到时候研究数据，我会发送到群里。”东方六仙子道。

    北河散人：“整体上来说，天人族的狩猎队伍，实力在分散，又用了大量的四品来凑数。估计它们最近的损失很大。”

    “现在整个修真界都知道它们是‘狩猎金丹’，是修真界的公敌。之前被它们突袭了一波，修真界损失了不少金丹修士和妖丹大妖。现在反应过来，当然要开始反击了。”荔枝仙子道。

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，公布个事，算是我们修真界的年度活动。【修士联盟】联合三十个修真界大门派，发布通告：现全面展开对天人族的反狩猎活动。无论是死的、还是活着的天人族，都可以拿到三十个修真门派和‘修士联盟’去换灵石、材料。等级越高的天人，能换到的灵石和材料就越多。活动时间截止到１２月底，：活的更值钱。”

    北河散人：“６６６，所以今年的活动就是反狩猎天人吗？回忆起来……以前，对于我们这些散修来说，一年一度的活动，可是赚点零花钱的好机会。”

    灭凤公子：“收到，正好赚点小钱钱花花。”

    要生一支男足的蛟霸：“我手中有一些天人，刚准备将它们喂我家宠物了。活劝出来了正好，不浪费，我到时带着它们去换资源。”

    我是天角涯边的小白鹤：“年度活动，这个有趣。今年有排行榜吗？”

    黄山心好累好想退休：“有，今年分三个榜单。个人狩猎榜、门派狩猎榜、小组狩猎榜。到时候每个榜单前几名会有点小礼品……榜单主要是玩玩，大家别投入太多。”

    宋书航捏着下巴，总感觉在电影、电视剧里超可怕的‘反派’，在现实中混的都有点惨。

    比如赫赫有名的域外天魔，对修士来说就是会大爆的野图BOSS。

    又比如现在这个‘天人族’，明明拥有着狩猎金丹修士这样的能力，但不知怎么就混成了‘年度活动怪’？

    明明它们很强力啊，基本上都是五品级的主力。一艘飞行器上都塞满了天人，擅长以多欺少。

    “所以……我要不要也刷一波去？”宋书航思索着。

    灵石他比较缺。

    先不提他欠白前辈的，光是‘时光城’想要再启动，就得花费大量的灵石。还有他的法器‘灭神子母炮——母炮’每一发出去都是灵石。甚至‘三十三兽组合法器’也可以靠着消耗大量灵石，一口气解放‘八品封印’，爆发出全部威能。

    除了灵石外，能种植的天材地宝和灵植也是他需要的。刚从田天岛主那得到了一批灵兽，现在还缺少一批灵植，完成他的‘核心世界种田流计划’。

    随身携带一个小世界，不将它开发运用起来，就是种可耻的浪费。

    “北河，我们组个队不？”狂刀三浪问道。

    北河散人：“不了，今年的活动，我想一个人试试。”

    通玄大师：“【大拇指表情】【勾手指表情】”

    药师发了条语音：“通玄大师的意思是，他们天涯云游寺也是这次活动的主办方之一，道友们可以直接到他寺里去换灵石和资源。”

    “大师不会亏吗？”北河散人问道。

    通玄大师：“【恭喜发财表情】”

    药师翻译：“大师的意思是不会，而且他还能发笔财。”

    “我刚才到消息，我们天河苏氏也是主办方之一。不过我们也不知道天人族的身体有什么用，反正只要集中起来上交给‘修士联盟’，就能换到大量好处。”苏氏阿七道。

    通玄大师：“【点头表情】”

    黄山前辈解释道：“修士联盟中有九位佛宗大能，在联合炼制极乐世界。他们需要大量活着的四品、五品甚至是六品级的能量纯净型生灵，安置到极乐世界中，渡化为‘颂经佛子’。本来他们正头痛要从哪弄合适的生灵……然后天人族就出现了。天人族体内的能量单一，而且因为没有‘核心’的原因，它们的战力相对较弱，渡化起来也比较轻松。所以，活着的天人族成员，都由这九位佛宗大能来收购。”

    “至于那些死掉的‘天人族成员’，一部分‘修士联盟’收购过去做各种研究。另一部分则会被扔入‘截天塔’中，充满燃料。还有一部分，是有人在收购。具体是谁在收购，我也不清楚。”黄山前辈又补充道。

    东方六仙子笑道：“还能是谁收购，有也是我们几个魔宗呗。对于我们魔宗的某几个系修炼者来说，强者的身体就是施法的最好材料。如果有大量的四品、五品天人身体出现，肯定要采购一部分。修真界近百年太和平了，强者的身体都变的可遇而不可求。天人族的出现，对我们来说是场及时雨。”

    “魔法修炼侧的死灵法师系还活着吗？如果这个系还没毁灭的话，或许也会暗中收购一些吧。”落尘真君道。

    聊天水群的时间总是特别快。

    一转眼，已经天亮了。


------------

第1546章 活着的赤霄子前辈

    １０月１９日，周六清晨，距离复活CD还有四天。

    宋书航从床上爬起，准备开始晨练。

    高某某迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，书航今天你又这么早醒了啊。”

    “习惯了。”宋书航笑道。

    “嗯，今天是周六啊。周六芽衣会给我带早餐……你给土波俩带早餐就好了。我先继续睡一会儿。”高某某迷迷道。

    宋书航：“？”

    这段时间，给你们三带早餐，都已经成了我的任务了啦？

    轻舞到底将你们宠成什么样了。

    好吧，一会儿路过柳树林时，让轻舞继续给你们带早餐吧。宋书航心中暗道。

    起床后，他一个人前往那柳树林。

    树妖轻舞正美滋滋的享受着朝阳。

    对她来说，现世真是太棒了。

    她现在都在考虑，要不要将‘阳光真棒’这样的思想传递回九幽世界去？

    “轻舞，早安。”宋书航来到她身边，顺手递了几个快递给她。

    “早安，霸宋先生。”轻舞用树枝灵活的接过快递，将它们拆分开来。

    里面又是一些营养土啊、营养液啊之类的东西。

    明明是五品级的树妖，这些东西对她会有效果吗？

    又或者对她来说，这些营养土、营养液就像是零嘴一样，虽然没啥效果，但是很好吃？

    “轻舞有空吗，有空去帮忙给土波他们带点早餐？”宋书航问道。

    轻舞点了点头：“没问题，包在我身上。”

    这段时间相处下来，对于如何将宿友养成‘饭来张口、衣来伸手’这种事，她很有研究。

    ……

    ……

    宋书航开始在柳树林中缓缓的打了趟拳法，活动下身体。

    然后他召唤出‘功德蛇美人’，从她手中借过赤霄剑前辈。

    功德蛇美人依依不舍借出赤霄剑，然后她将尾巴卷成一团，缩在边上看着宋书航练功，并随时关注宋书航的台词。这些台词都会被记录到她的台词库里，未来有一天，随时要跳出来抢台词。

    想起抢台词，不知为何，她突然有些怀念‘造化仙子’。

    “又轮到我出场了吗？这次我们要怼谁？”赤霄剑前辈一现身，就活跃起来。

    宋书航：“没，我这是在晨练呢。”

    “晨练？你是说要用我来晨练？开什么玩……不，不对。下次晨练也尽管使用我吧！”赤霄剑前辈爽朗的笑道。

    晨练好啊，晨练也是它放风的时间。

    至于堂堂长生者神兵，被用来当晨练武器这种事——当然是要给宋书航点个赞啦。

    宋书航挥舞着赤霄剑前辈，有模有样的炼了趟《圣光剑术》。

    但是，他的主要目标不是练这个。

    练完一趟《圣光剑术》后，宋书航又‘悄悄手滑’了一下，一发《养刀术》落在赤霄剑前辈的身上。

    “咦？这种感觉……老舒服了。就是这种感觉，上回畅快的大战一场后，也是这种舒服的感觉。就像是被按摩了一样，浑身都通畅了。”赤霄剑道：“书航，看样子你和我之间的默契有所提升！”

    “赤霄剑前辈喜欢就好。”宋书航笑道。

    “继续继续，我们再来练练。我感觉我体内的力量，都恢复了不少。如果我们之间的默契再培养下去的话，说不定我们能达到‘人剑合一’的境界。”赤霄剑开心道。

    “好。”宋书航又练了一趟《圣光剑术》，完毕后，又悄悄给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》。

    “对对对，就是这种感觉。”赤霄剑舒服极了。

    这种感觉，仿佛会上瘾一样。

    “再来，我们再来修炼。”赤霄剑催促道。

    它感觉自己可能会爱上晨练。

    宋书航捏着下巴，在考虑要不要将《养刀术》的效果，告诉赤霄剑前辈？

    《养刀术》主要是用来提升人和刀之间的默契，早日进入‘人刀剑一’境界。另外，《养刀术》还有个隐藏属性——如果入梦中那位‘巨号师祖’说的是真的，那《养刀术》最终说不定能将赤霄剑变成刀娘？

    嗯……等下，这里有个问题。

    赤霄剑前辈是剑，所以应该是剑娘？

    嗯……等下，还有个问题。

    “赤霄剑前辈，你有性别吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“？？？”

    宋书航的这个问题，让赤霄剑前辈剑身都有点发凉。

    “我在想，如果赤霄剑前辈你化成人型后，会有性别吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“你……你脑子里有什么想法？”

    “其实是这样的，我上回听一个前辈讲法，传授了一部叫《三千刀经》的刀道大著。”宋书航解释起来。

    “你什么时候听的前辈讲法？”赤霄剑又疑惑问道。

    “梦中，那位前辈在梦中授业。然后，他讲解了《三千刀经》后，还向我讲解了一部叫《养刀术》的秘术。”宋书航道。

    赤霄剑：“然后？”

    “据那位句号前辈讲解，这《养刀术》用到极致的时候，能让刀通灵，并且还能让刀和主人共鸣，化为刀娘。”宋书航将上次入梦的事情，缓缓讲解道。

    他是想向赤霄剑前辈打听一下，刀娘这种事情，真的靠谱吗？

    “然后……你是不是在我身上用了《养刀术》？”赤霄剑问道。

    宋书航：“一开始是纯手滑，不小心用了一次。今天我有点好奇就又用了一次，然后在赤霄剑前辈您自己的要求下，又给您用了一次。”

    赤霄剑：“……”

    我拿你当朋友，你竟然想将我变成刀娘？

    “其实我想问的是，刀娘这种事情，真的靠谱吗？”宋书航又问道。

    赤霄剑：“听你的描述，百分之九十的可能，句号祖师在忽悠那个叫苏显的小菜鸟。我从远古时期活到现在，还从来没见过谁家的飞剑和宝刀化为人形的。像我这个等级的，有剑灵的宝剑，就已经是极限了。”

    “所以，赤霄剑前辈要不要再和我试试《养刀术》，说不定你也能化为刀娘？”宋书航问道。

    赤霄剑：“滚，我的第一任主人赤霄子都没这样的想法。”

    正当赤霄剑说这句话的时候，在宋书航的身边有一个空间之门正好开启。

    功德蛇美人尾巴一弹，飞快落到宋书航的身边，将他团团保护。

    空间之门，九品劫仙以上的强者的象征。

    又有大佬要来怼我？

    宋书航则第一时间沟通‘核心世界’——还好，今天核心世界没怂。

    空间之门开启后，一位身穿火红色道袍的道人，从空间之门中踏出。

    此时，道长脸上的表情特别古怪。

    “赤霄子前辈？”宋书航看到道人后，试着叫唤出声来。

    ——来者正是‘赤霄剑的第一任主人’赤霄子道长。

    这是宋书航第一次，见到活着的赤霄子。

    以往只在入梦中见过。

    “贫道什么时候都成为第一任主人了？”赤霄子道长平静道。

    赤霄剑：“卧艹，讲顺口了。”

    它倒一点都不尴尬。

    “最近一直被＠＃％×仙子吞啊吞的，我都感觉自己已经变成她的宝剑，潜意识以为自己换了个主人。”赤霄剑淡定道。

    说罢，它飞到赤霄子的身边：“这次怎么记得来找我了？”

    赤霄子道长对着宋书航微微一笑：“书航小友，我们见面了。”

    “是的，前辈。谢谢前辈当年授艺之恩。”宋书航恭敬的对着赤霄子道长行了一礼。

    从他踏入修真界后，要不是有‘焚天火焰刀’，他早就不知凉了多少回了。这授艺之恩，他不敢忘。

    “那是你和贫道间的缘分。”赤霄子道长微笑道，说罢他轻轻拍了拍赤霄剑：“因为一些原因，赤霄剑贫道要带回去了。”

    否则的话，如果他也和程琳仙子一样，进入那类似天道小黑屋的模式后，赤霄剑恐怕真的要彻底忘记他这个主人了。

    在看到赤霄子前辈出现时，宋书航就猜到他是要带走赤霄剑前辈。

    “赤霄剑前辈，谢谢你最近一段时间的照顾。”宋书航对着赤霄剑道。

    他心里纵有许多不舍，但是赤霄剑乃是赤霄子前辈的本命法器，它的主人要带回它，谁也没理由阻止。

    “客气啦，我和你也蛮处的来的。我们下次有机会，再合作。”赤霄剑飞到宋书航的身边，用自己的剑柄轻轻拍了拍宋书航。

    “咦？”一边的功德蛇美人终于反应了过来。

    她的赤霄剑要没了！

    于是，她出手如电，一下子捉住了赤霄剑。

    紧接着，她张口熟练的将赤霄剑吞入腹中。

    赤霄子：“……”

    赤霄剑：“……”

    吞下赤霄剑后，功德蛇美人‘嗖～’的一下，躲入到宋书航体内，不肯出来。

    宋书航：“……”

    “咳，要不赤霄子，我再留着玩几天？”这时，赤霄剑的声音从宋书航的肚子里发出。

    赤霄子：“？？？”

    为什么会有种他被自己的本命法器抛弃了的错觉。

    “再玩几天，现世最近不是出了波天人嘛。等天人事件结束后，我再跟你回去吧。反正也就一个空间门的事。”赤霄剑的声音继续传出。

    “看样子你和宋书航小友很合的来嘛。”赤霄子维持着自己那世外高人的模式，微微一笑：“那宋书航小友，我家的赤霄剑，就麻烦你再照顾几天了？”


------------

第1547章 吃鸡的汪生才更刺激

    “让赤霄剑前辈留下来，没问题吗？”宋书航问道。

    赤霄子道长跨空间而来，是有要事才想要带走赤霄剑吧？

    当然，宋书航肯定是希望赤霄剑能再留下来的。目前来说，赤霄剑是他手中最好用的外挂，比起核心世界要可靠的多。

    “让它再玩几天吧。”赤霄子道长依旧是那副世外高人形象。

    功德蛇美人闻言，‘嗖’的一下从宋书航身后重新窜出来。然后她张口一吐，将赤霄剑放了出来。

    道长这种世外高人，一言九鼎，她很相信道长的人品。

    赤霄剑重新在空中飘浮起来，它大咧咧的飞到赤霄子的身边：“这次又找到了合适的对象，要专门进行培养了吗？”

    每次赤霄子要出山，一般都是找到了有缘的修炼者，或者是有希望培育成‘天道’的潜力种子。

    赤霄子道长微微摇头：“这次我另有计划，但这计划，不方便泄露。”

    “那有用的到我的时候再叫我啊，反正也就一空间门的事。”赤霄剑道。

    赤霄子道长抬头望天。

    片刻后，他对宋书航道：“书航小友，那贫道就先走一步。我们下回再见。”

    “前辈一路走好。”宋书航挥手道。

    赤霄子道长重新打开空间门，一脚踏入。

    “等下，赤霄子。”这时，赤霄剑突然出声叫道。

    赤霄子道长转过头来：“？”

    “既然遇上你了，给我来一发充能。我最近消耗比较大，体内能量一直处于红线状态，好久没有饱过了。给我充完能再走啊。”赤霄剑道。

    赤霄子：“……”

    道长再次抬头望天：“来吧。”

    赤霄剑欢乐的跳到道长手中。

    道长催动体内【仙元】，灌注到赤霄剑中。

    在赤霄子道长调动仙元的时候，瞬间，天地间的灵力都活跃起来。它们响应着赤霄子的仙元，汇聚过来。

    瞬间，这片柳树林的灵气，浓郁了一半以上。

    青坪在灵气的滋润下，不断的发芽、生长，就仿佛春天来了一般。

    赤霄剑大呼小叫：“能量源源不断的涌上来了。这个带劲。”

    灌能结束，赤霄子道长收回自己的手掌。

    赤霄剑腾空而起，欢快的在空中抖了朵剑花。

    能量全满的感觉，棒极了。

    现在的它配合宋书航，‘长生者’级的火焰刀都能斩出三刀以上。

    甚至如果宋书航不怕身体崩溃，全力催动的话，可以斩出一刀拥有赤霄子小半威力的焚天火焰刀。

    赤霄子在长生者中也是顶尖一流的存在。

    他小半威力的焚天火焰刀，已经是真正世界级天灾的力量。

    一刀下去，真正能做到‘焚天煮海’。

    赤霄子道长再次道别：“书航小友，下回见。”

    “赤霄子前辈再见。”宋书航再一次挥手告别。

    赤霄子道长转身踏入空间之门，眼角余光望了眼在虚空中翻滚、蹦跶的赤霄剑，嘴角不由抽搐起来。

    【第一任主人赤霄子】

    总感觉他家的赤霄剑迟早药丸。

    通过空间通道离开后，赤霄子道长突然又想起了一件事。

    “对了……葱娘也跟着书航小友的吧？都忘记问问她现在怎么样了。我花了大代价，给她洗出了天下少有的修炼资质。如果她认真修炼的话，晋级速度应该很快才对。”赤霄子道长喃喃道。

    下次见宋书航小友时，再问一下葱娘的现状吧。

    虽然感觉这株傻葱想当天道是不可能的了，但是，毕竟是他一时兴起培养的葱精。他心底里还是希望她能给力一点，晋级速度能提升一下。

    “如果葱娘的晋级速度太慢的话，那我就得人为的给她制造压力了。毕竟她那修炼天赋，不能白白浪费。”赤霄子道长心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    清晨的修炼结束。

    功德蛇美人今天难得，没有回收赤霄剑，而是延长了它的放风时间。

    赤霄剑此时悬浮于宋书航身侧，来回的游走。它已经激活了身上的幻术阵法，不用担心被普通人看到。

    这时，轻舞所化形的‘宋书航’已经为宿友买好了早餐，又回归这片柳树林。

    “咦？霸宋先生，树林里的灵力怎么变的这么浓郁了？”柳妖轻舞疑惑问道。

    宋书航：“刚才有位大佬穿越空间而来，引起了灵力的变化。不用担心，灵力很快就会散去的。”

    “我倒希望它们别那么快消散。”轻舞嘻嘻笑道，她又现出自己的原形，扎根到柳树林中：“霸宋先生，接下来有事你再叫我。我再进行一会儿光合作用。”

    宋书航：“……”

    他记得轻舞原本是‘九幽树妖’吧，也能进行光合作用？

    ……

    ……

    离开柳树林后，宋书航漫无目的在校园中逛了起来。脑海中则在复习《天师正法》和《三千刀经》上的内容。

    温故而知新。

    “对了，好久没去书店了，去那里蹲一会儿？”宋书航思索道。

    一边蹭书，一边学习《远古语言》，想想就感觉会很幸福。

    除了《远古语言》外，他还有很多东西需要学习。

    不过学习这种事急不来，要一步一步的学。

    先将能复杂的《远古语言》入门，再学其它知识。

    其实，对宋书航来说，学习还是有捷径的。

    “要是最近能再‘入梦’一趟，一口气掌握远古语言，就爽了。比如，再入梦下‘少年天帝’的人生。”宋书航喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在从‘黄山’到‘江南大学城’的路途中。

    豆豆轻装而行，脚踏火焰轮，正疾速往江南大学城赶来——虽然已经能化为人型，不过赶路的时候，它还是习惯妖犬形态。

    这个形态速度比较快。

    黄山尊者听说它要去宋书航那里散个心，就答应了。但规定了它只有一天的时间，一天后就得马上回来。

    豆豆一口答应了。

    另外，因为外界现在‘天人族’在到处狩猎金丹修士和五品大妖，黄山又为豆豆准备了两件保命的法器，三张强力符文，以保证它的安全。

    “汪，江南大学城，我又来了呢。”豆豆嘴角浮现人性化的微笑。

    虽然和宋书航约定了５天后再见面……但活泼好动的它，怎么能熬的住五天漫长的等待？

    骗人是小狗。

    但它本来就是小狗，所以，就算说谎了也无所谓吧？

    豆豆的飞行速度极快，四只火焰轮的飞行速度，比起修士御剑飞行还要快上一筹——毕竟，这是黄山为豆豆量身打造的法器。

    “单纯的为赶路而飞行，有点无聊啊。这个时候，要是有什么乐子就好了。”豆豆轻声道。

    平平淡淡的生活是邪道，吃鸡的犬生才充满着魅力。

    正思索间……突然，豆豆看到了前面有一艘‘飞行器’呼啸而来，它正在追赶一位五品金丹散修。

    那散修看起来有点狼狈，遍体鳞伤。

    飞行器上，不断的有长矛和利箭射出，攻击那散修。

    “前面的狗道友，快避开，我身后的是狩猎金丹的天人！快逃！”那金丹散修看到豆豆后，连忙传音入密道：“你是四品境界，他们不会对你出手。快逃！”

    这位散修，竟是位心底善良类型的。

    他自己被一路追杀，随时药丸的样子，在看到豆豆后，还出声提醒豆豆躲避。

    “不，我怎么能放着你不管！”豆豆眨了眨眼睛：“天人是我们修真界的共敌，我不能眼睁睁看着你被它们狩猎，我们联手，和它们拼了。”

    它身上怀有黄山大傻送的强力符文和法器，操作的好，或许能救下对方。

    “狗道友，你只是四品。就算加上你，我们也不是它们的对手。你快避开……如果你真的想帮我，那就去附近看看，有没有前辈高手。找他们过来救场，我或许还能有一线生机。”那金丹散修飞快传音道。

    “啧，这附近可没有什么高人啊。”豆豆轻声道。

    它现在处于黄山和江南大学城的中间。

    要搬救兵的话，得跑回黄山或者是跑到江南大学城去。

    等它跑到，这位金丹散修早就凉透了。

    这位散修，恐怕只是想要用借口引开它，让它逃命。

    “汪，看样子要本汪秀一下操作，让自己的犬生变的更刺激了。”豆豆轻声道。

    “道友坚持住！”豆豆传音道。

    然后它的爪子灵活的掏出手机，拨打了宋书航的电话。

    电话很快就接通了。

    “喂，豆豆，啥事？”宋书航问道。

    豆豆听出，宋书航的声音中似乎带着颤音……这家伙在干嘛？

    不过这个时候，豆豆来不及想其它：“书航，我需要你的帮助。”

    “出什么事了？”宋书航问道。

    “我遇上天人了……等一会儿，我想办法将它们引向江南大学城的郊区外，你过来救我。如果迟了的话，你也可以给我收尸哦～～”豆豆飞快道。

    宋书航：“哈？天人？”

    你不是在家好好闭关吗？为什么会遇上天人？

    “快出来，我将坐标发给你，你走直线，往我的坐标位置过来。希望我们能在中途碰面。没时间了……那家伙要撑不住了。”豆豆飞快道。


------------

第1548章 到时你别怂，不要叫霸霸

    宋书航：“……”

    看到豆豆发过来的坐标后，他就马上明白了。豆豆这家伙，恐怕今天一大早就从黄山前辈的洞府，往江南大学城位置赶来了。

    【我竟然会相信豆豆真的会在５天后，再来找我。】宋书航抬头望天。

    愚蠢的宋书航啊，豆豆怎么可能有那么乖巧。

    它要真要有那么乖巧的话，它的名字就反着写了。

    宋书航颤抖着从书架边上站了起来，将一本少女漫画放回书架。

    好在他的‘学霸空间’中，远古语言学习已经告一段落了。否则，一边得忍着雷电的鞭策，一边要赶过去救豆豆，会死人的。

    “要出发了吗？”赤霄剑问道。

    宋书航点了点头：“去接豆豆吧，可不能让它出事。”

    豆豆可是宋书航刚踏入修真界不久，就认识的‘九洲一号群’成员。而且当初的豆豆也是宋书航的‘强力外挂’……虽然豆豆有时候很不可靠。

    所以宋书航绝对不能让豆豆出事。

    另外……被豆豆求救的感觉，感觉有点点的不错。

    说罢，宋书航从书架上随手抽了本书，小跑着来到收费台前。

    他将书递上：“老娘板，今天就租一本。”

    貌美如花的老板娘放下手中的书籍，伸手抚过自己耳畔的发丝。她抬起头来，望了宋书航一眼，轻声细语道：“你有段时间没来了。”

    “哈，最近有点忙。”宋书航抓了抓头——老板娘竟然一直惦记着他？我最近果然又长帅了很多？

    “你上回和上上回以及上上上回租的书，都还没有还给我。”老板娘平静道：“被你租过去的时间很长了，什么时候还书？”

    “……”宋书航干笑：“下回一定记得还！”

    “嗯。”老板娘收了宋书航的押金，盖了个章，将书递给宋书航。

    随后，她又低回头，重新拿起自己的书籍观看起来。

    宋书航收起租的书籍，飞快的跑出租书店。

    他灵活在的人群中穿梭着，几步拐入一个无人的胡同。

    紧接着，他在自己身上布置了‘隐身’的幻术。

    刚租的，被他放入到手串法器中。

    明天吧，明天得记得将所有的书还给老板娘。

    因为赶时间，他直接祭出‘乌贼暴君双刀’，抬腿踏上，‘嗖～’的一下，往豆豆的坐标直线赶去。

    乌贼暴君双刀，身为‘三十三兽组合法器’之一，解放封印后能达到六品法器的速度。

    就是没有护栏，飞的太快时会感觉心里空空的，没个底。

    ……

    ……

    另一边。

    豆豆收起手机手，先是激活了自己的新项圈。

    这个新项圈是黄山晋升七品尊者后，为他重新打造的装备。一旦激活后，能在豆豆的毛发上渡上一层防御，等级差不多有五品巅峰左右，是豆豆身体能承受的极限。

    激活后，豆豆的毛发上渡上了黄金之色，每根毛发都像是金属所铸，

    紧接着豆豆舌头一卷，一张符文被它藏于舌下——六品强力攻击符文《玄黄剑符》，里面蕴含着黄山六品级的一击。要是能靠近天人的飞行器，一剑下去能让它们好好爽爽。

    最好能破坏掉那艘天人的飞行器……这有利于它们接下来的逃命计划。

    准备就绪后，豆豆哈哈一笑，不退反进，正面迎向那只天人的飞行器：“道友，我来助你！”

    金丹散修：“……”

    虽然很感动，但这真不是他想要的结果。

    天人的狩猎目标是他。

    一般而言，天人对于四品级的妖怪不感兴趣。除非是狩猎途中顺路遇上，在狩猎他的同时，才会随手干掉四品的妖类。

    所以说，这只四品犬妖只要避开逃走，就不会被卷入他的危难中。

    另外，他是真的希望这只四品大妖能替他搬个援军过来的……修行不易，特别是散修，修行艰辛。

    他好不容易修炼到了五品境界，还不想这么早就身死道消。更不想自己辛辛苦苦凝聚的一颗金丹，成了天人的战利品。

    如果这只犬妖能跑出去，找个救兵过来，也能给他留着一线生存的希望。

    他完全没想到，这只犬妖这么莽，直接上来就怼。

    “完了，不仅我要完，还要连累这位犬道友了。”金丹散修心中发苦。

    早知道这只犬妖性格这么刚烈，他就不通知犬妖，直接调头、拼着挨几发弓箭，换个方向逃命。

    “愚蠢的天人，吃我一击。”豆豆哈哈笑着，足下火焰轮托着它灵活的移动，几息时间就接近到天人的飞行器边上。

    天人们狩猎的对象是金丹散修，见到豆豆主动扑上后，飞行器中有一只五品天人调转弓箭，对着豆豆射了一箭。

    在天人们看来，这一箭下去，只有四品级的豆豆绝对十死无生。

    面对这一箭，豆豆尽量的侧身躲避。

    只是那弓箭的速度太快，依旧擦着它的身体射过。

    当！

    五品天人的一箭，和豆豆金色的毛发间擦出一串火光。

    箭支掉落，豆豆却连根毛都没伤到。

    “就是现在。”豆豆舌头一吐，那枚早已蓄势待发的《玄黄剑符》激活。

    一尊威严男子的虚影浮现，那虚影双手高举一柄巨剑，对着天人的‘飞行器’狠狠一剑斩下。

    这是六品级的一剑！

    “叽里呱啦～～”飞行器中，天人们焦急的大叫起来。

    飞行器猛的加速，躲避这一剑的斩击。

    同时，有十层颜色各异的防御阵法浮现，将飞行器包裹起来。

    轰～～

    《玄黄剑符》斩在飞行器的尾端。

    剑符的威力和防御阵法在碰撞，掀起一阵爆炸气浪。

    不远处，那位五品散修呆住了。

    这位四品犬道友，这么生猛？

    天人飞行器上，那十层的防御阵法不断的被斩碎。

    一息之间，防御被斩开。

    《玄黄剑符》斩在飞行器外壳上……遗憾的是，剑符的能量消耗殆尽。只在飞行器的外壳上斩出一个破口，看上，没能彻底破坏飞行器。

    “我还以为至少能将这飞行器斩废。低估了。计划失败。”豆豆轻声道。

    可惜了这《玄黄剑符》它只有一枚，如果还能多一枚，二连击下去，说不定真能干掉这艘飞行器。

    豆豆本来的计划，就是毁掉飞行器，让天人们靠着实力来追赶它和那位金丹散修。没有了飞行器，天人们追击的速度就会下降大半，他们逃命起来也会轻松一些。

    既然失败了，那就不能再浪费时间，先遁为敬。

    ……

    ……

    思索间，它摇身一变，幻化为人形。

    “幻化人形，五品大妖？”金丹散修眼睛一亮。

    明明对方身上的妖力波动只有四品的程度，没想到竟然是尊五品大妖伪装的。

    难怪这么莽。

    或许，我和它联手的话，真的有逃生的希望。五品散修心中暗道。

    “来啊，来怼我啊。”豆豆大笑道。

    它对着飞行器勾了勾手，紧接着，它足下风火轮再次祭起。

    逃遁之时，豆豆对着那金丹散修传音道：“跟上我！”

    然后，它飞快的往江南大学城的位置飞遁过去。

    金丹散修刚准备联手豆豆，硬怼天人一波。

    没想到豆豆又转身逃遁了。

    这位犬道友，完全不按理出牌啊。

    【如果这位犬道友要逃的话，那……由我来继续吸引这些天人的注意力，好让它成功逃生。】瞬间，金丹散修的心中涌上这么个念头。

    这家伙具有强大的自我牺牲精神，他能修炼到五品，简直是奇迹。而且，他本身的气运必须要坚强。

    “快跟上我，我们和援军汇合。”豆豆再次传音道。

    还有援军？

    金丹散修不再犹豫，他飞快的跟上豆豆，往江南大学城的位置遁去。

    身后，天人的飞行器稳住身形，轰鸣着向豆豆和金丹散修杀来。

    轰轰轰～～

    飞行器追赶了一段路程后，突然冒出一串的黑烟。

    紧接着，飞行器的门打开，一共十尊天人从飞行器中挤了出来。

    十只天人有七只是五品灵皇，剩下三只是四品凑数的。

    他们从飞行器中挤出后，气急败坏的大叫起来，然后他们祭起各种飞行手段，朝着豆豆和金丹散修继续追去。

    “哈哈哈，飞行器坏了。不枉我浪费一张剑符。”豆豆大笑起来。

    本以为自己失败了，没想到这飞行器飞了一会儿还是坏了。

    “如此一来，天人们想追击我们就得靠他们自己飞行手段，对我们有利。”豆豆道。

    “犬道友，我们接下来要往哪里走？”金丹散修问道。

    “江南大学城的位置，那里有我的一位好友在那。以他的实力，定能帮我们挡下这批天人。”豆豆笑道。

    它重新化为犬妖形态，四脚踏上风火轮，启动最高速度。

    之前之所以化为人形状态，是为了方便在关键时候启用黄山给它的一张遁符。

    现在天人的飞行器崩了，它靠着风火轮就足以逃命。

    身后，天人的弓箭、长矛不断射来。

    “汪～这种亡命逃遁的感觉，刺激！”豆豆开心道。

    “犬道友，要接应我们的高手是谁？”五品散修好奇问道。

    豆豆：“那人，你肯定也认识。”

    “我也认识？”金丹散修更加疑惑起来。

    豆豆：“汪～～到时看到他，记得别怂着叫霸霸。”


------------

第1549章 感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦

    金丹散修：“？？？”

    即将抵达的援军是我和这位犬道友都认识的人？

    我和这位犬道友刚认识吧？所以，它的意思是援军是在修士界鼎鼎大名的人物？

    不过……我为什么见面就得怂，还得管叫人爸爸？

    虽然我的性格是好了点，但我也没有开口叫人爸爸的爱好。

    就算来支援我们的前辈，实力很强，以我的性格，也绝对不会无耻到叫人爸爸的程度。

    金丹散修心中如此想着。

    “啊啊啊啊，又被射中了……哔了喵了的～这些家伙射的真准。要不是本汪防御高强，早就被扎成串了。”豆豆的身形在空中上跳下窜，它的尾巴都夹了起来，防御自己的屁股，没想到屁股还是中箭。好在项圈激活后的防御效果还在，箭尖被毛发卡住，没伤到身体，就是有点疼。

    金丹散修：“……”

    是错觉吗？

    明明他和这位狗道友正被天人追杀，危在旦夕，随时可能被乱箭射杀。但这位狗道友看上去很开心的样子，蹦的特别欢乐？

    豆豆仿佛是读懂了这位金丹散修的表情，它最近真的是‘善解人意’——它最近越来越擅长从人们的表情、小动作、心跳、呼吸之类的数据中，去猜测对方在想什么。

    但虽然‘善解人意’，并不代表着它就会按着对方希望的去行。

    “哈哈，你猜对了。我现在特别欢乐……我就喜欢这种被人追杀的刺激感，亡命天涯最棒了。”豆豆的身形就像‘飞行小游戏’中躲避枪林弹雨的小飞机，躲避箭雨和长矛。

    金丹散修：“……”

    果然，人和狗的思维方式完全不是一个频道上的。

    “小心，对方抬出其它法器了。”豆豆突然又叫道。

    原本在追杀他们的天人，又祭出了全新的武器。是那三个飞的比较慢的四品天人，它们一起抬出了巨鼓状的东西，开始敲动起来。

    轰～～

    鼓声轰鸣，豆豆和金丹散修只感觉浑身剧震，那音波灌脑，身体更仿佛触电一样，麻木起来。

    “音波法器，它们还有这种偏门的东西呀。”豆豆咧牙道，它的听力比同境界的人类修士要强出许多，音波类法器的伤害对它有加成。

    关于这点情报，到时候要告诉黄山大傻。

    轰轰轰～～那鼓声不传的响起。

    豆豆和金丹散修受到干扰，飞行速度降低了一截。

    速度一慢，两者就被箭雨和长矛覆盖。

    豆豆激活风火轮，其上的火焰汹涌而出，将豆豆的身体包围。火焰就仿佛有灵性一样，以一种‘火山喷发’式的冲击，不断的压缩、喷发，迎向那些箭支和长矛，将它们冲开。

    边上的五品散修，手中祭起一块袈裟，袈裟疯狂舞动，将箭雨挡下。

    对大部分散修来说，法宝长啥样，是哪一系的都不是问题。

    只要自己能用，不管是佛、道、儒、魔的，都要留着，说不定什么时候就能用上。

    “这样下去不是个办法。”豆豆又飞快掏出手机，将它挂到自己的脖子上，然后重新给宋书航打了个电话。

    另一边，宋书航的电话接通了：“我已经向你的位置直接赶过去了。”

    “书航，再快点。天人的火力比我想象的要强大，我感觉自己有点撑不住了。”豆豆叫道。

    “咬紧牙关撑下去，我很快就到。”宋书航答道。

    豆豆：“快来啊，电话别关啊，我们保持通话状态啊。”

    “好。”宋书航回道。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航，换了个御刀飞行的姿势。

    他身形轻轻一跃，‘乌贼暴君双刀’飞到他手中。

    左手、右手各一柄‘乌贼暴君双刀’，然后宋书航施展了他如今掌握的最快刀遁秘术——拖刀术。

    不对，是《牵刀术》，是牵刀！

    拖刀术和刀术，后者的逼格明显高一点点。

    宋书航从没用两柄刀一起使用过《牵刀术》，现在一尝试，速度果然吊爆了。

    ‘嗖～～’的一下，双刀牵引着宋书航，疯狂加速。

    而且，用手抓着双刀有一个好处……不会像用脚踩着双刀那样劈成一字马。

    随着牵刀术的不断加速，终于在十五个呼吸之后，宋书航身后爆起了音爆云，冲入到超音速状态。

    赤霄剑：“哟，难得见你主动进入超音速飞行状态。请问霸宋道友，你有什么感想？”

    赤霄剑此时趴在宋书航的背上，感觉就像是它骑着宋书航一样。

    “有一点，下回使用拖刀术的时候，我要改个姿势。我要仰躺着，那样我就不会看到地面。”宋书航出声道。

    牵刀术施展时，刀的遁光，呈‘尖梭’形状，笼罩在宝刀之上，其上有【避风、水、火、土、雷】五种阵法效果。

    “……”赤霄剑：“五品灵皇还恐高，你也算是天下罕有了。”

    “其实自从能‘踏空而行’后，我的恐高症已经好的差不多了。就是有时候飞的太高、速度又太快的话，恐高＋恐速双症并发，我会受到点影响。”宋书航叹了口气，道：“接下来，每天只要有空我就会御刀到空中逛一圈。最多一个月后，我感觉自己就不用担心恐速和恐高的问题了。”

    “我差点忘记书航你恐速，我感觉我或许叫错了援军。”这时，电话中传来豆豆的声音：“总感觉等你这个恐速、恐高的家伙飞到后，我已经凉了。”

    和豆豆一样，宋书航在使用‘牵刀术’时，也将手机挂在了脖子上。

    “有道理，那我回去了。反正我赶过去，你也凉了。”宋书航道。

    豆豆：“亲～～你真想我死啊？唉哟我的黄山，屁股又中箭了。不开玩笑，书航快来，再迟点你就只能看到凉凉的豆豆，你于心何忍？”

    “咬牙撑住，然后当你习惯了这种痛苦后，你就会发现……其实这种痛苦简直就像毛毛雨一样。”宋书航道。

    豆豆：“被扎的是我，你当然这么说了。”

    “不，我是在传授经验。感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦。最终，你会感觉痛苦也不过如此。习惯，是一种很可怕的力量。”宋书航平静道——比如他，对痛苦的忍耐程度就已经达到了一种自己都不敢相信的程度。

    鉴定秘法，现在不是浑身大喷血，他都感觉不痛不痒。天劫的雷击，只要不是超阶的，对他而言就只是身体微微发麻一下的感觉。

    这一切，都是‘习惯’的力量。

    豆豆若有所思——感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦的后面，是不是还有一个叫‘享受痛苦’的境界？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航使用‘牵刀术’终于赶到战场的时候，使看到了狼狈不堪的豆豆，和一位五品散修。

    豆豆和五品散修已经飞不动了，两人被逼迫着降落于一处山岸处，只能撑起防御，苦苦抵挡。

    五品散修看上去已经筋疲力尽……

    豆豆凭着黄山留给它的法器，随时都能突围遁走。但它并没有离开，而是协助五品散修进行防御。

    “书航，到了吗？”豆豆再次问道。

    如果书航还没到的话，它只有先遁走。然后再带人过来，为这位拥有自我牺牲精神的五品散修报仇了。

    “到了，我看到你们了。”宋书航的声音，从手机中传来。

    他的这句话，就仿佛是久旱后的雨滴。

    豆豆和五品散修同时抬头，往空中望去。

    轰轰轰～～

    一阵震耳欲聋的响声，那是刀遁术降落的巨响。

    宋书航双手抓着双刀，直接一头撞向那敲着大鼓的三个四品天人位置。

    在撞击的同时，宋书航浑身浮现一层漆黑金属之色，他身后有２１只圣猿的虚影浮现，圣猿手持儒家宝典。

    三大淬体功法全开。

    正向豆豆、五品散修疯狂攻击的天人们，听到了轰隆隆的声音后，转头向后望去。

    但就在它们转头的时间里，宋书航已经一头撞到那大鼓位置。

    三个抬着巨鼓的四品天人被撞飞出去，它们的四肢呈扭曲状，就像被坦克辗压了一样……从空中跌落下去，生死不知。

    宋书航伸手一捞，将那只巨鼓收了起来——这种音波状的法器，就算自己用不到，以后也可以交给自己的弟子使用。

    “叽哩呱啦～”七尊五品天人盯着宋书航，发出各种诡异的叫声。

    它们的叫声中有惊讶之色，以及掩不住的惊喜。

    是这个家伙，那个肚子里藏着四颗金丹的变异人类修士。

    要是狩猎了他，它们将得到无上的荣耀。

    宋书航停住身形，他手持乌贼暴君双刀，脚踏虚空。

    有两朵黑色的莲花在他脚下绽放，托住他的身形。

    天人们目光发亮，如同看到稀世珍宝。七只五品天人，小心翼翼的将他包围。

    “活着的天人，价格比死掉的要值钱。”宋书航轻声道。

    想到这里，他祭出了自己的‘圣印’和‘魔印’。

    霸宋玄圣、霸儒玄魔。

    两大圣印齐出，在宋书航背后飘浮，一瞬间给天人带来沉重的压迫力。

    山崖上。

    五品散修：“霸……霸宋！”

    记住手机版网址：


------------

第1550章 这么大的天人，怎么突然就消失了

    五品散修已经彻底震惊了。

    他完全无法想到，身边的狗道友随便一个电话叫过来的，竟然是‘千年第一圣’霸宋玄圣！

    他怎么也想不到，这位狗道友的人脉这么广。

    主要是刚才，这位狗道友和霸宋玄圣之间交流的语气，就仿佛是平辈交流一样。从两人的语气中可以听出来，霸宋玄圣和这位狗道友间的感情非常不错。

    所以，他一开始完全没想到狗道友的援军，会是玄圣。

    在看到霸宋玄圣双圣印的瞬间，他就不由自主的呼唤出霸宋的圣名。

    紧接着，他感觉自己的小腹微微有些涨痛起来。霸宋玄圣那一句：何为孝、何为爱，仿佛在他耳畔回荡。

    他不由缩了缩身子，有点从心。

    刚一怂，他就感应到豆豆那‘王之蔑视’的小眼神。

    一看到豆豆的表情，他马上就想起豆豆之前的话，他连忙摆手道：“啊，不对。我刚才不是在叫爸爸，我是在叫霸霸玄圣……啊不，是霸宋玄圣。”

    豆豆：“呵呵呵。”

    金丹散修苦恼的抱头。

    豆豆又抬头，望着天空中脚踩黑莲，背负双圣印，霸气凛然的宋书航。

    它脑海中却不由回忆起了最初见面时，躲在小十六身后的小书航……那时候的宋书航，面对‘安知魔君’的来袭，却毫无抵抗之力，被对方一把抓头，带往月刀宗。

    时间飞逝，当年的宋书航不知不觉已经成长为独挡一面的强者了。

    “汪！”豆豆突然叫了一声。

    它也不知道自己为毛要叫，但反正不叫，它心里就很不舒服。

    ……

    ……

    虚空中。

    【霸宋玄圣？】

    【霸儒玄魔？】

    七个五品天人心中大感不妙，明明是变异四核的人类修士，怎么摇身一变化为千年第一圣？

    但是，圣印是不会骗人的。两个圣印上，那种压迫般的威压，让他们的双腿都不由自主的颤抖起来。

    眼前这男子，真是霸宋玄圣？

    想到‘霸宋玄圣’代表的意义，他们的小腹也不由颤抖起来。

    【幻术，人肯定是幻法。攻击！如果他真是玄圣，我们跑不了。如果不是，我们的全力一击定要让他好看。】五品天人用天人的语言交流道。

    七只五品天人，率先发动进攻。

    一出手就是倾尽全力的攻击。

    被强化到极致的神弓、雷霆闪烁的神矛、辉煌的雷法、足以斩开小山的刀气、切割旋转的**、足以刺透城墙的光枪、还有庞大的战斧……

    明明只有七人，它们全力出手时，却爆发出千军万马的气势。

    虚空中，宋书航动了起来。

    他的‘眼窍天赋’子弹时间自然而然的启动。

    有那么一刹那，神弓、雷矛、雷电法术、刀气、**、光枪、战斧在他眼中都仿佛停顿了一般。

    今天眼窍天赋的效果，似乎特别好？

    对了……自己左眼的‘儒家圣人之眼’还没有换出来。因为之前被胖球怼了一波，他将圣人之眼装回去后，暂时没有再换回来。

    看样子，眼窍天窍的效果，是因为圣人之眼的加持。

    而且这次使用‘眼窍天赋’的时候，他感觉到自己的身体，似乎能跟的上‘眼睛’。

    从左眼中，有‘正气’传递出来。宋书航身后二十一只圣猿手中的儒家经文，大发光明。

    宋书航的体质，瞬间得到了极大的强化。

    他的身体动了起来，脚踏黑莲，身形一步跨到神箭的面前。

    神箭，在他眼中几乎是静止的，以很缓慢的速度在一点点前移。

    得到圣人之眼‘正气’强化后，宋书航挥动‘乌贼暴君双刀’轻轻一挡，就将神箭斩落。

    他不断的移动、挥刀。

    雷矛、法术、刀气、光枪、**、战斧，全部被他斩灭、击飞。

    这种感觉，很爽。

    就像是开‘时间停顿’外挂一样。

    趁着‘圣人之眼’的加持还没有结束，宋书航靠近那个甩出战斧的‘五品天人’面前。

    这家伙实力最强，理论上对宋书航的威胁也最大。

    宋书航一手按在他的肩膀上。

    下一刻，‘眼窍天赋’的效果结束，圣人之眼的加持同时结束。

    在七尊五品天人的眼中看来，在他们发出攻击的刹那间，霸宋玄圣挥动双手，不缓不慢的将所有的攻击斩落。

    然后他收起一柄宝刀，伸手按在战斧天人的肩膀上。

    这是让人绝望的速度。

    ……

    ……

    “捉到了。”宋书航呵呵一笑，伸手一甩。

    砰！

    这位天人被甩飞起来。

    它向上飞了一米左右后……突然消失了。

    就这么消失不见了，明明之前还在空中飞着，那么大的一个天人，就这么突然不见了？

    余下的六只天人似乎被吓到了，它们转身就往六个不同的方向逃避。

    但是他们还没逃出几步，就被拦了下来。

    功德蛇美人、一尊面目模糊的上阶灵鬼、以及四堵凭空出现的王者之墙，将分头逃跑的天人全部挡下。

    巨大的四大王者之墙，两百多米高，宽大的让人绝望，挡在天人的面前。

    这时，功德蛇美人抓起一尊五品天人，将对方甩向宋书航。

    宋书航接住天人，举高高，轻轻一抛。

    “啊啊啊～”天人一声惨叫。

    和它的同伴一样，它被抛起的瞬间，就消失不见了。

    大变活人，凭空消失。

    就仿佛它本来就不存在于世一般。

    那尊面容模糊的灵鬼学着功德蛇美人的模样，伸手抓着一只天人，扔向宋书航。

    被扔过来的天人，眼中充满着恐惧之色。

    宋书航接住，轻轻一抛。

    又一位天人消失不见了。

    这种手段，太诡异了。

    天人们从来没有见过这样变魔术一样的攻击方式。

    不仅是天人，下边的五品散修也看不懂。

    霸宋玄圣这是什么法术？

    是直接一口气，将天人化为了灰烬？又或者是那么轻轻一抛的时候，天人们被扔出了‘肉眼无法看到’的速度，被扔向太空了？

    “啊啊啊啊。”余下的四个天人靠在王者之墙边上，发出惊恐的叫声。

    在他们大声惊叫的时候，他们额头上的二维码，齐齐发出一道光芒。

    那道光芒，在虚空中形成了一片光幕。

    光幕中，有一个高大、漂亮的天人的投影浮现。

    这个天人的画风，就和普通的天人不同。

    四、五品的天人，就像是流水线上量产出来的，宋书航看着四、五品的天人时，都有种脸盲的感觉。

    而投影中的天人，画风纯美，出场就自带光效，整个人都在发亮。

    这尊漂亮的天人看不出性别，它出现后，隔着光幕盯着宋书航：“叽哩呱啦～～”

    宋书航嘴角上扬，舌头灵活的卷动，送了对方一句远古语言：“×＆＆”

    这句远古语言，是他很辛苦学到的。

    意思是类似于‘傻瓜哟～’之类的意思。

    画面中那漂亮的天人一愣，然后它舌头同样一卷，开始用远古语言对着宋书航讲了一大通：“＃＠！％＃＠……”

    可惜，宋书航全听不懂。

    功德蛇美人和面目模糊的灵鬼再次行动，将那四个天人一一抛向宋书航。

    宋书航接住这几只天人，将它们轻轻一抛。

    四个天人，全部被宋书航送入到‘核心世界’的冬之殿中，关了起来。

    冬之殿真是个好东西。

    自从开发出冬之殿‘关人’的效果后，宋书航就有种停不下来的感觉。这种随手一抛，敌人消失不见……被关入冬之殿的感觉，特别棒。

    一共七只天人，全部是活的。

    到时候，可以拿去换很多零花钱。

    当然，在拿它们换钱前，要先将它们身上的宝物给取下来。每只五品天人身上都有类似‘一寸缩小袋’的小瓶子，还有不少的灵石、装备。甚至还可能会有它们狩猎到的妖丹、金丹。

    四个天人被抓，那光幕中漂亮的天人失去能量的维持，同样开始消散起来。

    在消散前，它对着宋书航狠狠瞪了一眼，似乎是要将宋书航牢牢记在心中。

    “赤霄剑前辈，你认识这家伙吗？看起来似乎在天人族中地位不低。”宋书航问道。

    赤霄剑：“我对天人族又没研究……不过从气势上来看，至少也是一位尊者级的天人吧？”

    “尊者级啊。”宋书航捏着下巴：“一会儿我将它的形象画出来，发到‘九洲一号群’里去问问看。早知道刚才我应该给它拍张照片才对。”

    说罢，宋书航从虚空中踏落。

    一步一黑莲。

    他降落到豆豆的边上，轻轻给豆豆一个拥抱——豆豆此时是大妖犬形态。

    “不是说好了五天后再过来找我嘛，我竟然还真的相信你了。”宋书航笑道。

    豆豆翻了个白眼：“五天时间太长，我辈修炼者，只争朝夕。你真不欢迎我的话，我转身就走？”

    宋书航笑道：“你来都来了，我还能赶你不成？不过我最近在休息，准备安静的渡过接下来的四天时间，好好学习。你就算跟在我身边，也不会有什么好玩的事。”

    “没问题，我也准备好好休息几天。”豆豆笑呵呵道。

    宋书航又转身望向五品散修：“这位道友，你好。”

    “谢谢霸宋前辈救命之恩。”五品散修感激道。

    接着，他又小心的问道：“霸宋前辈，我能问一下，那些天人是消失了，还是去哪了吗？”

    那些天人的手中，有他同伴的肉身……

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第1551章 能源提炼器

    “那些天人？他们并没有消失，只是被我用法术捕捉……毕竟活着的天人更加值钱。”宋书航回道。

    五品散修闻言，心中一喜：“那霸宋前辈，你能帮忙看一下，这些天人的手中有没有我同伴‘龙千军’的身体吗？”

    这位五品散修，名为‘玄冰道人’。

    原本他和自己的同伴‘龙千军’一起，在附近探索一处遗迹——随着‘诸天万界’间的通道开启后，一些类似于‘秘境’的空间出现。

    这些‘秘境’其实就是诸天万界通道开启后，本世界和其他诸天万界间的一些空间小节点。

    这些小节点能量不稳定，无法形成空间通道，最终形成了这种类似‘秘境’的空间。

    通过节点，可以进入到其他诸天万界中的一小片区域。

    这些空间节点很不稳定，随时可能消失。而且，它们所形成的‘秘境空间’中，也不知道有什么东西。运气好或许能得到不错的宝物，运气不好甚至可能进入乱坟岗……甚至是化粪池。

    不过，对于散修来说，这些‘秘境空间’都是天降的机缘，不可错过。万一从中间得到了什么好宝物呢？

    玄冰道人和龙千军刚从‘秘境空间’中探索完出来，就遇上了天人的袭击。

    龙千军实力较弱，在天人的攻击下没撑住几个回合，就被乱箭射透，肉身被‘天人飞行器’上的【捕捉链爪】抓住，带入到了飞行器中。

    玄冰道人希望能带回自己同伴的肉身，让他的肉身能化道埋葬。

    如果龙千军的魂魄还在的话，说不定还能兵解，修炼鬼仙之道。

    “你的同伴？请节哀。”宋书航轻声道：“我替你搜一下这些天人，不过，你同伴的肉身说不定还在天人的飞行器上，飞行器在吗？”

    “飞行器被我斩坏了，还在不远处……”豆豆回道。

    “那我先将之前被撞飞的三个四品天人抓过来，再一路去找飞行器。”宋书航道。

    同时，他派功德蛇美人和面目模糊的灵鬼，进入核心世界，给关押在‘冬之殿’中的天人搜身。

    很快，功德蛇美人、灵鬼从那七个五品天人身上，各搜出一只缩小物品的瓶子。

    以前宋书航想要一只‘一寸缩小袋’都费尽周折，而现在他手中这种缩小物品存储的小瓶子已经多达五十七只。

    里面有大量丹药、标枪、弓箭武器，全都是五品等级。

    这些东西，到时候自己用不上，全部可以卖掉换成灵石。

    功德蛇美人强行打开这些小瓶子上的禁制，搜索这些小瓶子中藏着的物品。

    果然，在一只小瓶子中，她看到了一具被乱箭射穿的五品修士肉身，魂魄也已经消散。

    ……

    ……

    宋书航将这只小瓶子取出，看到里面惨死的‘龙千军’轻轻叹了口气。

    修士的世界，危机纵横。一不小心，哪怕是五品金丹修士，也得落个身陨道消的下场。

    生死很可能只是转眼间的事。

    修炼者的世界，一直都如此残酷。

    “这是你的道友吗？”宋书航将小瓶子递向玄冰道人。

    玄冰道人接过瓶子，意识往瓶子中一扫。

    “是的，他就是我的同伴龙千军。”玄冰道人轻声道，一种悲伤之感涌上他心头。

    明明已经是活了好几百年的五品修士，他原本以为自己早已看破生死。然而，看到自己同伴死在自己眼前时，这种悲伤之感无法自控。

    “他有复活后手吗？”宋书航轻声问道。

    玄冰道人摇了摇头：“五品灵皇级的复活之法，不是那么容易得到。就连很多大型门派的精英，都没有复活之法。更何况我们这些散修。我手中倒是有一种复活之阵，但我凑了近三十年，还没将复活之阵的材料凑齐。”

    宋书航沉默起来。

    原来复活之法，这么困难？

    可能是他自己的‘复活法器’得到的太容易，所以他自己心中不知何时，产生了‘复活法器随处可见’这样的念头。

    回想起来，他一口气从‘什么货都能进’仙子那里，买了一整套的‘复活金币’，实在是幸运。

    玄冰道人伸手从瓶子中抱出自己好友‘龙千军’的肉身，然后将那瓶子递回给宋书航。

    “这瓶子送你吧……”宋书航回道：“你我之间算是有缘，你也好用它带着你同伴的身体回去，不用推辞，这种东西我手中还有很多。”

    “谢谢霸宋前辈。”玄冰道人轻声道。

    霸宋前辈，真正接触起来时，并不像传说中的那么恐怖。并没有瞪人让人怀孕的爱好。

    重新将‘龙千军’的肉身装入小瓶子后，玄冰道人从自己的法袍中掏出一个包裹，递给宋书航：“霸宋前辈，救命之恩无以为报。这是我和我同伴之前在‘秘境’中找到的东西，还请霸宋前辈收下。”

    霸宋前辈救了他一命，又将他同伴的肉身还给他，甚至还附带送了一件缩小型储物法器。

    这可是三连环恩情，玄冰道人总感觉自己要回报霸宋前辈点东西。

    他想来想去，总感觉直接送‘灵石’太俗了……最终他感觉，还是这件从秘境中带出的宝物，最合适。

    将东西递给宋书航后，玄冰道人对着宋书航和豆豆行礼：“犬道友，霸宋前辈，我们下次有缘再见。他日，若是犬道友和霸宋前辈有事，只需召唤一声，我绝不推辞。”

    ……

    ……

    玄冰道人带着同伴龙千军的肉身离开了。

    “这家伙人品不错，回头向黄山大傻推荐一下。”豆豆轻声道，它又望向宋书航手中的包裹：“这是什么东西？”

    宋书航小包裹打开，露出了一个比拳头要稍大一点的机械装置，看上去很高科技的那种。整体上有点像地球仪……

    “没有感应到灵力波动，也没有能量波动。黑科技产品？”豆豆出声问道。

    这东西看上去没有任何的能量波动，不过它那复杂的结构，会让人感觉这东西有价值。

    或许正因为如此，玄冰道人和他的同伴才会将这东西从‘秘境’中带出来。

    宋书航伸出手指，接触这个宝物。

    逆鲸武士拳套指尖褪去，他化为烟雾状态，使用了鉴定秘法。

    鉴定的代价很小，宋书航烟雾状身体上只出现了一道小伤口，痛楚更是毛毛雨，毫无感觉。

    【能源提炼器：五品法器组件，能将各种能量矿石中的能量提炼出来，转化为纯能量进行使用。也可用于提炼各种‘能量核心’中的力量，将它们转化、加以利用。】

    “一款能量提炼器？是五品法器的组件。”宋书航将这东西收入手串空间。

    这种东西，一时间也想不出它有什么用。

    而且说实话，五品法器，还是组件。对宋书航几乎没什么帮助。

    “问问群里有没有前辈知道这东西怎么用……或者可以给白前辈，他对这种东西应该很感兴趣。”宋书航道。

    说话间，他派出自己的灵鬼，去将三只四品天人捕捉回来。

    然后他又掏出手机，准备到‘九洲一号群’去问问。

    当他打开手机的时候，正好收到一条消息。

    是‘辉粕１１１１号游戏装备交易平台’的客服小可妹子，发来的信息：“黄山前辈，你要的‘变形金刚型仙舟’设计图已经出来了，我现在将设计图发送给你，你如果满意的话，我们这边就投入生产了。”

    专业的，效率就是快。

    昨天说好明天一早发设计图，今天早上就马上发过来了。

    宋书航打开设计图，看了一眼。

    那复杂的设计，那让人眼花缭乱的专业词汇符文，完全看不懂。

    看了也等于白看。

    宋书航揉了揉眉心，他回复小可妹子：“小可仙子，反正确定能变形吧？”

    “是的，变形设计对我们来说是很简单的事。黄山前辈若是看不懂设计图的话，可以直接看最后两个页面。那是仙舟‘车形’形态和‘机甲’形态。外型有数种选择，你选择其中一种就好。”小可妹子回复道。

    同时，她心中更确定了一件事。买这艘‘变形金刚仙舟’的肯定是豆豆没错了。黄山前辈可是仙舟的专家，这种仙舟设计图他一眼就能看懂的。

    宋书航按着小可妹子的答复，直接翻到最后一页。

    其上，有各种各样轿车款式，宋书航只需从中选出一种款式即可。

    然后还有三种不同状态的机甲模式，宋书航同样可以从三款中选择自己喜欢的状态。

    “豆豆，帮我看看，选哪款会比较好。”宋书航出声道。

    “汪，你订了仙舟？”豆豆顿时也来了兴趣。

    两人开始研究起‘变形金刚仙舟’的模式和状态。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边

    兰西岛上，忙碌的田天岛主和七生符府主迎来了一位客人。

    “抱歉，田天道友……我在来田天岛的途中，被卷入一件混乱的事件中，导致我和外界失联，到现在才赶过来。”这位客人苦笑道：“书航小友还在吗？我按着约定过来，带走那只六品的天人去做研究。另外，你们田天岛需要帮助吗？”

    “醉皇剑士你和宋书航小友约定了？”田天岛主回复道：“但是，书航小友早就走了啊。”nt

    记住手机版网址：


------------

有点小感冒，另一章明天中午再码，明天三更

有点小感冒……然后吃了点感冒药，整个人变的很困。撑着写完一章，但写第二章时，感觉浑身无力，很困。

    所以今天先一更，明天三更补回。

    先晚安，大家。
------------

第1552章 新技能get√

    “走了？”神秘居士嘴角抽搐：“那他有留下六品天人，或者有什么话交代两位道友留给我的不？”

    田天岛主道：“没有。”

    “我想，或许他忘记了。居士，你是什么时候和书航小友约定的？”七生符府主问道。

    “在群里时，和书航小友约定的。当时你们所有人都在啊。”神秘居士抬头望天，只感觉一阵心塞。

    不仅是书航小友忘记了，你们全忘记了呀！

    七生符府主：“……”

    自从醒目居士神功大成后，存在感降的更低了。

    以前只是记错他的道号，后来经常选择性的将他的存在都遗忘，现在更是连和他有关的事也会忘记了。

    再这样下去，未来醒目居士真正神功大成时，会不会他站在大家面前，大家也无法注意到他？

    醒目剑士要转职为刺客吗？

    “另外，在醒目道友你和外界失联的几天时里，发生了一些事。修真界的年度活动提前开始了，这次的活动主题是反狩猎天人。所以……醒目道友你如果有空的话，可以自己去抓天人，参加活动。”七生符府主提醒道：“说实话，我怀疑书航那只六品天人，或许已经被他拿去换奖励了。”

    ——他敢肯定，书航小友一定和他们一样，将自己和醒目道友的约定给忘记了。而既然忘记了约定，那他手中那个六品天人，自然是拿去换奖励啦！

    “……”神秘居士心好塞：“算了，我对这种活动没兴趣。你们田天岛上有什么需要帮忙的地方吗？我留下来帮忙好了。”

    来都来了，总不能白来一趟。

    “谢谢居士，现在的我田天岛百废待兴，我就等着像居士这样乐于助人的道友，来助我一臂之力。”田天岛主发出爽朗的笑声。

    神秘居士：“……”

    总觉的心更塞了。

    “好吧，有什么事情需要我帮忙的？”居士问道。

    田天岛主掏出自己田天岛的地图道：“这边，东面位置的护岛阵法，全部崩坏了。现在只有我和七生符道友在拼命的修复。所以，东面这一块区域的阵法，可以交给醒目道友来修复吗？修复阵法所需要的材料和需要的灵石都已经准备好了。”

    居士望了眼地图，点头道：“小问题，交给我吧。”

    “谢谢醒目道友。”田天岛主感激道。

    居士抬头望天：“如果你真的感动的话，就别叫我醒目道友了。你要是真记不住我的道号，那就学七生符道友，直接叫我居士。”

    我叫醉日啊，和醒目有个毛毛灰的关系？

    “好的，居士。”田天岛主马上回道。

    ……

    ……

    居士毕竟已经是七品尊者——虽然‘九洲一号群’的道友，恐怕没人记得他已经是尊者了。

    居士修复护岛阵法的速度飞快。

    那一片区域的阵法，不过半个小时就被他修复完毕。

    修复完成后，他坐在一颗树下稍作休息，他准备一会儿再去找田天岛主，看看还有没有事情是他能帮忙的。

    这时，田天岛主和七生符府主正好来到这片区域。

    “咦，这里的阵法怎么修复了？我记得之前这片区域的阵法已经崩坏了的吧？”七生符府主道。

    “我家的阵法并没有自动修复的功能啊。”田天岛主道。

    居士：“……”

    是我啊！是我啊！

    是我修复了你们家的阵法啊！

    半个小时前，还是你自己亲自请我帮你修复阵法的啊！

    “想不起来就算了，可能是最近忙昏头了。”七生符府主道。

    田天岛主叹了口气：“走吧，继续去修复下一片区域吧。”

    然后，两人就相伴着离开了。

    居士在树下哭成泪人。

    他御剑而起，‘嗖～～’的一下就飞走了。

    居士准备前往江南地区，去找宋书航小友去。

    并非是找书航的麻烦，他还没那么小心眼。

    他晋升七品后，需要强化自己的本命法器。强化过程中需要一种八品级的材料——犬圣牙。

    居士记得宋书航手中就有多余，所以准备去和宋书航交易。

    为了和宋书航小友交易，他准备了一条八品级的铁木枝。

    另外，还有一枚有趣的法器‘宠物型化身核心’。

    一种趣味型的法器，可以装在任何的物体上，凝聚出一只化身来——装在石头上就能凝聚出‘石化身’，装在铁块上就能凝聚出‘铁化身’，装在木头上就能凝聚出‘木化身’……

    当然，由于是趣味型法器，凝聚出来的‘化身’并不具备任何力量，只能用来水群聊天，端茶送水。

    优点是消耗很低，一颗普通五品灵石就够维持‘化身’行动数十年，甚至是上百年。

    是宋书航梦寐以求的水群分身。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航的灵鬼将三个四品天人送入核心世界。

    之后宋书航和豆豆又将那艘被斩坏的‘天人飞行器’回收。

    一人一犬往江南大学城行去。

    “七座面包车吧，我喜欢这一款，开起来一定很有型。”豆豆提议道。

    宋书航：“还是普通轿车形态吧，这艘仙舟我要用很久的。万一未来我要参加修真界的大活动时，开着一辆七座面包车飞过去，画风多诡异？”

    “那你开着一辆轿车飞过去，画风就能好到哪里去？”豆豆反驳道：“你还不如变成单车呢。”

    “单车还不如手扶拖拉机，毕竟手扶拖拉机还在修真界举行过‘大赛’呢。而且，设计图中也没有单车的模板。”宋书航道。

    一人一犬，一边飞着一边讨论着。

    到最后……

    “就这个吧，这辆9座商务车，后面的椅子全部放平，正好可以让我躺着打滚。”豆豆提议道。

    宋书航思索起来，考虑到他有时候，要载车的人数会超过５人，９座相对来说能满足他的需求。

    “好，就这个吧。”宋书航点了点头：“接下来，机甲形态呢？”

    “那还用说吗？当然是越庞大越好了。”豆豆眼睛发亮道：“大即是正义，火力即是王道。”

    “赞成。”宋书航出手，选择了最庞大的机甲形态。

    然后，他将自己的选择，回复给客服小可仙子。

    “好的，黄山前辈。你确定了的话，我这边给你生成订单，最迟今晚就可以给你发货。你留个收货地址。”小可回复道。

    晚上就发货？

    速度这么快？

    宋书航想了想后，将药师那幢楼的地址，留给了小可仙子：“货到后再付款吗？”

    “是的，货到满意后，我们这边会通知黄山前辈进行付款的。请不用担心。”小可姑娘回复道。

    嗯，她们会通知‘黄山前辈’付款的，不会通知‘豆豆’付款的。

    “没问题，付款需要给你五星好评吗？”宋书航习惯性的问道。

    小可：“【笑脸表情】好的，请给我五星好评。”

    “那在给你五星好评之前，我可以向你请教‘远古语言’的问题吗？”宋书航又问道。

    小可：“……”

    我要是不教的话，您是不是要给我差评？

    半晌后，小可又发了个笑脸表情，过来：“一次啊，最后一次。”

    这个笑脸表情，小可姑娘挤的可辛苦了。

    “那就这样说定了。”宋书航回道。

    估计，只要再向小可姑娘请教一次远古语言后……算算时间，白前辈应该也回来了。到时候就可以直接向白前辈请教‘远古语言’舌头卷动的方法。

    ……

    ……

    宋书航带着豆豆，从空中降落。

    降落的时候，他取出那条白前辈to给的被单，盖在自己和缩小型的豆豆身上，遮盖两人的气息。又在自己和豆豆身上布置幻术，防止普通人看到他们从天而降。

    降落后。

    豆豆出声道：“接下来我们去哪玩？对了，你以前送我的那台电脑，还在家不？有段时间没上线玩游戏了。”

    宋书航看了看时间，道：“好吧，那回【药师楼】去呆一会儿吧。我正好再学一会儿‘远古语言’。晚上也可以等着收快递。”

    仙舟寄件地址就是药师楼。

    一人一犬保持着幻术阵法，披着被单直接往学校外行去。

    途中，书航抱着豆豆经过了停车场。

    远远的，他就看到一辆越野车‘嗖～’的一下窜入停车场，一个甩尾，漂亮的停在了‘侧方停车位’……的边上。

    车没有成功进去。

    “这车，是不是有点眼熟？”豆豆传音入密道。

    “必须的，快蹲下来藏好，我们这次没被碾压，实在是运气逆天。”宋书航回复道。

    一人一犬披着被单，缩了起来。

    片刻后，东方六仙子从车上下来。

    她转头四顾，发现边上没人。然后她飞快释放了一个低阶幻术，笼罩着她的人和车。

    接着，她伸手抓起自己那辆庞大的越野车，将车子抬起，哐～的一声，放入侧方停车位中。

    东方六仙子满意的拍了拍手。

    停车技能EX～get√

    然后，东方六仙子掏出手机：“喂，造化道友，我到了。嗯～～好的，我不会和书航小友提起这事的。嗯～～明白，到时候我们可以给他一个惊喜。那就这样说定了，我现在去找你。”

    说罢，东方六仙子解除了幻术，往学校外行去。

    宋书航：“……”

    来自造化前辈的惊喜？


------------

第1553章 豆豆＋三浪＋白前辈的结合

    东方六仙子的电话内容，给了宋书航太多的惊喜——这惊喜稍稍有点偏大，让他有点承受不住。

    宋书航心中开始考虑，要不要和远在‘兰西城’的分身换一个位置。

    分身这种东西，不就是用来给本体顶锅的嘛。

    虽然说分身和他之间，各种感官共享。但有了分身作为缓冲，本体所受的苦，要弱上一层。

    一直等东方六仙子远离后，宋书航和豆豆才敢喘气。

    之前，他们俩可是连气都不敢喘，生怕被东方六仙子发现。

    “书航，本汪感觉你最近这几天眉心发黑……那啥，我想了想我还是搬出去住吧。我这次出来，黄山给了足够的活动资金，我就在你家附近租幢房子。”豆豆道。

    ——至于黄山真君说的只出来散心一天的事，早就被它不知道遗忘到哪个角落了。

    宋书航用力抱紧小豆豆：“好兄弟，有福同享，有难同担。你我之间，不是兄弟却胜似兄弟。哪怕我只穷到剩一碗饭，也有豆豆你的一半。我现在住那么大的一幢‘药师大楼’，岂能没你住的位置？不要跟我客气，安心的住下吧。”

    说罢，宋书航抱着豆豆，飞快往‘药师大楼’跑去。

    豆豆：“你给我听人话啊！”

    妈蛋，换几个月前，本汪抓起你，就是一个‘地球上投’，将你扔上天。

    “放心吧，我有核心世界在呢。”宋书航笑道：“造化前辈要是真的找上门来，要给我个大惊喜，我惹不起还怂不起吗？大不了我们一起怂到核心世界去。”

    豆豆闻言，眼睛一亮。

    对啊！大不了怂啊。

    “书航你言之有理，本汪饿了，我们去买点牛奶味的狗粮不？上回我在‘美食街’找到了一家狗粮店，卖各种口味的狗粮，其中牛奶味的最香。”豆豆向宋书航强力推荐。

    宋书航微微一笑道：“想吃什么，我请客。”

    豆豆恐怕不知道，他的核心世界，每到关键时候说怂就怂，完全靠不住。但这件事，他是不会和豆豆说的。

    好兄弟，有福同享，有难同当啊。

    ……

    ……

    之后一整天的时间，宋书航陪着豆豆逛街买了大量吃食，搬回药师大楼。

    然后他又一心二用，一边陪着豆豆刷游戏，一边意识觉入‘学霸系统’开始学习‘远古语言’。

    学习让我快乐～

    游戏和学习相辅相成，时间过的特别快，一转眼就已经是傍晚时间。

    “话说，我之前一直就想说了，书航你是不是生病了？”豆豆保持着大妖犬的形态，灵活的操纵着鼠标和键盘，一边出声问道。

    它虽然能化为人形了，但目前对它来说还是犬妖形态更灵活。

    “从下午开始后，你就一直在不断的颤抖，和我聊天时，声音也都带着颤音。”豆豆出声道。

    “咝～～不用担心，这不是病。”宋书航微笑道：“我一边陪你玩游戏，一边还在学习‘远古语言’。远古语言学的比较困难，而且我的‘学霸系统’还自带惩罚效果。颤音只是被惩罚系统电了一下而已。”

    “卧艹，你一下午不断的颤抖是因为不断的被电？”豆豆瞪大了眼睛。

    这家伙，不断的被电，不断的颤抖，竟然还能和它谈笑风生的打游戏？

    豆豆不由想起了宋书航之前和它说的……感受痛苦、忍受痛苦、习惯痛苦。

    这家伙，不会已经进入第四阶段，开始享受痛苦了吧？

    叮咚～～

    这时，药师大楼下的门铃被人按响。

    “有客人？这个时间点，是你的朋友叫你吃饭吗？”豆豆问道。

    “今天周六，我的朋友是半走读的，早上过后应该都会回家的。”宋书航笑道：“所以，应该是‘快递’到了，就是我们订制的仙舟。”

    “这么快？上午才发设计图，晚上就到货了？我以前订的时候，都没这么快啊。”豆豆疑惑道。

    “我选的是一款已经有的‘新款仙舟’，只是改装一下，加上变形功能。所以发货特别快吧。”宋书航道，说罢他将自己的笔记本电脑推到豆豆的脚下：“来，我的角色也由你先控制着，我下去取个快递，马上回来。”

    “等下，等一下下！正在推BOSS啊，我的后脚没前爪灵活的。”豆豆大声叫道。

    宋书航挥了挥手：“一心二用对修士来说可是个很实用的技能，豆豆加油，我相信你能办到的。”

    砰～

    他潇洒的挥手，关门下楼了。

    “汪汪汪，可恶，拼了啊！不过是一心二用，我以前还一个人和六个楚楚聊天呢！”豆豆口中发出热血的叫声，它的前爪控制着自己的电脑，疯狂的敲击键盘和鼠标。

    后腿控制着宋书航的键盘鼠标，控制着宋书航的角色进行辅助。

    它的四条腿不断的拍动，看上去就像是抽搐了一样。

    ……

    ……

    宋书航飞快跑到楼下，打开药师大楼的房门。

    门铃声还在继续。

    “是送快递的吗？我马上来啦。”宋书航叫道。

    屋外，一个清冷的声音平静道：“不……不是送快递的，是开门查水表的。”

    宋书航：“……”

    “是我，醉日居士。”居士平静道。

    “醉日居士？”宋书航一脸懵逼，等下，如果他没记错的话。

    他飞快的掏出自己的手机，查看了下自己标注的‘名字’。

    最越居士。

    读音应该是‘zui_yue’才对吧！为什么会变成最日？

    宋书航打开大门，然后便看到居士那张即陌生又熟悉的脸。

    “最越居士？”宋书航小心翼翼的再确认道。

    “书航小友，是醉日。不是醉月。”居士平静道。

    宋书航抓了抓头。

    所以……到底是他手机中记错了？还是最越居士终于连他自己的道号都记不住了？

    回头，就找北河前辈确认一下。北河前辈那里也有最越前辈的谐音来着。

    “居士请进。”宋书航笑道。

    “话说，最越……不对，最日居士，你去过田天岛了吗？”宋书航出声问道。

    居士点了点头：“但听到你已经离开了，所以我专门从田天岛飞到这里，来找你。”

    “哈？但是我在田天岛边上的兰西岛，留了分身啊。有事可以直接去兰西岛找我的分身。田天岛主和七生符前辈都没和你说这事吗？”宋书航一脸疑惑。

    最日居士：“……”

    没有，那没良心的彻底将他忘记了，根本没和他提起过这事。

    最日居士一想起田天岛上的事，眼眶都湿润了。

    “或许是田天岛主和七生符前辈太忙了，所以忘记和居士提起这事了吧。”宋书航安慰道。

    最日居士：“……”

    “居士还需要研究那只六品天人吗？六品天人我还替你留着。”宋书航问道——嗯，之前他是完全将这个约定给忘记了。直到看到最越居士后，才重新想起这件事来。

    好在自己机智的在兰西岛留了个分身！这样一来，最越居士也不会怪罪于他。

    “果然，书航小友你比那两个没良心的要好多了。”最日居士感慨道——不愧是曾经和他同病相怜的小友。

    “不过，那六品天人就算了，我听说了，现在天人已经被列入年度活动了。而且，黄山前辈他们应该也已经研究过天人。书航小友的天人，就拿去参加活动吧。我这次来，主要是想和书航小友进行一笔交易。”居士道。

    “居士请说。”宋书航道。

    因为自己之前不小心忘记了和居士的约定，宋书航心中特内疚。所以，居士要和他交易什么东西的话，他定会尽量满足居士的要求。

    “我记得，书航小友你打造那一套八品级‘三十三兽组合法器’的时候，还有犬圣牙多余？”居士问道。

    “是的，炼制完法器后，我手中还有两枚犬圣牙多余。”宋书航点头道。

    当时他得到的犬圣牙有十枚，其中两枚用来炼制两套‘三十三兽组合法器’，又用了六枚换了四份的‘兔圣毛’。还有两枚多余。

    “我想和书航小友换一枚犬圣牙，我用这根八品‘铁木枝’和小友进行交易，可以吗？”居士掏出了那根铁木枝，递给宋书航。

    宋书航接过这根铁木枝，点了点头：“没问题。”

    八品犬圣牙放着他也没啥用。

    群里的前辈既然有用到的地方，等价交换，他当然乐的做个人情。

    他从核心世界中取出一枚‘八品犬圣牙’，交给了居士。

    “谢谢小友”居士笑道。

    交易完成后，居士又取出了那个趣味型法器‘宠物型化身核心’交给宋书航：“对了，这个东西送给小友。就当时这次交易的添头。”

    “这是什么？”宋书航好奇问道。

    “书航小友你不是一直想要‘水群分身’吗？这个‘宠物型化身核心’应该能满足你的需要。”居士将这个核心的功能和宋书航讲述了一遍。

    “放到什么上，就能凝聚出什么核心。那放到黄金上，还能变出一个黄金宋书航化身来？”宋书航马上就想起了自己那一屋子的金沙。

    “自然可以。”居士道。

    宋书航又捏着下巴思索起来：“如果，我将它安装到车上？”

    “这，我就没试过了。”居士回道——是错觉吗？感觉书航小友的思维方式，有种豆豆＋三浪＋白前辈的结合。

    在面对宋书航时，仿佛同时在面对以上三位。

    “有机会我去试试。”宋书航道。


------------

第1554章 五星好评的快递

    正好宋书航预定仙舟‘商务车变形机甲’就要送到了，到时候装上去，看看仙舟能不能再多个‘化身’形态的变身？

    如果真的成功的话，那他的仙舟就有意思了。

    平时可以留着替他水群、聊天，看家。

    有需要的时候，只要召唤它，就能飞快出现，变身为９座商务车。

    甚至在没人看到的地方，还能变身为巨大机甲……再给它增加一些武器之类的，说不定还能拥有强大的战斗力。

    如果化身能打开‘核心世界’的话，就更有趣了。他就等于多了个‘召唤化身’的功能。

    另外，宋书航心中还有个大胆的想法——这个‘宠物型化身核心’，除了装在这些死物上外，还能不能装到生物身上？

    比如装到豆豆身上，会怎么样？

    这个想法，他没有说出来。

    等他先找一只普通的小狗或是小猫试试再说。

    ……

    ……

    “对了，书航小友，你这里有空的房间吗？我需要冥想修炼一会儿，构思下我的本命法器如何升级。”居士出声问道。

    他在接过宋书航这枚犬圣牙的时候，脑海中不由浮现很多种晋升自己本命法器的方案。

    这些灵光一闪的方案，都是珍贵的顿悟。他要趁热将这些方案都记下来，为自己的本命法器升级提供参考。

    “没问题，整幢药师大楼现在都很空，居士你想住哪个房间都随意。”宋书航笑道。

    居士要住下，他当然是举双手双脚欢迎～～

    到时候，万一造化法王要上门来送惊喜，多一个人和他一起分担，就少一分伤害嘛。

    “谢谢小友。”居士抓着犬圣牙，进入药师大楼后，随意找了个房间，布下层层阵法，迫不及待的进入冥想状态。

    送居士进屋后，宋书航关门，回到自己的房间。

    在那里，豆豆坐在地上，整个身体都还在抽搐一般。它一只汪控制两个角色，控制的水平还相当不错，继续下去的话，BOSS推倒在望。

    “需要我接手吗？”宋书航出声问道。

    “不用，看我双控到底，一口气推了这个BOSS，汪汪汪，我一定能行的。啊啊啊啊。”豆豆热血的叫道。

    它似乎爱上这种一人操纵两个角色的感觉。

    “那好吧。”宋书航笑呵呵的打开手机，给北河散人发了个私聊：“北河前辈在吗？”

    “在，啥事？”永远在线的圣斗士北河，一年３６５天，几乎没有哪一刻不在线的。

    “北河前辈，我要向你印证一件事。最越前辈的道号读音，是zui_yue没错吧？”宋书航问道。

    “嗯，我这边记录了几个谐音，有最约、醉越、嘴悦……应该是这个读音，不会错。”北河散人肯定道。

    宋书航：“但是……今天居士找上门来了。他说他的道号不是‘最越’，而是‘最日’。而且还跟我肯定了两次。”

    北河散人：“最啥？”

    宋书航：“最‘日’，我听的清清楚楚。他非常肯定的说是‘日’。”

    北河散人：“【捂脸表情】这一天，终于还是来了。居士连他自己的道号也忘记了。”

    宋书航：“果然，我也是这么想的。”

    北河散人：“将他的道号备注改一下吧，在最约后面加个‘最日’。目前先称呼他为‘最日’吧。希望他自己不会再记错。”

    宋书航：“也只好如此了，对了，北河前辈。上次我昏迷后，黄山前辈和大家是不是在我的体内加了个‘安全措施防御’阵法？”

    “哈哈，是啊。黄山前辈担心你一不小心又自爆了，于是联合‘九洲一号群’道友，给你下了一个封印式的防御阵法。”北河散人突然又想到了一件事：“等下……卧艹，你晋升六品了？”

    “没呢，我还是五品境界。不过我又多了个金丹核心，然后体内那个‘安全措施防御’就消失了。”宋书航泪流满面。

    北河散人：“……”

    “北河前辈，那个阵法还能补回来吗？”宋书航问道。

    北河散人：“爆炸吧，书航！”

    宋书航：“……”

    “那个阵法，是集所有‘九洲一号群’道友的力量，在白前辈和七修前辈的主导下，烙下的封印。自上次食仙宴聚会后，群里的道友各回各家，想再次给你施展阵法，难度很大。”北河散人道：“书航最近你修炼的时候注意安全。”

    “我明白了，谢谢北河前辈。”宋书航道。

    北河散人：“不过，你多了一个金丹核心后，能冲开那个‘保护措施阵法’，说明你现在约等于是一尊六品真君了。或许……你的那个自爆的隐患已经解开了也不一定。你有空让找一位前辈给你检查一下。”

    “有道理。”宋书航眼睛一亮。

    或许，他的自爆隐患已经没了呢？

    这么想着的时候，宋书航心里都舒畅了几分。

    结束和北河散人的通话后，宋书航转过头来望向豆豆。

    豆豆已经推平了BOSS，长长的松了口气：“给力！”

    宋书航：“加油。”

    “书航，你说我的尾巴，能不能也控制一台电脑，实行三控？”豆豆问道。

    宋书航：“如果你能有两条尾巴的话，或许能办到。”

    “让我好好想想，灭凤都能长出好几条尾巴，没理由我办不到啊？”豆豆道。

    宋书航：“……”

    灭凤前辈的物种和你都不同好吗？

    ……

    ……

    遥远的灭凤洞府

    灭凤公子捏着下巴，正对着一口平底锅发呆。

    平底锅，圆圆的，看上去很棒的样子。

    大约犹豫了半天后，灭凤公子轻轻一跃，在半空中公子身形飞快缩小，转眼间缩小到只有猫咪大小。

    他稳稳的落在平底锅里，坐在上面，一脸满足。

    “新的冥想位置搞定，接下来就用这个取代蒲团。我感觉我的冥想速度能提升两个百分点。在傻豆豆晋升五品前，我至少要达到接近渡六品天劫的程度，甚至是晋升六品。”灭凤公子轻声道。

    灭凤公子要让豆豆知道，就算它晋升五品，自己永远还压着它半级，依旧是豆豆克星。

    ……

    ……

    夜色降临，月明星稀。

    这时，仙舟客服小可又发来了消息：“黄山前辈，你还在线吗？”

    “在呢。”宋书航回了一句。

    话说不是说好快递在今天送到吗？现在都深夜了吧。

    难道快递现在要到了？

    “你还在线太好了，你的快递很快就要到了，请准备一下接收。”小可仙子发了个‘笑脸’表情。

    “我要怎么接收？是飞剑快递过来？还是通过什么方式送过来？”宋书航问道。

    这个迟了，应该不是普通快递吧？之前，他还猜测，自己今天会不会又遇上开飞机送快递的司马江。

    “啊，对了，差点忘记和黄山前辈说了。黄山前辈，请您开一下电脑，将网线插上去可以吗？”小可仙子道。

    宋书航：“？”

    将网线插上电脑，接收快递？

    等下……

    小可仙子，不会真的给我发了一款游戏中要用的‘仙舟装备’吧？

    设备图早上才出来，当天就制造出来了，甚至晚上就能到货。

    不会是小可妹子真的弄了个网络游戏中的‘仙舟’给他发货吧？

    “小可仙子，我订的是仙舟，现实中用的那种。”宋书航小心的提醒道。

    小可：“黄山前辈，您放心啦。我这边刚来了位新快递员，发货速度飞快。但他需要先和您通过网络确定位置。”

    原来如此。

    宋书航点了点头。

    他转过头去，豆豆已经玩累了，此时正在啃着狗粮，一边看着电视剧。

    宋书航将自己的电脑搬过来，又将网线拉出来，接入到电脑上。并在电脑的网页上重新登陆那个‘辉粕１１１１号游戏装备交易平台’联系小可妹子。

    “好了，我已经用电脑上线了，也连上网线了。”宋书航给小可姑娘发了条消息。

    “好的，收到。黄山前辈请不要断网，保持网络畅通。”小可仙子发了个笑脸表情。

    宋书航：“好。”

    他才刚敲完这个字，突然他的网络传来‘啪’的一声轻响。

    仿佛有火花从电流中传出。

    网络漏电了？

    不会这么衰吧，刚答应小可仙子保持网络畅通，一转头网络就爆了？

    正当宋书航思索间，从网线中有一束电流喷射出来。

    说是电流，但它并没有给人造成麻痹伤害。它仿佛是只具有电流外形的能量。

    这束电流从网线中不断的涌出，在宋书航的身边凝聚成型。

    远处正在看电影的豆豆现出妖犬形态，轻巧的落在宋书航身后，盯着这束电流。

    很快，电流凝聚成一个人型。

    宋书航看到它，就感觉有点压力——这货长的和他‘学霸系统’里，那位不断用电球电他的‘远古语言导师’一模一样。

    “您好，是黄山先生和豆豆吗？您的快递到了。”电流状的人型生物微笑道。

    她看了看客厅位置：“能清理出放快递的空间吗？”

    宋书航僵硬的点了点头，将客厅中的沙发之类都推开，露出足够大的空间。

    电流状人型伸手露出手臂上的一件法器，是空间储物法器。她小手在法器上一转，一个集装箱掉了出来。

    “快递已到，祝黄山先生生活愉快。到时请记得给我好评。”说完，她又钻入到网线中，啪啪啪～～消失不见了。

    宋书航：“……”

    豆豆：“这就是真.顺着网线爬过来打你吗？”

    豆豆的话，提醒了宋书航。要是不给这位电流姑娘好评的话，她会不会顺着网线爬过来打我？


------------

第1555章 想让它们和仙舟合为一体（二合一章）

    宋书航：“快递的送货速度这么快，而且都快深夜了还在辛苦送货，这种服务态度和送货效率……我们果然得五星好评对吧？”

    豆豆点了点头：“你说的有道理。不过，你买仙舟的账号反正是黄山大傻的，我们可以等收货后过几天，再打个差评。到时候，就算她要顺着网线过去打人，打的也是黄山大傻。”

    宋书航：“……”

    他感觉，黄山前辈每天心好累，其中有百分之三十以上都是豆豆的锅。

    “先拆了看看你定制的仙舟长啥样。”豆豆在地上一滚，重新化为大妖犬形态，开始替宋书航解开那巨大的集装箱。

    箱子打开后，露出了一辆银白色的商务车。

    线条流畅，长度五米多，看上去很漂亮。

    车标是宋书航从没见过的标志，一个圈圈内有简笔小塔的图案。

    宋书航将车门打开，就连内饰也和商务车差不多，就是配置方面显的更高科技了一些。

    “咦？这车第一眼看上去，就感觉很合我味口，下回我也订一辆这样的仙舟。”豆豆缩小身体，钻入到后排。

    它熟练将后排所有的椅子放平，然后在主驾驶座背后一个按钮上轻轻一按。一张充气床膨胀开来，在车后面形成一张大床。

    “汪～他们果然装上气垫床这个设计了。上回我订制的手扶拖拉机款仙舟上，强烈要求他们增加了这样的设计，他们这次用到你的仙舟上了。汪汪～”豆豆开心道。

    它缩小身体后，在商务车仙舟后排尽情的打滚。从车头滚到车尾，再从车尾滚到车头。

    滚了一圈后，豆豆又伸爪在车尾处一拉，竟然被它拉出了一个狗粮盆。

    “哈哈，这个设计他们也用上了。”豆豆开心道，它将白天时和宋书航一起买的狗粮取出，全部倒入狗粮盆中。

    “然后，是放电脑的地方。对，这个地方放电脑，我正好可以趴着玩。汪～”

    “这车我喜欢，太让我满意了。”豆豆总结道：“只要速度让我满意的话，我一定要订购辆。”

    宋书航：“……”

    不知是不是错觉，为什么他总有种这辆‘商务车仙舟’是为豆豆量身打造的错觉？

    各种设计，似乎都在满足豆豆的爱好，全车上下，都透露着对豆豆的体贴翔。

    “走走走，书航，我们出去兜风啊。”豆豆建议道。

    “等下，先让我问下这辆仙舟的操作方式。”宋书航道。

    他登上‘辉粕１１１１号游戏装备交易平台’，联系小可仙子：“仙舟收到了，有使用说明书吗？”

    “有的，黄山前辈。使用说明书就在仙舟副驾驶座的储物格里。另外，您的仙舟有三种操纵模式。普通汽车操纵模式、仙舟操纵模式以及机甲操作模式。您都可以试试。”小可姑娘飞快回复道。

    “好的，我研究一下。”宋书航回道。

    这么短的时间里，连使用说明书都搞出来了，不愧是专业卖仙舟的。

    宋书航将那储物格打开，里面有一本厚厚的使用说明书。

    然后还有正规的购车发票、车辆合格证、车辆行驶证之类的东西……甚至连车牌都已经搞定。

    “不愧是专业的。”宋书航心中再次为小可仙子点赞。

    他随手翻了翻说明书。

    普通汽车操纵模式和普通轿车大同小异。

    而仙舟操纵模式，是在汽车模式上增强了几个功能，比如幻术模式、护盾展开、飞行控制、潜水、遁地、太空飞行等一系列的功能。

    总体上来说，这艘仙舟的操纵方式尽量的在简化，偏向于傻瓜式操作方式，几乎没有上手难度。几乎已经简化到来只狗都能操作的那种。

    “为什么我总感觉这不是我的仙舟，而是豆豆的仙舟？”宋书航心中这种感觉越来越严重起来。

    他进入主驾驶座，先是熟悉了一遍仙舟操作模式的界面。

    将驾驶方法记下后，宋书航点了点头：“走，我们出去飞一圈。”

    ……

    ……

    宋书航先将仙舟装入核心世界，带出药师大楼，再找了处无人的空地，将它释放出来。

    进入仙舟后，他先开启仙舟的幻术模式，防止被普通人窥视到仙舟的模样。

    接着伸手按在驾驶座的屏幕上，往仙舟中输入灵力。

    这是炼化仙舟的过程。

    仙舟也是‘法器’的一种，使用之前需要主人先将它炼化，算是一个认主的过程。

    《三十三兽先天一气功》的灵力源源不断的灌入仙舟中，灵力游走仙舟全身。

    十息之后，仙舟炼化结束，完成法器认主的过程。

    “接下来，进入‘仙舟操作模式’，开启护盾。”宋书航飞快的在仙舟中操作起来。

    随后，原本是商务车的方向盘转换起来，变成了小型飞机的控制杆界面。

    “全程傻瓜式操作，不过正好适合我这种新人。”宋书航笑道。

    要是给他换成正常仙舟的操作界面，他还不一定能让仙舟飞起来。而这种汽车系统和飞机系统的结合，他很快就能上手了。

    轰～～

    商务车仙舟的四个轮子缩起，整体上形成‘梭状’，随着宋书航的操作，冲天而起。

    “我们去哪逛逛？”宋书航问道。

    “当然是去太空啦，有了仙舟后，还在大气层内飞，多没意思？只在大气层内飞的话，还不如买辆飞机呢。”豆豆道。

    宋书航：“有道理……”

    言罢，他操作仙舟，一脚油门疯狂的向天空窜去。

    仙舟速度越来越快，十秒内就已经突破了音速，而且速度还在不断的增加。

    相比起御剑飞行来，仙舟显的更有安全感。

    而且，宋书航发现自己坐在仙舟中后，他的恐速症仿佛都消失了一样。

    ——或许是仙舟厚实的壳子，带给他远超护栏的安全感？

    又或者是其它暂时不清楚的因素。

    宋书航不断的踩油门，为仙舟提速。

    这种速度快到极致的感觉，反馈给他一种‘刺激感’。

    这是霸宋玄圣，第一次从‘速度’上得到愉悦感。

    【或许，我的恐速症有救了！】宋书航心中产生这么一个念头。

    爽！

    好男儿志在蓝天，刺激的速度才是男儿的追求！

    滴滴滴滴～～

    这时，仙舟上传来了一阵急促的叫声。

    “警报声？是超速了吗？”豆豆疑惑问道。

    宋书航低头望了眼界面——警报：仙舟储备能源已进入警戒线，请及时补充能源。

    请补充灵石、或为仙舟充电、或增加航空燃油、或持续为仙舟输入灵力维持仙舟正常运转。

    “不是超速，是没能量了。”宋书航回道。

    也对，毕竟是新车，不可能给你加满油。

    “那快补充灵石，在哪补充？”豆豆叫道。

    “在驾驶座的扶手这里，打开后有数个格子。”宋书航道：“我身上有一点灵石，应该够用。”

    他身上……总共有三十多枚六品灵石。

    记得这灵石还是当初卖‘血神珠’给天涯子道长时，得到的收获。后来，宋书航身上的灵石只少不涨。

    “有多少，给我，我替你放。”豆豆叫道。

    宋书航伸手，从手串空间法器中将所有的灵石转移出来，交给豆豆。

    豆豆一口气将宋书航所有的灵石全部装入到了仙舟中。

    仙舟的能源格飞快提升上去，重新渡过了警戒线。

    “三十多颗六品灵石，还有一些零碎的灵石，全部放进去了。”豆豆道。

    宋书航：“……”

    从今天起，请叫他宋.一贫如洗.书航。

    灵石全部填充进去后，仙舟的‘能量格’才提升了百分之一都不到。

    估算下来，这艘仙舟的能源‘满格’是以九品灵石为标准的。

    “三十多颗六品灵石，能开多久？”宋书航出声问道。

    “正常行驶的话，开个十年都没问题。仙舟对能源的消耗并不大。不过进入宇宙中后，要一直维持仙舟护盾的话，对能量的消耗会提升。”豆豆出声道。

    宋书航闻言，顿时安心了不少。

    而且这艘仙舟是混合动力，他自己的灵力有多余也可以填充进去。现在他一身五核灵力，总量不弱于六品灵皇，也能维持仙舟很久的消耗。

    “书航，再开启机甲模式看看？”这时，豆豆出声道。

    宋书航：“没问题，你到副驾驶座来。”

    豆豆打了个滚，飞快爬到副驾驶座。

    宋书航开始切换模式。

    机甲形态。

    啪啪啪～～仙舟传来了一阵悦耳的响声。

    驾驶座的屏幕上，开始演示仙舟变形的画面。

    原本梭状的仙舟咔咔咔的分裂开来，机械双臂、双腿伸展开来。同时在背部还有一对翼板延伸开来。

    也就是两个瞬间的时间，仙舟已经切换到机甲模式。

    “总感觉这样的场景，我似乎经历过。”宋书航暗道。

    对了，想起来了。

    当初手扶拖拉机大赛时，他代替灭凤前辈参赛。灭凤前辈当时改造的‘手扶拖拉机’就拥有变型功能，能变成一个大轮子，辗压队友。

    可惜，后来这个模式被判犯规，不允许使用。否则当初‘手扶拖拉机大赛’宋书航很有可能替灭凤公子夺得前六。

    转换成机甲模式后，仙舟的操作界面也发生了一些变化。

    其中又多出了几个功能。

    比较攻击模式……这个模式需要宋书航自己为仙舟添加攻击法器，目前只是摆设。

    除此之外，还有一个‘疯狂逃脱’模式。

    “这个模式是什么？”豆豆的小爪子，轻轻一点，点在了疯狂逃脱模式上。

    下一刻，疯狂逃脱模式被激活了。

    “卧艹，怎么激活了？”豆豆叫道——它不是仙舟的主人啊，为什么会激活仙舟的功能了？

    宋书航平静回答：“疯狂逃脱模式，是一种紧急措施。因为考虑到仙舟主人陷入昏迷的可能，所以仙舟中的成员都可以激活这个功能。”

    这是说明书上说的。

    “激活后会怎么……汪！！”豆豆的脸，撞到了仙舟侧壁。

    仙舟里存储的灵力，疯狂的燃烧起来。灵石里的能量被全部抽离，瞬间全部转化为推动仙舟前进的动力。

    机甲形态的仙舟，速度爆炸般的提升，猛的向前窜去。就仿佛是仙舟的身后，加了火箭推动器。

    “如你所见，激活后，仙舟将会解除一切的限制，将‘速度’发挥到极限。甚至散架也再所不惜。总之，就是一个字‘快’！快到没救。”宋书航道。

    此时在他的眼中，仙舟飞行的速度已经超过他眼睛能承受的极限。

    也只有左眼眶中的圣人之眼，能捕捉到周围飞速掠过的事物。

    “汪……能刹车吗？”因为仙舟疯狂的提速，豆豆的身体紧贴在仙舟壁上，都快要粘上去了。

    “疯狂逃脱模式一旦开启，刹车啊、熄火啊，所有的功能全部被解除。甚至连‘护盾’也只维持在最低界限。全部的能量，都优先提供给‘速度’。”宋书航回道。

    所以说，这是快到没救的模式。

    在追究求极致的速度时，刹车这东西只是累赘，必须舍弃……

    “汪，我是不是又闯祸了？”豆豆感觉身体有些颤抖起来，这速度太快了，它有点不适应。有点反胃，想吐。

    而且更让它担心的是，宋书航这家伙有两个毛病‘恐高＋恐速’。

    现在，仙舟的速度爆发到这种状态，宋书航的‘恐速症’爆发的话，还能顺利的驾驶仙舟吗？

    它颤抖着转过身来，望向宋书航：“书航，你还好吗？汪……我有点想吐。”

    “我很好。”宋书航平静道。

    借助圣人之眼的强大视觉，他冷静的驾驶着仙舟……现在还是往太空中飞行的途中，只需要埋头往上冲就可以。

    豆豆：“……”

    我感觉你很不对劲啊，在这么恐怖的速度下，你不是应该发出‘啊啊啊啊～’惨叫，恶心、反胃、想吐才对吗？

    为什么你能这么冷静啊！

    “放心吧，豆豆，我们会平安抵达太空的。”宋书航对着豆豆露出一个温柔的笑容：“我现在感觉到，很刺激！”

    豆豆：“哈？”

    “这种极致的速度，整个人仿佛融入其中了一样。心神仿佛都和仙舟合为一体，仙舟每突破一个速度档次，我就会感觉到特别爽。”宋书航向豆豆解释自己现在的感受。

    豆豆：“汪～～呕～～”

    它明白了，宋书航整个人都坏掉了。

    肯定是因为‘恐速症’达到了极限，宋书航被惊吓过度了，然后坏掉了。坏掉了后，他反而就感觉不到害怕了。

    这次都是我的错。豆豆虚弱的靠在仙舟壁上，它可以感觉到，仙舟的速度还在提升，让它产生了一种无法呼吸的感觉。

    豆豆感觉，汪生一片绝望。

    “诺言与等待仙子。”宋书航轻声叫道。

    功德蛇美人现身。

    她伸手，轻轻的将豆豆抱起，将它保护在怀中。

    然后，她望向仙舟外不断掠过的风景。

    停顿片刻后，功德蛇美人：“啊啊啊啊～～”

    四声宋书航式的惨叫过后，＠＃％×仙子头一歪，软软的倒了下来。

    好久没装死的＠＃％×仙子，终于找到了装死的契机。

    豆豆：“……”

    不知过了多久，反正在豆豆快要崩溃的时候，仙舟窜出了大气层。最后，笔直的往月球的方向冲去。

    宋书航低头望了眼仙舟操纵界面……能量已经快要消耗殆尽。

    【疯狂逃脱模式】简直败家到不行，按豆豆说的，能维持仙舟正常飞行十年的燃料，在短短瞬间被一口气抽离，全部喷发转化为速度。

    由于转化的方式简单粗暴，恐怕有大半的灵力，都被浪费掉了。

    不过……疯狂逃脱模式的效果非常赞。极限速度，已经达到了‘七品尊者’巅峰的速度，甚至可能还要更快一些。

    算起来，可以将它看成是‘七品巅峰级遁术’。

    用来逃命的话，效果非常出色。

    消耗三十多枚六品灵石，换一个逃命的‘七品巅峰级遁术’，不算太亏。

    唯一的问题是，宋书航几乎不可能用上这个逃命手段。

    他面对的敌人，能正面怼的，一般就怼掉了。

    而那种怼不过的敌人……宋书航想靠着‘速度类遁术’逃命，是不可能的。真要怂的话，也只能靠着‘核心世界’来怂。

    七品遁术，对于宋书航‘怼不过’的敌人来说，完全没意义。

    所以，这个‘疯狂逃脱模式’对宋书航来说，也就是一个‘烧钱加速模式’。

    未来等他有钱了，或是体内能量多到用不完，可以烧钱玩刺激。

    而且，这个械对于‘仙舟’很损。

    用完一次后，仙舟恐怕就要维修一遍了。

    ……

    ……

    仙舟继续在太空中猛冲，不过速度已经开始降落下来。

    “我们要前往月球吗？”豆豆虚弱道。

    “恐怕到不了，能量已经消耗的差不多了。”宋书航回道。

    这种来自‘速度’的刺激，让他感觉回味无穷。

    宋书航感觉自己可能爱上这种‘疯狂加速’的感觉了。

    看样子，他的‘恐速症’已经消失了。而且，他还觉醒了对‘速度’的追求。

    下次，万一不小心作了大死，白前辈再用‘一次性飞剑’送他上天，他也不怕了！

    这倒是意外的收获。

    正当宋书航思索之间，仙舟的速度越来越慢。

    当三十多块六品灵石的能量，全部爆发完毕后，仙舟的‘疯狂逃脱模式’结束。最后，仙舟开始减速，各种功能开始恢复起来。

    正常情况下，‘疯狂逃脱模式’结束后，仙舟会主动寻找一处地点停车。

    但此时宋书航和豆豆在太空中，连个落脚的地点都没有。

    仙舟飘浮了半天后，熄火待机，从‘机甲形态’恢复为梭型的‘仙舟形态’。

    “终于结束了。”豆豆站在副驾驶座上，甩了甩身体——再迟点的话，它怀疑自己都要患上恐速症了。

    “嗯，可惜了，身上的灵石不够。”宋书航遗憾道。

    他还想再冲刺一会儿来着……

    毕竟是他人生第一次享受真正的速度刺激，他还意犹未尽。

    “接下来怎么办？”豆豆望着仙舟外的太空。

    “不用担心，我的仙舟是混合动力。除了灵石外，我自己可以为它灌输灵力，充当能源。我也是看中这一点，才购买它的。”宋书航轻轻一笑——微笑中透露着贫穷。

    要不是穷到没灵石吃饭，他也不至于一眼就相中这种混合动力的仙舟。

    宋书航再次打开副驾驶座的扶手。

    除了放置灵石的格子外，边上还有一只掌印。这是为仙舟灌输灵力所用的位置。

    宋书航伸手按在掌印上，运转《三十三兽先天一气功》，五大金丹核心里的灵力全部被调用起来，源源不断的灌入到掌印中。

    他浑身的灵力要是全部提取出来，相当于好几颗六品灵石。

    而且，他还有六品等级的灵鬼。

    “除了灵石、修士本身的灵力外，这辆仙舟还能使用其它能量吗？”这时，豆豆好奇问道。

    “据说石油也没问题，航空燃油和电能都可以。”宋书航回道。

    说话间，宋书航突然想到了一件东西。

    他从自己的手串空间中，取出了一个机械核心。

    得到金发机械少女体内的‘核心反应炉’。

    这东西里，蕴含着很庞大的能量，甚至能让当时的机械少女引下天劫。

    “豆豆，你说这东西能不能当成灵石，装入到仙舟中？”宋书航突发奇想道。

    如果能将这东西装入仙舟，那相当于让仙舟多了个金丹核心。

    就算不给它充能，它也能缓缓的恢复灵力了吧？

    “这东西是什么？”豆豆望着宋书航手中的‘核心反应炉’，道：“这东西又不是灵石，虽然能感觉到它里面强大的能量。但是，想将它装到仙舟上，应该还要一个能将它能量‘引导’出来的装备吧？”

    “将能量引导出来的装备？”宋书航又伸手，从自己的手串空间中取出一物。

    来自玄冰道友秘境探索的宝物。

    就是那位和豆豆一起被天人追杀的五品散修，最后塞给宋书航的东西。

    ‘能源提炼器’。

    某个五品法器的组件之一，功能是将各种核心或是能量矿石中的能量提取出来。

    接着，宋书航想了想后，又取出了最越居士送的‘宠物型化身核心’。

    这三个东西，要是一起装到仙舟上，会有什么效果？


------------

第1556章 豆豆式的虚伪

    猥琐发育，别浪！

    这是通往胜利的强力通行证之一。但有时候，人们心中总是会蠢蠢欲动的想要浪一浪。

    就像是明明看到报道中，有那么多人吞了电灯炮取不出来，只好去医院想办法弄出灯炮的。但还是有很多人感觉自己的嘴巴足够大，没理由塞进去了还取不出来啊？于是，在一种名为‘蠢蠢欲动’的冲动下，将灯炮塞到了自己的嘴里……

    有时候，人类就是这么有趣的生物。

    宋书航此时心中就产生了这位名为‘蠢蠢欲动’的怪物。

    “理论上来说，能源提炼器能将‘核心反应炉’的能量提取出来。这两者只要适配一下，就能成为一套，然后就可以装到仙舟上。然后是最棒居士送给我的‘宠物型化身核心’，装到仙舟上后，说不定能让仙舟成为我的化身。想想都感觉很带感。”宋书航道。

    豆豆呵呵一笑：“汪……理论上来说，你还不会自爆了呢。但是你还不是有几率触发自爆？”

    宋书航：“……”

    豆豆，你变了。以前的你只会拼命的惹麻烦，而现在你竟然还学会扎别人心了，而且扎的又狠又准。

    “不过反正我们现在闲着无聊，试试也好。”豆豆又道。

    反正对于接近五品级的豆豆来说，太空并不是什么危险的地方。就算宋书航的仙舟爆了，它最多靠着自己的风火轮，飞到月球黄山的洞府，等黄山来接它。

    “那我们就试试？”宋书航捏着‘核心反应炉’和‘能源提炼器’，比较了一下。

    “不过还有个问题……这两个东西并不配套，想要融合它们，需要对它们进行加工。你会加工改造法器吗？”豆豆道。

    宋书航：“……”

    加工法器的技能他并没有点亮，他连本命法器都还是请六修仙子出手，自己负责最后的组装。

    “罢了，我们先回去，然后再问问群里的前辈。”宋书航道。

    内事不懂问都娘，外事不懂问股哥，修仙的事不懂问‘九洲一号群’里的前辈。

    靠着他自己‘五核金丹’为仙舟充能，飞的慢一点，或许能撑到飞回地球。

    等回去后，他准备和三浪前辈了解下‘充电术’的原理。看看能不能将充电术加强升级一下，让它变的可以为‘仙舟’充电。

    ……

    ……

    当宋书航准备重新启动仙舟慢慢飞回去时，梭状仙舟的正前方，出现了一位矿工打扮的男子。

    这位男子脚踏鹤嘴锄，他飞到宋书航的仙舟面前，敲了敲仙舟，对宋书航传音道：“道友，你们怎么在这里停住了？”

    他看到宋书航的仙舟停在虚空中飘浮着，连防御罩都没有升起，便好奇过来询问。

    “没事，只是仙舟的能量消耗完了，所以仙舟的应急措施启动，暂时停顿了下来。”宋书航回复道。

    “原来如此，看道友们前进的方向是想要去月球吗？那由贫道助道友一臂之力吧～～贫道朱山闲人，是做炼器矿石买卖的。道友有需要的话，以后可以到月球贫道那采购。走你！”朱山闲人说罢，抬起大腿对着宋书航的仙舟一脚踢去。

    他这一脚，老熟练了，似乎没少干这种事。

    而且，他的力度控制的极佳。这一脚的力道作用在宋书航的仙舟上，给了仙舟前进的动力，又不会伤害到仙舟分毫。

    梭状的仙舟嗖～的一下，往月球的方向飞快冲去。

    宋书航：“……”

    远处，朱山闲人用力挥手，一脸灿烂的笑容。

    “其实我是想回地球来着。”宋书航道。

    “即来之则安之，既然去月球了，我带你去黄山在月球的洞府。他洞府里应该有灵石储备着，我们去偷点出来，再开仙舟回地球。”豆豆道。

    “偷黄山前辈洞府这种事，听起来很刺激的样子。不过……还是算了。”宋书航脑海中第一时间想起了某位偷了黄山前辈的洞府，被镇压了多年，还被黄山前辈开小号逗耍的云雾道人。

    他可不想成为云雾道人ｔｏ。

    有些事，做起来会很刺激，但代价实在太沉重了。

    “啧，果然还是三浪更配合我。上次和偷偷和三浪提起去偷黄山大傻藏的仙酿，三浪马上就和我一起干了。”豆豆嘿嘿笑道。

    宋书航：“后来呢？”

    豆豆抬头挺胸：“没有后来，本汪最讲信义了。黄山大傻发现仙酿少了后，本汪马上一力承担，将所有的罪名都扛下来了。所以，我们去偷黄山的灵石吧，到时候要是黄山发现了，我一力将所有的罪名都承担下来。”

    “豆豆，你这胳膊向外拐的病，太严重了。你要真是犬娘的话，在你嫁人的时候……黄山前辈的家底都要被你搬空吧？”宋书航笑道。

    “汪，别提嫁人这种事。”一提起这事，豆豆顿时就调谢了。

    上次嫁人一事，对它的打击这么大？

    “也别和我提犬娘两个字，我最近在调整心理。”豆豆又补充道。

    宋书航：“？”

    总感觉，豆豆身上发生了什么事。

    “难道，豆豆你真是犬娘？”宋书航好奇问道。

    “你才是犬娘……呸，你才是人娘，你全家都是人娘。”豆豆炸毛道。

    宋书航：“……”

    他的目光，不由往豆豆的尾部看去。

    “我的小豆豆还在，别看了。再看翻脸咬你了啊。”豆豆咧牙道：“下回出门，我要记得穿条裤子。”

    “哈哈哈。”宋书航笑着转回头来。

    然后，他开始翻找自己的手串空间以及核心世界。看看能没有东西能代替灵石，再给仙舟多充点能量，好返回地球。

    在翻找的时候，宋书航突然眼睛一亮，他从手串法品以及核心世界中，零零碎碎又掏出了不少的灵石。

    “咦？你不是说灵石已经用完了吗？”豆豆问道。

    “这些灵石是战利品，是我刷了天人后，从他们身上捞到的。不过因为战利品放的很散，我差点都忘记了。”宋书航道。

    天人们出门狩猎，身上带的灵石并不多。但宋书航刷的天人数量多，第一波就刷了五十几个天人，今天又刷了一波。

    美中不足的是，这些灵石大部分都是四品和五品的灵石。

    那个六品天人还没有搜身，那家伙身上应该有六品灵石。不过六品天人的石化状态还没有消散，得等它恢复后再搜取战利品。

    宋书航一口气将所有的灵石塞入到仙舟中。

    补充到了足够的能量后，仙舟的操作界面重新明亮起来。

    “走！”宋书航操纵着仙舟，一个调头，重新锁定地球的位置。

    仙舟的防御阵法重新亮起。

    宋书航伸手一划，仙舟的外型‘啪啪啪’的改变起来，化为机甲形态——这个形态下，仙舟就能使用‘疯狂逃遁模式’。

    他想要再试试那种‘极速刺激’的感觉。

    “小心……前面有人。”这时，豆豆叫道。

    在仙舟调了个头后，正好有一位坐在金色书状法器的仙子，从宋书航面前掠过。

    此时，这位仙子瞪大眼睛，望着宋书航的仙舟。一艘梭型的仙舟突然变身为‘机甲’，一下子就吸引了她的目光。

    “道友你的仙舟很有趣。”这位仙子掩嘴笑，传音入密道。

    宋书航：“谢谢。”

    说罢，仙子从金书法器上站了起来：“道友要回地球？”

    “是的。”宋书航回道。

    “那，方便让我搭个顺风车吗？”仙子又问道。

    她身穿淡紫色长裙，偏棕色的长发被细心的扎成辫子，垂于左肩处。长长刘海遮盖住她的眼睛，让她看起来很秀气。

    正常来说，哪怕对方是貌美如花的仙子，但初次见面就直接要上车，宋书航心中会有所警惕。

    但看到这位长辫子仙子时，明明并不认识，但宋书航看到她时，就感觉有眼缘，感觉有种莫名的面熟感。

    “自然没问题，助人为乐乃快乐之本嘛。”宋书航重新一按，将仙舟的机甲形态切换到商务车形态。

    “还能变？能变三个模样？”长辫子仙子传音问道。

    “嗯，暂时有三个形态。”宋书航开启了车门。仙舟外的防御罩让仙舟在开门后也不会陷入真空环境。

    仙子收了自己的本命金书，进入车内。

    “这位仙子姐姐，你叫什么名字？”豆豆转过头来，出声问道。

    “随便。”仙子捧着缩小的本命金书，笑着回道。

    豆豆：“？？？”

    “叫静夜吧。”仙子一本正经道。

    “静夜仙子？听起来很有诗意。”豆豆虚伪的回复，然后它对这位仙子就没兴趣了——不是楚楚，没劲。

    “对了，书航，让我来开仙舟好吗？”豆豆又对开仙舟产生了兴趣。

    “你能开吗？”宋书航望着豆豆的妖犬形态。

    “能开，其实我悄悄开过好几次了，黄山大傻都不知道。”豆豆嘿嘿笑道。

    ……

    ……

    片刻后。

    豆豆坐上了驾驶座的位置。

    后面，商务车后面的椅子全部被放下，那张充气床被打开——这位仙子的动手能力也很强，擅长发发掘各种隐藏的机关。

    宋书航和那位仙子躺在气床上，透过天窗的玻璃，

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1557章 欲罢不能

    宋书航原本是坐在副驾驶座的。

    但后来，那位叫静耶仙子……等下，这位仙子具体叫啥名来着？

    反正就是那位仙子，在后面躺了会儿后，似乎躺着有点无聊，就将宋书航也拉到了后面，陪她一起躺着了。

    她的动作很自然，根本不像是和宋书航第一次见面。而且被她拉着时，宋书航也没有感觉到抗拒……他的本能，似乎承认了这位仙子。他就任由她拉着，和她一起躺在气床上，透过透明的天窗玻璃看星星。

    盯着星空发呆，宋书航感觉气氛有点尴尬。

    这个时候，找个话题聊聊，缓解下气氛？

    宋书航望了眼边上的静衣仙子，看到她手中的书，顺口问道：“静雨仙子，你喜欢看书？”

    仙子嘻嘻一笑：“喜欢。”

    然后，就没下文了。

    宋书航：“……”

    不行，这话题聊不下去，看样子要换个话题。

    聊点什么好？不聊书的话，聊豆豆？

    “另外，我刚才说的道号是静夜哟。静夜思的那个静夜。”仙子又补充道。

    “哦，原来是这首诗的意思。”宋书航点了点头。

    感觉话题打开了，那接下来顺着话题，就可以随便聊会儿，什么都可以聊聊。

    正当宋书航这么想着的时候，功德蛇美人突然浮现。

    她出现后，化为普通人大小，长长的尾巴绷的笔直。然后，她强行挤到宋书航和这位青夜思仙子中间。

    “诺言与等待仙子，干啥呢？”宋书航疑惑问道。

    ＠＃％×仙子开口了，从她口中发出一个电子合成声音：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！”

    宋书航：“？？？”

    “三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”＠＃％×仙子继续用那个电子合成声念道。

    宋书航一脸懵逼。

    “何处闻灯不看来。”＠＃％×仙子继续念念有词，她的身体微微一挤，将宋书航挤到一边。她的尾巴还不断的甩动，将宋书航驱向更远处。

    然后，她自己和静夜思仙子牢牢的躺在一起。

    “傻书航，你家远古语言仙子在嫌弃你是灯泡呢。你没听她念的台词，三句里都带着‘灯’嘛。”豆豆一边开车，一边笑道。

    宋书航：“……”

    为什么豆豆你能理解诺言与等待仙子的意思？你们的电波频道是怎么对上的？

    不过，豆豆开仙舟开的可溜了。至少目前看来，技术要甩东方六仙子好几条街。

    “哈哈。”静夜思仙子发出一串悦耳的笑声，她伸手抓住＠＃％×仙子的小手，两人十指交缠、相扣。

    ＠＃％×仙子转过头来，望着边上的长辫子仙子。她歪着脑袋，似乎在思索着什么。

    “静夜思仙子……不对，静夜仙子，你和诺言与等待仙子认识吗？”宋书航出声问道。

    若不是认识的话，功德蛇美人怎么会和别人如此亲昵？

    “你可以叫我静夜思，我不会介意的。”麻花辫仙子嘻嘻一笑，她却没有回答宋书航的问题。

    ＠＃％×仙子伸出另一只手，摸在静夜思仙子的脸上。她的小手摸过眉毛、眼眶、鼻子、嘴巴。

    “不是你。”突然，＠＃％×仙子开口道。

    这次不是电子合成声音，也没有念台词。而是她自己的声音……

    宋书航好奇的望向＠＃％×仙子。

    说实话，功德蛇美人陪伴他这么久的时间，几乎就没怎么用她自己的声音说过话。

    她每次开口，要么是宋书航的惨叫录音，要么是电子合成音，要么是电视剧里录制下来的台词。

    “是我，也不是我。”静夜思仙子柔声道。

    功德蛇美人缩回自己的手，连十指相扣的手也缩回。然后，她开始在气垫床上打滚起来。

    看起来她很焦躁的样子。

    她滚到静夜思仙子的边上，又开始反着滚，一路滚到宋书航的身边。

    在宋书航的身边略一停顿后，她继续滚着辗压过去，将宋书航碾了一遍。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人又碾了回来，重新从宋书航身上滚过。

    滚过去，又滚过来。

    几分钟后。

    功德蛇美人玩上瘾了。

    她不再焦躁。

    她一路滚滚滚，从宋书航身上碾过。然后又滚回来，再碾一遍。

    宋书航：“……”

    静夜思仙子趴了起来，一手托腮，笑眯眯望着宋书航和打滚的功德蛇美人：“＠＃％×仙子还是这么可爱，一点都没有变。”

    她是用远古语言，直接叫出了诺言与等待仙子的名字。

    【果然，她认识＠＃％×仙子。】宋书航心中暗道。

    这时，＠＃％×仙子玩腻了。

    她停了下来，重新卡在宋书航和静夜思仙子的中间。

    然后，她开始念起各种台词。

    电视剧中的台词、电影中的台词。

    大多都是那种女主角死在男主角怀中时的那种台词，还有很多一听就感觉很肉麻的情诗。

    播放完台词后，她又开始念古诗，这次换成了电子音来念。

    念完古诗后，她又开始以宋书航的声音开始念各种‘备份台词’。

    “啊啊啊啊～～”开场是四声抑扬顿挫的装死惨叫。

    接着是……

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    “知道母爱的伟大吗？”

    来自儒家圣人的经典怀孕三连问。

    “什么都不知道，还出来混什么混？”

    这句话，宋书航自己都忘记是在什么时候讲过，但这声音的确是他的声音。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    这句是羽柔子的声音，不知道什么时候也被功德蛇美人记录下来。

    宋书航：“……”

    他感觉，蛇美人的台词库是不是太丰富了点？不仅是他的，连羽柔子的声音都被录制了？而且有些台词是不是有点太拉仇恨了？

    “你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    还有海胆战士的台词。

    最后，功德蛇美人又切换回了宋书航的声音：“小白，待你长发及嫁，嫁我可……？”

    宋书航已经飞快的跃起，伸手死死捂住功德蛇美人的嘴巴。

    卧艹，这句台词怎么出来了。

    但是迟了……台词都已经快念完了。

    前方，开仙舟的豆豆转过头来：“卧艹！”

    他没听错，这是宋书航的声音。

    宋书航：“……”

    望天，我才是那个想要喊‘卧艹’的人。

    “纵观‘九洲一号群’里那么多道友，我就服你，书航！”豆豆佩服道。

    “不，事情不是你想象的那样的。”宋书航道：“这句话，其实是白前辈……”

    在说到一半时，他又感觉到不妥。

    关于白前辈‘真实的幻象’中，白马静衫少年郎告白这段隐藏剧情，‘九洲一号群’的成员似乎都还不知道。

    如果他将这事讲出来，会不会直接被一剑飞到太阳中去？

    “总之，这句话不是我原创的。我当时只是复述了遍，结果就差点没命了。”宋书航深深的叹了口气。

    “原来如此。”豆豆点了点头：“也对，以书航你的性格，肯定不会讲出这种台词。”

    ——豆豆式虚伪的回复。

    “对极。”宋书航道：“这种羞耻感暴炸的台词，和我的画风都不符合。”

    功德蛇美人：“唔唔唔～～”

    宋书航现在可不敢再放她乱播放台词了，万一又播放出了什么诡异的台词，他的小心肝受不了。

    于是宋书航强行将功德蛇美人召唤回去，并关了她禁闭，不让她具现化，只让她以纯功德之光的模式，附在自己身上。

    一边的静夜思仙子笑盈盈的望着眼前的一幕，也不插话。

    ……

    ……

    仙舟在豆豆的驾驶下，回归地球。

    豆豆降落的时候，是直接一头扎下去，也没看准降落地点。

    降落时，下方似乎是海洋区域。

    “静雨……不对。”宋书航在脑海中想了下李白，然后又想到《静夜思》。

    “静夜思仙子，你要去哪？需要将你送到目的地不？”宋书航问道。

    静夜思仙子摆了摆手，道：“不用啦，我的目的地就在下面了，我本来就想去太平洋区域。那我们就在这里告别。”

    “我们下回见！”她嘻嘻一笑，重新召唤出自己的本命金书。

    然后她打开车窗，从车窗中轻巧的跃了出去。

    金书巨大化，将她的身形托住。

    她坐在金书上，对着宋书航挥了挥手：“再见。”

    “再见。”宋书航点头道。

    “豆豆，仙舟能量还充足吗？我们回华夏。”宋书航又问道。

    豆豆：“放心，不开疯狂逃脱模式，能量完全没问题。”

    仙舟调转方向，往华夏的位置行去。

    静夜思仙子坐在金书上，望着仙舟远去，笑道：“下次见面时，又可以像初次见面一样了。”

    “你这是何必呢？”她身上，发出另一个声音，是程琳仙子的声音。

    “其实，这种【无论少女做了什么，那男人却总是无法记住她。他完全不知道少女暗中为他做出了多么巨大努力】的剧情，就像是悲剧文学中的篇章，实在让人……欲罢不能。”叶思取出一本悲剧文学书籍，双眼发亮：“不妙，我仿佛乐在其中。”

    程琳仙子：“……”

    这是哪门子诡异的思维方式？文学少女系？


------------

第1558章 取敌首级于千里之外

    “我突然感觉，就算一直保持着这个模式也不错……人生若只如初见。每次和书航见面，就仿佛是第一次见面一样。他的反应让我感觉很新鲜，而我自己还能代入到‘悲剧文学’的剧情中。意外的感觉不错。”叶思补充道。

    程琳仙子：“……”

    我家的闺女，还有救吗？

    感觉不能再让她继续看这种奇奇怪怪的书了。

    下回将她的悲剧文学巨著换成别的书吧。

    但是要换成什么书好呢？

    按照叶思这种会将自己代入到文学剧情里的性格……有适合她现状的书吗？

    程琳仙子开始苦恼起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当豆豆驾驶着仙舟，回归江南大学城，药师那幢楼时，已经是次日清晨。

    １０月２０日，周日，距离复活CD还有三天。

    宋书航将仙舟收入到核心世界。

    “不行了，我得休息一会儿，好累。”豆豆抖了抖身体，叫道。

    “成，你随便找个房间休息吧。别打扰到最天居士。”宋书航道。

    豆豆：“最天居士又不是楚楚，我闲着没事去打扰他干嘛？”

    说罢，豆豆大摇大摆的进入药师大楼随意找了个房间，趴窝睡觉去了。

    宋书航跟着进屋后，神识稍稍扩散，扫过整幢大楼。

    “咦？傀儡仙子和小音竹还没有回来？”宋书航轻声道。

    是玩的太嗨了？

    “看样子，得给傀儡仙子和小音竹配个手机，方便联系。”说着，宋书航到电脑前坐下，随意的翻看了下最近的新闻。

    最近这段时间，神秘飞行物、UFO、海市蜃楼等等的消息出现的比较多。

    “是因为诸天万界之间通道联接后的影响吗？”宋书航暗道。

    随手看了下最近的一些消息后，宋书航又登陆聊天账号，进入‘九洲一号群’中。

    一上群，他就收到了黄山前辈的公告。

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，共享一部搜查‘天人族’的精神秘法《对天人感应法》。这部秘法是在《精神侦探法》的基础上进行改进，可以专门筛查并锁定天人族的气息，五品以上道友可以使用。需要的道友请到群共享里下载。”

    北河散人：“咦？黄山前辈这部功法要免费共享吗？”

    黄山心好累好想退休：“这部功法是‘修士联盟’推广出来的，为了让大家在狩猎天人时，能更方便查找到目标。当然，如果天人数量过多，也可以靠着这部精神秘法提前感应到，早点撤退。经过有效的测试，这部‘精神秘法’的感应范围要超过天人族的搜索手段。按照‘修士联盟’的方案，这部功法免费推广向全修真界。”

    “妖修可以修用吗？”灭凤公子出声问道。

    黄山心好累好想退休：“灭凤私聊我，妖修有个修改版，可以配合妖修敏锐的五感锁定天人，效果更佳，感应距离更远。＠全体成员，妖族的道友都私聊我，妖修版的《对天人感应法》需要按种族不同进行发送。”

    妖修和修士不同，种类繁多。所以妖修版的《对天人感应法》版本型号众多。黄山尊者也没空一个个上传，干脆就按私聊，一对一的进行发送。

    霸宋：“总感觉，这《对天人感应法》的真名应该叫‘怼天人雷达法’。”

    狂刀三浪：“《怼天人雷达法》这外名字很赞，我喜欢。一会儿我向别人传授这功法时，就叫它《怼天人雷达法》。现代的战争，就是信息的战争。早一步发现敌人，就能占据巨大的优势。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    药师：“【药片表情】”

    黄山心好累好想退休：“……”

    宋书航手指一僵——我是不是在不小心中，又给黄山前辈增加心累值了？

    他马上转移话题：“那啥，各位前辈。我昨晚飙仙舟的时候，突然想到一个好点子。我想将一个科学侧的‘核心反应炉’和五品法器组件‘能源提炼器’给组装到一起，加到我的仙舟上去。另外再给仙舟加上‘宠物型化身核心’。前辈们觉的靠谱不？”

    “听起来就感觉很给力。”东方六仙子道：“书航小友，今天下午我去找你。我对改装车辆、仙舟很有研究。我们一起动手，改装你的仙舟。”

    宋书航心中一颤。

    东方六仙子改装的仙舟？靠谱吗？

    等下，或许还真的靠谱。

    东方六仙子那辆‘越野车’就是她自己改装的，开出来没毛病。她虽然是马路杀手，但改造车的技术还是很棒的。

    “好，下午我在家等东方六仙子。”宋书航回道，同时他伸手点击群共享，将那篇《怼天人雷达法》下载过来。

    “我总感觉，会炸。”狂刀三浪道。

    “三浪别乌鸦嘴，书航小友最近对‘炸’这个词过敏。大吉大利。”北河散人飞快道。

    ——关于宋书航体内那个‘安全措施封印’消失的事，他已经告诉群里其他成员了。

    重获新生的豆豆：“汪，这个《怼天人雷达法》我不能用啊！”

    黄山心好累好想退休：“是《对天人感应法》……另外，豆豆你晋升五品就能用了。什么时候回来？”

    “我才刚抵达宋书航这呢，让我多玩几天。”豆豆道。

    黄山：“你不是和我约好了玩一天吗？”

    “嗯，约好是只玩一天。但反正骗人是小狗嘛，汪汪汪～～我这次好不容易出来了，一定要玩他个爽呀！”豆豆笑道。

    黄山心好累好想退休：“……”

    楼上，豆豆正飞快的在聊天框中输入：“话说，今天从仙舟上回家时，书航的一句话震惊到我了，那一句话特别霸气！”

    正当这里。

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）重获新生的豆豆已经被群主禁言５天。］

    “别水群了，早点回来。”黄山心好累好想退休道。

    豆豆：“……”

    它还没发完的消息，发送不出去了。

    黄山大傻，因为你的骚操作，导致整个‘九洲一号群’都错过了一个大八卦。

    不发了，这个八卦不发了。

    我要将这个八卦藏在心中，自己一个人乐呵，再也不分享给你们了。

    ……

    ……

    另一边，宋书航下载完那个《对天人感应法》后，将它打开，观看学习。

    这部‘感应法’是以《精神侦探法》为基础，进行改造的。

    《精神侦探法》宋书航学过，就是修士用精神力感应周围的手段。晋升五品境界后，精神力转化为神识，能感应的范围变的极为广阔。宋书航从晋升后，没有全力使用过《精神侦探法》，他目前也不清楚自己能感应的范围具体有多大。

    这部《对天人感应法》是《精神侦探法》的延伸，一旦施展开来后，五品修士的神识只会捕捉‘天人族’这个目标，同时感应的范围会得到更大的延伸。

    宋书航按照文件上描述的方式，试了几次后，就掌握了这部秘法。

    以他身体为中心，神识按照《对天人感应法》的运转方式，扩散开来。

    《精神侦探法》的感应方式是地毯式的搜索，全屏铺开。

    而《对天人感应法》则像是从宋书航的身上延伸出无数看不见的丝线。这些丝线只会捕捉‘天人族’的气息。

    如此一来，神识消耗更低，效率却更高。

    随着《对天人感应法》的不断延伸，不知不觉间，宋书航的意识已经延伸出十余公里之外。

    紧接着，有六个小圆点出现在宋书航的意识中。

    天人坐标锁定。

    不仅如此，随意宋书航心念一动，《对天人感应法》还将感应到的画面传递回来。

    那是一艘天人飞行器，正停靠在距离宋书航十里外的虚空中，正在漫无目标的巡视着，似乎是在搜索目标。

    “找到目标了。”宋书航飞快的在‘九洲一号群群’中输入道。

    “天人？”荔枝仙子问道。

    宋书航：“对，一共六个天人的信号，在我十里之外。前辈们，我要怎么怼它们？”

    “十里之距的话，上雷法吧。布咒施法，五品级的雷法正好有这个距离。书航你学了哪几个雷法？”北河散人建议道。

    “掌心雷？”宋书航回复道。

    北河散人：“……”

    神特玛的掌心雷，掌心雷这种东西，你堂堂‘千年第一圣’也好意思提的出口？

    “另外我还学会了《天师正法》中的引雷术，目前刚掌握‘一雷’的境界。”宋书航又补充道。

    北河散人：“还是算了，换个方案吧。凭你的雷法，没戏的。”

    宋书航顿时泪流满面。

    药师：“【药片表情】”

    北河散人：“谢谢药师，不过我不用。”

    荔枝仙子：“真不行的话，上御剑术吧，一剑过去，切天人的头颅。”

    灭凤公子补充道：“千里之外取敌首级，驭剑术就是为此而存在的。不过书航是耍刀的，他得上驭刀术。”

    “妙，容我试试。”宋书航兴奋道。

    自从学了御刀术和驭刀术，他还从来没有尝试过‘千里之外取敌首级’。

    不过，用哪柄刀好呢？


------------

第1559章 连驭多刀

    修士嘛，必须要有这种坐在家中喝茶，谈笑风生间，御剑或刀，千里之外斩敌首级这种画风。

    不过宋书航身上的宝刀数量不少，要用哪一柄好呢？

    宝刀霸碎？无形刀蛊？乌贼暴君双刀？

    又或者还可以上‘九修凤凰刀’，甚至是‘赤霄剑前辈’都可以啊！

    “宝刀霸碎的话，级别有点低。杀伤力恐怕会不足。”宋书航心中道。

    霸碎刀是陪伴他最久的刀，不过它底子里只是四品级的宝刀，杀伤力有些不够。虽然为它装上了八品鲸圣骨，还经过天劫淬炼，但鲸圣骨只是护栏，还不足以提升它的品质。下次有机会，要请六修仙子为他的霸碎刀加工一下？

    无形刀蛊的话，倒是可以考虑……不过刀蛊可以同步发射。天人有六个，一刀恐怕干不掉。

    所以，先一刀出去斩杀天人，同时将无形刀蛊同步射出。反正刀蛊天人们看不到，到时候可以隐藏在天人的边上，来刀阴的。

    “等下，我干嘛要一刀刀的飞出去？我五核五金丹，别人一次驭一柄刀，我同时驭五柄应该问题不大吧？一口气将所有的刀都驭出去不就行啦？”宋书航突然灵机一动。

    于是，他将宝刀霸碎、乌贼暴君双刀、无形刀蛊全部取出。

    乌贼暴君双刀可以对付两个目标，对方对六只天人。

    如果再加上赤霄剑前辈和‘九修凤凰刀’的话，数量似乎正好了！

    我可是宋.金丹暴多.刀也暴多.书航。

    金丹多＋刀多，真的是可以为所欲为呐。

    “葱娘，借我‘九修凤凰刀’一用。”宋书航对核心世界的葱娘叫道。

    葱娘抬起头来，开玩笑道：“我游戏账号里没金币了～～充钱就借！”

    最近葱娘很久没被掐葱尖尖，再加上渐渐摸透了宋书航的性格，所以胆子渐渐肥了，不像以前那么拘束，偶尔也能开个小玩笑。

    但是葱娘话音刚落，九修凤凰刀已经屁巅屁巅的飞起来，主动接受了宋书航的号召。

    葱娘：“……”

    《天泣宝典》的掉泪属性被触发，她趴在龟前辈的龟壳上，哭成了泪人儿——我才是八修吧？理论上来说，我才是九修凤凰刀的这一任宿主不是吗？

    “游戏金币回头给你充。”宋书航豪爽道。

    他已经准备用金沙去雪狼洞主那兑换点钱了……真不行，天人身上有很多用不上的法器，也可以兑换成灵石再换成钱。

    到时候，葱娘想要氪金，完全没问题。

    “诺言与等待仙子，将赤霄剑前辈放出来吧。”宋书航又叫道。

    功德蛇美人从宋书航身后挤出半个身子，懒洋洋的张口吐出赤霄剑，又飞快的缩了回去——她今天显的有点无精打采。

    无形刀蛊、九修凤凰刀围着宋书航打转。

    赤霄剑：“哟，书航，要晨练了吗？”

    “不，这次我锁定了六个天人，想要隔着十里距离，给他们来一刀驭刀术。”宋书航回复道。

    “六个天人？几品？”赤霄剑问道。

    “看不出来，大约也就是五品左右吧？我是用《怼天人雷达法》感应到它们的。”宋书航道。

    “对付几个五品的弱鸡，也要我出场？”赤霄剑前辈哭笑不得。

    它可是长生者神兵，而且这次是‘充满能量’状态。

    它要是一刀下去，怼的至少是九品劫仙级别的对手。

    让它出来对付几个五品，简直是拿大炮打蚊子好吗？

    “而且，虽然让赤霄子帮我加满了能量，但这点能量也不能用来浪费。我们要留着它们，对付八品以上的对手，最好是九品级的对手。”赤霄剑补充道。

    前段时间，宋书航面对大敌时，它却因为能量耗尽，无法痛快一战，想想都憋屈。

    “有道理。”宋书航点头道：“那赤霄剑前辈替我掠阵，我试试能不能多刀齐驭。”

    “多刀齐驭？”赤霄剑疑惑道。

    “对，我想试试。”宋书航道。

    他先是伸手点在宝刀霸碎上，对霸碎使用了‘驭刀术’。

    霸碎刀悬浮起来，随着宋书航的心意转了个圈。

    宋书航又顺手给霸碎刀使用了一发‘养刀术’。

    嗡～

    霸碎刀上发出了一阵嗡呜声，它刀身上刀芒暴涨，蓄势待发。

    “很好，感觉并不费劲。”宋书航说罢，又伸手点在无形刀蛊上，使用了‘驭刀术’＋‘养刀术’。

    无形刀蛊本来就拥有生命，对它使用‘驭刀术’时的消耗，比宝刀霸碎要少一半以上。

    而且，养刀术果然对‘无形刀蛊’也有效果。刀蛊不断的向宋书航传递出‘舒服、享受’之类的意思。

    “接下来，暴君双刀。”宋书航伸手按在乌贼暴君双刀上，解除六品级的封印。

    七品和八品的封印解除后，太消耗能量。目前对宋书航来说，最实用的就是‘六品封印解除状态’。

    同样一套‘驭刀术’＋‘养刀术’的组合。

    由于是本命法器，驭刀术和养刀术作用在‘乌贼暴君双刀’上时，效果更加出色。

    双刀加刀蛊加霸碎刀，排成一排，浮在宋书航的面前。

    “感觉还有余力。”宋书航估算道。

    他体内的五个金丹核心，源源不断的提供灵力，再加上六品灵鬼的灵力供给，宋书航驭着四刀，宋书航却依旧感觉很轻松。

    “那接下来，九修凤凰刀，也上吧！”宋书航道。

    这次出击，九修凤凰刀必不可少。

    天人们都缩在‘飞行器’中。想破开飞行器的防御，必须借助九修凤凰刀的锋利。

    毕竟这可是‘道器’。

    哪怕不附加任何伤害，只要用蛮力将它扔出去，都能像切豆腐一样将天人的飞行器剖开。

    宋书航伸手按在九修凤凰刀上，尝试着对它使用驭刀术。

    九修凤凰刀非常的配合宋书航，进入驭刀模式。

    接着，宋书航想了想后又给它加了个养刀术。

    当《养刀术》落在九修凤凰刀身上的刹那，宋书航突然感觉自己的心神仿佛和九修凤凰刀连在了一起。

    他和九修凤凰刀，仿佛不分彼此。

    刀即是他，他即是刀。

    “卧艹，刀人合一。”赤霄剑忍不住出声，这不科学。

    刀意、刀人合一，这是刀修们追求的两种境界。

    而且刀人合一比起领悟刀意还要困难。

    刀意领悟之后，一般就能稳定使用，成为自己的绝对战力。

    而刀人合一，就得看运气、看自己和刀的状态……等等，各种因素影响。

    有时候，修士的状态很好，但宝刀的状态不好，也无法进入刀人合一状态。

    “这就是刀人合一？”宋书航轻声道。

    这种感觉，意外的美妙。

    仿佛身体摆脱了所有的束缚，进入‘刀’的视觉。

    这种属于刀的视觉，令宋书航对《三千刀经》的领悟更上一层楼。

    一刀在手，天下无可挡我之物。

    “驭刀术，斩！”宋书航轻喝道。

    九修凤凰刀一马当先，以远超其它宝刀的速度，向虚空窜去。

    在它身后，是乌贼暴君的双刀。但它和九修凤凰刀间的距离不断的被拉大……

    宝刀霸碎和无形刀蛊倒是保持着同步并进的速度。

    宋书航闭上眼睛，他的神识附在各柄宝刀上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十里之外

    天人飞行器寻找到一片山林，暂时停顿下来。

    它们的运气似乎不太好，从天人界来到这个世界狩猎金丹修士后，它们已经寻找了好几天，都没找到合适的猎物。

    现在，它们正准备稍做休息，养精蓄锐，休息打坐。

    正当它们准备将飞行器停顿下来的时候，远处一道火焰横渡虚空，向它们斩来。

    “敌袭！”负责警戒的天人叫道。

    他话音刚落，那道火焰化为一只熊熊凤凰，已经斩在天人飞行器上。

    轰！！

    天人飞行器被一刀斩爆。

    里面的六个天人在‘安全逃生装置’下，在紧要关头弹射出去。

    即使如此……九修凤凰刀那恐怖的一击，已经在六只天人身上留下了大大小小的伤口。不灭的凤凰之火，缠绕在伤口上，持续伤害六只天人。

    毁掉飞行器后，九修凤凰刀也没有追击。

    它只是飘浮在虚空中，很开心的打转。

    从头到尾，九修凤凰刀根本没发挥出它的力量。否则，它这一刀斩下去，六个天人绝对十死无生。

    它的任务只是摧毁‘天人飞行器’，以及在虚空中掠阵，不要让六个天人逃掉。

    “这是修士的驭刀术！有修士发现了我们。”天人飞出声道。

    但是，还没等他们反应过来……

    嗖～～

    这时，乌贼暴君的双刀赶到，刀芒暴斩，双刀分离开来，各自锁定一只天人，一刀斩下。

    那两只天人只能咬紧牙关，仓促迎击。

    但它们身受凤凰刀的重伤，身上还缠绕着不灭的凤凰之火。只抵抗了两下，就被乌贼暴君双刀斩断。

    再随后，宝刀霸碎姗姗来迟。

    它也锁定一只天人，一刀斩去。

    那只天人终于缓过气来。

    它咬紧牙关，挥剑挡住宝刀霸碎。

    但是，宝刀霸碎并不是一柄刀在行动。它身后还跟着无形刀蛊。

    无形刀蛊抓住时机，一刀捅来。


------------

第1560章 血雾东来？好兆头！

    普通五品修炼者，根本看不到无形剑蛊，更别说身为剑蛊变异体的刀蛊了。

    宋书航的无形刀蛊要是全力收缩气息，甚至连六品境界的修炼者也能隐瞒过去。

    所以，趁着那位天人抵抗宝刀霸碎的时候，无形刀蛊悄悄的转移到它身后，对准他的腰部一刀扎去。

    哧～

    天人身上的防御、法衣被一刀捅穿，刀蛊的刀尖顺利扎入到他的后腰。

    “啊～～”天人发出一声惨叫。

    它下意识的扎手，向自己的后腰一把抓去。

    “啊～”天人又是一声惨叫，他这一把抓去时，抓到了无形刀蛊的刀刃上，一手血。

    紧接着，这位天人突然眼前一黑，从十米高虚空中跌落下来，坠落到山林中。

    它发出了第三声惨叫：“啊～～”

    当它坠落后，无形刀蛊悄悄的从它后腰处退出，重新潜伏起来。

    刀蛊的体表，滴血不粘。

    那位被扎透后腰的天人，已经昏迷不醒——它中毒了。

    刀蛊身怀蛊类血脉，需要的情况下，它能分泌出麻痹性的剧毒来。这种剧毒，连六品修士都会受到干扰，五品级的修士则会直接陷入昏迷。

    活着的天人比死掉的值钱。

    麻痹性剧毒能让天人陷入漫长的昏迷期，却不会伤到它们的性命，性价比非常高。

    虚空中，余下的三只天人心中惊恐。

    一个照面，它们的飞行器被爆。

    两位同伴被拦腰斩断，一位同伴莫名其妙的昏迷，失去战力。

    而从始至终，它们连对手在哪，长啥样都没有看到。它们全力释放精神力感应，也没有在附近感应到修士的气息。

    对方……很可能是在远超他们精神感应的范围，对他们进行了驭刀攻击。

    这得要有多强大的实力才能办到？

    一个回合的驭刀攻击结束。

    乌贼暴君的双刀继续飘浮在空中，没有继续发起攻击。

    九修凤凰刀在四处游走，防止天人逃遁。

    宝刀霸碎刀气暴涨，要不是它刀身上装着的护栏……此时的它应该很霸气才对。

    无形刀蛊继续潜伏，伺机而动。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    霸宋道友正在为群里的前辈们文字直播他的战斗：“干掉了！各位前辈，我一口气干掉了三个天人。”

    “咦？书航小友的驭刀术已经这么强了？一口气斩三个四品甚至是五品的天人？”百忙中冒个泡的铜卦仙师好奇道。

    “哟，铜卦，好久不见，生孩子了没？生了孩子后，满月了我给你孩子送满月礼啊。【滑稽笑表情】”北河散人飞快回复。

    正常情况下，北河散人在群里的画风都很正的。他和黄山以及几位很少冒泡的前辈，苦苦撑着‘九洲一号群’仅剩不多的节操底线。

    但每回遇上算黑卦的，北河散人就像是吃了炸子一样，特别暴。

    铜卦仙师：“呵呵，北河你才是妾身的真爱。下回妾身给你生猴子啊。”

    荔枝仙子：“……”

    灭凤公子：“【抓狂表情】，那画面想想就感觉辣眼睛。”

    北河散人：“丑，拒。”

    狂刀三浪：“虽然明知道铜卦可能是仙子，上回食仙宴的红裙仙子模样也很赞。但不知为何，我对他的每一印象总是露着胸股的糙汉子。”

    铜卦仙师：“三浪，妾身也可以给你生猴子啊。”

    狂刀三浪：“算黑卦的，你为何要如此互相伤害？”

    不行了，铜卦疯了。为了恶心人，他玩命的将自己赔进去了。自黑黑人。

    苏氏阿七：“书航小友的驭刀术练的不错，看样子，没浪费我教你的驭刀秘法。”

    宋书航的驭刀术和御刀术，都是苏氏阿七通过阿十六转教给他的。

    流萤仙子：“书航学的是什么驭刀术？一刀就斩三个天人？”

    “我练的是阿七前辈传授的《驭刀.月光》。其实能一口气斩三个天人，是我一口气驭了四套刀出去的原因。”宋书航不好意思道。

    苏氏阿七：“……”

    流萤仙子：“……”

    北河散人：“……”

    “另外我发现一个问题——总共六个敌人，我用驭刀一口气干掉了三个。接下来三个要怎么办？如果是正常情况下，接下来，我就算再远程使用驭刀术，天人们也已经有了警惕，不容易对付，也无法快速将它们斩杀了吧。”宋书航好奇问道。

    当然，宋书航自己可以直接用‘九修凤凰刀’碾压天人。甚至可以用‘无形刀蛊’暗中一个个解决。

    他只是突然想到，驭刀术难道只是用来一刀飞出去，千里取敌首级，然后飞回来？那如果敌人比较强大，秒杀不掉怎么办？

    “你可以施展配合驭刀术的刀法怼它们啊。”荔枝仙子道。

    ——驭刀术和驭剑术只是一种手段。

    然后配合着驭刀术或驭剑术的，还有配套的驭刀法和飞剑法。

    比如《万剑诀》、《飞剑伏魔阵》、《千万残光剑》、《仙法五神剑》等等类似的飞剑术。

    宋书航一脸懵逼：“还有和《驭刀术》匹配的刀法？”

    他完全不知道。

    北河散人：“……”

    狂刀三浪：“所以，你到底是怎么晋升到五品的啊，霸宋道友。”

    宋书航抬头望天。

    我反正就跟咸鱼一样，练着练着就五品了。

    养伤的献公：“没办法，毕竟书航小友修炼时间尚短，可以理解。他能学会驭刀术都已经很不错了。”

    北河散人：“对，至少他还会驭刀术。雷法他还只会掌心雷呢。”

    “我还会引雷术‘一雷’，北河前辈。【泪流满面表情】”宋书航提醒道。

    狂刀三浪：“喂，等下。你在群里水了半天的时间……那三个活着的天人呢？跑了吗？”

    “没呢，它们跑不掉的。我用九修凤凰刀镇场子，它们想跑的话，九修凤凰刀会将它们扫回来。现在它们都还没动。”宋书航回复道。

    活着的天人价值更高……

    狂刀三浪：“？？？”

    搞半天，那三只活着的天人也已经没有活路了？

    凤凰刀茉莉：“九修凤凰刀，你在用？”——这是六修仙子的账号，很早前七修圣君就将她加入群中了。只是她很少冒泡，更多的时候她用的是七修的账号。

    “你既然能用九修凤凰刀，直接凭属性辗压了，要什么驭刀刀法？”六修仙子又补充道。

    而且为什么你能用九修凤凰刀？你又不是八修，凭什么用九修凤凰刀啊。

    “我是心中突然有疑惑，所以问一下前辈们。”宋书航回复道。

    看样子，接下来除了远古语言和法术外，还得想办法学《驭刀刀法》才行。

    这时，荔枝仙子又好奇的问道：“书航的驭刀术是阿七教的吧？阿七那有匹配的驭刀刀法吗？”

    苏氏阿七：“《驭刀.月光》匹配的刀法，我还没创造出来。所以……书航可以自创一套刀法。加油。”

    望天。

    我连驭刀刀法是什么都不知道，怎么自创？

    总之，先将余下的三个天人处理掉吧。

    宋书航的意识又转移到天人的战场上。

    ……

    ……

    此时，三个天人中，有一个终于找到了机会。

    它心中计算好角度，当乌贼暴君双刀和九修凤凰刀飘浮到距离它最远的位置后，它飞快激活自己身上的一个保命遁术。

    它的身边卷起青色的光芒，推动着它的身体开始往远处逃窜。

    “呵呵，我的无形刀蛊等的就是现在啊。”宋书航笑道。

    在那天人激活遁术的刹那间，

    无形刀蛊一个暴起，狠狠捅入天人的后腰子，并注入大量麻痹剧毒。

    “啊～～”天人惨叫一声，陷入昏迷。

    不过遁术的光芒卷着昏迷的它，继教往远入遁去。

    这时，九修凤凰刀刀光一闪，平拍在昏迷天人的身上，一下子将它身上的遁光拍散。

    宝刀霸碎配合的飞了过去，护栏展开，将昏迷的天人接住。

    此时，霸碎刀的护栏中装了四个天人。

    之前被斩断的两个天人和中毒昏迷的天人，都被霸碎刀装上。

    为霸碎刀装上护栏真是太正确了。护栏即可以给人带来安全感，又可以用来运输战利品，一举数得。

    同一时间，另外两个天人也激活了它们身上的逃遁之法。

    其中一个天人用同样是那个青色光芒的遁术，那青色的光芒卷着他的身体，推动着它向远处逃遁。

    另一个天人用的却是宋书航很眼熟的遁法——血遁大.法。

    血遁大.法是号称能从‘六品真君’手下逃生的强悍遁术。当遁法施展开来时，那天人的身体散开，化为一摊血雾，窜向四面八方。

    这‘血遁大.法’很有名堂，这么多血雾四散开来逃窜，最终会在某个地点汇合，恢复为一只完全的天人。

    而且，就算中途有血雾被毁掉也没关系，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。

    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大.法带走。

    记得这个遁术曾经被人称为是‘姨妈遁’。

    ……

    ……

    那个用‘青色光芒’逃命的天人，没能逃出多远，就被九修凤凰刀拍回。

    无形刀蛊抓住机会，一刀捅在它腰子上，注入剧毒，让它陷入昏迷。

    宝刀霸碎紧随而上，将昏迷的天人接住。

    紧接着，九修凤凰刀又甩出一片的火焰，追向那些四散的血雾。火焰后发而先至，四散的血雾大半都被焚尽。

    唯有四五片血雾，从火焰中脱生，继续疯狂的向远处逃窜——仅剩下这么点血雾，到时候就算血雾汇聚为人型，那只天人不死也残。

    这时，‘乌贼暴君’的双刀，刀分两路，追着那几片残存的血雾——宋书航曾经见识过‘血遁大.法’，知道它最终会在一个地点汇合。

    几柄宝刀间，配合的天衣无缝。

    宋书航略一思索后，他让宝刀霸碎、无形刀蛊以及九修凤凰刀先回来。

    乌贼暴君的双刀是他的本命法器，就算飞的再远也不用担心，随时都可以回收。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在江南区附近的H市一片效区中。

    一位全身笼罩在黑袍中的身影，满意的望着地面上刻画的庞大阵法。

    “这片区域，的确是个渡劫的好地方。”黑袍身影轻声道。

    是个风水宝地。

    难怪五个月前，苏氏的那个小姑娘会选择在这里渡劫。

    “阵法没问题，渡劫石已经安排妥当。血神钻的位置也已经摆放准确。”

    “然后，提升丹纹的仙农宗‘七煌妙果’丹液也已经准备就绪。”

    “邪气也已经埋藏妥当。”

    “万事俱备，接下来，就要渡我的五品天劫了。”黑袍的身影掀开头罩，露出烟雾状的身体。

    是安知魔君，公子海的合作伙伴之一。

    就是当初负责千里迢迢来江南区，抓苏氏阿十六的那位……可惜它对人类有脸盲，反倒将宋书航给抓走了。

    期间还被豆豆追着咬了很长一段路程。

    它、公子海、正能身上都有很多秘密。所以，他们三人渡劫的时候，都选择了离开‘无极魔宗’，自己寻找渡劫之地。

    “我要开始渡劫了。”安知魔君打开手机，给公子海、正能都发了条消息。

    正能回复了一句：“嗯。”

    公子海：“我们五品见。”

    “准确来说，我们五品八龙纹见。”安知魔君豪气道。

    他们准备了这么么的时间，筹备种种提升龙纹数量的方法，为的可不是‘晋升五品’那么简单。

    如果只是要晋升五品，以他们三人的资质，早就可以渡劫了。

    他们要的是至少七龙纹，甚至保七争八！

    “金丹无悔，八龙纹金丹，才能给我们带来足够的底气。”安知魔君轻声道。

    说罢，他伸手一甩，将手机扔到了远处一个洞穴中。

    那里是它渡劫范围之外。

    里面有手机、衣物、丹药。

    为的是等它渡完劫后使用。

    “接下来，开始了。”它体内的九大仙骨之力爆发，引下了天劫。

    轰隆隆，原本晴朗的天空中，突然乌云密布。

    同时，又有数片血色的雾气由东而来～

    “血雾东来？这可是好兆头。”安知魔君微微一笑。

    对于它们这些魔修来说，血雾可是个吉祥的东西。


------------

第1561章 书航小友，你不妨去守护下那位渡劫道友

    血雾东来、魔气遮日、阴气冲天，这些迹象对于魔修来说，都是渡劫的好光头。

    “看样子，本座这次度劫，十拿九稳了。”安知魔君微微一笑。

    天地、地利、人各，它全占尽了。

    八龙纹在望！

    下一刻，安知魔君伸手一挥，埋藏于地底的魔气喷涌而出，形成六条庞大的魔气之柱。

    每一条魔气柱顶端，都站立着一尊魔神之像。

    柱身上，有黑色的真龙游走，源源不断的抽取地底‘渡劫大阵’的力量，供给柱身。

    六根魔神柱声势庞大。

    轰～～

    天空一声闷雷，第一波天劫朝着安知魔君的位置狠狠劈落下来。

    正常来说，第一波的天劫，相当于开胃菜，也相当于正式提醒修士‘天劫开始啦’之类的。

    一般来说，只要有所准备，很少有修士会死在第一波天劫下。

    安知魔君很镇定，它的心态很稳。

    多年准备，多年筹划，等的就是这一天。

    面对第一波天劫，它只需一个念头，其中一根魔神柱上，喷射出一阵黑雾，便挡住了第一波天劫。

    “天劫的威力，比预计的似乎要强一点点，看样子我的潜力比自己猜测的还要更强。不过对我来说，这点增强完全在我可以接受的范围内。”安知魔君心中估算。

    天劫的威力越强，在某种程度上也能反馈出一位修士的潜力。

    第一波天劫一共六道落雷。

    每道天雷落下去，就有一根魔神柱喷吐黑雾，进行抵挡。

    六道天雷，六根魔神柱。

    如此巧合！

    安知魔君内心更加坚定起来——他觉的冥冥中的天意，已经站在了他身边。

    六道天雷，全部被黑雾挡下。

    天劫消散。

    黑雾同样被抵消。

    同时……还有那片血雾，也被卷入天劫的范围，被无情的天劫轰灭。

    “说不定，我甚至有机会冲击传说中的九龙纹？”安知魔君心中美美的想道。

    虽然知道九龙纹实在是飘渺的传说……但内心中梦想一下是很正常的事。没有梦想的魔修，和咸鱼有什么区别？

    这人要是像一条咸鱼一样，就绝对不可能在修笔之路上走出更远！

    “打起精神来，完美渡过天劫。”安知魔君喃喃道。

    它抬头望着天空。

    劫云凝聚、酝酿。

    第二波天劫即将降临。

    从这一波起，才是真正的五品天劫！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航一心三用。

    他一边指挥九修凤凰刀带着宝刀霸碎、无形刀蛊先回归。

    另一边分头控制着乌贼暴君双刀，分头追究击分散的血雾。

    双刀沿着血雾，一路追赶。

    最后在江南大学城附近的H市位置，汇聚到了一起。

    “看样子，这天人的血遁大.法要在这里聚合了。”宋书航心中暗道。

    也不知道仅剩下四五片的血雾，最终能不能凝聚出完整的天人？

    希望是个活的，如果死掉的话，价值就会降低很多。

    正当宋书航这么想着的时候，前方的血雾突然遁入到了一个‘幻阵’范围。

    片刻后，这些血雾被天雷给轰灭了。

    渣都没剩。

    宋书航：“……”

    他抬头向窗外望去。

    在H市的方向，有一片诡异的雷云，轰隆隆的声音滚滚而来。

    “这是，天劫？”宋书航心中一动。

    这画面，带给他一种眼熟的即视感。

    【对了，当年阿十六渡劫的时候，仿佛就是这样的画面。】宋书航心中暗道。

    甚至，这片劫云的位置，都和当时阿十六渡劫的位置很接近。

    一想起当时阿十六渡劫的劫云画面，书航心中微微一暖。

    当初，正是因为‘阿十六的劫云＋药师的丹方＋羽柔子的药材’一系列结合，才让宋书航彻底推翻了自己的世界观，真正踏入修真的世界。

    回忆起当初，自带‘被壁咚’属性，不断被人壁咚的阿十六，宋书航嘴角不由上扬。

    嗯，阿十六真的很可爱。

    特别是她帅气干掉壁咚她的少年们后，‘哼’的一声离开的画面，令书航印象深刻。

    “没想到又有道友在那里渡劫，这是缘吧。”宋书航轻声道。

    然后，他的意识附在‘乌贼暴君双刀’上，将H市的画面传递回他的脑海。

    那片‘渡劫’的画面，如直播般，浮现于他眼前。

    乌贼暴君的双刀，悬浮在空中，不过双刀没有靠近渡劫区域，免得被卷入别人的天劫，害人害己。

    整个渡劫区域，都被一片大型幻阵所笼罩。幻阵分为好几层，都分布在‘天劫范围’之外，避免被天劫破坏。

    这片幻阵可以隔绝普通人，避免普通人误闯渡劫区，干扰渡劫。

    同时，大型幻阵也是向‘修炼者’们提醒——前方有道友渡劫，请注意避让。

    毕竟卷入别人的天劫，不是好玩的事情。

    对渡劫者和被卷入者来说，都是灾难。

    正常情况下，修炼者在看到这样的幻阵后，都会避让。最多远远的看着，学习一下渡劫的经验。

    由于巨型幻阵的笼罩，宋书航暂时看不到是谁在渡劫。只能隐约看到有六根柱子状的东西，在幻阵中若隐若现。

    “看天劫的威力，似乎是五品级别的？话说……之前天人的血雾突然闯入，会不会提升天雷的威力？希望不会影响到渡劫的道友。”宋书航心中估算道——毕竟是这几个月每个月都和天劫打交道的男人，他现在对天劫老熟了。

    五品天劫的话，要不要带豆豆去远远的旁观，涨点姿势？它也快要渡劫了。

    思索之孙，宋书航本体打开‘九洲一号群’，一心二用，在群里发送消息：“对了，各位前辈，H市位置有人在渡劫，大家有情报吗？知道是谁渡劫不？”

    “就是江南大学城附近的那个城市？记得当初小十六也是在那里渡劫的吧？”北河散人飞快回复。

    宋书航：“对，就是那里。而且位置也和十六渡劫的区域很接近。”

    苏氏阿七：“【捏下巴表情】那里的确是个适合渡劫的好地方，之前我为阿十六找了很久，才找到的。没想到也有眼光和我一样好的道友。”

    “然而阿十六当时渡劫失败了，那破地方恐怕没你想象的那么好。”狂刀三浪冒泡，狠扎阿七的心。

    苏氏阿七：“……”

    看样子，自己对三浪道友的训练还远远不够，过几天自己再去陪三浪练刀吧。自己这样的大忙人，每秒几千万灵石上下，还要忙里抽闲帮三浪增强刀法，三浪一定会很感动的吧？

    黄山心好累好想退休：“我这边没收到有道友要渡劫的消息，是几品天劫？”

    “从威力来看，应该是四晋五。我之前追着一只天人的血遁大.法时，追到了这位道友的渡劫现场。”宋书航道。

    “四晋五的天劫，边上有护道人吗？”北河散人询问道。

    宋书航回道：“似乎没看到护道者，不过也可能护道者隐藏着，没有现身。”

    荔枝仙子：“应该不是我们的人渡劫，最近没听说有哪家有四品修士晋升五品的。而且，如果有人四晋五的天劫，又要将渡劫地点放在H市的话，应该会先和宋书航打声招呼才对。”

    “？？？”宋书航疑惑道：“和我打招呼？干嘛？”

    “因为江南大学城附近的区域，理论上来说是千年第一圣‘霸宋玄圣’红尘历练的地点。修真界后辈们，如果有人要将四晋五的天劫放到江南大学城附近区域的话，肯定要和你‘霸宋玄圣’打声招呼。这是对八品老前辈的尊重。【掩嘴轻笑表情】”荔枝仙子道。

    宋书航：“……”

    为什么听起来我仿佛很牛逼的样子，别人在我附近渡个劫，还得提前打声招呼。

    明月几时有：“真羡慕啊。”

    北河散人：“或许是散修吧，如果真是散修的话，他现在的处境可不太妙。现在天人到处狩猎金丹修士。这种刚刚四晋五的修士，最符合天人的狩猎标准了吧？”

    苏氏阿七：“也就是说，会有大波的天人可能像闻到血腥味的野兽，赶过来？妙啊！可惜，我现在不在江南地区，赶过去也需要时间。”

    宋书航：“妙啊！”

    黄山心好累好想退休：“看样子，书航小友你对狩猎天人也很有兴趣？既然如此，你不妨去守护下那位渡劫的道友。免得他刚渡完天劫，就被天人狩猎。”

    苏氏阿七：“这位道友选在H市渡劫，从某种程度上来说，和我们蛮有缘的。书航你看看渡劫的到底是谁，到时候将照片发上来给我们看看。”

    “阿七前辈对渡劫的道友有兴趣？”宋书航问道。

    狂刀三浪：“呵呵……我感觉以阿七这个战斗狂人的性格，他潜在的意思肯定是这样的：书航你到时候拍个照，让我们看看渡劫的道友到底是什么来头。如果是恶贯满盈之辈，等他渡完劫后，你正好可以一刀将他砍了。肯定是这样的，没错。”

    苏氏阿七：“……”

    霸宋：“咳～那我去瞅瞅，说不定又能狩猎一波天人。＠重获新生的豆豆，要不要一起去看看渡劫场面，涨点经验？”

    ×

    ×

    这章是昨晚的，不影响今晚的两更。21号啦，求下月票～～


------------

第1562章 这不是曾经带我装逼带我飞的安知魔君嘛

    豆豆：“汪～书航你＠我干啥呢，我在群里被禁言了啊！”

    豆豆的声音是从楼上响起的，它叫声中有种‘负犬远吠’的感觉，充满着不甘——要不是黄山大傻那神来之笔的禁言，现在它已经将一个爆炸的八卦抖出来了。

    但现在……这个八卦它已经准备永远埋藏在自己心里，有空就回忆一下自己一只狗乐呵，再也不告诉群里任何人了。

    霸宋：“我知道你被禁言了。但我知道你肯定在看群里的聊天记录，所以＠一下你，你肯定也能看到。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    楼上的豆豆感觉心好累——有这个工夫，你还不如抬头叫我一句啊。打字不累吗？

    “去吗？豆豆。”宋书航再次输入道：“我马上就出发了，去的话就带你一程。不去的话你留着看家。”

    “废话，当然是去啦，等我。”豆豆叫道。

    黄山心好累好退休：“豆豆去看道友渡劫的时候注意安全，你自己也已经到了快渡劫的阶段，小心不要引下你的天劫。”

    黄山都没有听到豆豆的回答，就已经知道豆豆肯定是要跟着宋书航一起去的，在群里提醒道。

    “放心吧，黄山前辈。我老有经验了，绝对不会让豆豆过于靠近天劫区域的。”宋书航回复道。

    他可是被天劫之‘多人渡劫，大家成圣’模式搞过一次的男人，对这点肯定会更加防备，绝对不会让豆豆踏入渡劫范围。

    黄山心好累好想退休：“那豆豆就交给你了，书航小友。另外，别让豆豆玩太久，过几天它也要准备渡劫了，到时候让它早点回家。”

    宋书航：“好的，包在我身上，请黄山前辈放心。”

    豆豆看着电脑前的这段聊天记录，莫名其妙的一阵心塞。

    犹记得当年……它离家出走，和宋书航初次相遇后，那时候的黄山也拜托宋书航照顾、看住它。

    当时的豆豆很不屑的回复——就凭这只菜鸟，怎么能看的住我？

    没想到现世报来的这么快。

    现在宋书航已经可以拍着胸膛回复黄山大——包在我身上，请黄山前辈放心。

    豆豆的心里塞塞的，沉甸甸的。

    要不，还是和宋书航绝交吧。

    这货现在光站在那里不动，什么都不说，什么都不做，豆豆就感觉这货在嘲讽它。

    ……

    ……

    楼下，宋书航伸手将九修凤凰刀、无形刀蛊、宝刀霸碎都接收过来。

    作为报酬，宋书航给每柄刀都施展了一发‘养刀术’。

    然后，宝刀霸碎上的天人被宋书航送入核心世界。

    豆豆下楼时，就看到九修凤凰刀在宋书航身边快乐的打转，无形刀蛊的身形若隐若现，显的很开心的样子。

    霸碎刀没有刀灵，它只是平静的浮在宋书航的身边，显的比较沉默。

    “你的刀嗑药了？”豆豆道。

    宋书航微微一笑：“这是来自于一位超级前辈的《养刀术》，学会后能让刀和主人更加亲密，同时还能对刀进行强化，终有一天能培育出一柄神刀来。”

    “我只听过《养剑术》。”豆豆道：“而且，据我所知《养剑术》也不会像你的这套功法，能让刀像嗑了药一样开心。”

    宋书航捏着下巴：“《养刀术》应该就是《养剑术》改进过来的。话说回来，这件事情我应该问下苏氏阿七前辈才对。”

    上次入梦的时候，他一直在想着能不能从那位疑是苏氏阿七前辈的‘苏显’身上，学到‘天刀葬星海’绝招。但又纠结着万一学会‘天刀葬星海’后，他能不能用的问题——不是苏家人，使用这一刀话，说不定会被苏氏追杀的吧？

    但后来，他根本没机会接触‘天刀葬星海’，反而是学了《三千刀经》和《养刀术》。

    现在，他的《养刀术》就仿佛手滑一样，用的特别溜。

    得想办法确认一下，苏氏阿七前辈的名字是不是叫‘苏显’。

    “问阿七什么事？”豆豆问道。

    宋书航：“嗯，我在想，阿七前辈的俗家名，叫什么？”

    “不知道。”豆豆道：“大家加群后，都叫道号的，谁还用真名？除非像你当初那样，连个道号都没有，所以大家都叫你的真名。至于后来……你的道号太多了，大家感觉叫你的道号很麻烦，于是也习惯了叫你真名。”

    宋书航：“……”

    我道号多真是对不起大家了。

    “而且，除非是很亲近的人，否则修士们一般不喜欢告诉别人真名。毕竟有‘巫术’或是‘诅咒’之类的东西在。你以后和修真界其它人交流时，最好也只报道号，以防万一。”豆豆继续道。

    宋书航默默点头。

    “还有……天河苏氏比较奇怪。反正他们家族中，真正的天才人物继承了‘数字’道号后，就会抛弃真名。这个抛弃似乎是个仪式来着。所以，你就算问苏氏阿七他本来的真名叫什么，恐怕他自己也不知道。”豆豆又补充道。

    宋书航继续默默点头：“豆豆你懂得真多。”

    也就是说，阿十六也没有真名？天河苏氏的规则还真是蛮奇怪的。

    “必须的。”豆豆昂首挺胸：“别浪费赶时间了，我们出发吧。我们怎么走？”

    “开仙舟过去？”宋书航提议道。

    “不开了，昨天开了一天你的机甲仙舟，感觉没劲。”豆豆挥了挥爪子道。

    宋书航：“那就只有御刀飞行过去，或者乘坐我的‘虾龙神行战车’去？”

    “这个妙，你的虾龙神行战车可以，我之前就想开一次了。”豆豆兴奋道。

    ……

    ……

    片刻后。

    虾龙神行战车浮空而起，金灿灿的虾龙拉着战车，在空中奔驰起来。

    豆豆像人一样坐着，它双爬挥动着缰绳，开心的叫道：“皮皮虾Let's_go！”

    “它不是皮皮虾，是虾龙。”宋书航蹲在战车中，他的膝盖上放着九修凤凰刀和赤霄剑。

    九修凤凰刀不断的向宋书航发送‘要来一发《养刀术》’的信息，它暂时不想回去。

    赤霄剑前辈是单纯的不想回去，想多留在外面放风一段时间——只要功德蛇美人不将它吞回去，它就不准备回去了。

    “不都是虾嘛，一样的。”豆豆很嗨的样子。

    “一个是虾，一个是龙。”宋书航为自己的本命法器打抱不平——虾龙不是龙虾，是两个不同的物种。

    “别在意这些细节啦，狗活着只要开心就好。”豆豆道。

    宋书航：“……”

    虾龙神行战车，很快就抵达到了H市位置。

    宋书航的另一件本命法器‘乌贼暴君双刀’就在虚空中飘浮着。

    抵达渡劫区域后，宋书航将乌贼暴君双刀收了回来，奖励了它们一发‘养刀术’，再将它们收回体内。

    虾龙神行战车同样回归。

    宋书航带着豆豆，平稳的浮坐在虚空高处。在这个位置，渡劫的道友不会注意到他，豆豆也不会被天劫的气息引动。

    这个距离就不会影响那位道友渡劫——渡劫这种事情，还是不要受到外界干扰比较好。

    在不清楚渡劫的是哪位道友的前提下，宋书航一举一动都是带着善意的。

    豆豆缩小化，蹲在宋书航的肩膀上。

    两人看着天劫之雷轰落，看着下方渡劫大阵中，有六根柱子的虚影卷动，将天劫一波波挡下。

    地面上有‘劫火’升腾，渡劫大阵中又有水气滋润，将劫火平息。

    五品天劫中，又有剧毒的‘水劫’落下，六根柱子上的神像撑起，化出一只布袋，将所有的剧毒水劫全部吸收。

    兵来将挡，水来土掩，有条不紊。

    “这家伙实力不错，而且他的渡劫大阵摆的很稳。如果不出意外，前面几波天劫难不倒他。”豆豆道。

    “这才是渡劫的真正姿势啊。”宋书航心中感叹道。

    真正的修士，就是应该要这样渡劫才对。

    摆下庞大的渡劫之阵，寻好灵地，设定好各种法器，然后有节奏的对抗天劫。

    他前几次，毫无准备，渡劫就是对着天劫正面怼的方式，扔到修真界教科书中，都是妥妥的反面材料。

    “不过，如今天劫变异。接下来的现代化天劫或是出现，不知它能不能挡住。”豆豆出声道。

    豆豆看的很认真，毕竟它不久后也要渡五品天劫，它现在是将自己代入到了这个‘渡劫修士’的角色中，进行思索、推演渡劫。

    正说话间，天劫已经改变形态，进入‘现代化天劫’模式。

    虚空中，天劫凝聚为‘巴雷特重狙’的形态，而且是十倍放大版的。

    宋书航：“天劫就是可以为所欲为……”

    砰！

    天劫开火了。

    以点破面，下方渡劫修士的六根柱子形成的防御，被一口气击破。

    就连包裹着整个渡劫场的幻阵，也被短时间破开。

    不过，那位渡劫修士还有很多后手。

    六柱形的防御被破时，他身边又浮起一面面白骨盾墙，挡下了天劫的攻击。

    同时，六柱构成的防御、幻阵又借助‘渡劫阵法’下埋的灵石、邪气之力，飞快修复。

    “哟！”天空中，宋书航和豆豆的眼睛齐齐一亮。

    “这不是当时强行带我装逼带我飞的安知魔君嘛！”

    “这不是当时突然用力撞我，被我追着咬了半天的家伙嘛！”nt

    记住手机版网址：


------------

第1563章 安知道友，相信自己，你能行的！

    想当年，宋书航也是一个对‘蓝天’非常渴望的少年。他无数次的幻想过自己冲击蓝天的画面。

    或驾驶飞机，鹰击长空，纵横四海。

    或等他学会御剑飞行之术，脚踏飞剑，双后负于身后，潇洒人间。

    然而他完全没想到，他的蓝天梦初体验，是被一位恐怖的魔君像老鹰抓小鸡一样抓住，又被对方用尾巴卷着，强行带天空中。

    梦想中的潇洒什么的，全都不存在。有的只有反胃、想吐还有腿软。

    宋书航人生的蓝天初体验，是个大大的差评。

    甚至宋书航怀疑，后来自己会有‘恐高症’很可能是在那时候，就埋下了心理阴影的种子。

    这一切，都是托下面正在渡劫的这位‘安知魔君’的福。

    “果然是有缘啊。”宋书航道。

    “缘，如此美妙。”豆豆点头附和。

    宋书航：“呵呵呵呵。”

    豆豆：“呵呵呵呵。”

    一人一犬，笑的特别同步、和谐。

    赤霄剑前辈：“……”

    尼玛，这两个家伙怎么笑的这么反派？它突然有点后悔，继续留在宋书航身边了。

    “我要想办法送他点惊喜才行。”宋书航道。

    阿十六可是发过誓，必斩公子海一伙三人。现在宋书航遇上机会了，可不能错过。

    豆豆：“搞事我喜欢，不过我们要怎么做？这家伙在渡天劫，如果我们靠的太近，容易被卷进去。”

    “其实……我们不用靠的太近，我们只要坐到渡劫阵边上，保持距离，然后大声的给这位老熟人加油打气就足够了。”宋书航说道。

    当一个人渡劫的时候，突然发现外面有两个自己的老冤家在那里啃瓜子，大声的为自己加油打气，心中会有什么感觉？

    豆豆：“妙啊！”

    宋书航这家伙，果然被‘九洲一号群’里的家伙污染了……以前明明是那么纯朴的一个好人，现在变的和‘九洲一号群’道友一个画风了。

    “我感觉豆豆你在心里诽谤我。”宋书航突然道。

    豆豆：“卧艹，你学读心术了？”

    “你还真的在诽谤我啊。”宋书航哭笑不得道：“因为你刚才突然一脸唏嘘的样子，嘴角还露出坏笑。”

    “其实，我只是在感慨。”豆豆道：“九洲一号群真是个大泥坛，你这个小萌新在群里才过了多久，就被染成一个画风了。”

    “不对，豆豆。我的画风，一直就是这个样。真要说的话……或许我变的比以前更活泼了点。”宋书航笑了起来。

    他感觉自己没变化——对于友人和正常人，他还是那么具有善意。而对于刷BOSS，他一如以往的热血。

    豆豆：“呸，不要脸。作死就作死，不要用活泼来掩饰作死。”

    赤霄剑：“哈哈哈哈。”

    这只小狗狗的发言一针见血。

    赤霄剑前辈老中意这一句总结了。

    ……

    ……

    “走了，我们下去。迟了的话，说不定我们老朋友安知魔君的天劫都渡完了。”宋书航道。

    说罢，他伸身躯，笔直的从空中插落下来。

    速度快极了，就像是一根标枪从空中掷投下来一般！

    “卧艹，你怎么就这么下去了？”豆豆都被吓了一跳——说好的恐高症呢？怎么没有了？已经治愈了吗？

    “啊～”宋书航突然忍不住叫道：“卧艹，看样子我的恐高症还没完全好。”

    他以为自己的恐高症已经痊愈了，所以想趁机试试高空蹦极。没想到蹦到一半，他心里又开始慌起来。

    看样子，想治愈自己的恐高症，他还得开启‘变形机甲仙舟’的疯狂逃脱模式来回开上几趟才行。

    豆豆：“……”

    它已经完全不知道要从哪里开始吐槽宋书航了。

    砰！

    宋书航的大半个身体笔直的插入地面，在地面上发出恐怖的撞击声，地面震动。

    这点高度，他的《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》强化的肉身，完全能撑的住。

    不痛不痒。

    “一点事都没有，我的肉身比我自己预计的还要强很多。如此看来，这样的高度我可以不用在意。”宋书航轻轻一跃，将自己的身体从地面中拔了出来。

    豆豆：“……”

    赤霄剑：“……”

    宋书航从空而降的洗大声势，引起了渡劫阵法中安知魔君的注意。

    它本来以为是地震了——心中并不在意，甚至还以为是个好光头。

    没想到是一个人类修士从空而降。

    在对抗现代化天劫之余，安知魔君瞅了宋书航一眼。

    从高空掉落，却毫发无损——这是体修强者吗？

    不过，由于安知魔君对于‘人类’有面盲症，所以它没能一眼就认出宋书航来。

    对安知魔君来说，人类就和小兔子一样，它最多能辨认肤色，但根本不能认出人类的模样，甚至连男女他都无法辨认。

    就连公子海和正能两个伙伴，它都是花了很大的工夫，才将他们彻底记住。

    如果给它一点时间好好观看的话，他能将宋书航这位‘千年第一圣’认出来。但现在它正在渡天劫呢，哪有工夫好好辨认从空而降的其他修炼者？

    安知魔君扫了一眼，发现这是一位五品人类修士＋一只四品妖犬后，它就没多加关注。

    对方可能是意外掉落在附近，但是只要对方不找死，应该不会傻到闯入它的渡劫阵法中。

    ……

    ……

    “他刚才扫了我们一眼吧？”豆豆问道——此时豆豆的狗眼闪闪发亮，用了一种破幻术的法术。

    “嗯。”宋书航回道，他没有学会强力的破幻法术，但他有‘圣人之眼’。功德蛇美人无精打采的附在宋书航身后，刚才她被宋书航召唤出来，又替他换了眼睛。

    现宋书航换眼睛就跟换眼镜一样，老熟练了。

    再过段时间，等他的幻术修为上去后，配合他的‘蜃气妖丹’，要破除这个等级的幻术就不用借助圣人之眼了。

    “他无视我们了吧？”豆豆又出声道。

    宋书航：“嗯……我想起来了。这家伙有脸盲症，当时想抓阿十六，却将我抓了。”

    或许这家伙没认出我们来。

    宋书航心中突然有些失落，他不由又想起了‘九洲一号群’的醒王剑圣。

    不过，好在我有‘圣印’。

    只要我愿意，我可以随时激发出‘天下无人不识君’的效果。

    想无视我，不存在的。

    宋书航伸出左手，祭出‘霸宋圣印’，又伸出右手，祭出‘霸儒魔印’。

    前面的安知魔君道友，请看过来～～你是喜欢左边的霸宋款呢？还是喜欢右边的霸儒款？

    天劫不可干扰，否则一不小心就会被卷入。到时候，对大家都不好。

    但是……但我坐在边上看戏没问题吧？

    看戏的时候，我顺便祭出自己的双圣印和二十一只猴子，替道友加油，没毛病吧？

    “安知道友，相信自己，你能行的！”宋书航叫道——不知为何，可能是因为加油的台词太违心了，这么替安知魔君加油的时候，宋书航感觉心里有点怪怪的。

    毕竟自己不是真正的演员，太违心的话说出口，感觉无法融入感情。

    “汪～～”豆豆附和着叫了一声，吸引安知魔君的注意。

    同时，宋书航背后二十一只儒家圣猿现身。

    一大二十小的圣猿排成‘人’字型，它们齐齐的翻开经文，开始发出沉重的阅读声。

    阅读声朗朗上口，抑扬顿挫，有节奏。

    但仔细听的话，却能听到它们似乎只是在喊着‘６６６’。

    渡劫大阵中。

    安知魔君听到了宋书航和豆豆的叫声。

    这家伙知道我的道号？

    难道是我的仇家，知道了我在这里渡劫的消息，想过来围堵我？

    但是，一个五品人类修士加一只四品妖犬，就想堵我？

    太天真了。

    等我渡完天劫后，至少是七龙纹的金丹，到时候就算面对同为五品境界的修士——打不过逃跑绝对没问题！

    区区五品金丹修士，你以为我会怕你？

    安知魔君心里很稳。

    他在又挡下一波天劫炮弹的攻击后，又转头望了宋书航和豆豆一眼。

    这一眼望去时，他突然僵住了：“霸……霸宋！”

    他怎么会在这里？

    我明明已经确定过了，霸宋早就已经离开江南地区了。而且它悄悄核对过，最近在学校里的那位‘霸宋’其实是一株树妖伪装的。

    安知魔君反复确认了很久时间，最终才决定将渡劫之地放在H市位置。

    而且，这次它渡劫的事，做的很隐秘。

    甚至……就连公子海和正能，都不知道他具体将渡劫之地放在了哪里。

    但为什么，霸宋会出现在他面前？

    轰～～

    渡劫时间里，哪有时间容它分心。

    它这一愣之际，天空中天劫大佬趁机开了个大。天空中出现了十多门巨炮，对着安知魔君一阵狂轰。

    要不是它的渡劫阵法布置的很稳，这一波估计它就跪了。

    宋书航和豆豆脸上露出了同步的笑容。

    要的就是这个结果。

    他和豆豆什么都不用做，只要坐在边上旁观，让安知魔君知道他和豆豆在，就能给对方造成巨大的压迫力。

    甚至到‘心魔劫’阶段，还会成为对方的心魔。

    “不对，这可能是我的心魔！”安知魔君突然心中一动，

    记住手机版网址：


------------

第1564章 来啊，来怼我啊！

    “对，这是我的心魔！”安知魔君仿佛顿悟了一样。

    天劫总是这么诡异。

    不知不觉间，就已经悄悄将‘心魔劫’降落下来。

    而且，选择了它现在内心最‘恐惧’的霸宋玄圣出现。

    好在它及时领悟。

    只要知道这是心魔后，就没什么好怕的了。

    “这种程度的心魔劫休想憾动我的内心。”安知魔君平静道。

    它是安知魔君，在四品的时候，就被冠以‘魔君’称号的天才。

    它的魔心坚定如铁！

    “别说是一个霸宋玄圣在外面盯着我渡劫，就算再来十个、百个，也休想憾动我！”安知魔君大吼着发出自己的宣告：“我是安知魔君，我注定将成为万魔之主！我将在此渡劫，踏出我金丹大道的第一步。”

    吼叫完毕后，安知魔君的气势更上一层楼。

    在这一刹那它仿佛战胜了‘对霸宋玄圣的恐惧’，魔心的坚定程度更上一层楼。

    它继续有条不紊的操纵自己的渡劫大阵。

    六根魔神柱拔高了一截，爆发出更强大的魔道力量。埋藏在地底的邪气，都活跃起来。

    渡劫范围外。

    宋书航：“……”

    豆豆：“……”

    “竟然还有这种操作，学不来，实在学不来。”宋书航感慨道。

    他这么大的一个霸宋、霸儒双圣坐在这里，安知魔君竟然能将他强行‘认’成心魔。

    “计划失败了，现在恐怕你再怎么替它加油，它也不会受到影响。说不定还感觉自己能抵抗心魔劫，道心变的更加坚定。”豆豆道。

    宋书航道：“非我族类，其思维必异。这家伙的思维方式和人类果然差很多。”

    “和狗类的思维也差很多。”豆豆补充道：“接下来你准备怎么办？”

    宋书航低头询问赤霄剑前辈：“前辈……你说我现在隔空给他来一发‘怀孕凝视’的话，会怎么样？”

    “首先它肯定会怀孕，圣人之眼的威力摆在那。接着，你肯定会被卷入天劫中。只要对着它使用了法术，那就是插手天劫……天劫没理由放过你。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航揉了揉眉心——他现在可不想卷入别人的天劫。

    他可不想真的成为‘宋.放着我来.我是专业的.天劫我来抗.书航’。

    和别人一起渡劫这种事，经历过一次就够了。这种拿自己小命开玩笑的事情，并不好玩。

    “要不等他渡完劫后，再给他来一发怀孕凝视？”豆豆提议道：“在它认为自己终于渡劫成功，成功凝聚了金丹，处于人生最兴奋的刹那，我们再送它一道‘怀孕凝视’。直接让它金丹变元婴，让它的快乐翻倍？”

    “可行，不过我比较担心的是它身上会不会有什么保命的遁法。一旦等它渡劫成功，发现我们不是心魔后，就直接启动了遁法逃命了？”宋书航道。

    他感觉以公子海和他同伴的行事风格，这种保命的遁法肯定少不了。

    “不用担心，有我在呢。”赤霄剑前辈平静道：“我现在可是能量全满状态，无论是什么遁法，哪怕是跨空间的遁法，我一剑斩下去，就能要它小命。”

    赤霄剑前辈的话，特别有份量，让人心中一下子踏实起来，

    ——唯一的问题就是，用赤霄剑前辈的能量，去对付一个才刚晋升的五品魔修，会不会太亏了？

    这时，豆豆掏出自己的手机，在手机上飞快的打字。

    宋书航瞄了豆豆一眼，发现它正在一个群里聊天。

    “咦？豆豆你在‘九洲一号群’里不是被禁言了吗？”宋书航疑惑问道，怎么又能聊天了？

    难道豆豆用了黄山前辈的账号？

    豆豆翻了个白眼：“我加的群又不止一个。”

    “这是什么群？”宋书航好奇问道——因为他刚才瞄一眼的时候，发现了几个熟悉的头像。

    狂刀三浪前辈的、铜卦仙师的、造化前辈的、玄女门云雀子前辈的，似乎他还瞄到了白前辈的头像。

    都是‘九洲一号群’里熟悉的成员。

    “这个群暂时不能告诉你……目前的你还没有资格加这个群。嗯，再过段时间，你应该就能通过考核进这个群了。你现在还是考核期，等我们感觉你的能力达标后，就会加你入群。”豆豆一脸神秘道。

    宋书航一脸懵逼。

    豆豆在群里发送消息：“@全体成员，发现我的一个仇敌正在渡劫，我要如何才对怼它一波？大家请发挥你们的脑洞！”

    “咦？豆豆不是和霸宋玄圣一起去观看那个四晋五修士渡劫了吗？难道这么巧，被我说中了，那位渡劫的家伙是你们的仇家？”【七十二路狂刀无敌】狂刀三浪问道。

    “对，缘就是这么美妙。这家伙是我和霸宋玄圣的仇家。那么，现在大家请开始发言吧。”豆豆道。

    因为这个群里有很多不是‘九洲一号群’的成员，所以三浪和豆豆聊天的时候，提到‘宋书航’时，都用霸宋玄圣来代替。

    “那家伙也算是倒了八辈子血霉，渡劫竟然遇上豆豆你们。不过既然他在渡劫，那很简单啊……豆豆你和霸宋玄圣下去，坐到他的渡劫大阵外，给他喊６６６，为他加油。最好霸宋玄圣再祭出自己的圣印来，给他制造足够的压迫力。在这样的压力下，那家伙腿都软了，肚子都得抽筋。一波天劫下去，他就得变成飞灰了。”【高空逃生活动爱好者】幽冥萧少

    豆豆翻了个白眼：“萧大师你的想法都和霸宋玄圣一样。我们已经这么干了，不过那家伙以为我们是‘心魔劫’，用自欺欺人的方式硬是撑过去了。”

    萧大师：“呃～～”

    “我想问一下，那个修士只是四晋五天劫对吧？”【最炫时潮】旋风尊者出声道。

    豆豆：“嗯。”

    旋风尊者：“既然如此的话，在对方渡劫到精彩的时候，霸宋前辈直接闯入阵法中，拍死他不就好了？四晋五的天劫对霸宋前辈来说，就跟毛毛雨一样而已。只要快点将渡劫者拍死，天劫就直接结束了。”

    “或者，豆豆他们是想抓活口，抓回家后好好调教？豆豆最近越来越邪恶了。”【让我默默老死吧】姬子卧。

    豆豆：“……”

    豆豆：“旋风尊者的提议非常不错，采纳了！谢谢。”

    说完，豆豆关上手机，望向宋书航。

    宋书航：“……”

    “正面怼，不要怂，霸宋玄圣，你能行的。”豆豆笑道。

    “一边凉快去，你又不是不知道我这个‘玄圣’是水货。我现在也就五品境界，冲进天劫中，我就凉了……咦，等下。”宋书航突然捏着下巴，望着天空中的天劫。

    这是四晋五的天劫，而且才开始不久，大约是前十波左右。

    天劫的威力估计在四品巅峰左右。

    这种程度的天劫炸在他身上，毛事都没有。

    当然……这种直接闯入天劫的事情，不能由本体来干。

    这个时候，是时候召唤他的分身宋书航ｔｏ过来了。

    “豆豆，走，先遁入我的核心世界。”宋书航道——他要先去将分身换过来。本体留在那座小岛上当坐标，等白前辈从那个‘封闭空间’中出来。

    然后，分身闯阵，拍死安知魔君。

    “不闯阵？”豆豆疑惑道。

    宋书航：“为了以防万一，这种事情当然是由分身去做。你留在我的封闭空间中看直播，我去将分身替换过来。”

    ……

    ……

    宋书航和豆豆遁入到核心世界，他的本体和远在兰西岛的分身进行调换。

    兰西岛上的餐厅还没有重新开业……楚楚还在努力修炼从‘封闭空间’中得到的仙厨秘法，现在还没有出关。

    等她出关后，这餐厅才会重新开放。

    宋书航的本体无聊的坐在收银台位置，习惯性的十指交叉，叠于下巴。同时他的主意识转移到分身。

    ……

    ……

    当豆豆和宋书航的身影消失的时候，渡劫大阵中的安知魔君发出了大笑：“哈哈哈哈，果然是心魔！”

    心魔劫见‘霸宋玄圣’无法唬住它，终于破灭了。

    也就是说，这次四晋五天劫中，原本最让它担心的‘心魔劫’已经渡过。这次天劫，它彻底稳了。

    正当它这么想着的时候，霸宋玄圣的身影再次现身。

    ‘心魔劫’还没有结束？安知魔君瞳孔收缩。

    也对，毕竟是四晋五的心魔劫，没理由那么容易就被渡过。

    但是……还是那句话。哪怕来一百个霸宋玄圣，也休想吓住它。

    渡劫阵法外，霸宋玄圣起身，一步步直接往‘渡劫之阵’中踏来。

    同时，虚空中有一件件亮瞎普通修士眼睛的法器凭空浮现，装备到霸宋玄圣的身上。

    悬浮的翼冠。

    霸气的头盔。

    充满着神秘花纹的战甲。

    戒指、拳套。

    一整套的盔甲法器，全是八品级别。

    最后是一件洁白的披风从虚空中降落，披在霸宋玄圣的身后。

    霸宋、霸儒双圣印，悬浮于他身后。

    恐怖到让人无法呼吸的玄圣气息，向安知魔君压迫而来。

    “来啊，来怼我啊！我可不会输给区区心魔劫。”安知魔君面色平静，镇定道。

    霸宋玄圣一步步踏入它的渡劫范围。

    轰隆隆的天劫之雷落在他身上，

    记住手机版网址：


------------

第1565章 学海无涯，书山无路

    随着霸宋玄圣入阵，安知魔君突然感觉‘天劫’的威力提升了！

    它心中顿时涌上一种不妙至极的预感。

    轰隆隆～

    天劫之雷化为雷池，成片成片的降落。但这些天雷落在霸宋玄圣身上时，仿佛只是为他的出场渡上了一层特效光芒。让他的出场变的更具有压迫感。

    “不……不是心魔？”安知魔君口中喃喃道。

    “你猜。”霸宋玄圣不知何时，已经出现在他的面前——明明之前还有很长的一段距离，但突然霸宋玄圣仿佛跨越了空间一般，凭空出现在它的面前。

    空间能力？

    下一刻，霸宋玄圣伸出手来，按在它的头顶。

    安知魔君心中一片绝望。

    霸宋玄圣这一掌按下去，它可能会死。

    但是……想象中的痛苦和死亡并没有出现。

    霸宋玄圣只是轻轻的按在它的头上，语气温柔的对它道：“你渴望蓝天吗？”

    安知魔君：“？？？”

    其间，天劫所化的现代化攻击疯狂降落，但都被霸宋玄圣身边的一面盾牌挡下。

    “好男儿，都渴望蓝天。就算没有翅膀，也有着冲击蓝天的梦想。我问你，你渴望蓝天吗？”霸宋玄圣再次轻声问道。

    虽然完全不知道霸宋玄圣想表达什么，但这个时候还能怎么回答？

    “是的，我极度渴望蓝天。”安知魔君识时务的回道。

    “真好，我果然没有看错你。”霸宋玄圣微笑道。

    下一刻……

    霸宋玄圣抓着他，猛的一跃，冲天而起。

    不是飞行，只是纯粹的跳跃。

    速度可快了，如炮弹被射出去一样。

    跳到一定的高度后，霸宋玄圣再次用力一跃，他脚下出现黑色的莲花，托住他的脚步，让他跳的更高。

    转眼间，霸宋玄圣带着他跳到了高空云层之上。

    “看，蓝天。”霸宋玄圣道。

    然后，他撒手，放开了安知魔君。

    靠……这么高的地方要是掉下去，我就完了啊。安知魔君飞快的祭出一柄无极魔宗的制式飞剑，踩在其上，御剑浮空。

    下一刻，他看到霸宋玄圣身体立的笔直，插向地面。

    霸宋玄圣就这么离开了。

    和他一起离开的，还有那面坚固无双的大盾——从头到尾，都是这面大盾挡下了两人的天劫。

    大盾一离开，所有的天劫直接笼罩安知魔君的肉身。

    更重要的是……霸宋玄圣拉着它飞到了蓝天之上，离开了它辛辛苦苦布置的‘渡劫大阵’。

    它的六根魔神柱、它的渡劫阵法、它埋下的邪气、它埋下的血神钻，全部不在身边。

    安知魔君等于是光溜溜的面对天劫。

    而且是因为‘霸宋玄圣’插手后，强化的天劫。

    “霸宋玄圣，你大爷，蓝天梦你大爷。”安知魔君再也稳不起来了，它大声咒骂。

    同时它飞快伸手探入怀中。

    除了渡劫阵法外，它还有一些手段。人不能将赌注都放在一个碗里，它还有其它手段。

    但当它伸手入怀的时候，脸色一变。

    它怀里隐藏的东西，不知何时消失不见了。

    轰～～

    强化天劫所化的上千门各种各样的火炮开火，蕴含着一百种天劫之力的火炮，将安知魔君淹没。

    另一边。

    宋书航分身笔直的插入地面，这次插的更深，整个人都埋入到地底，只有右手手臂还露在地面。

    在他的右手掌中，抓着一个乾坤储物袋。

    来自葱娘的秘传绝学《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘神圣偷窃术’。

    宋书航一直没怎么使用这套绝学，但是不代表他不会。

    入梦葱娘的葱生时，这套绝学早已经融入宋书航的灵魂，成为他的技能。

    只要他想用，随时可以用。

    宋书航分身右手一抖，将这只乾坤储物袋扔入到了自己的核心世界中。

    然后他一个用力，从地面中钻了出来。

    “嗯，下回得向白前辈学习一下‘平土咒’，否则每次在地面上插出一个大洞，太破坏环境了。”宋书航道。

    “啊啊啊～”天空中，安知魔君没能撑过两波天劫，它焦黑的身体从空中掉落下来。

    它身上，生机全无。

    漫天的雷劫又锁定宋书航的分身。

    但片刻后，天劫又消散不见。

    渡劫的主体是‘安知魔君’。

    如今安知魔君渡劫失败，那天劫自然消散，毕竟宋书航又没有达到渡劫的标准。

    漫天雷劫消失。

    安知魔君焦黑的身体正好落在宋书航的面前。

    在它的身体落地前的瞬间，宋书航伸手轻轻一托，体内灵力凝聚，在精神力的控制下，托住它的身体。

    这时，地面上失去了安知魔君控制后的‘渡劫大阵’重新恢复，六根魔神柱重新潜入到地面。

    这个渡劫大阵，还完好无损，只需要补充一下灵石，就能重新使用。可惜这是魔道修士所用的渡劫阵，对宋书航来说没啥用，他的弟子也用不上。

    天劫气息彻底消失。

    宋书航将豆豆从核心世界中释放出来。

    这时，地面上，原本生机全无的安知魔君，突然又缓缓睁开了眼睛，它发出了剧烈的咳嗽声。

    “咦？竟然还没死？”豆豆惊讶道。

    渡劫失败却还没死，这样的修士现在可罕见了。

    以前的话……有长辈在一边护阵，若是渡劫失败，还可以强行打散天劫，留下性命。比如苏氏阿十六当时的情况。

    但现在天劫异变，无法打散。能在渡劫失败后，还活下来的修士，就罕见了。

    安知魔君身上，有劫火在燃烧，天劫之火不灭，但它的小命却保了下来——而且，更神奇的是，它身上的劫火竟然在缓缓减弱。

    这全是托了仙农宗‘七煌妙果’的功效。

    仙农宗的那枚‘七煌妙果’功效神奇，对天劫之伤有着非常强的治愈效果。

    那枚七煌妙果在正能和公子海的手中，变成了两种丹液。

    一种在渡劫前服用……这样哪怕渡劫失败，还有机会保住一命。

    另一种在渡劫成功的瞬间服用，可以提升丹纹数量的几率。

    “咳咳咳。”安知魔君虚弱的咳嗽，幽怨的望着宋书航和豆豆。

    “书航，怎么处理它？”豆豆问道。

    “要不你来处理？它不是得罪过你嘛？”宋书航道。

    豆豆：“免了，我对这种半死不活的家伙没兴趣。”

    “那就先养在我的核心世界吧。”宋书航呵呵笑道。

    豆豆突然想到了之前群里和旋风尊者他们的对话，它尾巴上的毛都炸起了：“书航，你不会还想着调教它吧？”

    “你的狗脑袋里在想什么啊。”宋书航哭笑不得：“我是准备将安知魔君、公子海还有那个正能打个包，到时候送给阿十六。活着的它，更有意义。”

    阿十六曾经发誓，要刀斩公子海和他的同伴。

    到时候，她应该会喜欢这件打包的大礼物？

    “哈哈，哈哈，汪。”豆豆眨了眨眼睛，吐着舌头。

    安知魔君缓缓闭上了眼睛：“金丹，完了。”

    “金丹虽然没了，但你想要的话，我可以让霸宋送你一个元婴，要么？”豆豆道。

    安知魔君头一歪，不再说话。

    宋书航伸手，将它卷入到核心世界，暂时关在‘冬之殿’中。

    话说，最近冬之殿都让他当成监狱了……希望北方大帝前辈不会怪罪他。

    “好了，我们将这次的事件在‘九洲一号群’回报告总结一下。”宋书航拍了拍手，又道：“然后，我们将这个大阵再用幻术阵法掩盖一段时间。再问问群里有没有前辈对这个阵法感兴趣的，我们可以转让给前辈。毕竟是四晋五的渡劫阵，威力也比较强大。”

    “我的账号在‘九洲一号群’被禁言着，你去报告黄山大傻他们吧。”豆豆道。

    说罢，它蹲坐在渡劫大阵的边上，沉思起来。

    一只沉思的京巴。

    “你在干嘛呢？”宋书航好奇问道，沉思的豆豆，画风不对啊。

    “我在复盘呢。”豆豆道：“我在回忆刚才‘安知魔君’渡劫时的画面，从中汲取有用的环节。我也快要渡劫了，希望能有所收获。”

    认真好学的豆豆，也很可爱嘛。

    宋书航掏出手机，开始在‘九洲一号群’里总结一下自己今天和豆豆的经历。

    豆豆继续沉思的姿势。

    别看它平时吊儿郎当，但它面对天劫时也不敢轻视。它心中有个‘天劫注意事项小本本’。

    此时豆豆在心中默默多写了一条：等我渡劫的时候，绝对不能将宋书航留在我身边，压力太大了，容易变成我的心魔。而且总感觉他在瞪我，要让我怀孕。

    更要注意一定要有护道人，而且绝对不能让我得罪过的人知道我渡劫的事。【豆豆观看安知魔君渡劫有感】

    它脑海中继续反复的‘复盘’安知魔君渡劫的场面，从中得到了不少的经验。偶尔还有类似顿悟的感觉涌上心头。

    豆豆心中涌上一种感觉——本豆豆到的天劫，十拿九稳。

    ……

    ……

    兰西岛上。

    宋书航的本体无聊的趴在收银台上。

    他的意识一心二用。

    一部分在分身那，另一部分则潜入‘学霸系统’进行学习。

    学习是不分时间和地点的，随时随刻都要学习，掌握知识。学海无涯，书山无路。唯有靠勤奋为径，靠刻苦为舟。

    正当宋书航本体在无尽的学海知识中漫游时，突然感觉有一只温柔的小手在摸着他的脑袋。

    软软的，好舒服……

    ×

    ×

    求月票哩～～～

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，这几天更新了《修士日报》等内容，

    记住手机版网址：


------------

第1566章 仙人抚我顶

    等下，白嫩嫩的小手在摸我的脑袋……这不是上回我睡觉时的感觉吗？

    宋书航下意识的感觉到不对。

    他猛的抬起头，睁开眼睛。

    但他的眼前空无一物。

    “？”宋书航心中没有放松，更加不安起来。

    我这是怎么了？为什么会经常感觉有只小手在摸我的脑袋？

    是不是我在暗中被人诅咒了？

    正思索间，那种小手摸脑袋的感觉再次传来。

    这次那只小手越来越过分，小手端着他的脑袋，用力往后扭动……

    宋书航被迫转身，望向身后。

    然后，他看到一位黑裙子的少女正蹲在他身后的虚空中，少女正抓头他的脑袋。

    在他转身后，她的手又改变姿势，在他的头上摸啊摸，有时候还轻轻敲动，就像在敲西瓜。

    是楚阁主ｔｏ。

    宋书航甚至不用看脸，只要看到这身熟悉的黑裙、黑裙上挂着的明珠，还有那精致可爱的赤足，就能猜出黑裙少女的身份。

    “楚前辈，你来了就叫我一声，别吓人啊。”宋书航苦笑道。

    而且一上来就直接扭我头，心肝都吓的慢了半拍。

    楚阁主ｔｏ继续伸手在宋书航头顶摸着：“本来，我昨天就得来找你的……但昨天和一个莫名其妙的家伙打了一架，打了整整一天。好不容易将那家伙打跑了，也不知道那家伙有什么毛病，看到我冲过来就打。所以，我改今天来找你了。”

    宋书航问道：“我记得大前天我睡觉的时候，有人在摸我的脑袋，是楚前辈你吗？”

    “嗯，是我。那天我也去找你了，你在睡觉。因为要拧你的脑袋前，我得确认一下货还在不在，货还好不好。”楚阁主ｔｏ一本正经道。

    宋书航的脑袋现在是短发，扎扎的，摸着就停不下来。

    宋书航：“……”

    “怎么样，为我准备的脑袋准备好了吗？没准备好的话，我就只有拧你的脑袋了。”楚阁主回道。

    “楚前辈，你有没有安全性比较高的空间？”宋书航反问道。

    楚阁主ｔｏ：“你是说类似碧水阁的地方吗？但老的碧水阁已经被我舍弃了，有人盯着它，很烦人，而且本来也崩的差不多了。我只挪移了枯荣双树回来，新碧水阁我还没有构建起来。”

    “那我们找一个宽阔的地方吧，我手中的‘头颅’比较特殊。她一旦取出，暴露在现世的话，就会引来‘灾难的巨龟’。那种灾难的巨龟会负责回收我手中的‘头颅’。”宋书航解释道。

    楚阁主ｔｏ捏着下巴：“看样子你真的找到了一个很厉害的脑袋。”

    “必须的，另外那种‘灾难的巨龟’有着很厉害的天赋‘超时空漫步’，连天道小黑屋都能穿梭。几乎没有什么空间能阻止它们。”宋书航又提醒道。

    “我明白了，那你将‘头’交给我。我看看合适不合适，如果合适的话，那灾难的巨龟就算出现，也由我来将它打飞。”楚阁主ｔｏ出声道。

    “我们转移到宽阔的地方吧。否则灾难的巨龟现身，我这餐厅就得毁了。”宋书航道。

    灾难的巨龟出现时，可不管你边上是什么珍贵的地方，反正就是一口下去，回收‘云水雀子’的身体。

    “那我们去海面上。”楚阁主ｔｏ抓起宋书航，一脚向虚空踢去。

    空间之门打开，她带着宋书航跨入其中，转移到海域上空。

    九品境界的空间能力，真让人羡慕。

    太方便了，有了空间力量，天涯海角，想去哪就去哪。

    “这里可以了吧？”楚阁主ｔｏ问道。

    “没问题，楚前辈你等我片刻。”宋书航闭目，先联系核心世界里的另一位楚阁主。

    【楚前辈，全力收敛你的气息，我要稍稍打开核心世界一瞬间。千万不要让你的气息泄露出来。】宋书航叮嘱道。

    楚阁主的头颅在泉水中吐泡泡：“放心吧，她无法发现我的。”

    有楚阁主这话后，宋书航放心了下来。

    他的意识又转移到‘刀剑峰’下。

    在那里，云雀子前辈肉身部分堆积如山——宋书航回忆起当初，还感觉自己是脑子突然抽了，为什么要将这么大堆的云雀子前辈肉身转移到核心世界。想想就感觉鬼畜。

    不过……也好在他当时从‘灾难巨龟’肚子里转移了这么多云雀子身体。他才能有机会从中挑选一个适合楚阁主ｔｏ的头颅。

    宋书航意识从这堆云雀子前辈零件中扫过，很快选中了一个合适的、完整的头部。

    他意念一动，将这个头部给转移出来。

    这个头部，完好无损。

    连蓝色厚重如披风的头发，都没受损。

    此时，云雀子脑袋的眼睛闭着，看上就仿佛只是睡着了一般。

    宋书航取出脑袋后，飞快的将‘核心世界’关闭，免得被楚阁主ｔｏ感应到核心世界中的楚前辈。

    “就是这个了，楚前辈你看一下，是否合适。”宋书航将云雀子头颅递给楚阁主。

    【云雀子前辈，对不起了！】

    楚阁主ｔｏ伸手接过头颅，轻声道：“好漂亮。”

    若不论性格，只论外貌的话，云雀子前辈漂亮的如夜空中最明亮的星辰——这是狂刀三浪对她的评价。

    此时她微微闭着眼睛的时候，像是宁静的睡美人。

    而且，她蓝色的长发、蓝色的睫毛，都让她更有种超越现实的美感，仿佛不属于人间。

    “楚前辈感觉合适吗？”宋书航问道。

    楚阁主ｔｏ：“合不合适，得试过了才知道。不过感觉上我很满意，而且……我感觉这头颅中隐藏着一种很超规则的力量。”

    “是的。”宋书航肯定的回复道——云雀子肉身的每一部分，都粘着‘不朽’的气息。

    她的眼睛，甚至能代替能浴火重生的凤凰，制成复活法器。

    “我很中意。”楚阁主ｔｏ道。

    宋书航望着一脸满意的楚阁主ｔｏ：“前辈，你是要如何将这个脑袋换上去？”

    事实上，他从一开始就很好奇。

    楚阁主ｔｏ自己就有一个脑袋，她想要得到本体的脑袋，是利用‘吸收’的方法，让本体的脑袋和她融合。而现在，她要别人的脑袋，要怎么装上去？

    “当然是装上去就可以了。”楚阁主ｔｏ道。

    她双手高举着云雀子的头颅，就像是戴一个王冠一样，往自己的头上按去。

    宋书航：“？？？”

    这是要像帽子一样戴到自己头上？然后楚阁主ｔｏ就真的变成了拥有ｔｏ脑袋的仙子？

    那画风想想就感觉好崩。

    眼前，楚阁主ｔｏ的头和云雀子仙子的头接触。

    这时楚阁主ｔｏ原本的脑袋仿佛是‘虚幻’的一般，仿佛是无形之物。

    云雀子仙子的头，就这样按在了楚阁主ｔｏ的脖子上。

    “这也行？！”宋书航目瞪口呆。

    楚阁主ｔｏ原本的脑袋呢？

    他可以确定，楚阁主ｔｏ原本的脑袋也是实体的。当时，碧水阁崩灭，枯荣双树生长。

    楚阁主ｔｏ从枯荣双树中诞生。

    她诞生之后，曾经轻轻拥抱宋书航，在他耳边轻语。

    那时候，宋书航和她的头部有过接触，绝对不是虚幻之物！

    “啊～哦～喂～”眼前，楚阁主ｔｏ张开小嘴，开始发声——她在用云雀子的头颅发声。

    宋书航：“……”

    这就是神奇的修真界。

    眼睛这种东西，抠下来换上新的就能使用。

    手臂这种东西断了，换根新的就能使用。

    连头颅这东西，只要按个新的上去，也就能重新使用，比换头颅手术还要方便。

    正当宋书航感叹之际，下方突然有一只巨大的嘴巴张开，对着宋书航和楚阁主一口咬来。

    无声无息，没有一点的空间波动和能量波动。

    灾难的巨龟，以犯规的形式登场。

    楚阁主ｔｏ的小脚一挑，她娇小的身形以跳跃的形式踩向那灾难巨龟的头部。

    灾难的巨龟被狠狠踏下，从虚空中坠落下来，掉入茫茫海洋之中。

    有宋书航提醒，楚阁主ｔｏ早就有所防备。

    面对早有准备的长生者级别存在，神出鬼没的灾难巨龟也无法偷袭得手。

    “楚前辈请小心，灾难巨龟很难对付。它们会一直不断出现、偷袭，只到将这头颅回收为止。”宋书航出声道。

    眼前，楚阁主ｔｏ伸手，轻轻抚过那蓝色的长发。

    下一刻她睁开眼睛。

    瞳孔中的眸子却不是蓝色，而幽黑之色。

    同时，蓝发、蓝色的睫毛全部像染发了一样，化为漆黑之色。

    这过程，像极了当时云雀子前辈‘不朽之骨’被激活，黑化的过程。

    “楚前辈，你还好吧？”宋书航小心问道。

    楚阁主ｔｏ：“我很好……前所未有的好。我的道，补全了。”

    说话间，她的面容也开始改变起来。

    原本是云雀子的脸，几息之后，已经化为楚阁主ｔｏ原本的模样。

    就是眉目之间，隐约还保留着两分云雀子的相貌。

    ８分的少女楚阁主＋２分的云雀子合体。

    结合后的楚阁主ｔｏ，无论是外貌还是气质，都变的更加妩媚。

    楚阁主的道，补全了？


------------

第1567章 新的选择

    “甚至可能比融合我自己的头，效果还要更好。”楚阁主ｔｏ轻声道。

    随着她自身‘长生之道’的补全，她身上的力量，也发生了变化。

    原本的楚阁主ｔｏ算是半只脚踏入‘长生者’境界，但因为没有融合自己本体的脑袋，距离正式进入‘长生境’还差一点点。

    此时，她的‘长生之道’补全，体内的力量产生变化。

    她身体存在的本质也发生改变……寿元将无法再约束她，成为真正的长生者。

    虚空中，楚阁主ｔｏ的‘枯荣双树’，被召唤出来，浮现于她身后，和她的身体共鸣。

    说是‘枯荣双树’，实际上现在已经只剩下一株‘枯之树’，荣之树已经只剩下一个幻影。

    当初楚阁主ｔｏ诞生时，枯之树将‘荣之树’一口吞下了——那一幕代表着楚阁主当时踏出的‘长生之道’，她要用自己的身体，孕育出全新的楚阁主ｔｏ。如果当时没有宋书航干扰的话，楚阁主会完全消失，天地间只会余下楚阁主ｔｏ。

    望着眼前的画面，宋书航捏着下巴深思起来。他有个大胆的想法——楚阁主ｔｏ按上云雀子的脑袋就可以用了。

    那如果楚阁主的本体，是否也拥有这种能力？

    如果有的话，那他从‘云雀子仙子’的零件堆里翻一翻，组成一具身体，将楚前辈本体的头颅按上去，能不能组成完整的楚阁主ｏｎｅ？

    轰～～

    这时，灾难的巨龟再一次出现。

    它这次改从楚阁主ｔｏ的身后闪现，巨嘴巴长，咬向楚阁主ｔｏ。

    但就在这时，那枯荣双树突然镇压下来，扎在灾难巨龟的龟壳上。

    枯之树的根部生长出来，竟然扎入到巨龟的壳中。

    灾难的巨龟大声尖叫起来：“呀，这什么东西，扎我壳子里了。”

    这只灾难的巨龟发出的声音，竟然是尖细的女子声音，不是宋书航在‘天道小黑屋’里遇上的那几只。

    灾难巨龟很少讲话，正常情况下，它们现身，捕捉‘云雀子身体零件’然后消失。整个过程如行云流水，普通修士甚至没来的及看清它们，它们就已经不见了。

    就算有时候，遇上了比较强大的修士，一下子没能夺取‘云雀子身体零件’，巨龟面部栩栩如生的表情，就能让人们猜懂它在讲什么。

    楚阁主ｔｏ从虚空中陷落，她的脚踩在灾难巨龟的壳上。

    在她身后，枯之树扎根后，开始发芽，长出新的叶子。

    这是代表的是‘新生’。

    楚阁主ｔｏ的新生……也是碧水阁的新生。

    枯之树越长越大，树冠延伸开来，仿佛是一柄巨伞。

    而在‘枯之树’边上，原本荣之树的虚影也凝实起来，化为实体。

    不过荣之树在重新出现后，飞快的枯干起来，化为一株新的‘枯之树’。

    枯之树化为了荣之树。

    荣之树退化为枯之树。

    一个轮回。

    楚阁主ｔｏ站在巨大的新枯荣双树下，双足踩在龟壳上。

    她闭上眼睛，双手伸展开来，新的荣之树上，有洁白的小朵开放。花瓣掉落，如雨点般。

    还有新枯之树上，原本的树叶同样一片片谢落，和花瓣一起落下。

    “都说了，别扎我壳子里，很痒的啊。”灾难的巨龟再次发出女子的声音。

    下一刻，它又启动了‘超时空漫步’的天赋能力，身形消失于虚空中。

    但是……楚阁主ｔｏ、枯荣双树却和它的身体一起消失了。

    宋书航：“！！！”

    楚阁主ｔｏ呢？刚才还在这里，这么大的一只楚阁主ｔｏ和两株树，怎么都消失了。

    正思索间，空中有一个巨大无比的空间之门浮现。

    楚阁主和枯荣双树重新冒了出来。

    一起冒出来的，还有那只灾难的巨龟。

    楚阁主重新将这只灾难的巨龟给拉回来了。

    宋书航：“……”

    这算什么？

    “真实的幻象、虚幻的真实。然后，是碧水阁。”楚阁主轻声道。

    随着她的声音，碧水阁以‘枯荣双树’为中心，一点点的浮现。

    首先是宋书航最熟悉的楚阁主居住的‘云中阁’——当时他被以羞耻的姿势吊在云中阁门口好久，是不堪回首的记忆。

    随后，碧水阁的一山一水，每一座阁楼，都开始浮现。

    楚阁主ｔｏ这是要将‘新碧水阁’直接筑在灾难巨龟的背上？

    灾难的巨龟似乎也察觉了背上这人类想要干什么。

    下一刻，她当机立断，一招金龟脱壳。

    只见它的身体全部缩入到壳子里，然后‘嗖～’的一下，从壳子里钻了出去。

    宋书航：“！！！”

    这是什么操作！

    灾难的巨龟脱离后，光秃秃的身体暴露在虚空中。

    她盯着楚阁主ｔｏ。

    楚阁主ｔｏ缓缓睁开眼睛，回望着灾难的巨龟。

    “你将那个头融合了？”灾难的巨龟再次出声道。

    “嗯。”楚阁主ｔｏ道。

    灾难的巨龟：“你会后悔的。”

    “我感觉很好。”楚阁主ｔｏ道。

    灾难的巨龟：“既然已经完全融合了，那我也没有将她取回的必要了。已经超出我的职责范围。对了，在我离开前，送你一个忠告……如果你还有什么事情没有完成的话，就快点去完成吧。因为再过一段时间，你将再也无法踏入‘现世’了。来自一位幸灾乐祸的龟小姐的忠告。”

    说完后，这位灾难的巨龟小姐再次施展种族天赋，消失于虚空中。

    楚阁主ｔｏ默不作声。

    “楚前辈？”宋书航不安问道——云雀子的头颅，还有什么隐患？

    “没事的。”楚阁主ｔｏ道：“我就知道代价。”

    说话间，整个碧水阁已经重新构造完成。

    碧水阁的建筑、一草一木栩栩如生，一如当时宋书航进入碧水阁时看到的画面。

    紧接着，一道又一道宋书航熟悉的身影，出现在碧水阁的中。

    全部是当时‘碧水阁’内的成员。

    其中有和宋书航打过交道的‘金童玉女’，也有当时在碧水阁时和宋书航擦身而过的成员。

    一尊尊碧水阁的成员出现，她们就仿佛还活着一样，在碧水阁中行走，谈笑，交流。

    但是，这还只是幻象。

    和当时楚阁主所铸的‘碧水阁’一样。哪怕再逼真、再栩栩如生，依旧只是幻象所构成。

    那么，楚阁主ｔｏ的长生之道到底有什么特殊之处？她难道能将这碧水阁内所有的成员，都复生？

    “最开始的时候，按照我的想法，是以‘心魔’为基础，希望能通过长生之道，让‘碧水阁’内所有的成员，以心魔为核，重铸肉身。相当于将他们重新‘创造’出来。但是……成功率不高。长生之道，还做不到将‘创造生命’这一点。而且以心魔为核，显的很疯狂。”楚阁主ｔｏ道。

    宋书航一脸懵逼。

    他听不懂楚阁主要表达的意思，楚阁主所讲的内容已经超出他目前境界能理解的程度。

    “我自己就是以‘心魔’重新构造出来的，但我的构造方式不能用来构造普通的碧水阁成员。”楚阁主ｔｏ继续道。

    “但现在，不同了。”楚阁主ｔｏ开心的笑了起来。

    她的笑容，就如同盛开的鲜花。

    她伸手，在碧水阁上轻轻一点。

    下一刻，碧水阁每一位成员的身上，都有一道‘线’延伸开来。仿佛有千丝万缕的丝线，从碧水阁中铺射出去，扎入到虚空中。

    宋书航的‘圣人之眼’能看到这些丝线。

    “这些是什么？”宋书航疑惑道。

    这种丝线，他以前似乎看过一次，或者说看过一次‘类似’的丝。

    “是因果，这个新脑袋带给我的能力。”楚阁主ｔｏ道。


------------

第1568章 就问你们怕不怕？

    宋书航可以看到，大半的碧水阁成员的身上，都有十条不同的因果线。一小半的只有七八条；剩下的那部分身上的因果线更少，身上只有五条左右。

    “这些因果线，有什么用处吗？”宋书航好奇问道。

    “因果的奥秘连我也无法看透，这不是我主修的‘道’。不过对我来说，这些因果之线是复活我碧水阁成员的通道。”楚阁主ｔｏ轻声道：“人有魂魄，魂有三、魄有七，碧水阁的成员每一位生前都留有因果。而只要顺着这些因果，然后去了断因果，我就有机会将碧水阁的成员通过‘召唤仪式’的方法，将她们真正的还原、召唤出来。虽然会有代价……但代价在我能承受的范围之内。这就是新脑袋带给我机会。”

    “因果线的数量越多，我召唤、复活碧水阁成员的机会就越大。”楚阁主ｔｏ轻轻拍了拍自己的脑袋：“所以，我要谢谢你。这个新脑袋，我欠你一个巨大的、巨大的人情。”

    说到‘人情’的时候，楚阁主ｔｏ用力的伸手，比划着一个大圈。

    可爱。

    “大概上我似乎能理解一些了……碧水阁的成员就跟‘文件’被扔到了回收站，还被删除了一样。而楚前辈通过云雀子头颅‘不朽属性’影响，看到的因果之线和解决因果的方法，就像是数据恢复软件。利用它们，就有机会将碧水阁的成员‘还原’回来。十道因果线的是数据保存比较完好的，还原度较高，七八道的次之，五道的再次之。”宋书航用自己的思维方式理解道。

    天道‘不朽’的属性力量……是一种真正‘为所欲为’的力量。

    远古时代就已经死掉的‘碧水阁成员’，通过一点‘不朽属性’影响，配合长生境界的楚阁主，就有机会将她们还原。

    这种事情先记下来，有空找白前辈和白前辈ｔｏ聊聊。

    楚阁主ｔｏ反而被宋书航讲的一脸迷茫。

    “咳。”宋书航道：“总之我明白楚前辈的意思，你现在，有办法将碧水阁的成员复活了。”

    “还不能算是复活，想要将她们真正复活还有很多事情要去做。但是，只要将她们召唤到‘碧水阁’范围内。以后总有机会，让她们真正的复活。”楚阁主ｔｏ柔声道：“如果未来有一天，她们能真正的复活，到时候我会让她们离开碧水阁，好好的活下去。不再被碧水阁所约束。”

    宋书航沉默，没有发声。

    他内心深处在沉思一个问题——楚阁主ｔｏ真的是楚阁主的‘心魔’所化形的吗？

    虽然刚诞生的时候，楚阁主ｔｏ显的有点小邪恶的样子，给人感觉像是个魔女。

    但真正接触后，总感觉她内心相当的善良……还多愁善感的不行。

    谁家的心魔这么可爱来着？

    这样的心魔请给我来一打。

    有了这样的心魔，我以后渡劫根本不用怕迷失在心魔劫中。

    正当宋书航思索之际，身前的楚阁主ｔｏ已经撤去了那无数的‘因果之线’。

    新的‘碧水阁’已经彻底完成。

    除了多了‘枯荣双树’外，新生的碧水阁和旧的碧水阁没任何的区别。

    嗯……硬要说的话，还少了个‘时光城’。

    那东西现在还在宋书航的核心世界中。

    “完成了。”楚阁主ｔｏ站在枯荣双树下，轻声道。

    下一刻，楚阁主ｔｏ身上波动的力量发生了变化。

    从她身上，散发出‘极恶、不净、污秽’的力量。

    宋书航：“！！”

    从楚阁主身上冒出的能量，他太熟悉了。

    是九幽邪能。

    “嗯，九幽邪能。”楚阁主ｔｏ轻声道：“这就是代价之一，到了告别的时候了，宋书航。”

    在她的身后，一个巨大的九幽世界通道开启，如同夜幕降临，将楚阁主ｔｏ和新生的碧水阁笼罩。

    “我欠你的人情，下次有机会还你。如果下次还有机会见面的话。”楚阁主ｔｏ轻轻挥手。

    “那不如现在就将这个人情还给我如何？”这时，宋书航的声音响起。

    宋书航微微一顿——卧艹，谁在说话？

    虽然是他的声音，但不是他在说话！

    “好吧，你想要什么？我现在身上能给你的东西，全都可以给你。”楚阁主ｔｏ道。

    她现在心情非常好，可以说是‘有求必应’的状态。只要是她身上现在能拿出来的东西，宋书航想要她都可以给。

    “不，不是……”宋书航急忙道。

    “叫我爸爸！”宋书航的声音再次响起，声音中充满着威严。

    宋书航：“卧艹！”

    楚阁主ｔｏ小脸上的微笑顿时僵住了，随后她表情冰冷的可怕：“下次见面，我要拧你的脑袋！”

    说完，不等宋书航解释，碧水阁和她全部消失不见。

    在碧水阁消失的刹那，一个空间之门出现在碧水阁范围，随后一位撑伞的身影钻入到碧水阁中。

    那撑伞的身影和碧水阁同时消失，在消失的刹那，他转身对着宋书航大叫：“霸宋前辈，你似乎还欠我钱？”

    “楚前辈，刚才不是我在说话，我没有要当你爸爸的意思！”宋书航伸出手来，对着虚空大叫道。

    哔了豆豆了，刚才是谁在伪装他的声音搞事？

    然而，楚阁主ｔｏ已经不见了。

    宋书航咬牙：“敢问是哪位前辈路过此地？还请出来一见。”

    下次楚阁主ｔｏ要是拧了我的脑袋，我变成鬼都不会饶过这个搞事的混蛋。

    “谢谢。”这时，那个声音再次在宋书航耳边响起。

    这一声谢谢，很轻，但却真诚至极。

    随后，整个世界都平静下来。

    楚阁主ｔｏ消失不见，极可能是进入到了‘九幽世界’。

    那个在宋书航耳边的响起的声音也无影无踪。

    宋书航苦恼的揉了揉眉心。

    简直莫名其妙到极点。

    长长的叹了口气，宋书航转头望向‘兰西岛’的位置。

    得，还得自己飞回去。

    ……

    ……

    宋书航祭出‘乌贼暴君双刀’，准备回去。这时候，他体内的‘灵鬼’突然蠢蠢欲动起来。

    它急迫的向宋书航传递着要‘出来’信息。

    “你想出来？那出来吧。”宋书航道。

    那面容模糊的灵鬼，从宋书航的体内钻了出来。然后它飞快的往楚阁主消失的地方飞去。

    当它达到之前‘枯荣双树’所在的位置时，只见它张口用力一吸。

    虚空中，有一团透明的液体状能量，被它全部吸入口中。

    “这是……诅咒？”宋书航疑惑道。

    这种透明的力量中，蕴含着一种绝望般的哭泣声，是一个恐怖无比的诅咒。

    这个诅咒，是从‘楚阁主ｔｏ’和碧水阁上掉落下来的？

    而现在，他的灵鬼在大口的吞吃这个诅咒。

    宋书航捏了捏眉心：“对了……我的灵鬼似乎的确有着吞吃诅咒的天赋。无论是第一任还是第二任。”

    灵鬼源源不断的吞噬着。

    宋书航的耳边，倾听着那个哭泣的声音。

    那是一个女子绝望的哭泣，她一边哭泣着，一边用远古语言在倾诉着。

    “是楚阁主的声音啊。”宋书航认出了这个女子的声音。

    那远古语言太复杂，宋书航听不懂，他还只是个初学者。

    但他能猜到话中的意思。

    那是当年……碧水阁毁灭之后，绝望的楚阁主在诅咒她自己。

    听着听着，宋书航突然灵机一动。

    “我真是舍近求远。”他出声道。

    当时他还苦苦纠缠着那位仙舟客服小可，学习‘远古语言’舌头的卷动方法，完全是舍近求远。

    傀儡仙子不愿意教他远古语言，但他核心世界里还有整天无聊吐泡泡的楚阁主。

    他直接向楚阁主求教不就好了？

    宋书航欣喜的打开核心世界，对楚阁主道：“楚前辈，我最近在学习‘远古语言’。有空的话，你可不可以教导我‘远古语言’舌头的卷动方式？”

    “嗯，好。”楚阁主回道。

    她继续吐泡泡，似乎在沉思着什么。

    甚至，她都没有询问宋书航楚阁主ｔｏ装了云雀子脑袋后，有什么变化。

    “那就这么说定了。”宋书航道。

    随身携带一个‘远古语言’老师。

    楚阁主＋学霸系统，他掌握远古语言，指日可待。

    “咦？什么声音？”这时，楚阁主突然出声问道。

    宋书航：“啥？”

    “你有没有听到一个女人的哭泣声？特别的忧伤的那种，能让人心中产生很大的共鸣。听着听着，就想陪她一起哭的那种？”楚阁主问道。

    宋书航：“嗯，有啊。是楚阁主你的哭泣声。”

    “你将另一个我弄哭了？”楚阁主疑惑道。

    “我哪有那本事？要哭的是我才对。”宋书航幽幽的叹了口气。

    想起那一声莫名其妙的【叫我爸爸！】，他就胃痛。

    “这哭声，是一个诅咒中发出的声音，里面有楚前辈你的哭声。你要听听吗？要的话，我可以转播给你。”宋书航道。

    “好。”楚阁主道。

    宋书航操纵核心世界，将那个‘诅咒’中的哭声和楚阁主用远古语言对自己的诅咒转播到核心世界。

    楚阁主：“……”

    原来是这个，这是她的黑历史。当年她向宋书航介绍碧水阁的历史时，都特意跳过了这一段。

    没想到这段黑历史又被宋书航挖掘出来了。

    楚阁主内心说不出是什么滋味。

    “不过楚前辈，你不用担心。告诉你一个好消息，你的ｔｏ号已经找到了将‘碧水阁’成员重新召唤出来的方法。或许有一天，碧水阁能被重建。”宋书航安慰道。

    楚阁主默默的点头。

    “对了，楚前辈。等我和分身换回位置后，我们就开始学习远古语言吧。早上学霸系统中教的有几个词，我舌头就是卷不过来。”宋书航道。

    楚阁主：“我反悔了。”

    宋书航：“？？？”

    啥？

    “远古语言，不教你了。”楚阁主道，她重新开始吐泡泡。

    宋书航：“哈？”

    都说女人心，海底针。

    但楚阁主这变的也太快了吧，根本摸不着头脑啊。

    难道是因为楚阁主现在只剩下个脑袋，所以连‘女人心’都没有了。所以，更加的莫测？

    “教会你远古语言后，你岂不是要听懂我这些黑历史中在念叨着什么了吗？我才不会愚蠢的将黑历史亲手交到你手里。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    下回和楚阁主约定事情前，他一定要和她先立下合同。

    “好吧，和你开玩笑的。另一个我的事，谢谢你了。”楚阁主轻声道：“想学远古语言的时候，尽管来找我吧。反正我现在……闲的很。”

    “好，那一言为定。”宋书航道。

    女人心呐，果然是海底针。

    别去猜，猜了也是白猜。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    等灵鬼将巨大的‘诅咒’吞吃完毕后，它打了个饱嗝，满足的回归宋书航的身体。

    宋书航御起乌贼暴君的双刀，先回归那间餐厅。

    然后，他和远在H市渡劫区的分身，交换回来。

    分身装了一波逼后，回到餐厅，开始进入‘学霸系统’学习远古语言。

    趁着楚阁主没有再次反悔前，宋书航要抓紧赶时间。

    一旦学霸系统中遇上不懂的，马上就到核心世界找楚阁主学习。

    宋书航的本体回到H市那个大阵法边上。

    当他回归的时候，看到豆豆正在到处嗅着，似乎在寻找着什么。

    “豆豆，干啥呢？”宋书航问道。

    “找宝贝呢，在这里。”豆豆开心的在渡劫阵法的边上刨开一个坑洞。

    里面，埋着一套法衣、丹药、灵石还有一只手机。

    这是安知魔君的东西。

    “这些丹药不错，我们平分。”豆豆开心道。

    “豆豆干的漂亮。”宋书航竖起大拇指。

    他先抓起安知魔君的那只手机。

    手机需要指纹解锁，安知魔君就在宋书航的核心世界，借它的手指解锁轻而晚举。

    进入手机手，里面正好是一个聊天界面。

    最后一条，是和公子海的通讯。

    公子海：“五品见。”

    安知魔君：“准确来说，我们五品八龙纹见。”

    “哟，是公子海啊。”宋书航来劲了。

    他用安知魔君的手机发了条消息：“五品八龙纹？太弱了。我现在是五核大金丹，第一枚和第二枚都是九龙纹的，就问你们怕不怕？”


------------

第1569章 呵呵～

    “豆豆，我刚才发的这句话，公子海能理解吗？”宋书航发送完消息后，对豆豆道。

    ——可能是好久没见到公子海，所以在得到了他的联系方式，又知道这家伙还没渡五品天劫时，他可能有点太嗨了。

    豆豆：“汪，我感觉对方无法理解。而且你刚才这句话太骚包了。放到电视剧里，这么得意忘形的角色一般活不过两集。”

    “豆豆别乌鸦嘴，我的复活CD还没到。今天过去后，还有两天。”宋书航急忙道。

    豆豆：“……”

    为什么你要牢牢记着自己复活法器的CD时间啊，你难道还真准备复活法器冷却时间一到，就去死不成？

    豆豆感觉宋书航最近的心态一定不对。

    “公子海怎么还没有回复？”宋书航盯着手机，道。

    豆豆：“要不，给他打个电话？”

    “先等等，我想看他会怎么回复我。”宋书航道：“给他一分钟时间，如果不行我们就打电话给他。”

    ……

    ……

    华夏一处血谷位置。

    公子海捏着手机，帅气的眉头皱成一团。

    安知魔君的这条消息，绝对不是安知魔君本人发过来的。

    安知不会用这样的语气发送消息。

    而且，五核大金丹是什么鬼？第一枚和第二枚都是九龙纹，这是什么意思？难道一个人体内还能凝聚出两枚金丹不成？

    别开玩笑了。

    就算真的有人有逆天奇遇，产生了两枚金丹。但两枚九龙纹的金丹，绝对不可能。

    所以，这消息是谁发送过来的？

    公子海心中有种不安的感觉。

    安知的手机落到了别人的手中，而且还被解锁了。

    这代表着安知魔君现在的处境非常危险……不知道是它渡劫出了问题，还是渡劫后遇上了危险。

    他不喜欢这种‘无法掌握’的麻烦。

    但是世事就是如此无常，就算他千般算计，也总有遗漏的地方。

    “你是谁？”公子海平静的回复。

    焦急是不必要的情绪。

    就算他再怎么焦急，也不可能顺着手机爬过去救安知魔君。他需要的是冷静，用自己的智慧来想办法解救将安知魔君。

    “你们的老朋友。”宋书航飞快的回复。

    公子海揉了揉太阳穴，老朋友也就是说……是老仇人了吧。

    他脑海中回想起最近几年得罪过的家伙。

    能称的上‘老朋友’的，至少也得五六年以上的交情吧？但他无法将自己的‘老朋友’们和手机对方的人对应起来。

    “安知呢？”公子海平静道。

    “暂时还活着。”宋书航回复道。

    公子海：“我明白了……过段时间，我会亲手去带回安知道友的。我们会见面的，老朋友。”

    对于公子海来说，目前最重要的是自己渡劫的事。无论发生什么事，都休想打乱他渡劫的节奏。

    另外，安知魔君的安危虽然很重要……但他不会赌上自己的安危去救安知魔君，他们可是魔修，当断肯定会断。

    能救就尽力去救，因为安知魔君对他来说，还有能彼此利用的价值……不能救则马上放弃。

    【就这样？这家伙没有其他要说的？】宋书航又飞快发送：“我刚才说的五颗金丹和两颗九龙纹金丹，有什么感想？”

    公子海：“呵呵。”

    “你不相信？”宋书航问道。

    公子海：“呵呵。”

    宋书航：“……”

    都说聊天止于‘呵呵’。

    很久以前‘呵呵’两个字是表示慈祥的笑容。但不知道什么时候起，呵呵两个字就变异了。

    事实上这年头变异的不止‘呵呵’这个词。还有‘大势已去’啊之类的词，已经完全和原意不同。

    “这个时候交给我来。”豆豆接过了安知魔君的手机，飞快的回复：“呵呵尼玛勒个壁！”

    宋书航：“……”

    “好了，爽了。让他继续呵呵。”豆豆将手机递给宋书航：“将这个手机毁掉吧，我感觉公子海肯定有能锁定这只手机位置的方法。”

    “那就让他锁定好了。”宋书航哈哈一笑，将这只手机扔到了自己的核心世界。

    手机放到核心世界后，公子海要是能锁定，就算他有本事。

    说起来，反倒宋书航还想要锁定公子海的手机……可惜，公子海的手机是经过魔改的，用普通的方法无法锁定。

    收起安知魔君的手机后，宋书航道：“话说，刚才我应该试试能不能用安知魔君将公子海吸引出来才对。”

    豆豆：“别想那么多了，以公子海这家伙的性格，就算出现肯定也会用‘傀儡分身’之类的东西来探路。这家伙，肯定不会以身犯险。”

    “也对，这家伙绝对能称的上是足智多谋……就是运气差了点。”宋书航道。

    那么，就等他晋升五品，再和他来个了断？

    趁着他还在五品时，五品VS五品，也算公平。

    ……

    ……

    豆豆和宋书航开始收拾安知魔君留下的丹药和灵石。

    “话说，这批丹药没问题吧？”宋书航道。

    豆豆回道：“基本没问题，不过为了保险起见，要不带回去交给黄山大傻测试一下？”

    “黄山前辈离的太远了，我们身边有现成的前辈，不用舍近求远。”宋书航祭出了赤霄剑前辈。

    ——不要舍近求远，不要忘记自己核心世界里存储……住着好几位大前辈。

    这些大前辈要好好利用起来。

    “赤霄剑前辈，这些丹药和灵石有没有问题？我和豆豆能直接食用吗？”宋书航询问道。

    赤霄剑探出剑身，在丹药上轻轻一划：“没问题，可以直接服用。不过最好将丹药和魔道修士交易一下。这是适合魔修使用的丹药类型。”

    “那到时候找东方六仙子交易吧。”豆豆先将这批丹药装了起来。

    宋书航起身，伸了个懒腰：“时间不早了，我们回去吧。”

    在回去前，要先想办法将这个‘渡劫阵法’重新掩盖。

    凭着他的基础幻术，想掩藏这个渡劫阵法是为难人——好在阵法附近本来就有安知魔君布下的幻阵。稍稍修补一下，能撑一段时间。

    宋书航打开‘九洲一号群’。

    之前，分身已经将这里发生的事情，和群里的前辈们汇报了一遍。

    狂刀三浪：“也就是说，书航小友你最后还真的顶着天劫进去，将那位安知魔君干掉了啊？”

    “四晋五的天劫，威力不大。我还能承受的住。”宋书航回道。

    狂刀三浪：“……”

    宋书航捏着下巴，接下来，那个‘渡劫阵法’要怎么处理？

    “群里有哪位前辈对这个渡劫阵法感兴趣？效果很不错的样子，六根魔神柱对抗起天劫来也很给力。”书航感觉此时的自己特别像推销员。

    东方六仙子：“拍个全图给我看看，如果是魔修的阵法，群里恐怕也只有我有点兴趣了。”

    雪狼洞主：“先拍张图看看，有些魔修的阵法和妖修的有共同性。稍稍改一下，或许妖修也能用。”

    “收到。”宋书航抓着手机，脚踏虚空，登上高处将这个阵法拍了几张照，传到九洲一号群中。

    “哟，这个阵法蛮有创意的。”东方六仙子称赞道：“这阵法的地底，应该埋有大量的邪气，又通过六柱神将邪气引导出来，混合灵气，对抗天劫。如果天劫没变异前，只要魔修实力过的去，光凭着这个渡劫大阵，四晋五的成功率就在六成以上。”

    “豆豆嘴里那颗……那是血神钻吧？这东西不错。”七生符府主笑道，他以前从宋书航手中交易了一颗。

    这颗血神钻本来是镶在大阵中，被豆豆翻了出来。

    “这个阵法我们先研究一下，看看能不能接手。不能的话，我到魔修中问问有没有人感兴趣，替你卖个好价格出去。”东方六仙子开玩笑道：“到时候记得给我一笔中介费。”

    宋书航笑着回复：“好呀，到时候我给东方仙子包个大红包。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和豆豆好不容易将‘渡劫阵法’边上的幻阵重新修复完成。

    然后又将渡劫阵法中埋的灵石全部取出，让渡劫阵法进入休眠状态。

    回到药师那幢大楼后。

    “又是充实的一天啊。”宋书航轻声道。

    豆豆微微点头——它选择跟在宋书航身边，实在是正确的选择。

    昨天开了一晚的仙舟，今天又能报了安知魔君的仇，身心愉快。

    ……

    ……

    夜幕降临。

    从安知魔君渡劫事件后，今天再没有其它事情发生，平平安安结束。

    宋书航本体结束今天的冥想，起身来到窗口，望着夜空。

    宁静的夜空，让宋书航身心放松。

    １０月２１日，周一，凌晨１点。已经是新一天的开始。

    “今天应该会是和平的一天。”宋书航轻声道。

    “汪，书航，休息了吗？”这时，房间外，传来了豆豆的声音，声音有些焦急。

    宋书航问道：“还没，有什么事？”

    豆豆：“我想，我得再去一趟那个渡劫阵。”

    “出什么事了吗？”宋书航打开房门。

    豆豆一脸苦逼：“嗯，我的天劫要来了。”

    宋书航：“……”

    “白天观看安知魔君渡劫后，我心有所感。回来后修炼了一趟，结果突然开窍一样，实力提升了一截，天劫已经压制不住了。”豆豆心好塞。


------------

魔力充值


------------

第1570章 东方六仙子＋造化法王五秒后抵达战场

    宋书航抬头望天。

    刚才他还感觉心神宁静，认为‘今天注定会是和平一天’。转眼间，老天就用豆豆光速打他脸。

    男人的第六感，果然和铜卦前辈的卦一样，完全不可靠。

    “走吧，我御刀带你过去。不过……那个阵法是魔修的阵法，你能使用吗？”宋书航出声问道。

    “可以，稍稍修改下，我可以适应。白天时，‘九洲一号群’里的成员有讨论过这个问题。我也参加过讨论，理由上能修正过来。”豆豆叹了口气，一脸便秘的表情。

    天劫老爷今天摆明要霸王硬上弓，它也很绝望啊。

    “那就好，我们马上出发。”宋书航祭出‘乌贼暴君双刀’，对豆豆道：“你蹲到双刀上。”

    豆豆轻轻一跃，蹲到其中一柄刀上。

    “牵刀术！”宋书航轻喝道，他双手各抓一柄乌贼暴刀的双刀，施展自己目前掌握的最快御刀术《牵刀术》。

    双刀在前，豆豆蹲在其上，宋书航双手抓刀在后，从窗户中冲了出去。

    《牵刀术》的遁光，呈现‘尖梭状’。

    宋书航的身体则按照七修前辈为他量身定制的那条数学公式——他将自己乌贼暴君双刀的体积、《牵刀术》产生的遁光面积，以及自身＋豆豆的体重、身高、体宽等数据，代入到这条数据公式中。通过公式一算，就能得出自身使用《牵刀术》时，最正确、最符合空气动力学的姿势。

    ‘嗖～～’牵刀术化为一道闪光，极速飞往隔壁的H市郊外。

    豆豆紧紧蹲在宝刀上，它闭目冥想，尽量压抑体内翻腾的妖力。

    ……

    ……

    很快，宋书航带着豆豆，降落在那渡劫阵边上。

    “幻阵就不用管了，书航你现在身上有多少灵石，都先借我。等渡完劫后，无论我是生是死，都让黄山代我还你。”豆豆叫道。

    它感觉自己的天劫越来越压抑不住，随时会降临。

    时间不多了，它必须在天劫降临前将这个渡劫阵法改造成适合它的形态。

    宋书航将白天从‘渡劫阵法’中捞出的灵石，全部交给豆豆。还有安知魔君为它自己预留的那部分灵石，以及仙舟中还没消耗掉的一些灵石，全部取出来，交给豆豆。

    现在的宋书航身上，真的连半颗灵石都没有了。

    豆豆飞快的进入渡劫之阵，掏出自己身上携带的所有灵石，全部塞入到阵法中。

    “灵石够吗？”宋书航问道。

    “勉强够用，还好这次我出门带的灵石比较多。”豆豆咬牙道——它这次出来，准备在宋书航这里呆上个十天半个月来着。所以身上带着数量较多的灵石。

    将身上所有的灵石投入渡劫阵法后，豆豆又张口一吐，将那枚‘血神钻’取出，安置在渡劫阵法的位置。

    这枚血神钻，可以提升它渡劫后妖丹的强度。

    五品境界时，修士的金丹有龙纹来辨别强度。

    而妖丹则是以‘光芒’来确定妖丹的强度。妖丹成型后，所散发的光芒颜色越多，妖丹的强度就越大。

    另外，有一部分的混血妖修或是从小修炼量身打靠特殊功法的妖修，在凝聚出妖丹的时候，同样会在妖丹上浮现类似‘龙纹’的纹路。

    血神钻能提升金丹修士的龙纹，同样也能提升妖丹的强度。

    ……

    ……

    “对了，还有这个东西。”宋书航从一只‘乾坤袋’中掏出一个小瓶子，扔向豆豆。

    这只乾坤袋是‘安知魔君’的宝贝，是比‘一寸缩小袋’更高一个级别的宝贝。是真正的空间类宝物。

    宋书航准备将这只‘乾坤袋’作为今年各位弟子的年终奖励。等今年年底后，境界修为进步最大的弟子，可以获得这只‘乾坤袋’。

    余下的弟子只能用天人的储物瓶子凑和着使用。

    葱娘和小音竹到时候也列入弟子考核中吧。

    “这是什么？”豆豆疑惑道。

    “七煌妙果提炼出来的丹液，等你在晋级五品成功的刹那，吞服这瓶丹液，可以起到强化妖丹强度的作用。”宋书航回复道。

    白天得到这丹液后，宋书航就用‘鉴定秘法’鉴定了一发。鉴定秘法超常发挥，一口气连公子海制作丹液的配方，都鉴定出来了。

    现在宋书航手中有一枚‘七煌妙果’的种子——这是仙农宗‘正德大叔’交给他的。

    正德前后给了宋书航两枚种子，一枚给阿十六，是仙农宗对阿十六的赔罪。另一枚送给宋书航，希望有朝一日，宋书航斩杀了公子海后，将这个消息告知他一声。

    也就是说，这枚‘七煌妙果’种子，是正德对宋书航的投资和复仇的期望。

    正德将种子送给宋书航后，也只是幻想着未来几十年甚至几百年后，宋书航能代仙农宗报仇……

    宋书航已经将这枚种子种到了核心世界，看看能不能结出果实来。如果能结出果实的话，未来他的几位弟子晋升五品时，都能用上。

    “书航，你不愧是我好兄弟，汪！”豆豆将这瓶丹药贴身收好：“从今天起，你可以叫我豆哥，我当你是亲兄弟一样爱护你。”

    宋书航：“你还是将丹液还给我吧。”

    “想的美，送出去的东西哪有还回去的道理？”豆豆哈哈一笑，然后飞快的在渡劫阵中鼓捣起来，以最快的速度将这个渡劫大阵改成适合它的阵法。

    “需要帮忙吗？”宋书航问道。

    他核心世界里还有海龟前辈，封印中的九品大佬。

    “不用，怎么改阵法我已经成竹在胸，马上就好。书航你退后一点，不要被卷入我的天劫中。”豆豆自信道。

    它继续飞快的鼓捣起来。

    “好。”宋书航右脚在地面轻轻一点，身形飘出渡劫阵法之外。

    功德蛇美人从宋书航身后钻出，她张口一吐，将赤霄剑吐了出来。

    “你们怎么又回到这渡劫阵法边上了？”赤霄剑前辈疑惑道。

    宋书航：“豆豆要渡劫了。”

    “哦，那只可爱的小狗狗？”赤霄剑望了幻阵中的豆豆一眼：“这只小狗狗的基础打的不错，渡劫的话成功率会很高。另外……书航你最好再离远点。”

    宋书航：“？？？”

    “我觉的你身上有个‘专蹭人天劫’的隐藏属性，这个隐藏属性在你的‘朋友渡劫’的时候，激活的可能性就特别大。为了安全起见，你再退后点比较安全。免得被卷入天劫。”赤霄剑前辈用最平静的语气，恶狠狠的扎宋书航的心。

    宋书航：“……”

    最后他还是继续后退了一段距离。

    这回，我绝对不要被卷入天劫！

    不，等下。别乱插旗。

    “赤霄剑前辈，豆豆改的阵法没问题吧？”宋书航问道。

    他召唤赤霄剑前辈出来，就是想让它替豆豆押阵看看。

    “我只是一柄神剑，对阵法没多大研究啊。”赤霄剑前辈抬起剑尖‘望’向豆豆的位置：“嗯，目前看来阵法改的不错，这只小狗狗没有乱来，而是很有目的在修改阵法。应该是有高人给它指点过？”

    “这应该就是在‘九洲一号群’里讨论过的结果。”宋书航道。

    可惜了，傀儡仙子带着音竹不知道跑哪去了。

    否则的话……可以请她传授豆豆‘抱头蹲防’秘法，提升渡劫成功率。

    宋书航又掏出了手机，登上聊天软件。

    刚一上线，就发现东方六仙子在私聊他。

    “书航小友现在还在药师那幢楼中吗？我中午有点事，现在才抽出空来。我现在找你研究一下如何改造你那艘变形机甲仙舟啊。”东方六仙子道。

    宋书航伸手回复东方六仙子：“东方仙子，我现在在江南地区的H市，就是早上那个‘渡劫阵法’这里。豆豆突然要渡劫了，但又没准备。我只能带它到这里用‘安知魔君’的阵法渡劫。”

    “豆豆渡劫？”东方六仙子一愣：“我马上到！你在群里跟道友们说一下，特别是问下黄山前辈，豆豆渡劫时需要注意什么。”

    “好，我明白了。”宋书航回复道。

    差点忘记通知黄山前辈了……

    宋书航点开九洲一号群。

    霸宋：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，豆豆突然顿悟，境界飞升。现在马上要进行渡劫了。豆豆渡劫时，需要注意什么吗？”

    黄山心好累好想退休：“【吐血表情】。”

    药师：“【一颗药丸】表情。”

    黄山心好累好想退休：“谢谢药师道友，有空为我配点胃药和速效救心丸什么的。我感觉我真的需要它们。”

    药师：“OK！”

    黄山前辈：“书航小友，豆豆这次又麻烦你了。豆豆渡劫的时候，首先你自己千万要小心，别被卷入天劫中。我记得你前几次渡劫时，每次都会被卷入群里道友的天劫，这次一定要注意自身安全。”

    宋书航扎心值＋１０

    黄山前辈继续道：“我本来为豆豆准备了很多渡劫之法，现在恐怕都用不上了。【吐血表情】。唯一有用的只有那个了，书航你告诉豆豆，它脖子的新项圈法器上，有一个短时间内的爆发法术。真到了迫不得已的时候，激活它。激活码是豆豆的生日。”

    ……

    ……

    另一边。

    东方六仙子开车，载着造化法王，

    记住手机版网址：


------------

第1571章 书航，帮我加大天劫的威力，本汪今天要逆天！

    东方六仙子在听到豆豆在渡劫的消息后，马上就将造化法王给拉上了。

    现在关于‘造化法王的歌声有对抗心魔功能’的事，修真界谁人不知？虽然造化法王的歌声很要命，后遗症强大，听完后甚至可能好几天下不了床。但修真界各大门派都还是硬着头皮，在筹备造化法王‘诸天万界演唱会’，期盼着造化法王能够赏脸，到他们的门派开场演唱会。

    如今的造化法王，已经不仅仅是普通人类的世界巨星，更是修真界首屈一指的巨星。

    豆豆四晋五的天劫中，万一遇上厉害的心魔劫，就需要造化法王出手拯救了。

    ……

    ……

    九洲一号群

    黄山心好累好想退休：“＠铜卦仙师，铜卦在线吗？帮忙给豆豆算一卦。”

    “在呢，我就等着黄山前辈你开口。”铜卦仙师飞快回道。

    北河散人：“哟～铜卦今天也能在线？没回那小岛上？”

    “或许……铜卦和那位前辈在度蜜月。在满世界旅游呢？”狂刀三浪忍不住补充。

    铜卦仙师：“呵呵呵。”

    荔枝仙子：“北河三浪别捣乱，先让铜卦给豆豆将卦算好。”

    几息之后。

    铜卦仙师回复：“结果出来了，豆豆的卦像是普通的凶兆，但只是有点小危险的那种。”

    黄山心好累好想退休：“好，收到。这样的卦就足够了。”

    凶兆就代表着豆豆这一波天劫，应该稳了。

    破阳戟郭大：“【萌萌灭凤公子头像】”

    灭凤公子：“？？？”

    郭大没事发他的头像干嘛？

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上猫头表情】”

    灭凤公子：“郭大，日您！”

    这货不是一直搓狗头楼的吗，这次怎么换口味了？

    破阳戟郭大：“咳，狗头楼被人禁止了。暂时换个猫头楼……说正事，铜卦道友你刚才这一卦是用手算的还是用脚算的？”

    这点很重要。

    上回食仙宴上的时候，铜卦用脚算卦，算出来的结果准的很。

    铜卦仙师：“正常的卦像。用脚算卦只是开玩笑，是不正规的卦算法。”

    黄山前辈再次松了口气。

    宋书航同样松了口气，他对着阵法内的豆豆大声叫道：“豆豆，刚才铜卦前辈给你算了一卦。是普通的凶兆！”

    “给力，本豆豆果然吉犬自有天相。”豆豆哈哈大笑。

    它潇洒的一挥爪子，将阵法的最后一处更改完成。

    轰隆隆～～

    安知魔君的六根魔神柱再次浮现，不过这一次魔神柱上除了魔雾外，还多了一股浓郁的妖气。

    妖魔鬼怪，自古以来妖魔不分家。

    魔修的力量和妖气能完美配合，所以豆豆才有把握将安知魔君渡劫阵法改成属于自己的阵法。

    “对了，黄山前辈提醒你，你的项圈还有一个最终的短时间爆发秘术。激活码是你的生日，你到抵抗不住的时候再将它激活。”宋书航又道。

    豆豆：“收到，不过……这个功能肯定用不上。本汪今天充满了信心。那么，开始了！来啊，来怼我啊！”

    豆豆仰天大吼，它的身形暴涨，化为五米长的巨犬形态。

    这是它最熟悉的状态，也是最能发挥出它战斗力的模样。

    妖力暴涨，天空中的劫云再次凝聚，天雷酝酿。

    H市的人们，今夜注定无眠。

    早上的时候，那一阵莫名其妙的狂雷已经让很多人大力吐槽气象局。现在凌晨时间，这狂雷又来。

    还让不让人好好睡觉了？这变化莫测的天气太反人类了好吗？

    轰隆隆～

    第一波天劫降临。

    这一波天劫并不强大，是预告天劫的开始。

    豆豆伸爪在地面轻轻一拍。

    六根魔神柱上，有黑雾、邪气、妖气一同喷出，形成诡异的乌云，将第一波天劫挡住。

    这个渡劫过程，早就在豆豆的脑海中脑补了很久。

    白天时，‘安知魔君’渡劫，豆豆就将自己代入到安知魔君的位置，考虑着‘如果渡劫的是我，我要怎么做’。

    天劫的威力，比豆豆想象中的还要弱一点。

    黑雾和妖气的集合，轻易的就挡下了第一波的天劫。

    九洲一号群中。

    黄山尊者私聊宋书航：“书航小友，豆豆渡劫的过程，你能帮忙拍摄一下吗？”

    事实上，从豆豆还是一只普通小京巴，一直被黄山培养成大妖犬的过程，黄山都有录制下来，好好收藏着。

    黄山前辈是像养儿子一样在养豆豆。

    修真界普通的妖宠，哪只能有豆豆这样的地位，不被主人当坐骑或掐葱尖尖就很不错了。

    “没问题，我会将整个过程都录制下来的。”宋书航笑着回复。

    黄山前辈：“嗯，谢谢小友。等豆豆渡完劫后，我再送你一件你保证会满意的礼物。”

    宋书航：“【笑脸表情】。”

    黄山前辈出手向来大方，他说的保证让人满意的礼物，恐怕会是个大惊喜。

    宋书航掏出手机，开始为豆豆拍摄渡劫画面。

    由于渡劫阵法边上的‘幻术阵法’还在，拍摄豆豆渡劫场面时，还需要赤霄剑前辈协助，在手机的镜头前附加一个小型的‘破除幻术’的法术。

    感谢万能的赤霄剑前辈。

    作为回报，宋书航又给赤霄剑前辈来了一发‘铸刀术’。

    这次，赤霄剑前辈没有拒绝……铸刀术的确很舒服。

    ……

    ……

    天劫一波波轰落，从最简单的雷劫增强到火劫、土劫、水劫、木劫并发。

    豆豆不慌不乱，它催动着渡劫阵法，将所有的天劫如数挡下。

    “小豆豆干的不错，它的渡劫过程，到目前为止都很标准。可以说是一次教科书一样的渡劫过程。书航，学着点。渡劫学问很深，别只知道埋头怼。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    望天，我也不想对着天劫正面硬怼啊，但我每次都没准备，就被拉去渡劫了。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人出声道。

    宋书航：“……”

    你们今天约好了，来扎我心来着？

    “就是那里，天雷的位置。我们到了！”这时，天空中传来悦耳的声音。

    宋书航一抬头，就看到东方六仙子那辆座驾正在空中急驰而来。

    东方六仙子的这辆车，以前还只是拥有短暂浮空功能，现在竟然增加了在空中飙车的能力……

    辗压地面已经无法满足东方六仙子，她要开始自己制霸天空的征途了吗？

    以后在空中飞也要小心点，说不定什么时候就被东方六仙子给辗了。

    “书航小友，我们到了。”东方六仙子的半个身体从车窗中钻出来，对着宋书航挥手。

    姐，我的姐姐，你现在在开车啊！

    “小心，东方六仙子～～小心停好车！别撞入到豆豆的渡劫阵中去了。”宋书航大声叫道。

    他伸手将手机一扔，功德蛇美人接过了他的手机，继续拍摄豆豆渡劫的画面。

    “放心吧，从空中降落，我装了一个特别棒的停车装置，绝对不会出问题了。”东方六仙子笑道。

    说话间，她的越野车已经从空中降落，然后猛的往宋书航的位置飞快冲来。

    就知道东方六仙子完全靠不住！

    眼看着仙子的车马上要撞到自己……宋书航心中计算东方六仙子撞击过来的角度，然后他身形高高跃起，跳起六米多高。

    这个高度完全足以避开东方六仙子的越野车了。

    但就在宋书航原地蹦起的瞬间，东方六仙子的车也蹦了起来。

    宋书航：“？？？”

    卧艹，您怎么也蹦起来了？

    东方六仙子的越野车蹦起后，螺旋旋转起来。车身旋转之时，宋书航被巨大的轮胎正面辗中——东方六仙子的车上有各种防御阵法，就算正面撞中也不痛不痒。

    宋书航一脸苦逼，从空中降落。

    轰！

    这时，东方六仙子的车旋转几圈后，稳稳的落地。

    “帅气吧，这是从白前辈的‘螺旋升天一次性飞剑’中得到的灵石。如果车实在刹不住的话，激活这个功能，车子就会原地起飞，螺旋升天来卸去力量，再降落下来。”东方六仙子得意洋洋的从车中钻了出来。

    “就是旋转的过程有点猛，普通人受不了。”造化法王也推开车门。

    宋书航指了指自己身上那宽阔的轮胎印，不语。

    东方六仙子：“咦？我都已经升天了，怎么还碾到你了？”

    “我蹦起来了，但我没想到你的车也蹦起来了。”宋书航抬头望天。

    东方六仙子轻轻拍了拍宋书航：“所以啊，这人和人之间需要有信任。你要信任我的技术，不蹦起来，就绝对不会发生意外。”

    宋书航：“……”

    但是啊，有时候人与人之间信任的代价，很大！

    “豆豆渡劫怎么样了？”东方六仙子转移话题。

    宋书航：“很顺利，赤霄剑前辈称赞豆豆是教科书一样的渡劫。”

    “那我们在边上为它护法。对了，你的那几个核心和仙舟在吗？我试试看能不能替你组装起来。”东方六仙子道。

    “都在。”宋书航从核心世界，将仙舟、核心反应炉、能源提炼器、宠物型化身核心都掏了出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆的天劫，很顺利。

    现代化天劫被它一波波挡下。

    凌晨五点。

    豆豆的天劫进入尾声。

    “书航！”这时，豆豆突然大声叫道：“有没有办法帮我加大天劫的威力，本汪今天要逆天！”

    宋书航：“哈？”

    豆豆的脑子，终于坏掉了吗？

    或者，它中了心魔了！

    造化法王捏了捏嗓子，是时候轮到他出场了？


------------

第1572章 出人意料的回答

    “不够，远远不够。这种威力的天劫强度，轻轻松松就能扛过去了！”豆豆道：“我可是要凝聚八纹以上妖丹的大妖，这种程度的天劫，太弱了，根本无法让我凝聚八纹。书航，有没有办法替我提高天劫的威力？”

    宋书航：“谁和你说天劫的威力和丹纹数量有关的？”

    他四晋五时，蹭的还是云雀子前辈的八品天劫呢。最后凝聚的丹纹数量还不是少的可怜，还得靠白前辈ｔｏ帮忙补成九龙纹。

    而且，渡劫的时候不要插旗啊——上一个说自己要一口气凝聚八龙纹金丹的，现在还没凉，被关在他的核心世界呢。

    “正常来说，天劫的威力越大……到时候凝聚的丹纹数量的确会更多，成丹的品质也会越高。毕竟有付出才能有回报。”东方六仙子道。

    宋书航：“人为加强天劫也有效果？”

    “如果你感觉自己可以承受更强的天劫，天劫强化后……的确有几率提升成丹的品质。”东方六仙子也不太确定。

    “书航，快快快，最后几波天劫要来了。帮我加强天劫，相信我，我绝对能行！”豆豆又叫道——它感觉自己现在的状态好到不能再好了，目前的天劫威力完全无法满足它。

    而且，宋书航都凝聚了九龙纹，它可不能被一个后辈超过太多，豆豆还是要脸的。

    正说话间，天空中劫云的体积暴增，涨了足足一倍。

    原本老式的天劫火炮，现在炮管延伸开来，进化为充满科技感气息的重炮。

    豆豆天劫的威力，凭空增强了一倍。

    “哈哈哈，要的就是这种感觉，汪！”豆豆仰天狂笑，它的眼中充满着自信。

    哪怕天劫威力，增强了一倍以上，它也无所畏惧，它感觉自己完全能撑过去。

    “谢谢你啦，书航。放心，我不会让大家失望的。”豆豆叫道，随后它的妖躯又涨大了一圈，浑身毛发化为黄金之色，正面迎向那些科技感十足的重炮天劫。

    宋书航：“？？？”

    谢谢我，但是我什么都没做啊。

    天劫威力的强化，和我半毛钱关系也没有。

    这个锅我不想背。

    “果然，豆豆天劫威力还是增强了，好在豆豆应该能承受的住。”东方六仙子轻声道。

    宋书航疑惑的望向东方六仙子：“怎么回事？”

    “因为豆豆的渡劫阵法，原本是属于那个安知魔君的阵法。就算经过了豆豆的改变，将它化为适合自己的阵法。但是渡劫阵法的基础，还是那安知魔君所布置的。”东方六仙子解释道。

    宋书航一脸疑惑——抱歉，他一口气晋升到五品，虽然这几个月常常和天劫打交道。但是渡劫阵法这玩意，他一次都没用上。

    所以，宋书航对渡劫阵法不是太了解。

    “渡劫是很私人的事情，你应该知道，修士渡劫的时候，只能靠自己，不能有其它修士插手帮忙。如果有其它修士插手帮忙，天劫的威力就会提升。”东方六仙子道。

    宋书航一愣：“安知魔君布下的渡劫阵，被豆豆接手，也相当于‘安知魔君’在协助带豆豆渡劫？”

    “是的。”东方六仙子点头道——这也是她和造化法王听到豆豆天劫压抑不住，要马上渡劫后，便第一时间赶过来的原因。

    “虽然这个阵法很多地方经过了豆豆的改变，但整体上来说，还是相当于‘安知魔君’出手代替豆豆布置了渡劫阵法。等于它间接的插手了豆豆的天劫。目前看来，天劫的威力强化了一倍以上，还在能接受的范围内。豆豆能扛的住。”东方六仙子暗暗松了口气。

    豆豆的修炼基础打的非常稳，它从小就由黄山前辈指导着修炼。虽然晋级速度不快，但它的修炼一步四个狗印，稳的不行。而且因为接触的都是黄山前辈这个等级的修士，豆豆的眼界非常的开阔，远超普通四品大妖。

    如果是普通四品大妖，最后一波天劫的威力突然涨两倍，死亡率绝对在七成以上。

    豆豆现在却还能活蹦乱跳，借助渡劫阵法的威力，如教科书般的完美的抵抗天劫。

    “这也是正常情况下，修士渡劫的时候，绝不借前辈之手布置阵法的原因。”造化法王道，他捏了捏嗓子：“看样子豆豆也没中心魔，还没轮到我出场。”

    宋书航：“……”

    由衷的希望造化前辈没有开腔唱歌的机会。

    ……

    ……

    豆豆的天劫还在继续，功德蛇美人很认真的拍摄它渡劫的全过程。

    宋书航和造化法王在一边护阵。

    东方六仙子则继续鼓捣着宋书航的仙舟。

    “搞定了！”东方六仙子轻轻拍手，将宋书航的‘机甲仙舟’推回到宋书航身边：“最后那个宠物型化身核心，你自己来安装。”

    东方六仙子只是能源提炼器稍稍改造了一下，让它能适配‘核心反应炉’和宋书航的仙舟，起到一个能量通道的作用。

    如此一来，核心反应炉就能像‘灵石’一样被装到仙舟里，为仙舟补充能量。

    “宠物型化身核心要怎么装？”宋书航问道。

    东方六仙子：“这个随意，你想装到哪都成。不过我记得这玩意，都是装到‘黄金、钻石’之类的东西上。从来没人试着将它装到仙舟上过。你最好找辆普通汽车先试试。”

    宋书航马上将目光瞄向东方六仙子的那辆越野车。

    “休想，想都别想！”东方六仙子急忙道：“你要是敢打我爱车的主意，明天就血辗了你。”

    宋书航不由打了个冷颤。

    天劫之下。

    豆豆身体一抖，有十多根狗毛掉落。这些狗毛化为一只只小号豆豆，冲天而起。

    这些分身实力不高，有些只有三品，最强的也不过初入四品的程度。

    狗毛分身冲天而起后，主动撞向那些天劫重炮，将它们挡下。

    “汪，哈哈哈哈，只有这种程度吗？不够啊，远远不够啊。我还没尽兴呢。”豆豆人立而起，一只爪子抚过自己头顶的狗毛。

    “豆豆膨胀了。”东方六仙子道。

    “会中心魔的。”造化法王补充道。

    “书航，再提升天劫的威力！”豆豆大声叫道。

    宋书航：“……”

    天劫又不是我家开的，我可没有随心所欲提升它威力的能力啊。

    东方六仙子出声道：“别闹了豆豆，专心渡劫。天劫的威力已经接近你的极限了，没必要再增强下去。”

    “但我感觉自己还能继续抗下去。”豆豆道。

    它是认真的，它感觉自己体内还有巨大的潜力没有释放！

    而且，之前它重新埋入大阵中的那颗‘血神钻’，到了这一刻才被激活。血神钻中的力量释放出来，融入整个渡劫大阵中，提升豆豆凝聚妖丹品质的几率。

    这时，东方六仙子的手机响了起来。

    她划开一看，是黄山前辈打来的电话。

    “喂，黄山前辈，豆豆渡劫还没有结束呢。”东方六仙子接了电话后，出声道。

    黄山前辈的声音响起：“豆豆的天劫已经进入尾声了吧？还顺利吗？”

    虽然有铜卦仙师的卦像保证，但黄山还是希望能第一时间知道豆豆渡劫的情况——事实上，此时的黄山正以最快的速度往H市飞来。

    “是的，已经是最后几波天劫了，目前渡劫过程很顺利。”东方六仙子道。

    黄山尊者：“天劫威力强化了吗？”

    “是的，强化了一倍。不过豆豆游刃有余，不成问题。”东方六仙子回道。

    黄山尊者：“辛苦你们了，如果豆豆有什么问题，请马上告诉我。”

    “黄山大傻～～我有个大问题。”这时，豆豆大叫道。

    永远不要小看狗耳朵，哪怕在渡劫，它还是清晰的听到了东方六仙子手机中传出的声音。

    “黄山大傻，我要加强天劫的威力！请批准我！”豆豆身上妖力暴涨，风火轮配合着渡劫阵，扫过天劫重炮的轰击。

    黄山尊者：“别学三浪，稳扎稳打。”

    “我真的游刃有余，我今天的状态不知为何，出奇的好。或能是今天顿悟的原因，我的实力提升非常巨大。很多以前模糊的知识，今天全部领悟了。我已经不是昨天的豆豆，今天的我一个人能打昨天十个我。”豆豆叫道。

    黄山尊者：“我家的豆豆，终于还是疯了吗？”

    “黄山大傻，相信我。我感觉这次我很可能直接凝聚八纹妖丹！”豆豆诚恳道：“金丹无悔，我可不想未来因为今天没尽全力而后悔。我现在一边渡劫一边还有余力和你交流，这不就是最强的证据吗？我真的比你估算的还要强。”

    “东方六仙子，你感觉如何？”黄山尊者问道。

    “豆豆的确还有余力，但我不推荐再强化天劫。”东方六仙子道。

    “我明白了。”黄山尊者道。

    “黄山大人，我真的能行。”豆豆飞快道。

    “你自己决定吧，豆豆。”黄山尊者突然道：“金丹无悔……你什么选择，我不再干涉。你自己好好考虑清楚，自己做出的选择，自己来承受代价。即使是身死道消，也别后悔。”

    黄山尊者的回答，出乎东方六仙子的意料，甚至出乎所有人的意料。

    “我知道，我不会后悔。来吧，书航！加强我的天劫吧！”豆豆认真道。

    宋书航：“……”

    可我真的不能操控天劫啊！


------------

第1573章 豆豆未来的征婚就靠它了

    豆豆四肢着地，摆出战斗姿势。

    接下来，它要真正使出全力了！

    爆炸吧，天劫。

    然后，一口气助它踏上犬生巅峰，凝聚八纹妖丹！

    “金丹无悔，机会只有一次。能不能抓住，就看我自己了。修炼这么长时间，这个时候如果不尽全力拼一把，未来我一定会后悔的。甚至，说不定会产生心魔，连心魔这一关也渡不过。”豆豆低声道。

    但它绝对不会后悔的，如果失败了，下辈子它就当一只乖巧的宠物狗，不再给黄山堵心。

    也不对，如果渡劫失败了的话，恐怕它会身死道消吧？

    复活的几率很小很小。

    “不后悔，也绝对不能后悔。”豆豆大声道：“我还要一直一直的让黄山大傻堵心，一直一直的给他制造麻烦，一直一直的离家出走。”

    东方六仙子：“……”

    如果她是黄山前辈的话，说不定会掐死豆豆的。

    轰～

    下一波天劫继续降临。

    然而，天劫的威力并没有加强。豆豆只凭着阵法＋风火轮，就将天劫重炮轻松挡下。

    “汪？”豆豆疑惑的转头望向宋书航：“书航，加强天劫威力啊。别怜惜我，我这波天劫稳如狗！”

    “你什么时候产生我可以控制天劫威力的错觉啊！”宋书航吐槽道。

    你当我是无所不能的天道吗？

    “那书航，你进来和我一起渡劫？”豆豆又道。

    宋书航掀桌：“鬼才要和你一起渡劫啊！”

    你真当我是宋.有天劫就蹭.书航啊！

    我也不是所有的天劫都想蹭的。

    豆豆认真道：“可以像之前对待安知魔君那样，让你的分身进来，强化我的天劫吗？拜托了，书航。否则，我真的会后悔一辈子的。”

    这是豆豆第一次，很认真的向宋书航请求。

    宋书航叹了口气，认真道：“不后悔？”

    “绝对不后悔，黄山都同意让我自己决定了。也就是说，我已经得到黄山的承认了。”豆豆轻声道。

    它尾巴上又有毛掉下，化为小豆豆，冲上去抵挡天劫……不知不觉间，豆豆尾巴尖的毛已经秃了一小撮。

    宋书航点头：“我明白了，那么……”

    “何为爱？何为孝？知道母爱的伟大吗？”

    “何为爱？何为孝？知道母爱的伟大吗？”

    两个优美的声音同时响起，来自儒家圣人的‘怀孕三连问’。

    异口同声、迫不及待。

    而且两个声音都非常好听，和唱歌一样悦耳。

    一个声音是功德蛇美人。

    另一个……是造化法王身后钻出的造化仙子，造化仙子双手抱拳呈‘祈祷’姿势。

    两位仙子念完台词后，两双漂亮的眸子笔直的对视起来，谁也不愿意弱了气势。

    宋书航：“……”

    抢台词？

    抬个狗剩的台词呀。

    还有，你们以为我干涉豆豆的天劫只有靠‘圣人之眼’一种手段吗？在你们两位仙子的眼中，我宋某人到底是什么人啊！

    我就算再鬼畜，也不可能用一发‘怀孕之眼’去强化豆豆的天劫威力好吗！

    “卧艹，吓老娘一跳。”东方六仙子道，听到这台词，她就浑身不舒服。

    “贫僧也是。”造化法王苦笑道，他家一窝寺的和尚全怀孕了好吗？一窝肌肉和尚全体怀孕的画风，您能想象吗？

    “其实，真正强化天劫的方法，我手中有几种。”宋书航平静道。

    他核心世界里还有一批‘天劫导弹、核弹’没用呢。在现世扔出去，虽然无法引爆，但应该有几率刺激到天劫，将它强化……不过这方法太危险了，不能对自己人使用。如果运气好找到公子海渡劫的话，倒是可以试着来一发。

    另外，他只要随便从渡劫空间里掏一个四品天人出来，控制着扔到豆豆的渡劫范围内，就可能加强豆豆的天劫。问题则是天人毕竟是敌对势力，会有隐患。

    事实上扔安知魔君的效果会更好一点，它本身就处于渡劫期间。但安知魔君本来就快死了，还得留着给苏氏阿十六当礼物来着，暂时不能让它挂了。

    最实用的办法就是像之前那样，将自己的分身从‘兰西岛’上换过来，让分身入阵，强化豆豆的天劫。

    不过，宋书航现在还有个更好的主意。

    “去吧，就是你了！”宋书航伸手将‘宠物型化身核心’装到了自己的‘机甲仙舟’之上。

    机甲仙舟立马啪啪啪的变化起来。

    它先从商务车切换到了梭状仙舟状态，又从梭状仙舟状态变化为科幻风格的机甲模式。

    又片刻后，巨大的机甲开始缩水，压缩到一米八二的高度。

    机甲的脸部转化为宋书航的模样，身体也转化为一个穿着盔甲的人类模样。

    一个铁钢宋书航，出现在所有人的面前。

    “还真的成功了！”东方六仙子忍不住道。

    发明这个‘宠物型化身核心’的前辈，或许都没有想到有人会将这东西用到仙舟上吧。

    宋书航闭上眼睛，感应了一下。

    他和这个‘钢铁宋书航’之间产生了一种深深的联系，只要他一个念头，‘钢铁宋书航’就能按照他所想的去做。

    甚至如果有必要的话，他的意念可以完全进入‘钢铁宋书航’内，对它进行完全控制。

    可惜……这具钢铁宋书航化身，无法打开‘核心世界’。

    否则，宋书航又能多出一个空间坐标。

    “你要用这具化身帮豆豆强化天劫？”东方六仙子问道。

    但是，这个化身是‘宠物型’的。

    最多用来端茶送水。

    “是的，就靠它。”宋书航微微一笑，他伸出手指点在‘铁钢宋书航’的丹田位置。

    随后，他的五品神识进入其中，一口气激活那颗‘核心反应炉’。

    就如同当时他激活那个金发机械少女反应炉。

    这个‘核心反应炉’是被天劫官方承认的，拥有‘渡劫资格’的能量核心。

    一旦被激活，它就会引下天劫。

    ……

    ……

    “去吧！”宋书航道。

    钢铁宋书航化身大步向豆豆的渡劫阵法跨去。

    在行动的时候，它丹田位置的那枚‘核心反应炉’激活。反应炉里的能量涌出，化为无数的丝线，和宋书航的铁钢化身融合起来。

    通过这些丝线为能量通道，反应炉的力量反馈到宋书航钢铁化身，对钢铁化身进行强化。

    片刻后，核心反应炉的颜色，也从‘黑铁’之色化为‘古铜’之色。

    同时，在宋书航的钢铁化身头顶，有劫云凝聚。

    那是二晋三的天劫。

    和当时金发机械改造少女渡的天劫是一个等级。

    和宋书航猜测的一样，当时渡劫的事实上不是金发少女，而这枚核心反应炉。

    虽然只是二晋三的天劫，但和豆豆的四晋五天劫融合到一起后，天劫的威力顿时提升了一整个档次。

    “组队渡劫一时爽，身死道消火葬场。”造化法王身形飞速后退，一边后退着，一边飞快的在小本本上将这句话写了下来。

    这是他除新歌的灵感。

    东方六仙子、宋书航本体、功德蛇美人全都飞快后退一段距离。

    两个天劫组合在一起后，渡劫的范围也扩大了一圈。

    “来了。”豆豆双眼锐利如鹰，它身如雄师，气势磅礴。

    这么认真状态的豆豆，宋书航、东方六、造化法王都是第一次见到。

    “书航你的化身不用动，放着我来！”豆豆的本体向天劫扑击过去。

    豆.天劫全部我来抗.豆。

    宋书航抗天劫流派，后继有狗。

    再次强化的天劫，除了现代化天劫外，还投影出了一些强大修士的法器。

    豆豆冲天起，浑身金色。

    虽然说京巴也叫狮子狗，但正常情况下，京巴和狮子之间实在很难联系到一起。

    而现在空中的豆豆，当真如雄狮一样，力搏天劫。

    扑击，风火轮飞转，六大魔神柱从地面中升腾而起，围绕在豆豆的身边。

    血神钻的威力全部被激活，凝聚出一串邪气的血色符文链，围绕在豆豆四足。

    这一刻的豆豆，帅气的一塌糊涂。

    “这恐怕是豆豆最帅的一刻了，诺言与等待仙子，一定要将它最帅的这一幕好好拍下来。说不定未来豆豆招亲，就靠这段视频了。”宋书航突然道。

    东方六仙子：“……”

    书航小友这奇葩跳跃的脑回路，到底是怎么形成的？

    而这时，豆豆的天劫进入到最后阶段。

    “汪～”豆豆全身的毛发如同施加了‘增发术’一般，膨胀开来。

    豆豆的身形笔直冲上最高空，撞入到‘劫云’之中。毛发如刃，扎向劫云。

    它用这一招，为自己的四晋五天劫划下完美的句号。

    最后一波天劫连同劫云，被豆豆扎碎。

    “嗷呜～～”虚空中，豆豆对月长啸。

    “豆豆，会不会有狼的血统？”宋书航捏着下巴道。

    对月长啸不是狼爱干的事嘛。

    “都是犬科，多少会有点类似的爱好吧？”造化法王又遗憾道：“看样子没我出场的机会了。”

    下方，渡劫阵法中。

    宋书航的钢铁化身躺着过了一次天劫。

    核心反应炉全面演化为古铜色。

    “可以了，回来吧。”宋书航轻声道。

    钢铁化身抬腿回归。

    但是，刚走了几步，它又停了下来。体内，核心反应炉再一次发生变化，从古铜色化为银白之色。

    虚空中，又一波天劫开始凝聚，这次是三晋四的天劫。

    “嗷～～MMP，这是怎么回事？”空中，豆豆叫道。


------------

第1574章 豆豆你做的很好了，接下来，交给我吧！

    天劫不是已经结束了吗？怎么又来？

    明明刚才用大招将最后一波天劫怼爆后，它体内的妖力都开始翻腾，马上要凝聚出属于它的妖丹。

    但突然，原本消散的天劫去而复返，再次凝聚。迫于天劫的变化，豆豆的‘晋级过程’暂缓，妖丹凝聚的过程停顿下来。

    “今天的天劫大爷不按常理出牌啊。”豆豆心好累。

    “豆豆小心，又有一波天劫来了。”下方，宋书航提醒道：“这是三晋四级别的天劫，你注意一下。”

    “三晋四级的天劫？好吧……只是这种程度的天劫，我能行。”豆豆轻声道。

    它的妖力消耗很大，不过撑一波三晋四的天劫，没问题。

    这不是立旗，这是它对自己的信心。

    除非天劫大爷抽疯，再来一波四晋五的天劫。

    轰！

    新一波的天劫，埋头朝着豆豆和宋书航的钢铁化身劈落下来。

    豆豆身形从空中降落下来，重新回归渡劫阵中。在六根魔神柱的辅助下，正面迎击三晋四的天劫。

    这个渡劫阵法也差不多快要崩溃了，在它崩溃之前，物尽其用。

    ……

    ……

    “这一波的天劫结束后，请东方六前辈将豆豆快速带出渡劫区域。”宋书航出声道：“我担心‘三晋四’的天劫后，钢铁化身可能会再引下一波天劫。”

    这三晋四的天劫，是他的钢铁化身引下。

    但由于之前那波天劫，豆豆和钢铁化身是一起渡劫。所以三晋四的天劫，直接将豆豆也卷入其中。

    所以，只要等三晋四的天劫结束后，快点将豆豆拖出来，豆豆就能进入凝聚妖丹的状态，结束渡劫状态。

    “交给我吧。”东方六仙子道。

    边上，造化法王好奇道：“你这钢铁化身，到底是什么来头？”

    法王从来没有见过这么古怪的化身，二晋三的天劫刚完成，连个缓冲的时间都没有，直接进入三晋四天劫。

    “这具化身是很常规的东西，不过它的内核有些特殊。它的内核是‘科学’的产物，核心反应炉。”宋书航回道。

    造化法王：“人造物？”

    “对，一群神秘的科学家鼓捣出来的能量核心，虽然它诞生的过程有点不可复制的感觉。不过，它的确是科学产物。而且这玩意经过了天劫官方验证。”宋书航回道，他的目光牢牢盯着豆豆的渡劫场面。

    若是豆豆支撑不住，他会第一时间控制钢铁化身将‘核心’掏出来，强行结束天劫的过程。

    渡劫区域内，豆豆拼尽全力。

    此时，它浑身毛发凌乱，巴尾尖上的毛秃的面积急速增加。

    狗毛分身的法术，使用起来很消耗妖力。但面对天劫的时候，它又不得不使用狗毛分身替它本体挨劫。

    “汪，等天劫结束后，我一定要睡上十天半个月，没事别想叫我起床。”豆豆吐着舌头道。

    不过……这次的天劫，让它有种畅快淋漓之感。

    “连渡两场天劫，这次不给我七纹以上＋七彩妖丹都说不过去吧。”豆豆咬牙道。

    ……

    ……

    凌晨六点。

    崩溃的H市人们，终于迎天了清晨的阳光。同一时间，那不时响起的雷鸣声，终于停息下来。

    豆豆站在渡劫区域的地面，抬头挺胸。

    由于能量消耗巨大，此时的豆豆已经接近被掏空，狗腿发软。

    渡劫阵法也已经崩溃。

    而三晋四的天劫，也仅留下最后一击。

    最后一击的天劫威力极小。

    不是可怕的现代化天劫，而是如一道暖流，落在豆豆和钢铁化身的身上。

    这最后一道天劫，是提升渡劫者体质。

    “终于结束了！”豆豆蹲坐到地上，吐着舌头。

    天空中，劫云开始消散。

    “就是现在。”造化法王道。

    东方六仙子身形如幻影，已经掠向豆豆……但掠到一半，东方六仙子强行刹车。

    天空中，又有一波新的天劫将豆豆和钢铁化身笼罩。

    四晋五的天劫。

    和之前三晋四的天劫无缝连接。

    “汪！！！”豆豆道。

    钢铁化身体内的‘古铜色’核心，再次蜕变，化为亮银之色，它引下了这四晋五的天劫。

    新一波的‘轰隆隆’雷鸣声响起。

    这个时候，如果东方六仙子再继续前进，天劫的威力会再次增强，直接强化到六品以上，她只能止步。

    “将核心掏出来。”宋书航第一时间命令。

    钢铁化身伸手插入它自己的腹部，腹部打开一个小窗口。钢铁化身将那枚‘核心反应炉’拉了出来。

    但是，核心反应炉上，还有无数的能量丝线，和钢铁化身连在一起，藕断丝连，光是将这个核心反应炉掏出来，没任何作用。

    轰！

    四晋五的天劫落下。

    老规矩，第一波是试探型攻击。

    “书航，告诉黄山，我下辈子会做一只乖巧的小狗。”豆豆虚弱的道，它的身形化为普通小京巴大小。

    这时……宋书航的钢铁化身高高跃起，它用自己的肉身挡下了四晋五的第一波天劫。

    同时宋书航的身影，凭空出现在它的身边。

    是空间跳跃。

    宋书航伸手按在豆豆头上，笑道：“豆豆你做的很好了。接下来，交给我吧！”

    豆豆：“？？？”

    宋书航有解决之法？

    豆豆抬起头望向宋书航。

    此时的书航在豆豆眼中变的好高大，就连他身上披着的被单，也似乎显的非常帅气……

    这条被单上有高深莫测的符文，披着这条被单，宋书航的气息仿佛被屏蔽一样。

    “走。”宋书航拉开被单，将豆豆裹入其中。

    下一刻【祖巫的赐福】空间跳跃能力再次启动，宋书航和豆豆的身影消失于原地，再次出现时已经是５００米开外。

    同时，他感应了下‘核心世界’——在天劫的威慑下，它这次没怂。

    不过宋书航没有直接将豆豆带入‘核心世界’中。

    现在还入于天劫范围，打开核心世界时，会让核心世界和现世间形成一个‘通道’。宋书航担心天劫会通过通道，锁定核心世界。

    虽然说核心世界老是怂……但它还是宋书航的最强底牌，里面有他太多的秘密。安全起见，最好不要让天劫和核心世界有直接接触的机会。

    宋书航裹着被单，抱着豆豆一路狂奔，飞快冲出钢铁化身的渡劫区域。

    这条白前辈ｔｏ仿‘什么都能卖大佬’制作的被单，拥有着强大的屏蔽气息能力。不知道靠着它，能不能将豆豆带出‘渡劫范围’。

    如果能的话最好……如果不能的话，再跑一会儿后，他再将豆豆转移到‘核心世界’中去。

    核心世界的屏蔽能力一流，进入其中后，就等于进入一个与世隔绝之地。

    但它能不能屏蔽天劫，宋书航也没试过，也不敢保证。

    宋书航带着豆豆一路狂奔。

    按距离来说，此时他和豆豆早就跑出‘钢铁化身’的渡劫范围了。

    “豆豆，感觉怎么样？脱离渡劫状态了没？有没有开始凝聚妖丹？”宋书航飞快问道。

    “不行，天劫还锁定着我的位置。”豆豆苦笑道。

    除非‘钢铁化身’渡劫失败，天劫消散。否则，卷入钢铁化身天劫的豆豆，无法脱离天劫的锁定。

    甚至有一片劫云从‘钢铁化身’的天劫中分离出来，往宋书航和豆豆的位置移来。

    没办法了。

    宋书航再次启动【祖巫的赐福】空间跳跃能力，跳跃出５００米的距离。

    在空间跳跃结束的瞬间，宋书航瞬间打开核心世界，用被单裹着豆豆将它送入其中，又以最快的速度将核心世界重新封闭。

    有效！

    对于‘四晋五’这个等级的天劫锁定，核心世界成功将豆豆屏蔽，断绝了天劫对豆豆的锁定。

    “还好只是四晋五的天劫，如果天劫等级更高点的话，可能核心世界就无法屏蔽它对豆豆的锁定了。”宋书航轻声道。

    感觉八品玄圣劫的锁定，目前的核心世界恐怕无法屏蔽。

    核心世界还需要再进行升级才行。

    豆豆的危机暂时解除，宋书航回到东方六仙子和造化法王的边上。

    此时，渡劫的对象就换成了他的钢铁化身。

    “豆豆呢？”东方六仙子问道。

    “我将它送到我的专属空间里去了，在那里它暂时安全。”宋书航回道。

    造化法王：“你刚才太冒险了，直接闯入渡劫阵中，很可能会连你也被卷入渡劫阵法。到时候，天劫威力暴增的话，连你也会有危险。”

    “放心，造化前辈，我现在是分身。”宋书航道。

    闯天劫这种事情，当然是分身上啦。

    他的本体已经又切换到兰西岛看门去了。

    还好他的分身和白前辈的不同。

    如果是白前辈那种奇妙的，拥有一定程度‘自我意识’的分身，肯定会怒而掀桌，将本体扔出去的。

    “接下来你的钢铁化身怎么办？”东方六仙子问道。

    渡劫阵法已经没了，宋书航这具化身又不具备任何战斗力，面对四晋五天劫，只有死路一条。

    “没办法了，可能我和他缘分太浅。等他在天劫下消散后，看看那个‘核心反应炉’还能不能保存下来吧。”宋书航道。

    他还是蛮心痛的。

    一辆最新款的机甲仙舟呢……不知道能不能找黄山前辈报销？


------------

第1575章 霸霸号申请武装

    天劫之下。

    宋书航的钢铁化身呆呆的站在原地，那枚‘核心反应炉’挂在肚子外。

    轰～

    第二波天劫落下，由于没有任何技能，钢铁化身只能凭着那钢铁之躯来强抗天劫。

    化身可以接受宋书航一些简单的命令控制——比如端茶送水，洗碗拖地之类的。

    也可以由宋书航的意识来对它进行控制。

    没有宋书航的命令，它就会呆呆的站在原地。

    没有渡劫阵法，没有法术辅助，没有武技功法，它想渡过天劫恐怕只有走‘玄女门云雀子’的法子——站着让天雷劈，看看到底是自己先死，还是天劫先结束，真正的用命去渡劫。

    但云雀子前辈的渡劫法，也只有以前身怀‘不朽之骨’的她自己适用。除了她之外，诸天万界再也找不出能用这种方法渡劫的存在了。

    天雷轰落，钢铁化身被劈倒在地。

    挂在肚子上的核心反应炉，‘啪～’的一声，随着它的身体砸在地面上。

    它的头部转向宋书航。就仿佛，是在等着宋书航为它下达命令一般。

    东方六仙子：“我怎么感觉，它看上去，有点可怜？”

    “可能是因为它的脸长的和宋书航小友差不多的原因？又或者是它现在看起来，像是肠子掉出来的原因？”造化法王道。

    宋书航：“……”

    那不是肠子啊，真要比喻的话，那也是相当于修士金丹的东西。

    “它在等着你的命令。”赤霄剑前辈出声道，此时的它挂在功德蛇美人的背上，关注着渡劫现场的变化。

    “嗯。”宋书航出声道：“将‘核心反应炉’装回去。然后，尽量的躲避……抵抗天劫吧。”

    虽然这道命令也没什么意义。

    天劫的锁定，根本无法躲避，只能抵抗。

    而身为宠物型化身，这具化身对‘命令’的执行能力很弱，也不知道它能将这道命令执行到什么程度。

    另外，而就算由宋书航来控制‘钢铁化身’，面对四晋五天劫也不知道要怎么处理。这具钢铁化身没有任何攻击力和防御手段。

    它的结局，在一次次的引下更强的天劫时就已经注定了。就算它真的渡过了四晋五的天劫，转身后它还会引下五晋六的、六晋七的天劫。直到它彻底被毁灭的那一刻。

    ……

    ……

    接受到宋书航的命令后，钢铁化身伸手，‘啪～’的一声，将‘核心反应炉’推回到肚子里。

    轰～～

    天劫所化的雷劫再次轰落。

    这次，钢铁化身按照宋书航的命令，开始抵抗天劫。天劫的锁定是绝对锁定，钢铁化身试着躲避几次无法成功后，就只有摆出双手抱头的姿势。

    ——这个时候，要是傀儡仙子还在就好了，宋书航心中暗道。

    最适合钢铁化身渡劫的方法，毫无疑问，就是‘抱头蹲防’渡劫法了。

    等下！

    “化身没有防御手段，但我记得仙舟状态有一个防御罩来着。”想到这里，宋书航再次下达命令：“转换形态，切换到仙舟或机甲形态。利用仙舟和机甲形态附带的‘护盾’撑起防御。”

    能不能撑过去，就看钢铁化身的运气了。

    咔咔咔。

    钢铁化身一阵变化，它切换到梭状的仙舟状态。那个在飞天遁地时使用的‘护盾’激发，在仙舟的表面形成一个圆形的护罩。

    “这个护罩的防御级别差不多在五品到六品左右，如果它能一直撑着这个护罩，说不定真的能撑到天劫结束。”东方六仙子出声道。

    “恐怕很难。”宋书航苦笑道：“因为没灵石。”

    之前所有的灵石都掏出来交由豆豆渡劫使用了，连机甲仙舟里的灵石都掏掉了。

    所以这个护盾，现在全靠那枚‘核心反应炉’的能量支撑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南地区和H市交界的位置，一辆集装箱货车正在公路上缓缓行驶。

    “感应到了，终于又感应到了。核心反应炉的能量波动！”

    “锁定位置！这次绝对不能再让它的气息消失了。”

    “在H市的位置，就在我们不远处，最多十分钟就能抵达。”

    “太棒了，找了这么多天终于又找到它。事关我们的未来和我们研究的大方向，绝对不容有失。我们以最快的速度赶过去。”

    “准备好我们的秘密武器，我倒要看看到底是谁，敢黑走我们的‘核心反应炉’。”

    ……

    ……

    十余分钟后。

    钢铁化身依旧苦苦撑着护盾，反抗天劫。

    “书航，你说你的钢铁化身会有心魔劫吗？”造化法王捏着下巴出声问道。

    “我想，应该不可能会有吧。它连‘心魔劫’产生的基本条件都不存在。”宋书航回道。

    造化法王：“那真是有点遗憾……”

    今天他没有出场的机会了。

    “有人向我们这边靠近。”东方六仙子道。

    宋书航、造化法王齐齐抬头望去。

    远处，有一辆集装箱货车正向这边靠近，货车身上似乎带着一种‘迷彩隐身’的功能。一眼看去时，它仿佛是透明的、隐身的。

    但是，在场的几位都是不科学的存在。在他们的眼中，这种隐身手段实在低级的很。

    “看到了，我们的核心反应炉就在那里，那个梭状的金属物中。”货车中有个声音道。

    “蠢货，竟然将我们的核心反应炉装在这种低级的机械物上。”

    “站在那里的二男一女，应该就是夺走我们核心反应炉的人。”

    “她们看不到我们，抬出我们的秘密武器，锁定他们。”

    “不要轻敌，之前我们派出的机械战士也有隐身装置，还是被对方察觉了。我们这次要小心点。另外，附近有闪电在降落……这闪电有结古怪。”

    “不用担心，在雷雨天里，我们的武器能发挥出更强的威力。”

    “等下，他们都是华夏人。一会儿给我个面子，不要杀掉他们，重伤就好。他们能捕获‘核心反应炉’，说不定同样掌握着一部分的超时代科技。到时候由我出面，说不定能将他们吸纳到我们内部，成为我们的同伴。”

    “总之先开火！”

    货车中的交流语言，是好几国的语言混杂。但里面的人似乎都精通数国的语言，交流起来毫无困难。

    说罢后，集装箱悄悄开启，一支巨大的炮状物体，对准了宋书航三人。

    宋书航：“……”

    造化法王：“……”

    东方六仙子：“……”

    “这些家伙，是谁？”造化法王道。

    宋书航：“嗯，如果我没猜错的话，他们应该是制造了‘核心反应炉’的那群人。如果可以的话，我们将他们活捉吧。别看他们有点莽，但他们的确掌握着很多有趣的科技。‘九洲一号群’里有很多前辈对这种发明型的研究者会感兴趣的。”

    “比如白前辈。”东方六仙子道。

    “……”造化法王：“不知为何，你们一提起白前辈，我就有一种预感。如果将这些家伙交给白前辈，白前辈可能会利用他们制作出很恐怖的东西，比一次性飞剑更恐怖的东西。所以，不如将他们放生到火星吧？”

    “白前辈上回就放生了一批到火星上，他的火星洞府中去了。我感觉你将他们放生到火星的话，最终在一系列的巧合后，他们会闯入到白前辈火星洞府中。”宋书航笑道。

    造化法王：“……”

    “开火！”这时，那个集装箱上的炮口明亮起来。

    巨大的电磁在炮口凝聚，电弧跳跃。

    赤霄剑前辈：“这是什么武器？”

    “和电有关的炮状武器，我马上会想到‘超电磁炮’。我这种普通平民，能接触到的信息也就只有这些了。”宋书航耸了耸肩膀道。

    或者，让他靠近去鉴定一发？

    “看上去威力很大，可能会接近五品的攻击？”造化法王估算道。

    “嗯，差不多会有。”东方六仙子确定道。

    不过对于在场的三人来说，这种程度的攻击，连根头发都伤不到。

    造化法王，修炼是佛门顶尖的《战佛真身》，和《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》是一个等级的淬体功法。而且，在纯肉身强度方面，要更胜后两者。

    东方六仙子，魔门大佬。

    宋书航，五核五星五品灵皇。

    五品级的攻击就算正面击中这三位，也翻不出什么浪花。

    “轰～～”那门电炮开火了。

    “轰～～”那门电炮哑炮了，攻击没能发射出去，反而是之前凝聚的电能反噬到装甲卡车上，卡车炸了。里面好些可能会引起白前辈兴趣的成员，生死不明。

    宋书航：“……”

    造化法王：“……”

    东方六仙子：“……”

    这些家伙，是逗逼吗？

    【嗡～】这时，宋书航的钢铁化身车身上，有一个雷达状的装置发动，扫描全场。

    “发现适配武器，霸霸号申请武装防御。”从钢铁化身上，有一个声音响起。

    宋书航：“哈？”

    霸霸号是什么鬼？谁给你取的名字？

    “霸霸号申请武器武装，请批准。”钢铁化身的声音再次响起。

    “批准。”宋书航咬牙道——等天劫过了后，这家伙要是还活着，就给它洗程序去。霸霸号这个名字一定要改。

    同时，宋书航又翻找自己的手串空间。

    有没有什么东西，能适用钢铁化身，给它武装？

    黑铁盔甲、天人的弓箭和矛枪、安知魔君的制式飞剑、还有一只手机状的板砖大小的东西，记得是白前辈分身交给他的东西。

    ×

    ×

    月底28号啦，求月票，不投的话月票过期就浪费啦！


------------

第1576章 魔力充值机

    这些东西中，那些制式的装备完全可以交给‘钢铁化身’使用。例如安知魔君手中的制式飞剑，天人的制式弓箭和矛枪。

    而被宋书航自身炼制过的黑铁盔甲、灭神子母炮，则不适合交给正在渡劫的钢铁化身——再者，黑铁神甲型号太小，无法给庞大的机甲形态‘钢铁化身’披上。灭神炮则需要消耗巨量的灵石，宋书航现在身无分文，一穷二白。

    最终，宋书航取出一套弓箭、标枪、飞剑，想了想后，他又鬼使神差的将那个白前辈分身带过来的板砖手机型东西掏了出来。

    怎么说也是白前辈分身带过来的东西，上面说不定粘着白前辈的气运？

    “选择你需要的武装吧。”宋书航说道。

    他话音刚落，钢铁化身轰隆隆的变为‘机甲’形态。紧接着它右手飞了出去——飞拳攻击！

    飞的可远了，好几百米的距离。宋书航都不知道这机甲形态还有这样的攻击手段。

    钢铁化身的右手一直飞到了那辆自爆的‘卡车’边上后，一把抓住了那门疑是‘电磁炮’的巨炮。

    钢铁化身的右腕处有一根金刚绳索连接着右拳，那根金刚绳索拉回，飞拳拖着‘电磁炮’回归。

    车上的那批有价值的乘客，此时正陷于昏迷状态。否则的话，他们要是看到自己珍贵的秘密武器被夺，非得哭晕不可。

    和电磁炮连在一起被拉扯下来的，还有一个巨大的基座，似乎是个能量包。

    炮口拉过来后，机甲形态的钢铁化身扛起它，往自己背上一装。

    在它背部，有无数的丝线冒出。

    这些丝线是‘核心反应炉’的能量管道，相当于‘钢铁化身’的经脉。

    现在看来，这些丝线的功能不仅仅是‘经脉’那么简单。它们扎入到‘电磁炮’上，一部分扎入到那个能量包中，汲取能源，另一部分扎在炮身上，让门‘电磁炮’和钢铁化身的机甲形态融合起来。

    宋书航：“原来它说的‘武装’，指的是这门电磁炮。”

    “你这个钢铁化身，倒是越来越有意思了。不过，这门炮状武器，能接触到天劫吗？”东方六仙子道。

    在面对天劫的时候，目前的现代化武器，都起不到什么效果。

    天劫会直接‘穿透’现代化武器，攻击地面的修士，完全无视现代化武器。

    就算是经过修士魔改的导弹，在面对天劫的时候，能起到的作用也很小，令人失望。

    所以，明明越来越多的修士在接触现代化武器，但在面对天劫的时候，很少有修士将这些东西融入自己的渡劫阵法中去。

    “我也不知道。”宋书航摊手道。

    造化法王：“另外，如果四晋五天劫后，它还会继续引下五晋六天劫的话，那它就十死无生了。”

    “这不是我能控制的，若它真要作死引下五晋六天劫，我也爱莫能助。”宋书航道。

    虚空中，四晋五天劫展开形态变化。

    这次出现的不是‘现代化天劫’，而是一柄柄天劫大宝剑。

    这些宝剑，全部是修士的飞剑模样，各种各样的款式，从古至今。

    造化法王捏着下巴：“似乎针对不同的修炼者，天劫现在会演化出不同的形态？不仅仅是‘天劫现代化’那么简单？”

    东方六仙子：“我也有这种感觉，天劫更加智能化了。这事我先在‘九洲一号群’和门派里说一下，让最近有渡劫计划的道友注意一点。”

    嗖嗖嗖～～

    数十枚的天劫宝剑组合成阵，从空中掉落。

    剑气纵横，其中蕴含着专属于天劫的剑势。

    钢铁化身伸手扛起背上的‘电磁炮’，迎着空中的天劫宝剑连连轰击。

    一枚枚金属弹丸从电磁炮中发射出去。

    高强的威力、令人惊讶的攻击速度和破坏力。

    轰轰轰轰～～

    天劫宝剑在半空中就被轰成粉碎。

    “这武器，能轰碎天劫。”东方六仙子眼睛一亮。

    这是否代表着，这门类似‘电磁炮’的武器，也能被其他修炼者掌握，用以对抗天劫？！

    若真如此，修士渡劫的时候就又多了一大助力。

    造化法王：“六子你先别激动，我倒感觉这门‘电磁炮’武器能起到效果，多半是因为那枚‘核心反应炉’。之前，我们看到很多触手状的丝线融入到‘电磁炮’中，将它和宋书航小友的化身融合。很可能是因为那些丝触手，让‘电磁炮’产生了异变。”

    “无论如何，等这次天劫后，我们要想办法将这门‘电磁炮’回收过来。若是它真能对抗天劫，我们就将它量产。”东方六仙子嘻嘻笑道：“我绕个圈过去，先将那一车的研究者保护起来。这些家伙，很可能是宝贝。”

    说罢，东方六仙子飞速转圈，去将那卡车中的研究人员给拖走。

    这些家伙，或许会成为修士界的香镆镆。

    ……

    ……

    天劫持续降落。

    有了‘电磁炮’后，短时间里，钢铁化身竟然和‘四晋五’的天劫怼的有声有色。

    不过，随着天劫的威力继续强化后，钢铁化身又开始被动挨打起来。

    原本是几十柄大宝剑组成的剑阵，此时化为上百柄利剑的大阵。

    剑光斩落，每一道剑光仿佛都是一门精妙的剑术。

    “这些剑光，是和驭剑术配套的飞剑剑法。”造化法王道：“我从中看出了《神剑诀》、《伏魔剑》、《仙法五神剑》等等飞剑剑术的影子。”

    “还有我魔宗的《大自在天魔剑》和《五欲剑》。”东方六仙子补充道，她拖着那一车的研究人员，回来了。

    在拖回这一车的成员同时，东方六仙子又顺手在‘渡劫范围’边上补了一圈的幻术，避免再有普通人闯入渡劫区域。

    之前的渡劫大阵和幻术阵法，都随着豆豆渡劫结束，全面崩溃了。这也是这一车的科研人员能闯到渡劫区域附近的原因。

    “这些飞剑，是天劫的新变化吗？”宋书航问道。

    造化法王望了宋书航一眼：“这些倒是天劫的老手段了，书航小友你四晋五天劫的时候，没有经历过？”

    “我的四晋五天劫，是被云雀子前辈拉到‘魔劫空间’中，去渡八品魔劫了。正常的四晋五天劫，只见过今天豆豆的晋级。”宋书航揉了揉眉心，心塞道。

    造化法王嘴角抽搐。

    赤霄剑：“造化小友，请不要给宋书航制造装逼的机会，我都快看不下去了。”

    造化法王：“……”

    天劫下。

    钢铁化身的电磁炮已经来不及轰灭如此众多数量的天劫宝剑，它的身形不时的被天劫之剑斩中。

    身体自带的防御护盾已经破灭了数次，庞大的身躯已经伤痕累累。要不是‘仙舟’本身是用五品上等材料所打造，此时的它早就被天劫的驭剑剑法斩碎。

    “霸霸号请求增加武装援助。”钢铁化身再次发出声音。

    “同意，需要什么武装你自己选择。”宋书航身前，摆着那些制式武装。

    钢铁化身又挨了好几剑，胸口的金属板都被斩碎，露出里面的机械结构。

    它的头部扫过宋书航眼前的那些制式装备。

    最终，它选择了那只板砖大小类似手机的东西……一条触手伸展过来，灵活的卷住这只手机模样的东西。

    这家伙眼力倒好，一挑就挑中白前辈的东西。

    “这东西是什么？”造化法王好奇问道。

    从一开始，看宋书航掏出一系列制式法器，又将这东西掏出来后，造化法王就在想这东西到底是什么法宝？

    “这是白前辈从一个遗迹中带回来的东西。具体是什么我也没试过。”宋书航回道。

    刚才都忘记对着这东西使用一发‘鉴定秘法’了。

    “能让白前辈感觉到好奇的东西，肯定是宝物。”东方六仙子道。

    “嗯，这句话我赞同。”造化法王道。

    白前辈不落无宝之地，白前辈捡到的东西哪怕是一块普通的石头，你将它劈开后里面都可能蕴含着宝贝。

    钢铁化身抓起这只手机状东西后，它手掌中就冒出大量的触手丝线，钻入到这只手机状法器中。

    紧接着，又有一根触手丝化为手指，在法器上面类似‘数字键’的位置按了一下。

    哗～～

    一圈的符文从这只手机状东西上浮现。

    这些符文飞快的组合，转化为一道法术雏形。

    轰隆隆。

    天劫飞剑斩落。

    钢铁化身手中的法器上，那道法术雏形旋转起来，化为一根流光的金鞭。

    那鞭子灵活的转动起来，抽向一柄柄天劫飞剑。

    转眼间，袭向钢铁化身的所有天劫飞剑都被抽碎。

    “五品级别的法术。”造化法王平静道。

    四晋五的天劫，落下的天劫飞剑每一柄都是‘四品巅峰’的威力。而这道法术能轻易将所有的天劫飞剑抽碎，法术等级至少是五品。

    “感觉上，这似乎是专门释放法术的法器？”东方六仙子道。

    完全没有施法能力的钢铁化身，握住这只法器后，就能直接释放法术。

    “而且，这种施法手段，比起道术来，更像是魔法师体系的魔法。”赤霄剑补充道。


------------

第1577章 不充钱怎么变强？

    １０月２１日，周一，早上九点。

    钢铁化身的四晋五天劫，终于进入尾声。

    说实话，宋书航真没想到它能撑到四晋五天劫的最后阶段。

    从开始渡劫到现在，钢铁化身总处于‘差一点就要跪’的程度，但总是顽强的坚持了下来。

    此时，钢铁化身背上那门‘电磁炮’已经没有弹药，也没有能量供它开炮。连它身上的护盾也无法维持，机甲形态已经变的破破烂烂，随时要散架的感觉。

    宋.现在心老痛了.书航。

    新到手的仙舟啊，他都还没来的及多开几趟，梦想中用仙舟带着家人和好友出去游玩的情节都还没有展开，这仙舟就差不多报废了。

    也不知道到破成这样后，仙舟还有没有修复的机会？

    现在，钢铁化身能和天劫僵持的唯一手段就是手上那个手机状的法器，还有就是靠着它自身五品级的材质硬抗。

    “最后一击了。”造化法王道。

    他掏出小本本，正在上面飞快的记录着——看到宋书航的钢铁化身渡劫的画面，他就感觉自己的灵感源源不断的涌出来。

    悲壮的英雄画面，总是能激发作曲家的灵感。

    写着写着，造化法王不时的还会哼上几声：“钢铁为身，火焰为血……绝望之后必将迎来希望，这句不错。”

    轰！！

    最后一波天劫降落。

    天劫的劫云化为一只巨大的手掌，猛然向钢铁化身压下。巨大的手掌中，天劫的力量凝聚为一颗雷球，充满着毁灭般的破坏力。

    “掌心雷？还有这种操作！”宋书航目瞪口呆。

    天劫的劫云和天劫组合成‘掌心雷’的攻击方式，压向钢铁化身。

    钢铁化身强撑着，用尽力量点向‘手机法器’最后一个键。

    但这时，法术符文并没有浮现。

    反而是一个奇怪的声音响起。

    这个声音用的语言宋书航完全听不懂，不过这声音中附带着一种精神力波动，能起到类似翻译的效果。

    翻译过来的意思大约是这样的——【您好，你本月的境外魔力流量已经耗尽……请进行充值。】

    宋书航：“……”

    充、充值？

    日您，最关键的时候你给我弹出充值的提示？

    本以为这玩意只是长的像手机，没想到它的功能也像手机。

    宋书航本来还以为这货是‘魔杖’之类的东西，现在看来，完全不是。

    没钱玩你麻痹！不充钱怎么变强！充值后你才能为所欲为！

    “怎么充？需要怎么充就进行充值。”宋书航对钢铁化身下达命令。

    但是钢铁化身没有进行‘充值’动作。

    它无法为这个‘手机法器’进行充值。

    估计是因为……它手中没有能为‘手机法器’进行充值的货币。

    “不好，要完。”宋书航心痛无比，关键时刻掉链子，他的仙舟这回真的要完蛋。

    天劫掌心雷，最终压在了钢铁化身的身上。

    钢铁化身的上半身，以肉眼可见的速度被掌心雷摧毁。

    “啊～”还在录影的功德蛇美人，张口准备发出的‘宋氏四声惨叫法’。

    但她还没来的及叫出第二声，造化法王身后的造化仙子，已经急促的发声：“啊啊啊～啊～～”

    ‘宋氏四声惨叫法’五倍速！

    后发夺人，凭着速度，造化仙子一下子将功德蛇美人的惨叫台词给抢了。

    功德蛇美人僵硬的转过头来，盯着造化仙子——怎么能这样？！

    这样是犯规的吧？

    宋书航：“……”

    劫云消散，天劫消失。只余下一片焦黑的大地……

    这一次，‘核心反应炉’没有继续引下‘五晋六’的天劫。

    宋书航身形一动，掠向渡劫之地。

    他来到了钢铁化身的边上。

    钢铁化身机甲形态轰然倒地，它的上半身胸口以上的位置，直接被天劫最后一道‘掌心雷’轰成渣，背上的‘电磁炮’也被炸掉了一半。

    宋书航伸手，轻轻按在钢铁化身上。

    下一刻，钢铁化身回应了宋书航。

    它没挂掉。

    对于钢铁化身来说，上半身只是一些无关紧要的组成部分。它身体内最重要的部分，就是腹部‘核心反应炉’的区域。

    只要这部分没有被摧毁，那它就不会有事。

    虽然看起来很狼狈，但它渡劫成功了。

    此时，它腹部的核心反应炉化为暗金之色，看起来很值钱的样子……不过总感觉这个五品的‘核心反应炉’还少点什么。比如少点纹路啥的？

    在钢铁化身的手中，那只‘手机法器’也还完好无损。

    宋书航伸手轻轻按在机甲上，轻轻拍了拍。

    虽然明知道这只是个宠物型的化身，并没有那么高的智能。不过在看到它撑到了四晋五天劫，并且成功渡劫，宋书航还是忍不住轻声道：“你做的很好。”

    不到最后一刻，绝对不会放弃。

    “恢复为人型状态，到时候我带你去找仙舟厂家，看看能不能将你修复。”宋书航为化身下达了命令。

    随着宋书航的命令，机甲形态的钢铁化身飞快的缩小起来，最终化为半截身体的人型模样。

    宋书航伸手按在化身的身上，将它转移到了核心世界。

    然后，他抓住那只‘手机状法器’。

    “结束了，接下来将本体换回来，再次豆豆释放出来吧。”宋书航道。

    ……

    ……

    本体切换回来，豆豆也被从核心世界转移出来。

    当豆豆从‘核心世界’踏出的瞬间，它身上就开始产生变化，进入‘凝聚妖丹’的过程。

    “豆豆，别忘记喝下‘七煌妙果丹液’。”宋书航提醒道。

    “结束了？”豆豆飞快的掏出那瓶‘丹液’一口灌下，提升自己凝聚妖丹的品质。

    宋书航点了点头：“结束了，接下来你放心的凝聚妖丹吧，我和东方仙子以及造化前辈为你护法。”

    “我在凝聚妖丹的时候，你们别唱歌，也别瞪我。”豆豆谨慎道。

    宋书航：“……”

    此时，豆豆体内的妖力和先天真元开始往它的小腹位置凝聚。

    五品大妖凝聚妖丹后，同时还能脱胎换骨，凝聚人型。

    豆豆在四品境界时，就提前拥有了人类形态１号——和宋书航长相很相似的形态。

    而晋升五品后，它还能再凝聚出人类形态２号——真正属于它的形态。

    “豆豆能凝聚出怎么样的妖丹？它这次天劫可以说是一波三折，威力和次数都属于顶尖。”东方六仙子道。

    “恐怕会是顶尖的七彩妖丹吧，再加上豆豆修炼的是黄山前辈专门为它打造的功法，它的妖丹上或许还能出现丹纹。”造化法王道。

    普通的妖修，五品时凝聚的妖丹强度主要看色彩。

    而一些妖力和真元同修的大妖，比如豆豆这种，它们的妖丹可能会出现类似‘龙纹’的丹纹，同样是数量越多越强。

    “一颗妖丹定大道，凝！”豆豆沉喝一声。

    在它丹田位置，妖力和先天真元汇聚，凝聚出一颗妖丹的雏形。同时，豆豆血脉中的力量汇聚，和妖丹的力量融合。

    “妖修的妖丹和修士的金丹，还是有少许的区别。比如说，妖修的妖丹在形态上更接近‘血肉’。很多女妖都说过，凝聚妖丹的过程就和‘怀孕’很相似。”东方六仙子嘻嘻笑道。

    “东方仙子别说那个词！”豆豆急忙叫道：“宋书航别盯着我看！”

    宋书航：“……”

    “啊啊啊，不妙，这种感觉真的很像是怀孕的感觉。”豆豆趴在地上，爪子用力拍打着地面。妖丹凝聚的过程，让它回想起了一段不堪回首的记忆。

    “看样子，诸天万界的四品妖修在晋升五品的时候，恐怕都会像豆豆现在一样，回忆起被霸宋玄圣目光支配的恐惧。”造化法王用唱歌的腔调道。

    “别唱，求您了，造化前辈，别唱！”豆豆用力拍打地面——本汪今天渡劫，霸宋在左，造化在右，就问诸天万界的道友怕不怕？

    功德蛇美人手机镜头锁定豆豆，将这一幕全部拍了下来。

    “别拍，诺言与等待仙子，这么丢脸的一幕别拍呀。”豆豆发出败犬般的悲鸣。

    这时，虚空中有一道剑光飞快降落。

    黄山尊者快步落下，目光望向用力拍打地面的豆豆，随后松了口气。

    看样子豆豆晋升五品成功了。

    “嗷呜～～”豆豆仰天长啸。

    在它体内，一颗七彩之色的妖丹成型，光是这色泽就是顶尖一流的妖丹。同时，在这妖丹上还有类似‘龙纹’的丹纹浮现。

    一条，两条……四条……六条……八条！

    “哈哈哈哈，七彩妖丹，八丹纹。”豆豆从地上一蹦而起，得意洋洋道。

    “可惜了，天劫已经强化到那种程度了，竟然还不是九纹。”宋书航有些遗憾道。

    从这里也可以看出，想凝聚九龙纹的金丹，到底有多困难！

    豆豆的天劫难度提升了三倍到四倍，而且还增强了一场‘三晋四天劫’。这种情况下，它的丹纹数量还只有八纹！

    “让我看看。”黄山尊者听到豆豆凝聚了七彩妖丹＋八丹纹后，脸上露出了欣慰的微笑。

    他伸手按在豆豆身上，意识潜入豆豆的丹田位置。

    果然是七彩妖丹。

    果然是八丹纹。

    “咦？等下……这是什么。”黄山尊者突然又看到，豆豆的妖丹最底处，有一个古怪的印记。

    看上去这印记，似乎是一个金属的宋书航小友脑袋图案。

    黄山尊者：“……”

    我眼花了吗？

    ×

    ×

    29号啦，还有最后两天！月票不投隔月就会作废啦～～所以，道友们还在等什么？投月票吧～～


------------

第1578章 友情的象征

    黄山尊者有点不信邪，他伸手按住豆豆：“别动。”

    “蛋事？”豆豆反问道——现在它刚晋升到顶级七彩大妖丹＋八条丹纹，整只狗处于极度兴奋状态，所以面对它的主人黄山时，态度难免稍稍傲骄了一点点。

    “别动！”黄山尊者右手微微一用力，豆豆就像一条死狗一样被按在地上动弹不行。

    豆豆：“汪！黄山大傻，我错了～”

    你大爷还是你大爷，惹不起，惹不起。

    黄山尊者的意识再次进入豆豆的丹田，仔细观察它的妖丹底部。

    在那里，有一个宋书航小友的金属头像一闪一闪的，很是惹眼……仿佛是一个印记。

    为什么会是宋书航小友的金属头像？而不是我的头像？

    黄山尊者捏着下巴，沉思起来。

    豆豆看到黄山一脸凝重的样子，顿时有些心慌起来：“黄山大傻，我的身体是不是出了什么问题？”

    不会是渡劫出现了什么隐患吧？

    “你的妖丹底部，那个印章是怎么回事？”黄山尊者疑惑问道。

    “什么印章？”豆豆的意识潜入自己的丹田处，按着黄山所描述的，打量自己的妖丹底部。

    随后，那个金属亮泽的宋书航头像，一闪一闪的，差点亮瞎它的铝合金狗眼。

    “卧艹，这是怎么回事！”豆豆叫道。

    宋书航、造化法王、东方六仙子全部好奇的望了过来：“怎么了？”

    “宋书航，你的脑袋为什么出现在我的妖丹上？还一闪一闪的，刺眼。”豆豆绝望道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    我的脑袋好好的在自己的脖子上啊。

    “你们自己来看我的妖丹，我的妖丹底部。”豆豆一脸郁闷道。

    “难道，是隐藏的第九丹纹？”宋书航好奇道。

    几人将自己的神识投入到豆豆的丹田中，如同观光团一样光临豆豆的妖丹位置。

    然后底部，那个金属宋书航的头像，闪闪发亮，似乎在向众人打招呼。

    造化法王：“……”

    东方六仙子：“这头像，不是宋书航你的钢铁化身标志吗？”

    宋书航的钢铁化身的人类形态，头部就是这么一个铁疙瘩模样。

    “但是，为什么我的钢铁化身头像，会出现在豆豆的妖丹上？看上去这个印章也不是丹纹吧？”宋书航道。

    “绝对不是丹纹，性质完全不同。”黄山尊者肯定道。

    宋书航想了想：“豆豆，要不你试着激发下这个印章看看？”

    可惜豆豆才刚晋级，如果豆豆的五品大妖境界稳定的话，它可以将妖丹从口中‘吐’出来，宋书航就可以用‘鉴定秘法’鉴定一下这个印章出现的原因。

    所以，只有让豆豆尝试激活这个印章，看看它的功能。

    “我试试。”豆豆回道。

    它调动自己仅剩不多的灵力，汇聚到印章位置，试着将它激活。

    印章接受到豆豆的能量后，顿时大放光明。

    同一时间，宋书航发现自己核心世界时在，仅剩下半截的‘钢铁化身’身上也起了反应。它仿佛想要回馈豆豆印章的呼唤。

    但是有‘核心世界’阻隔，它无法回应豆豆。

    宋书航：“……”

    “有什么反应吗？”豆豆紧张的问道。

    造化法王：“除了更刺眼了外，我没发现其它反应。”

    东方六仙子：“我也是，看着亮晶晶的书航小友脑袋，感觉好辣眼睛。”

    “豆豆的这外印章激活后，我的那具钢铁化身有了反应，它似乎和豆豆之间产生了某种程度上的共鸣。”宋书航道。

    豆豆：“……”

    宋书航：“但这种共鸣到底有什么用，我也不知道。”

    “我只是和它一起渡了次天劫而已，它就在我身上盖章？这样搞的我好像变成它的东西了一样。”豆豆心中一阵无力。

    “等下，似乎有变化。”宋书航突然道。

    宋书航发现豆豆在激活这个印记的时候，钢铁化身的‘核心反应炉’就有被激活的征兆。

    给人一种它随时要爬起来，再次渡劫一样。

    紧接着，核心反应炉上，同样出现了一个印章符文——相对应的，这是一个豆豆的狗头脑袋。

    “你们等下，我的钢铁化身核心中，也出现了一个印章，是豆豆脑袋的。”宋书航伸手插入到‘核心世界’中，接触到钢铁化身裸露在外的‘核心反应炉’，利用鉴定秘法鉴定这个标记。

    鉴定这个印记时所付出的代价很小，也就是说，这印记并不具备太珍贵的信息。

    【天劫印记：组队渡劫后的标记，友情的象征。两位境界相同的修炼者，同共渡劫后有一定几率产生的印记。在下一次天劫继续组队渡劫后，将会消失。】

    宋书航：“……”

    这是什么奇葩的玩意？

    “有结果了？”黄山尊者好奇道。

    “这东西叫天劫印记，如果想要让它消失的话，那豆豆下次五晋六时和我的钢铁化身再渡一次劫，就会消失了。”宋书航竖起大拇指：“这是友情的象征。”

    “呸！”豆豆叫道：“组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。鱼娇娇家的海底墓场，现在还五折优惠呢。四晋五是为了提升自己凝聚妖丹的质量，毕竟是‘一颗妖丹定大道’。五晋六天劫，我才不会脑抽去和你的钢铁化身一起渡劫呢。”

    最重要的是，万一到时候宋书航的钢铁化身又疯了，刚渡完五晋六天劫，直接就召唤六晋七天劫呢？

    惹不起，惹不起呀。

    七彩顶级大妖丹＋八丹纹，豆豆已经心满意足了，下次绝对不会陪宋书航家的化身继续疯。

    “那就继续留着这个天劫印记吧，反正也没坏处，就是一个欣赏用的东西。而且还是友情的象征呢。”宋书航笑道。

    “既然没危害，那就让它留着吧。”黄山尊者道。

    说罢，他伸手抓起豆豆。

    豆豆心中涌上不安的感觉。

    “走吧，我们回家了，豆豆。这次我为你专门定制了一个狗笼，全部由七品材质打造，坚不可摧。接下来一年时间，你就在那里好好休息，巩固境界。周离会负责照看你的。”黄山尊者平静道。

    “狗笼？一年？”豆豆大力挣扎起来：“别这样，大傻。你这样会失去我的。”

    “对了，书航小友。这次你消耗的灵石以及我准备送你的红包，等我回去，再邮寄给你。你那辆损坏的仙舟，我到时安排人员上门替你维修。”黄山尊者笑道。

    黄山前辈特别可靠，所有的事情经过他的手，都会安排的妥妥当当。

    要是‘九洲一号群’里少了黄山前辈，不知道会乱成什么样子。

    怎么说好呢——黄山前辈就像是‘九洲一号群’的老妈子，为群里的成员操碎了心。

    “我这里将豆豆渡劫的画面都拍下来了，等回头我传给黄山前辈。”宋书航回道。

    黄山尊者点了点头，抓起豆豆，御剑而起。

    突然，他又想到了一件事。他从怀中取出三根手掌长的‘晶体柱’，扔给宋书航、造化法王和东方六仙子。

    “这是‘狩猎天人活动’的活动道具，你们将神识注入晶体柱后，就能看到各级别天人能换到的灵石和宝物。活着的天人和死掉的天人有两种不同的价格。最后晶体柱中存储着天人的况换点，你们可以带着自己捕捉的天人去兑换点换宝物。如果你们一口气攒满一百个四品天人或者五十个五品天人，兑换点有上门收货的服务。你们自己看着办。”黄山尊者挥了挥手：“祝大家玩的愉快，下回见。”

    “书航，书航～～我还想跟你继续玩几天，我很相信你和白前辈啊。”天空中，豆豆大叫道。

    宋书航一脸笑容：“那下回，我和白前辈去黄山前辈家做客时找你，你可以为我介绍你的新房间笼子。”

    “日您，友尽。”豆豆怒道。

    宋书航继续挥手：“天劫印记证明我们的友谊！”

    “汪！你会后悔的。”豆豆的声音，越来越远，消失不见。

    豆豆和黄山尊者消失。

    东方六仙子和造化法王也和宋书航告别。

    “我们也要先走一步了，我们还有很重要的事情在筹备。”造化法王一脸神秘道。

    东方六仙子：“书航，这一群的研究学家先由我先带走，看看能不能从他们身上掏出点好东西来。另外……如果白前辈出关后，对这些研究学家感兴趣，就来找我。我到时候匀几个研究学家给白前辈。”

    “好。”宋书航笑道。

    “那我们就先走一步了。”东方六仙子挥了挥手，将那一群研究学家塞到她的越野车中，和造化法王一起上车，一脚油门，越野车窜向高空。

    造化法王和东方六仙子离开了。

    宋书航望了眼焦黑的天劫地面，叹了口气。他能做的就是将安知魔君渡劫阵法残骸全部拆取带走。

    “走吧，我们也回去。”宋书航一手握着那手机状的法器，对功德蛇美人道。

    他一转头，发现功德蛇美人身边，还站着一位另一位美人仙子。

    造化仙子。

    她没跟着造化仙子一起回去。

    “望天。”宋书航道。

    造化法王要开演唱会了，造化仙子却不在他身后，怎么破？


------------

第1579章 哟书航，今天几号，你炸了吗？

    “造化仙子，你怎么没跟着造化前辈一起回去？”宋书航道。

    会死人的吧？

    听造化前辈的演唱会已经很要命了，如果连‘破心魔’的效果也失去的话，那造化前辈的演唱会还有什么存在的意义？

    “咿呐噜～阿笨～”造化仙子开口唱道，然后她继续转过头来，和功德蛇美人大眼瞪小眼。

    宋书航：“……”

    心好累。

    罢了，死道友不死贫道。

    造化法王的演唱会，死多少人算多少，反正打死我也不会去倾听前辈的演唱会！

    “赤霄剑前辈，我们回去吧，突然好想躺着休息一整天。”宋书航道。

    今天总的来说，有惊无险，豆豆成功渡劫，钢铁化身也成功闯过天劫，可喜可贺。

    赤霄剑前辈用剑柄立在宋书航头顶：“我记得今天周一，你应该要上课吧？”

    身为前辈就要随时提醒后辈，让他别忘记好好学习，天天向上。

    “上课的时间已经赶不上了，我已经让白前辈的树妖轻舞先代替我去上课了。”宋书航出声道。

    算算时间的话，等他赶到江南大学城，早上的课都要结束了。

    还好有树妖轻舞在。

    “走了，诺言与等待仙子，造化仙子。”宋书航叫道。

    两位仙子投入他体内。

    宋书航御刀而起，回往‘江南大学城’位置。

    ……

    ……

    宋书航在空中慢悠悠的飞行。

    功德蛇美人和造化仙子潜在他的体内，但脑袋却露在外——看起来就像是宋书航的背上长了两个仙子脑袋。

    两位仙子大眼瞪小眼，在进行无声的交流。

    如果这个时候将‘楚阁主’的脑袋搬出来，正好可以凑一桌斗地主。

    赤霄剑前辈立在他脑袋上。

    宋书航都不敢去想象自己此时的画风……反正肯定美的让人不忍直视。

    此时，他手中抓着‘手机型法器’，对着它施展了一发鉴定秘法。

    早就想这么干了！

    鉴定秘法落在‘手机型法器’上，宋书航的身体转化为烟雾之身，利用这个BUG规避鉴定秘法的喷血代价。

    片刻之后，鉴定的结果反馈到他的脑海。

    【魔力充值机：来自黑龙世界的特色法器，使用‘黑龙灵石’可为魔力充值机进行魔力流量充值，充值后的魔力流量可以法术释放，是黑龙世界修炼者的特殊法器。魔力充值机账号已被霸宋玄圣钢铁化身‘霸霸号’破解，魔力流量已经耗尽。】

    “黑龙世界的产物？黑龙世界没听过啊。”宋书航轻声道。

    不过总算知道了这东西的名字——魔力充值机。

    应该是一种施法的辅助法器？

    宋书航将魔力充值机放到手串空间中。

    随后，他在自己的手机的‘记事本’中记下‘黑龙世界’的选项。有空去找找关于这个世界的资料。

    总感觉这种‘法术充值施法’的方式，很适合自己？

    如果可以的话，他想要弄点‘黑龙灵石’来试验一下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    １０点。

    宋书航回到药师那幢大楼。

    傀儡仙子似乎还没有回来。

    记得有位‘九洲一号群’的前辈，似乎在药师大楼里修炼来着……是谁来着？

    对了，是霸者剑圣，他似乎还在冥想闭关。

    宋书航默默点头，回到自己休息的房间。

    然后他进入自己的核心世界，开始忙碌起来。

    先是取‘活泉’之水，为树妖米露露的小树苗浇水。

    边上还种着枚蕴含‘天庭食堂１１１号’的种子，看上去已经快要结果的样子。

    这枚种子如果结果的话，就会将远古天庭食堂给‘生’出来。

    到时候，楚楚修炼仙厨之道就有全套的设备和合适的地点。

    另一枚‘六品天人’身上结的种子，也有发芽的迹象。这枚种子里蕴含的是一滴‘古巫神血’，而且是将五十五名五品天人吞噬掉的巫血。

    巫血内的诅咒在击杀所有的天人后，就褪去了。等它被重新生长出来后，宋书航就能获得一枚纯净的‘古巫神血’。

    虽然不知道它到底有什么，但反正是宝贝。

    最后，宋书航又将‘七煌妙果’的种子种了下来。如果它也能结果的话，未来宋书航的弟子四晋五时就有福了……七煌妙果不仅可以医治‘天劫之伤’，更能提高‘金丹龙纹’的资质。

    “快快长大吧。”宋书航笑道。

    处理完灵植后，他又去核心世界的绿洲区域，喂养从‘田天岛主’那获得的灵兽，以及他自己的两匹海马灵兽……以及白前辈寄养的无形剑蛊、格斗拳击兽。

    “随身携带一个小世界，比我想象中的要累。”宋书航道。

    看样子，将自己的两个弟子培养成优秀的‘驯兽师、灵植师’势在必行。

    还有葱娘，也不能让它继续颓废下去了。

    等搞到一批灵植后，就让葱娘学着成为优秀的园丁吧。

    最后，宋书航前往冬之殿，巡视了一圈关押着的天人。

    他核心世界里的天人数量，五品有１０只活的，２只已经挂了。还有３只四品，还保着小命。另外还有一只６品天人。

    之前黄山前辈说过，五品达到５０只以上或四品天人数量达到１００只，就可以让活动组织方派人上门来收货。他的天人数量不够，不过却有一只六品天人，不知道有没有上门服务选项？

    “先兑换一笔灵石、灵植吧。我现在可是真正的身无分文，一穷二白。”宋书航暗道。

    灵石都让豆豆渡劫了。

    黄山前辈约好补偿的灵石和大红包，显然不可能这么快送到。

    ……

    ……

    宋书航从核心世界中踏出，随后取出黄山前辈交给他的那条巴掌大晶体柱，将神识灌入晶柱体中。

    随后，关于‘狩猎天人年度活动资源兑换表’出现在宋书航面前。

    界面很简洁。

    ４品天人，死掉的值１００块４品灵石；活着的值５００块４品灵石。除了灵石外，每一只死的４品天人值１个积分，活的５个积分。

    积分可以兑换下面列表中的各种宝物。

    有炼器材料、炼丹材料、制符材料、仙珍材料……

    还有成品法器，珍贵的灵兽，各种各样的丹药。

    甚至连修炼的功法都有兑换——当然，能兑换的功法都是一些遗迹中的收获，大多是残本。

    甚至有些根本不是修真系的功法，宋书航就看到一本《圣光普照大.法》。

    宋书航大略扫过功法列表时，还真让他找到了自己感兴趣的功法。

    和御刀术匹配的‘御刀刀法’——《斩仙三刀》，一门破坏力惊人的御刀刀法。需要兑换的积分也相当恐怖，要近万的积分才能兑换。

    宋书航心中将这门御刀刀法先记下。

    兑换列表上的宝物，琳琅满目。

    看着上面的宝物，宋书航那颗贫穷之心蠢蠢欲动起来，仿佛活过来了一样。

    修真界每年会组织一次的活动，感觉是为散修开放的福利。

    ……

    ……

    相对应四品天人，五品天人的价值更高。

    毕竟４品和５品是一个天堑般的境界距离。

    ５品天人，死的值１００块６品灵石，１００个积分；活的值９００块６品灵石，９００个积分。

    而六品天人，兑换列表上表示会有专门的人员上门鉴定。价值只会更高！

    六品境界，在修真界的大型门派中，也是高端级的战力。

    ——也就是说，六品也有上门收货服务。

    宋书航目光移到晶石的最下方，标记着本次活动的‘兑换地点’。

    江南地区有三个兑换点。

    另外还有个‘上门收货’的联系方式——是个手机号码。

    宋书航：“……”

    嗯，可以，这画风很修真。

    他掏出手机，拨打了这个电话。

    “喂，您好，我是‘狩猎天人活动’的客服小可，道友你有什么疑问要咨询吗？”一个非常好听的声音响起。

    宋书航：“？？？”

    这声音好耳熟，还有这位客服的名字……小可？

    小可仙子？

    宋书航呵呵一笑：“请问，你这边有指导‘远古语言’的服务吗？”

    电话对面，顿时死一样的沉寂。

    半晌后，小可仙子用她好听的声音回道：“不好意思，道友。我们这边现在是‘狩猎天人活动’，远古语言教学不在我们的咨询范围内。”

    嗯，没错了。

    就是那位仙舟网的客服小可仙子了。

    “好了，不开玩笑了，我这次不是找小可仙子你咨询远古语言的，放心吧。”宋书航笑道：“我这里有一批天人，数量较大。所以申请上门收货服务，小可仙子你安排一下吧。”

    “好的，豆豆道友你现在在哪？我安排下人员，上门取货。”小可仙子问道。

    宋书航：“哈？豆豆？不，我不是豆豆。”

    “哈？”这次轮到小可仙子惊讶了——当时店长拍着胸膛保证，对面买仙舟的一定是黄山前辈家的豆豆大妖犬。

    店长猜错了？

    小可仙子专业素质非常强，马上顺着话题询问：“那，请问道友的道号，我为道友登记一下。”

    “嗯，霸……刀。”宋书航微笑道：“我现在的位置是江南大学城附近。”

    霸宋圣号会吓到别人，还是报‘霸刀’这个道号吧。

    “好的，霸刀道友。你手中有多少的天人，我想先确认一下。”小可仙子道。

    宋书航：“１０只活的五品，2只不小心干掉了。还有３只活着的四品。”

    “霸刀道友，你狩猎的天人数量，还没达到上门收货的数量呀。”小可仙子提醒道。

    宋书航：“放心，我这里还有一只活的六品天人。”

    “活着的六品？我明白了，我马上联系道友，上门接收天人。”小可仙子点头道。

    六品天人，而且是活着。

    这似乎是本次‘狩猎天人活动’中，第一只被抓的六品天人吧？

    这位霸刀先生，是什么身份？

    和黄山尊者的关系极好，而且还有活捉六品天人的实力。

    霸刀……和黄山前辈关系好……实力强大。

    小可仙子捏着下巴，她仿佛集齐了线索，但是又缺少一点提示。

    “霸刀先生，请保持手机申通，最多晚上的时候，就会有人前往接收天人。”小可仙子补充道。

    “不会又要顺着网线爬过来吧？”宋书航对上回那个寄仙舟的快递员，印象深刻。

    “不会的……本次霸刀先生的猎物中有六品天人，我们需要使用特制的押运仙舟，防止它逃跑。所以可能会消耗点时间。”小可仙子解释道。

    “行，我在家等你们。”宋书航回道。

    结束通话后，宋书航伸了个懒腰。

    接下来，去趟手机店吧。

    他要为傀儡仙子、李音竹都买一台手机，方便联系。傀儡仙子带着音竹夜不归宿，都好几天了还没回家。

    既然要配手机，那就给楚阁主、龟前辈、葱娘都配台手机吧。省得葱娘经常用他的手机玩游戏、购物。

    宋书航打开窗户，轻轻一跃，从三楼窗户中跳了出去。

    ——高手，就是不走寻常路。不会跳窗户的高手，不是真正的高手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，田天岛的上空位置。

    一个空间之门打开，白前辈一步从空间中踏出。

    流星剑在他身边开心的旋转着。

    此时的白前辈已经恢复为正常大小，不再是幼儿状态。

    “出来了，我在那个空间中呆了几天了？”白前辈伸手挡在眼前，望着外界的阳光。

    流星剑轻轻旋转着，显的非常开心——因为它身上的倒刺护栏和伞面都被取下了。

    取而代之的，是一个华丽无比的剑鞘。

    这个剑鞘，是由三十三件法器组合而成，威力极大。

    “看样子应该过了好多天，也不知道书航小友炸了没？先打个电话看看。”白前辈取出手机，拨通了宋书航的号码。

    电话很快接通。

    白前辈：“哟，书航。今天几号了？你炸了没？”

    宋书航：“……”

    白前辈，你一出来就这么扎我的心，天都会被你聊死的好吗。

    “嗯，还能接电话就代表着你还没炸。”白前辈笑道：“你现在在哪？”

    宋书航回道：“我本体回江南地区了，不过留了个分身在兰西岛等白前辈出来。对了，白前辈你的分身消失前，将一个‘魔力充值机’放到了我这，似乎是从某个遗迹中带出来的？”

    “嗯，分身的记忆我接收到了。我对遗迹兴趣一般，倒是那个魔力充值机，感觉更有趣。”白前辈道。

    正说话间，在白前辈不远处，有四艘古怪的飞行器靠近。

    “书航你等下，我这边有客人来了，我们一会儿联系。”白前辈乐呵呵的挂掉电话。

    ×

    ×

    这章４千字，比较长，码到现在才码完……３０号啦，本月最后一天了！道友们，让我们用月票为１１月划上句号吧。


------------

第1580章 一家人最重要的就是整整齐齐

    白前辈有客人？他不是刚从那个封闭空间中出来吗？宋书航一脸疑惑，不会是不速之客吧。

    他正想询问，但白前辈已经挂掉了电话。

    此时，白前辈目光望着远处的四艘飞行器。

    飞行器并排而行，排成横线，整整齐齐。

    虽然不知道对方是什么来头，不过看上去来者不善……远远的就感应到飞行器中传出的阵阵杀意。

    每一艘飞行器中，都有三十位以上的五品修炼者。

    天知道小小的飞行器中是怎么塞下这么多的人？

    白前辈伸手，轻轻拍了拍身边的流星剑——正好试试自己流星剑的新威力。

    正当白前辈思索之际，远处的四艘飞行器却改变了轨道，绕过他的身影，往不远处的‘兰西岛’飞去了。

    “？？？”白前辈眨了眨眼睛，它们的目标不是我？

    原来是一场误会？

    ……

    ……

    此时，天人的飞行器中。

    天人们正用自己的语言交流着。

    “吓了一跳，半空中怎么突然跳出位修真的大佬。跨空间而出，是九品劫仙吗？”

    “我还以为这位大佬是要来捏死我们的……看样子对方是路过。”

    “我也是……我刚才看他摸着飞剑时，还以为他要对我们出手了。吓坏了，我现在有种劫后余生之感。”

    “这位不是劫仙，是千年第六圣‘白圣’，总的来说，是比劫仙还要可怕的存在。你们仔细回忆的话就能发现，明明是人类修士，但他的容貌辨识度极度。看了一眼后，就不会将他忘记。就算在我们天人族中，也有很多他的暗恋者，人气比那位千年第一圣还要高。”

    “好在他没有要对付我们的意思，好了，加速前进。目标，兰西岛那个身怀四颗金丹的变异人类修士。速度要快，效率要高。千年第六圣‘白圣’就在附近，不要拖泥带水，免得节外生枝。”

    “开启隐形术法，白圣在附近的话，千万不要打扰到普通人类。捕捉那位四颗金丹的变异修士时，也要避免大混乱。最好能在一瞬间将对方镇压、捕捉。”

    “其实大家不用太担心……关于千年第六圣‘白圣’还有一个很特殊的传说。传说他是福神，其实能遇上他是件很幸运的事情。如果诚心向他祈祷的话，还会有心想事成的奇效。我虽然不是‘白圣教’的信徒，不过多少信一点，反正不要钱。”

    “还有这样的说法？”

    “那趁着白圣身影还没有消失前，先许个愿？”

    “许愿白圣，让我们这次捕捉四核金丹修士能顺顺利利，不要节外生枝。”

    “许愿白圣，让我们能整整齐齐的来，也整整齐齐的回去。”

    ……

    ……

    远处，白前辈捏了捏鼻子，望着远去的四艘飞船，心中有种说不出来的莫名其妙之感。

    白前辈又重新掏出手机，给宋书航打了个电话。

    “白前辈，事情解决了？”宋书航问道。

    “是我误会了，我还以为这些道友气势汹汹的，是来找我，没想到他们只是绕过我，远远的飞走了。看上去，并不是针对我。”白前辈道，声音中带着一丁点的小遗憾。

    “我感觉如果他们真是要找白前辈的话，说不定已经凉了。”宋书航打趣道。

    “不说这事了，你的分身在哪？我先去找你分身，如果时间充沛的话，我们顺道去我分身闯过的洞府去看看。”白前辈道。

    宋书航：“我的分身在兰西岛的一家餐厅中，白前辈你等下，我将手机交给分身，让他发个坐标给你。”

    “行……另外，有件事情我想让你帮我。”白前辈道。

    宋书航：“好啊，什么事？”

    “见面再说。”白前辈道。

    从封闭空间中出来后，他就越来越想见宋书航口中的‘另一个白’白ｔｏ一面。他心中有很多的疑惑，感觉在见到白ｔｏ后，就能得到答案。

    “行。”宋书航道。

    说完，他将手机通过‘核心世界’转移到分身手中。

    ……

    ……

    兰西岛，餐厅中。

    宋书航的分身正在为自己的弟子楚楚打下手。

    楚楚在修炼‘仙厨’技能。

    现在她是初学者，不能直接用天材地宝、食用型灵兽、仙珍材料来浪费。宋书航的分身从市场上采购了大量的食材，供楚楚练习厨艺，顺便协助洗个菜啥的。

    洗菜的同时，宋书航脑海中正思索着想让别雪仙姬开个后门，他好将楚楚送过去，留学深造仙厨之术。

    不过在送楚楚去深造前，最好先将她的修为提升到三品以上或是四品以上。

    四品以上才有御剑飞行的能力，也方便楚楚行动。

    这时，宋书航本体将手机传递过来。

    分身甩去手上的水珠，接过手机，给白前辈输了自己的坐标。

    坐标发送后，白前辈回了个【OK】的手势。

    下一刻，宋书航分身边上传来空间波动，白前辈利用空间天赋直接跨空间而来。

    “咦？很香的味道，你在做什么？”白前辈嗅了嗅。

    宋书航笑道：“是楚楚在练习仙厨秘法，她的厨艺提升的非常快。”

    “白前辈，您好。”楚楚正好为宋书航分身端上一份烤牛排——分身不用摄入食物，不过品尝一下楚楚菜肴的味道，点评一下还是没问题的。

    牛排是普通材料，不过，配料方面楚楚按着‘仙厨秘法’上的记载，尝试着配置了一些。由于手中的材料有限，她只配出了几种配料。

    白前辈伸手接过这份牛排，又接过刀叉，开始品尝起来。

    “嗯，味道可以。而且一块块牛排，排列的整整齐齐，看着就舒服。”白前辈点评道。

    对强迫者患者来说，整整齐齐是很棒的东西。

    正说话间，白前辈的手突然微微一顿。

    他抬起头来，向餐厅的屋顶望去。

    宋书航、楚楚同样抬头，向上望去。

    “楚楚，进我的核心世界。”宋书航轻声道。

    “是，师父。”楚楚应道，她配合着宋书航，避入核心世界。

    进入核心世界后，楚楚轻轻握了握拳。

    她的实力太弱了，这种情况下，完全无法帮上师父。

    “希望仙厨之道能和我适配，提升我晋级的速度。”楚楚轻声道。

    她可不想每次发生危险，都避入核心世界。

    ……

    ……

    宋书航餐厅外。

    四艘天人的飞行器降落。

    飞行器呈‘四方形’锁定宋书航的餐厅，有光芒降落下来，形成强力结界和幻术阵法。

    结界和幻术阵法，将整个餐厅和兰西岛隔绝开来，不用担心会影响到普通人。

    更重要的是，可以避免那位‘四核金丹变异修士’逃走。

    “没错，情报属实。我已经感应到那种特殊的金丹气味！”

    “啧啧，四核变异核心，只要将他狩猎，我们就是今年狩猎的最大赢家。”

    “别浪费时间了，快出手，别忘记那位千年第六圣‘白圣’还在附近。速度要快，动作干净利落！”

    “起！”一位五品天人出手，虚按向傀儡仙子餐厅，轻轻一抓。

    餐厅的屋顶，就仿佛是积木一样，被一道无形之力掀起。

    下一刻，天人们看到餐厅中的两道身影。

    一位是短发男子，从他身上的气息和外表来看，正是那位身怀变异四核内丹的修士。而且让天人们感觉到惊喜的是，这位四核修士又变异了一次，他身上现在似乎有五核的能量波动！

    另一道身影，带给天人们更大的惊喜。这是一位如仙神般耀眼的身影，黑色的长发一直垂到背部，一身白色的装扮，清爽合体。眸如星辰般耀眼，气质出尘，仿佛不属于人间之物。

    “白……白……白圣！”一手掀开房顶的那位天人颤抖的用‘天人语言’念道。

    为什么白圣会出现在这里？

    刚刚它们驾驶着飞行器从远处飞到兰西岛的时候，不是才刚和白圣擦身而过吗？那时候，白圣并没有往‘兰西岛’前进。

    为什么他现在在这里？

    谁能告诉我，这是怎么回事吗？

    宋书航眸子扫过这些家伙，心里已经有数——天人，数量在一百二十只以上，全部是五品。

    白前辈的眸子，同样扫过那天人和那四艘天人飞行器。

    他伸手轻轻一锤自己的手掌：“我明白了，原来它们的目标是你呀，书航。难怪了。”

    宋书航：“啥难怪了？”

    “我之前和你通话的时候，不是说了有一批客人气势汹汹的和我擦身而过嘛。我以为它们是来找我麻烦的，不过它们后来又急匆匆的绕过我了。没想到绕了一圈，它们还是找上门来了。”白前辈笑呵呵道。

    缘这东西，有时候真有种‘注定’的感觉。

    七拐八弯后，要来的终究还是会来，要见面的终归还是要见面。

    “叽哩呱啦～～”那位掀房顶的天人双手合掌，飞快的将餐厅的屋顶重新盖上了。

    “哈哈哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎！客人休走，免得其他道友说我霸宋待客不周。”宋书航发出一串爽朗的笑声。

    笑声自带狮子吼效果，震耳欲聋。

    ×

    ×

    抱拳，谢谢各位道友的月票大力支持！这个月我本来的目标只是保住第七名。没想到奶骑这条咸鱼又杀到前五来了！


------------

第1581章 所以，就连被俘也要整整齐齐

    正常情况下，面对一百二十尊以上五品的天人时，宋书航可能会选择怂遁。

    一口气怼一百二十位五品天人，并要将这么多数量的天人活捉，实在太困难了。

    难度太高，而且吃力不讨好。

    一个不小心，还有可能会被对面反怼一波。

    而若是借助赤霄剑前辈，一刀大威力的‘焚天火焰刀’下去，天人渣都不会剩下，没有任何的意义！

    正确的作法是先避敌锋芒，暗中用功德蛇美人锁定敌人。然后本体去呼朋唤友，召集打手，最后再将一百二十位天人一口气吃下，俘虏——面对敌人就要像冬天一样寒冷，能两个打一个时，绝对不要一个人上。

    现在，面对大波天人，宋书航依旧能笑的如此豪迈，则是因为白前辈在身边。

    有白前辈在，这批天人一个都别想跑。

    整整齐齐的变成灵石和积分是它们唯一的结局。

    宋书航心中预感，那部《斩仙三刀》御刀刀法，已经是他宋某人的囊中之物！

    笑罢后，宋书航大手一摆，金丹级灵力涌现。

    灵力轻轻一扫，就将餐厅的房顶重新扫开——反正已经坏掉了，到时候让傀儡仙子重新修补一下就好。

    空中，那一百多个天人已经全部遁入到飞行器中，准备逃命。

    它们撤退的效率非常高。

    毕竟撤的慢的话，连小命都要没了。

    “客人稍等。”宋书航伸手大叫道：“白前辈，请助我将他们拦下来！”

    宋.技能到用时方恨少.书航。

    除了怀孕凝视和三十三兽组合法器外，他一时间竟然想不出能将天人飞行器拦下的方法。

    而怀孕凝视所需要的‘圣人之眼’以及组合法器，都在本体身上。

    白前辈轻轻打了个响指。

    瞬间，傀儡仙子餐厅的环境变化起来。

    餐厅化为那片一望无际的沙漠，空气都变的炽热起来。

    久违的白前辈‘真实的幻象’——热情的沙漠。

    在这真实的幻象中，天人无论怎么飞，都休想飞出这片沙漠的位置。

    天人的飞行器僵硬的停顿在虚空中。

    同一时间，宋书航分身背后传来一个空间波动。

    他的本体通过‘核心世界’大步踏出，进入热情的沙漠之中。

    白前辈转头望了眼宋书航的本体：“又玩三头六臂？”

    此时，宋书航的左肩上长着‘功德蛇美人’的脑袋，右肩上长着‘造化仙子’的脑袋。

    而他的头顶上，竖着赤霄剑前辈。

    “这次不是我想玩三头六臂，是她们俩在瞪眼睛游戏。”宋书航叹了口气：“前辈，待我解决这批天人！”

    “你一个人没问题？”白前辈问道。

    “还得请白前辈在边上替我护法，以防万一。”宋书航镇定道。

    白前辈点头道：“好。”

    有白前辈护法，宋书航心大定。

    他的目光凝视向那四艘天人飞行器：“出来！”

    虚空中，有四堵王者之墙凭空浮现，压向那四只飞行器。

    飞行器躲避不及，被压的坠落下来。其内的所有五品天人，只有放弃飞行器，逃避出来。

    轰～～天人飞行器被王者之墙压入沙漠，暴起一阵沙尘。

    宋书航嘴角上扬。

    既然出来了，就让你们尝一尝我最近修炼的《天师正法——雷法篇》引雷术的威力。

    他双手高高举起，眸子发亮。

    “何为孝！”

    “何为爱！”

    “知道母爱的伟大吗？”

    “不对，不是这个，快停下来～”宋书航叫道。

    功德蛇美人和造化仙子，一唱一喝，将儒家圣人【怀孕三连问】给唱了出来。

    正准备施展引雷术的宋书航，莫名心塞，结果雷法施展失败了……

    五品五核五星灵皇宋书航，施展引雷术‘一雷’失败。

    太特玛丢人了。

    白前辈：“……”

    空中，天人一脸疑惑，它们看着宋书航双手高举，却没有施展技能。

    这是在干嘛？

    “两位仙子，我的技能又不只有怀孕凝视，偶尔我也想用其它技能开局的。”宋书航严肃道。

    功德蛇美人歪着脑袋，眨了眨眼睛。

    “啊啦索～阿宋。”造化仙子微微抬头，小声哼着歌。

    宋书航：“……”

    他叹了口气，左右双手还高高举着——既然施法失败，雷法就先放一边。

    老样子，先打击一波天人的士气。

    出来吧，霸宋圣印和霸儒魔印。

    ‘天下第一圣’的威名，用来唬人＋打击士气，最是有效。

    天空中的客人，你们是喜欢我左手的霸宋圣印呢？还是喜欢我右手的霸儒魔印？又或者你们两个都喜欢？

    见到宋书航抬出圣印时，功德蛇美人顿时眼睛一亮。

    “叫我爸爸！”她口中发声——这句话，是她从宋书航和楚阁主ｔｏ道别时，录制下来的。

    更重要的是，这句台词，只有她有录制。造化仙子那里没有存档，她抢不了自己的台词，至少这一次抢不了。

    天空中，天人们看到这位‘五核金丹变异修士’突然左手右手各祭出一个圣印，心跳都慢了半拍。

    霸宋玄圣。

    霸儒魔圣。

    是他，天下第一圣！

    “霸……霸宋！”

    “霸……霸儒！”

    一百二十多位五品天人，颤抖着呼唤出这两个圣号。

    白前辈望着宋书航肩膀上的功德蛇美人：“……”

    ＠＃％×仙子这配音，配的莫名合拍。

    宋书航：“……”

    我现在还能说什么呢？

    我什么都不用说，＠＃％×仙子和造化仙子，就会将我心中要讲的台词全部讲完了。

    现在宋书航唯一庆幸的就是，两位仙子没有‘读心术’。

    否则的话，他宋书航以后一句台词都没了。

    不过总的来说，双圣印的震慑效果非常好。

    天空中的天人已经绝望了。

    天下第一圣‘霸宋玄圣’＋天下第六圣‘白圣’。

    狩猎者和猎物的身份，瞬间转换。

    “结束了。”这时，宋书航高高举起右手，轻轻一挥。

    啪啪啪啪～～

    天空中的五品天人，像下饺子一样从空中掉落下来。它们掉落在沙漠上，全部僵硬无法动弹，口吐白沫，排列的整整齐齐。

    似乎是中了剧毒的样子。

    白前辈抬头，望了眼虚空——那里，有一群无形剑蛊，正欢乐的飞舞着。

    嗯，是他的无形剑蛊。

    ×

    ×

    抱拳，１１月我这条咸鱼又拿下了月票第五名，这全是道友的功劳！

    这章短了点，因为实在撑不住，今天不修仙。１２月啦，一年最后一个月，求月票支持！月初第一天，我肯定要爆发一下。等我睡醒后，绝对三更！求月票！


------------

第1582章 双白相见（第一更，求月票）

    “万剑归宗。”宋书航道。

    他好好的过了一把剑修瘾——虽然我不会任何剑法，但是我核心世界有大批的无形剑蛊！这么多的剑蛊拉出来，组成的剑阵威力，完全不比普通的五品剑阵差。

    唯一遗憾的就是‘无形剑蛊’普通修士看不到，逼格不够。

    白前辈：“……”

    赤霄剑：“……”

    书航这娃没救了，已经走火入魔了。明明刀道天赋很不错，好好的练刀不是很好吗？非要想着练什么剑？

    “这些家伙是什么来历？”白前辈问道。

    说着，他来到一位天人的面前，蹲下来望着对方。

    天人处于麻痹状态，僵硬的望着白前辈。

    随后，只见白前辈掏出一只手机，对着天人额头那个类似‘二维码’的印记扫描了一下。

    嘀～～

    毫无反应。

    宋书航：“……”

    “咦？我还以为是二维码，原来不是啊。”白前辈道。

    “这些家伙是天人，是诸天万界‘天人界’的种族。他们的爱好是狩猎五品灵皇的金丹和妖修的妖丹。它们头上的二维码不能扫，似乎是用来投影用的。”宋书航出声介绍道。

    “哦，原来是他们，我有印象。”白前辈点了点头，又问道：“这批天人，你想怎么处理？要不要我将它们发送到恒星中去？”

    对白前辈来说，天人完全没什么用处，俘虏过来还得养着。养它们还不如养灵兽，所以还不如将它们发射到恒星中去……

    “不不不，白前辈。这批天人老值钱了。”宋书航连忙道：“今年修士联盟组织的年度活动就是反狩猎天人，四品以上的天人都可以拿去换灵石、换资源。我正好有一本‘御刀刀法’想要兑换。”

    “哦，又到了每年的这个时间了？”白前辈点了点头——他对修士联盟的活动不怎么感兴趣，每次活动的奖品还不如他自己随便挖到的宝物有趣。最初玩过几次，但每年活动都是他霸榜，后来就有点不好意思再参加了。

    “听说活动还会有榜单，积分高的修士还会有额外的奖励。”宋书航道——和白前辈不同，他是第一次参加这种‘修士年度活动’。更重要的是，他穷。

    “嗯，每年都会有榜单和奖励的。我就不参与了，你好好玩。”白前辈笑呵呵道。

    宋书航疑惑道：“咦？白前辈对这种活动不感兴趣？”

    他觉得以白前辈的性格，应该对这种热闹的年度活动很感兴趣才对吧？

    “最早的时候参加过几次……后来就感觉没意思，所以还是将机会让给其他道友吧。”白前辈轻飘飘道。

    宋书航点了点头——白前辈是玩腻了？又或者，活动方不带他玩了？

    “对了，白前辈。这批天人到时候的奖励我们对半分吧。”宋书航道——每次和白前辈组合，遇到宝物后，白前辈都会给身边的道友分一部分。

    所以宋书航想着，这些奖励到时候也给白前辈分一半。

    他伸手，将地面上排的整整齐齐的天人，全部转移到核心世界，关入到冬之殿中。又将那四辆‘天人飞行器’收好。天人飞行器的话，白前辈或许会感兴趣。

    “对半分？干嘛要对半分？”白前辈疑惑道：“这不是你的战利品吗？”

    “白前辈你自己不都是这么干的吗？”宋书航反问道。

    “那只是我的个人爱好，每次挖到那么多宝物，我那么多的宝库都快放不下了，当然得现场分一些给道友，大家一起开心。而且我多少还是有点自知之明的，每次和我一起出门寻宝的时候，边上的道友都很……辛苦，嗯，辛苦。群里道友都说和我寻宝是【富贵险中求】。所以我的这个兴趣爱好你就不用学了。”白前辈乐呵道。

    白前辈还有句话没说出来——群里道友对和他一起出门寻宝的评价是‘富贵险中求’；而群里道友对和宋书航一起组队冒险、寻宝的评价是‘富贵同享，有难书航抗’。人型吸劫机，书航小友自带对各种‘灾难’嘲讽＋１００的光环。

    这句话说出来，太扎心了。

    所以，白前辈很善良的将这句话埋在了心里。

    “总之，你的战利品自己收好就行。我什么都不缺，嗯……不过，你还是多攒灵石。毕竟你还欠我一空间法器的高品级灵石。”白前辈轻轻拍了拍宋书航。

    白前辈借宋书航的那一空间法器灵石，全部是八、九品的。

    宋书航以前对‘灵石’没太大的概念，现在随着他实力的增强，对修真界常识越发了解。如今，他对那一空间法器的八、九品灵石有了比较完整的概念。

    就拿现在‘狩猎天人’活动来换灵石来计算，他狩猎一辈子的天人，都还不起白前辈那一空间法器的高级灵石。一个活蹦乱跳的五品天人，灵石价值才等于0.9块9灵石。

    不过，这个价值没包括积分。从兑换列表来看，积分的价值，应该要比灵石珍贵。毕竟积分能兑换一些平时无法用灵石买到的宝物。

    ……

    ……

    “对了，那个魔力充值机在吗？”白前辈又问道。

    他的分身反馈回来的记忆中，包括探索一个混乱之海的洞府遗迹，最终从遗迹中带出了一只魔力充值机。

    “在这。”宋书航掏出那只魔力充值机，递给白前辈。

    白前辈上下打量了下这东西，道：“这东西我研究一下，看看能不能将它的制作原理给弄清楚，再整个仿品出来。”

    按着宋书航的介绍，这东西通过充值‘魔力流量’就能直接使用法术，很是便利。

    将这‘魔力充值机’收起后，白前辈又道：“书航，还有位事。你现在能联系上那位九幽世界的白兔吗？我想见他一面。”

    白前辈早就约好想和白ｔｏ见一面，他感觉今天就是时候。

    “我联系下试试。”宋书航回道。

    上回，白前辈ｔｏ也答应过，要和白前辈见一面。就是白ｔｏ借了一柄‘一次性飞剑破小黑屋001版’时，答应了和白前辈见面的要求。

    “不过白ｔｏ前辈最近很忙，不知道能不能顺利联系上。”宋书航道。

    上次联系上白ｔｏ时，是他炸了液态金属球，给宋书航看直播。

    宋书航的神识潜入核心世界，又通过核心世界和邪莲世界的通道，将神识投入到邪莲世界中。

    “白前辈，白前辈，在不在？”宋书航叫道。

    “忙着呢，我不是说过，有事没事都别叫我吗？最近我超级忙……妈蛋，这腿根本装不上。”白前辈ｔｏ的声音传来。

    宋书航：“……”

    “啥事，给你十秒的时间。”白前辈ｔｏ又道。

    宋书航：“我在现世的另一个白前辈要见你。”

    “呵呵呵呵，来的好！”白前辈ｔｏ发出诡异的笑声：“我倒要看看，他当年是怎么将我的腿给切下来的，这腿又要怎么融合？反了天了这是，还让我带着腿回家尽快融合，我融合了这么多天，都没个头绪。哔哔哔～～哔哔哔～～”

    宋书航：“……”

    那啥，白前辈ｔｏ，现世的白前辈和天道白不是一个人啊。

    “来吧，让他到你的核心世界，再到邪莲世界。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“那我拉人了啊，你们到时候一定要和睦相处？”

    白前辈ｔｏ：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航意识转回现世。

    这时，白前辈已经将‘真实的幻象’解除，餐厅恢复原状。

    餐厅的屋顶也被白前辈放回了原处。不过还留有巨大的裂隙，到时候需要傀儡仙子过完来修复。

    “联系上了吗？”白前辈问道。

    宋书航点了点头：“白前辈，你跟我来。”

    分身继续留着看店。

    宋书航本体带着白前辈，进入核心世界，再以核心世界为中转，进入到邪莲世界。

    邪莲世界中。

    白前辈ｔｏ早就在那里等候着。

    而且，是白前辈ｔｏ是本体过来的……那个令人眼熟的巨茧，被看门丑虎背着，放到了邪莲世界的入口入。

    白前辈望了巨茧一眼，又望了看门丑虎：“这只大猫，虽然丑，但丑的很别致。”

    “对对对，还是这位道友你有眼光。我虽然和帅无缘，但我丑的与众不同。宁可丑的别致，不愿帅的雷同。这就是我的人生座右铭。”丑虎开心道。

    宋书航：“……”

    “白ｔｏ道友，我想和你见一面，然后我有很多问题想问问你。”白前辈对着巨茧道。

    “宋书航你是死兔。”白ｔｏ咬牙道——白ｔｏ这个外号，是宋书航取的。

    宋书航：“？？？”

    我一句话都没说啊。

    “我也觉的我们是时候见一面了。”白前辈ｔｏ道。

    说话间，巨茧上有一道缝隙开启。

    白前辈ｔｏ破茧而出。

    两位白前辈，隔空对视。

    同样俊美无双，同样长发及背，同样气质脱尘。

    当两人站在一处时，天地间所有事物都黯然失色，成了衬托。

    这是两位白前辈，双方都清醒的情况下，第一次相见。

    之前，白ｔｏ都有意识的在避开白，从不和白同时出现在宋书航身边。


------------

第1583章 职业病是绝症（第二更，求月票）

    宋书航捏着下巴，他发现了一个华点。

    两位白前辈的头发，都只是及背的长度，距离及腰还有一段很明显的距离。

    现世白前辈的头发，本来快及腰了。不过上次在渡‘玄圣劫’的时候，在被天劫烧伤了一截，就又变回及背长发了。

    九幽白前辈ｔｏ的头发，怎么也还只是及背的程度？

    “你有什么事情想问我？”白前辈ｔｏ出声道。

    白前辈点了点头：“我和上任天道有什么关系？”

    “事到如今，也瞒不住你了。”白前辈ｔｏ微微抬头，一脸唏嘘道：“事实上，你是我年轻时在现世留下的血脉。这件事情，本来我不想和任何人说的。这也是我不敢面对你的原因。”

    宋书航：“……”

    不愧是九幽主宰，瞎扯技能已经满级。这么明显的瞎扯，扯起来依旧面不改色。

    白前辈捏着下巴，按自己的节奏继续道：“我可以很明显的感觉出来，我不是‘转世之身’，也不是‘复活之体’。但是，我在封闭空间中找到的线索，我和上任天道之间，有很重的因果。”

    “你知道的太多了。”白前辈ｔｏ道。

    白前辈继续道：“总之……我对自己的身份蛮好奇的，感觉很有趣，就像是解迷游戏一样。不过现在，我需要更多的线索，来继续破解迷题。所以，我想到了和你见一面。”

    “你的性格，一点都不像我。”白前辈ｔｏ道：“同样是‘白’，你应该像我一样，优雅大方，别整天只想着搞大新闻。人活着，最重要的就是开心。”

    宋书航：“……”

    九幽的胖球大佬表示不服！

    “对我来说，解迷游戏本来就是很开心的事情，我很喜欢。所以，我想知道更多的线索。作为交易，我可以将自己手中的线索和你共享。”白前辈回道。

    “好吧，你打动我了，交易成立。其实，我手中的线索也不是很多……你也知道，我对应的那一位真的很不靠谱。他在当天道的那些年，什么计划都没和我提起过。而且，那白痴有一次悄悄的过来，将我的一条腿给切掉了，我到现在都还装不上。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“是不是要先将白前辈你现在的腿切了，再将原本属于你的腿装回去？”

    “你以为我没试过？我都切了好几次了，对了，这滋味超爽，下回让你也试试？”白前辈ｔｏ翻了个白眼。

    宋书航连忙摇头：“谢谢，我不需要。”

    白前辈ｔｏ继续道：“先说说我手中的线索吧。我对应的那一位提起过，白道友你可能是他留下的后手。这个可能性看上去最大，但事实上，我感觉你不会是真正的后手。如果是我的话，布置的后手绝对不会这么明显。除非这个后手是摆在明面上，吸引人目光。真正的后手，则隐藏在‘明面上的后手’之下。而符合这条件的人，已经很明显了。”

    说到这里，白ｔｏ望向宋书航：“没错，就是你了，宋书航。如果有隐藏的后手，非你莫属。我一直暗中观察着你和白道友，发现他对你照顾有加，好感度也刷的特别快。如此看来，这位白道友是明面上的、吸引人目光的掩护，而宋书航你才是真正隐藏的后手。”

    “哈？”宋书航指了指自己，怎么又扯到我头上了：“那啥，说起对我照顾有加的话，我倒感觉前辈们都蛮照顾我的，白ｔｏ前辈你自己不也一样帮了我很多嘛？”

    白前辈ｔｏ：“……”

    你是想表达自己很受欢迎，每个人都对你很照顾吗？

    我跟你说，等你复活CD一到，你就死定了。

    这时，一直插在宋书航头顶的赤霄剑突然出声道：“如果按这个逻辑来推测的话，我感觉宋书航小友同样太招风了，或许他是二重‘明面上的后手’，真正的后手默默隐藏在宋书航的身边。比如……我感觉，书航小友手中那株葱妖，更可能是后手。毕竟那只葱精，可是有成为天道潜质的。”

    赤霄剑感觉跟在宋书航身边，老刺激了。今天插在宋书航头顶上，不小心又蹭到了大新闻。

    天道资质的葱娘？这消息太令人震惊了，连两位白前辈都露出不敢置信的神色。

    “葱娘有成为天道的潜质？”宋书航一脸懵逼——如果这话不是赤霄剑前辈说的，他一定会认为这是他人生中听到最有趣的笑话。

    “咦？你一直不知道？我没有和你提起过这事吗？”赤霄剑道：“当年赤霄子将葱娘种下去的时候，心中曾经有种强烈的预感，他觉的葱娘有朝一日会君临天下，镇压诸天万界，登上天道之位，证道不朽。于是他将葱娘找了个风水宝地种了下来，还给她布置了个洗资质的阵法。葱娘的修炼资质其实非常逆天……虽然我到现在还没弄明白，为什么三百多年过去了，她还是一株废葱。”

    “她的修炼资质有多好？”宋书航问道。

    “单纯的论‘资质’，不说‘气运’的话，一个葱娘大约等于4.5个宋书航。她可是集人类修士、妖修、精灵各个种族优势于一身。她刚一成精，就能凝聚出人类形态。她的根下埋着珍贵的火晶，又在那个强化阵法中呆了数百年。赤霄子对她定下的目标，可是以传说中的‘儒家圣人’为模板的。”赤霄剑道。

    宋书航目瞪口呆。

    我竟然只等于4.5分之一的葱娘。

    不行，绝不能让这株傻葱再这么浪费天赋下去了。

    这可是有资格成为天道的葱妖！

    等回头，就开始督促她的修炼！

    ……

    ……

    “还有其他线索吗？”现世的白前辈再次出声问道。

    后手这个可能性听起来是最接近真相的可能，但白前辈的直觉感觉并辈如此。

    迷底肯定还隐藏的更深。

    “嗯，还有另外一条线索。但听起来同样很不靠谱。”九幽白ｔｏ道：“另一种可能，你是‘小白’。”

    “待你长发及腰的那个小白？”宋书航问道。

    下一刻，宋书航就飞了。

    尼玛，心直口快真是个臭毛病。

    宋书航以钻头旋转的方式，被送入到邪莲世界的深处。

    转动的速度太快，超出了宋书航如今身体能承受的极限——就算是五星五核五品灵皇，就算是身怀两大顶尖淬体法＋变异淬体法。但他的身体终归还是有一个极限。

    超出身体能承受的极限后，他还是会想吐，头晕目眩。

    “活着不是很好吗？”赤霄剑前辈在他头顶出声道，它是劫仙神兵，这种程度的旋转对它而言小意思。

    “呕～～其实我只是感觉两位白前辈间的气氛太凝重了，想缓解下气氛。”宋书航传音道。他现在都发不出声音，一张口发出的只有‘呜呜呜’的怪叫。

    嗡嗡嗡！！

    宋书航最终撞入到了一片山壁中。

    由于宋书航正在高速旋转着，又因为他的头顶上插着赤霄剑前辈。

    于是，宋.天下第一钻.书航，轻易就将山壁钻了个洞，钻了进去。

    山壁内是中空的，里面有个山洞。

    洞中，有道身影正一脸凝重的站在镜子面前，他身上披着一条帅气的被单，望着镜子发呆。

    听到轰隆巨响后，这道身影转过头来，向后望去。

    然后，他就发现宋书航如头顶赤霄剑，旋转着向他的腰子撞来。

    “卧艹！”这道身影吓了一跳。

    就算他实力高强，体质强大无比，也没有信心挡住一柄‘劫仙神兵’电钻攻击啊。

    这披着被单的身影高高跃起。

    随后，他伸手在电钻旋转的宋书航身上轻轻一拍，卸去了宋书航身上旋转的力道。

    轰！

    宋书航一头插入到山洞石壁上。

    “赤霄剑前辈，你还好吧？”宋书航问道。

    “我可是劫仙神兵，别将我想的太脆弱。”赤霄剑前辈得意道。

    宋书航：“可是我很不好，我感觉你的剑柄可能插到我脑壳子里去了，生疼。”

    赤霄剑：“……”

    宋书航好不容易将自己从石壁上拉下来，转身望向身后替他卸去旋转力道的前辈：“谢谢前辈出手相助……咦？什么都能卖大佬？！”

    “呵呵。”什么都能卖瞄了眼宋书航，露出一个嫌弃的冷笑。

    “好久不见，什么都能卖大佬你还好吗？”宋书航不好意思道。

    “我很不好……当时不是约定了，我只要躲过三天，就不会抓我了？但现在呢，我还是被抓过来了。”什么都能卖大佬道——他感觉霸宋玄圣和他八字不合，他已经将霸宋玄圣拉黑名单。

    宋书航：“对不起，对了，什么都能卖大佬，你这还有卖复活法器吗？”

    复活金币虽然有一套，但复活有CD。

    所以，宋书航希望能再入手一枚复活法器，在复活金币的CD期间，可以起到缓冲的作用。

    “当然有，各种各样的复活法器，我都有货。让顾客得到自己需求的东西、让顾客满意就是我的目标。”什么都能卖大佬猛的转头，露出灿烂的笑容。

    但紧接着，什么都能卖大佬的笑容一僵。

    尼玛，该死的职业病。


------------

第1584章 独家拥有（第三更，求月票！）

    赤霄剑前辈以一种‘怜悯’的心态关注着宋书航。

    这家伙……手中的一套‘复活金币’还没用完，这边竟然又想着买新的复活道具。

    他到现在还没有发现自身那个奇怪的因果属性吗？那个‘绝对不浪费一枚复活法器’的属性。

    或许，是因为旁观者清，当局者迷的原因。

    要提醒一下宋书航吗？

    还是不要了，毕竟这种‘你买了复活法器就会死’的劝阻，听起来有点诅咒人的味道。宋书航听了会很扎心的。

    赤霄剑前辈很善良的将这个发现埋藏在心底深处。

    这边，犯了职业病的‘什么都能卖’大佬，笑也不是，不笑也不是。最后他干笑一声：“书航小友，你要什么复活法器？上回给你的复活十字架用掉了？”

    “是啊，早就用掉了。复活十字架消耗了之后，还用了一枚复活金币。”宋书航幽幽叹了口气。

    “复活金币？”什么都能卖大佬心中一动——日了，连我弟子‘什么货都能进’也受到霸宋玄圣荼毒了！

    不过听上去，霸宋玄圣近期内一口气用了两枚复活法器。

    妙啊！

    “咳，那你今天想要什么类型的复活法器？”什么都能卖大佬道：“只要你付的起灵石，我身上现在有十种复活法器，任你挑选。”

    虽然看到霸宋就心塞，但生意还是要做的。

    “对了，什么都能卖大佬。能赊账不？我手中的天人还没来的及去换成灵石，等我换到灵石后再付款可以吗？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬马上就变脸了：“没钱？一边凉快去！”

    大佬心里马上舒服起来，这样一来，他就可以不用烦恼要不要做霸宋生意的事情了。反正他没钱，生意也做不成。

    宋书航：“那我将天人卖你，再换成灵石？”

    “我买那么多天人干嘛，我又不是人贩子。”什么都能卖大佬翻了个白眼：“等你什么时候有灵石了再来找我。”

    但是你休想找到我，下回我会躲着你，永别了，霸宋！

    黑名单还要加粗尚亮。

    绝对不再见了。

    “什么都能卖大佬您真现实。”宋书航吐槽道：“对了，九幽白前辈将被单还给你了？”

    “嗯。”什么都能卖大佬点了点头。

    说实话……被九幽主宰抢走的东西，最后竟然会还给他，真让他有种泪流满面的莫名激动感。

    毕竟对方是九幽主宰啊，世间最凶、最恶、最邪的存在。

    “那就好，上回九幽白前辈事后又将前辈你抓走了，还将被单夺走了。我还很担心他不将被单还你了，还和他提起过这事。不过白前辈说他只是研究一下这被单，研究好了就还你。在这方面，九幽白前辈还是很讲信用的。”宋书航道。

    什么都能卖大佬：“……”

    讲信用的九幽主宰，说出去恐怕是天下最好笑的笑话了，但事实上，这却是真事。

    “对了，什么都能卖大佬，白前辈还没放你离开吗？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬：“在你从后面突然冒出扎我腰子之前，我已经自由了。我正照镜子，整理下仪容，准备离开这里。”

    宋书航点了点头：“那前辈再见。”

    白前辈ｔｏ肯放什么都能卖大佬离开了，宋书航心中也松了口气。

    毕竟，什么都能卖大佬被抓，有他的一份锅……他心里还是有点内疚的。

    “走了，以后有缘再见。”什么都能卖大佬裹紧自己的被单，打开边上的一扇空间之门——这是白前辈ｔｏ留给他的，离开‘邪莲世界’的通道。

    什么都能卖大佬一打开空间之门后，邪莲世界就和现世连通。

    紧接着，什么都能卖大佬身上传出手机的响声——手机也有信号了。

    【杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】一阵让人崩溃的咆哮式歌声响起。

    造化前辈的七杀歌。

    卧艹，什么都能卖大佬竟然是造化法王的歌迷？

    大佬掏出手机，解锁。

    他看到宋书航一脸震惊的样子，就能猜出宋书航心里在想什么。什么都能卖大佬呵呵一笑，道：“这首歌，在你们耳中听来，肯定是不堪入耳，听着都感觉耳朵要流产了一样吧？也对，毕竟你们都没有欣赏的能力。也只有像我这样真正懂音乐的人，才能从这首歌中听出隐藏着的天籁之音。”

    宋书航：“……”

    这个时候，他好想将‘造化仙子’掏出来，让‘什么都能卖’大佬听一听真正的天籁之音。

    什么都能卖大佬接通电话道：“什么货都能进，找我什么事？”

    原来是他弟子打来的电话。

    “师尊，你这几天上哪去了？怎么都找不到你，我的招牌都快要砸掉了。我这有好几件货要进。”什么货都能进仙子飞快道。

    什么都能卖大佬：“将你要的货报过来，我给你整理一下。”

    “罗刹剑胚、天伦之巾、还有个客人要【绿原】，绿原是什么鬼东西？还有武神傀儡……”什么货都能进仙子飞快的报出一大串的名字。

    “这些东西我这都有，一会儿给你发货。”什么都能卖大佬淡定道。

    这气度，不愧是‘什么都能卖’。

    这天下，只要是世间存在的东西，仿佛就没有他不能卖的！

    “对了师尊，还有一件东西，叫‘刀意通玄莲子’，这东西是什么？我知道刀意通玄草，但‘刀意通玄莲子’是哪里出来的？我查了很多资料，都没有找到这种货。但买家一定要‘刀意通玄莲子’，这世界上有这种货吗？”什么货都能进仙子道。

    宋书航的耳朵马上竖起。

    “这东西，我也是第一次听到过。你等下，我查一下。”什么都能卖大佬道。

    下一刻，从大佬的身上浮现浓郁的功德之光。

    宋书航看到‘什么都能卖大佬’通过功德之光，进入到了一个庞大的‘网络’之中，开始进入其中，查询资料。

    “功德网络？”宋书航惊讶道。

    就是鲸圣吃瓜圣君现在遨游的那个神秘功德网络，疑是大能造物，其中甚至留着一条‘长生之道’的详细攻略。

    宋书航曾经借着功德蛇美人，也接触过这个网络。

    ‘什么都能卖大佬’，难道是功德网络的创始人？

    “还真有关于刀意通玄莲子的记载，似乎是今年刚被人研究出来的东西。和儒家有点关系，具体信息没有收录。你等等，我去儒家找朋友问问。”什么都能卖大佬道。

    “那个，大佬。关于‘刀意通玄莲子’的事，我知道。”宋书航道。

    什么都能卖大佬转过头来，盯着宋书航：“这么巧？那小友可以跟我介绍下这东西吗？”

    “嗯，这东西就是我研究出来的。”宋书航一笑，露出洁白的两排牙齿：“目前暂时还是我独家拥有，大佬你可以从我这边进化哟。”

    什么都能卖大佬顿时感觉胃好痛，一阵阵的抽痛。特别是听到‘独家拥有’四个字后，他不仅是胃，肝也紧随着开始抽痛起来。

    “小友刀意通玄莲子，卖吗？”什么都能卖大佬露出职业化的笑容。

    “嗯，当然卖了。不过我不要灵石。”宋书航道。

    “我知道，复活法器，我们约定个价格吧。”什么都能卖大佬面带微笑。

    宋书航突然又想到了一件事：“对了，前辈您这里有钱吗？就是普通的钱，如果是人民币的话最好。”

    本来他还准备去雪狼前辈那换金沙来着。

    什么都能卖大佬：“……”

    宋书航：“没有吗？”

    其实没有也无所谓，他到时再去换金沙就好。

    “有，怎么可能会没有。”什么都能卖大佬继续面带微笑。

    宋书航手中有一小箱的‘刀意通玄莲子’。

    当时白前辈给了他一箱共五万根刀意通玄草，换他一万枚刀意通玄莲子。宋书航的分身现在有空的时候，就会制作一批刀意通玄莲子，争取尽早凑齐莲子，给白前辈交货。

    最后。

    宋书航用五十枚‘刀意通玄莲子’从什么都能卖大佬那换到了一枚丹药和一大箱的现金。

    这枚丹药是大佬为宋书航推荐的。

    它不是复活法器，但却拥有类似复活法器的效果。

    ‘重生丹’，吞服下去后，能拥有一次‘血肉重生’的机会。哪怕被人打成粉碎，只要还保留着一部分血肉碎片，就能重新凝聚、血肉重组。

    由于不是复活法器……所以哪怕不小心死掉后，先使用了复活法器，紧接着又被人打死碎尸，重生丹还能发挥效果。

    正适合现在的宋书航。

    当然，如果一口气被人打爆到连渣都没剩下，那‘重生丹’就没有任何效果。

    交易完毕后，心塞的什么都能卖大佬头也不回，钻入空间之门消失不见。

    宋书航伸手将‘重生丹’吞了下去。

    有了重生丹，他内心顿时又沉甸甸起来——稳了。

    “算算时间，白前辈他们应该谈的差不多了吧。之前他们在谈隐私事情时，总感觉呆在边上不太好。”宋书航伸了个懒腰，他脚踩虚空，从洞中钻出去，沿着原路往两位白前辈那里飞去。

    ＊＊＊＊＊＊

    邪莲世界入口

    两位白前辈还没结束交流。

    “另外，关于后手其实还有条线索。”白前辈ｔｏ道：“后手，可能是女的。”

    ×

    ×

    三更完成，求月票。月初我们的目标是做一条游在月票前十的咸鱼。现在月票名次比较危险，请道友助我一票之力！


------------

第1585章 老铁，好久不见！

    白前辈：“？”

    “所以，你还可以关注一下自己身边的女性人物。说不定，真正的后手就隐藏在她们中间。甚至，按我的谨慎性格，后手说不定还有好几个。”白前辈ｔｏ出声道。

    上回他跟‘天道白’跨越时间的接触，开玩笑的提了自己要个‘妹妹’的要求。说不定天道白脑一抽，真的给他整了个妹妹？

    ……

    ……

    此时，宋书航正从远处缓缓飞回来。

    他特意慢悠悠的飞着，给白前辈和白ｔｏ前辈更多的私人时间交流。毕竟有时候，一些比较私人的话题有第三者在边上的话，就不好讲。

    “宋书航？”这时，不远处有一个声音响起。

    宋书航转头，便看到一位熟悉的身影。

    仓鼠邪魔御着它的那柄牙签剑，它身穿帅气的白色侠客袍子，正惊讶的望着宋书航——这货怎么跑到邪莲世界来了？

    “哟，老铁，好久不见？”宋书航朝着仓鼠邪魔挥了挥手，然后又顺便关注了下它的境界——仓鼠邪魔很久前就说要晋升五品，然后吊打他了。算算时间的话，它应该早就晋升成功了吧？

    但奇怪的是，仓鼠邪魔的境界，还卡在四品的层次。

    “呸，谁和你是老铁？”仓鼠邪魔咬牙道。

    宋书航微微一笑：“你的境界，怎么还是四品？”

    “要你管？！”仓鼠邪魔炸毛了，在飞剑上用力蹦着，一副要跳起来打宋书航膝盖的表情。

    “你自己说过，要晋升五品，然后来吊打我。我一直等着你五品呢。”宋书航笑道。

    仓鼠邪魔：“……”

    “你是不是渡劫失败了？”宋书航又问道。

    不过，这里是九幽世界。仓鼠邪魔又是白前辈ｔｏ的宠物，没道理渡劫失败吧？

    “我正在准备，准备一气冲天。”仓鼠邪魔高冷道。

    “那我等你啊。”宋书航笑道：“对了，给你看看我的境界不？我已经是五品境界了。”

    “我早知道了。”仓鼠邪魔咧了咧牙，一想到宋书航比它还早一步晋升五品，它就胃痛。

    “那你知道我现在五核金丹，五倍动力的事了？”宋书航继续道：“所以，你要加油啊。”

    仓鼠邪魔：“……”

    完全没法聊天了，才聊了几句，这天已经被聊死了。

    宋书航笑呵呵望着一脸纠结的仓鼠邪魔，小仓鼠特别可爱，而且它表情很丰富，所以逗它玩时特别有成就感。难怪白前辈ｔｏ会收一只四品的邪魔做宠物。

    宋书航和仓鼠邪魔继续并排往‘邪莲世界’的入口位置飞去。

    “你飞的这么慢干嘛？”仓鼠邪魔疑惑问道。

    此时的宋书航没有御刀飞行，他只是靠着‘五品灵皇踏空而行’的能力，浮在虚空中，然后像游泳一样，以咸鱼式缓缓向前推进。

    “我在给白前辈和另一位白前辈制造独处的时间，他们在聊很重要的事情，我们不方便上去打扰。所以，飞的慢一点比较好。”宋书航道。

    仓鼠邪魔意外的望了眼宋书航——这家伙，竟然也有体贴的时候？

    “另外，我发现这种在空中游泳的感觉贼棒。”宋书航道：“以前我都没发现这种玩法。等回头后，我给白前辈提个建议。白前辈提到过准备在未来筹划一次‘修士奥运会’，看看到时能不能插入一个‘空中游泳比赛’的项目。”

    “对了，你要不要试试？这种在空中游泳的感觉很棒的。哦，我忘记了，你才四品，没有踏空而行的能力。”宋书航道，顺便再扎一波仓鼠邪魔的心。

    仓鼠邪魔：“……”

    日您！等我神功大成后，我一定要日您！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和仓鼠邪魔慢慢飞到邪莲世界入口的时候，便看到两位白前辈正面对面坐着。

    两人已经停止了交流，似乎正陷入沉思之中。

    “看样子两位白前辈的交流结束了，我们下去吧。”宋书航道。

    “你下去吧。”仓鼠邪魔笑呵呵道：“我留在空中就好。快下去吧，我在空中等你。”

    宋书航：“……”

    你这表情明显就是想坑我。

    仓鼠邪魔见宋书航不下去，便缓缓道：“我主在沉思、发呆的时候，很危险。”

    发呆的时候。

    嗯，发呆时候的白前辈的确很危险，是地图炮。

    于是，仓鼠邪魔御剑留在空中，宋书航则在它身边一圈一圈的游泳，等着下方两位白前辈从发呆状态中恢复。

    这时，九幽白前辈ｔｏ突然开口：“你还记得自己小时候的事吗？”

    “很模糊，记不清了，太久太久了。”白前辈轻声回道。

    “是有点久……那关于那片沙漠、白马青衫少年郎以及小白的记忆，是什么时候的记忆？”白前辈ｔｏ又出声问道。

    白前辈回忆道：“是我小时候的记忆，还很小。”

    “之前我们聊到这里的时候，话题被作死宋打断了，所以我们没有继续讨论下去。但现在，我突然想要确认一件事。”白前辈ｔｏ认真道。

    白前辈微微点头：“知无不言，言无不尽。”

    宋书航：“……”作死宋是什么鬼呀，我不记得我有这样的外号。

    “在这段记忆中，你是谁？”白前辈ｔｏ盯着白。

    白前辈停顿了一下，道：“当然是白吧，这不是我们的身份吗？”

    “不！”这时，白前辈ｔｏ突然站了起来，他摆出金鸡独立＋白鹤亮翅的姿势：“我是白马！”

    白前辈：“？？？”

    空中的宋书航：“？？？”

    “啊呸，被带节奏了。”白前辈ｔｏ用力甩了甩手，重新道：“不，在那记忆中，我是那少年郎。果然，问题就出在这里。”

    白前辈ｔｏ仔细的盯着白——在他遥远的记忆中，自己是那个喜欢牵着白马，身着青衫，每天找白练功的青衫少年郎。

    而眼前这位现世的白，在他的记忆中，他是‘小白’的身份。

    空中，宋书航双眼发亮。

    他闻到了八卦的气息。

    明明都是白前辈。为什么一个是‘小白’，一个是‘白马青衫少年郎’。

    真相只有一个。

    白前辈其实精分了对不对？


------------

第1586章 宋书航又发现了华点

    宋书航回忆起自己经历过的白前辈‘真实的幻象’剧情。

    在那个剧情中，白马青衫少年郎每天都在寻找神秘的‘小白’练功，指导小白修炼，他人生活着的乐趣似乎就是‘小白’。

    剧情中的‘小白’，可怜。每次修炼时，都是被对方强行带着修炼的。

    最后……

    在某一天，白马青衫少年郎终于忍不住，发自内心说出了那句‘小白，待你长发及腰’的可怕台词。

    另外宋书航发现，在白前辈‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎，和现在的白前辈有两分相似。

    正因为这一点，宋书航到现在都无法确定，在那个‘真实的幻象’之中，到底‘小白’是白前辈？又或者‘白马青衫少年郎’才是白前辈？

    宋书航心中很好奇这件事，但又无法当面询问白前辈。

    每次他和白前辈提起这个话题时，就会被白前辈以各种各样的姿势飞了……嗯，也可能是他提起这话题的姿势不对，每次都是以‘小白，待你长发及腰’为引子，提起这事。

    宋书航感觉，白前辈和白前辈ｔｏ，从某种程度上来讲，应该是同一款式，来自于同一个本源才对。

    所以，一个认为自己是‘小白’，一个认为自己是‘白马青衫少年郎’，那还用说吗？自然是精分了！

    不过这次，宋书航死死管住了自己的嘴巴。

    心直口快是个臭毛病，要改。

    所以有些事，心里想想就好，不要说出来。

    说出来，就完蛋了。

    能忍住就代表着自己有进步，还有救。

    宋.感觉自己还能再抢救一下.扶我起来我还有救.书航。

    ……

    ……

    这时，白前辈ｔｏ突然站了起来，他抬头望向天空：“等我一下，天上这个家伙内心戏太多，骚话连篇。我先将他飞了。”

    “？？？”宋书航指了指自己：“白前辈，你说的是我吗？”

    “想要怎么飞？”白前辈ｔｏ道。

    宋书航泪流满面。

    读心术这东西，对他太不友好了。

    我只是在脑海里想一想，都强忍着没有说出来，还是被白前辈ｔｏ读心了。

    宋书航：“白前辈，我自己飞可以吗？”

    “给你十秒的时间，选一个飞走的姿势。”白前辈ｔｏ平静道。

    宋书航抬头望天。

    看样子，被‘ｂｉｕ～’的飞走已经无法避免。

    既然反正都要飞。

    那他在飞之前，至少要回个本。

    “白前辈，我感觉真相只有一个！精分，肯定是精分！所以，你们才即是‘白马青衫少年郎’又是‘小白’。事实上，两个都是你们。”宋书航竖起大拇指：“我的话讲完了……我选择螺旋飞，如果可以的话，速度能慢一点吗？”

    仓鼠邪魔有些敬佩的望着他——宋书航果然与众不同。

    从它有记忆以来，从来没见过有人，敢和主人这么开玩笑！

    身为九幽主宰，白前辈ｔｏ光是站在那里，就会让人感觉到‘尸山血海、世界毁灭、世间最恶’之类的压迫感。

    就算是他心爱的宠物，面对白前辈ｔｏ时，同样会感觉到类似的压迫感。

    这样的前提下，就算是爱宠，也不敢开过分的玩笑。

    就算知道白前辈ｔｏ不会生气，它们也不敢。

    仓鼠邪魔很想知道，宋书航到底是如何在主人那种恐怖的威压下，还能尽情放肆的开玩笑？他的神经到底要粗到什么程度？

    “嗯，讲完了就好，讲完了就不飞了。”白前辈ｔｏ微微一笑，道：“想个死法吧，想怎么死？”

    宋书航：“！！！”

    “给你十秒，想个死法。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“爽……爽到死？”

    白前辈ｔｏ：“……”

    这一刻，他真想将宋书航给弄死了，彻底的那种，不给复活机会。

    看到白前辈ｔｏ脸色大变，宋书航知道自己必须要自救一下，否则刚吃下的‘重生丹’可能要提前派上用场。

    “等下，白前辈。我申请戴罪立功。”宋书航突然灵光一闪，道：“所谓旁观者清，当局者迷。白前辈你们继续聊着，我在一边旁听。说不定我这个‘旁观者’能从你们的交流中，得到一些你们自己无法注意到的细节。”

    “比如？”白前辈ｔｏ眯起眼睛。

    宋书航认真道：“比如，对照两位白前辈的聊天内容后，我心中有个疑惑——白马青衫少年郎，他叫什么？”

    白前辈那‘真实的幻象’中，白马青衫少年郎出现了很多次，但是他的名字却没有出现。

    而他注意到，即使自称是‘白马青衫少年郎’的白前辈ｔｏ，从头到尾也没有提起过少年郎的名字。

    “名字？”白前辈皱着眉头，沉思起来。

    白前辈ｔｏ轻声道：“名字已经没了……我舍弃了自己的旧名字，从那一天开始，我就是‘白’。所以，已经没有旧名字了。”

    宋书航一愣，这听起来，怎么跟‘天河苏氏’的天才数字道号成员，舍弃自己名字一样？

    “不，有名字。”白前辈轻声道：“也是‘白’，和我一样也是‘白’。所以，在记忆中，我一直被称为是‘小白’。”

    宋书航听到‘小白’这个词时，心中又蠢蠢欲动起来。那句台词几乎要本能浮现。

    好在这次，他强行刹车。

    宋.我还年轻不想死.书航。

    在强大的意志力作用下，他强行断去自己脑海中浮起的念头。

    怎么说也是修士，有些东西只要用钢铁般的意志克制一下，不放纵自己的思维，还是能做到的。

    不过，两个都是‘白’，果然还是精……

    克制，克制！

    “那么这里又有个问题。”宋书航整理自己的思路，道：“九幽白前辈，既然你是‘白马青衫少年郎’，那你为什么要舍弃自己的旧名字，继承‘白’这个名字？”

    其中，发生了什么事？

    白前辈ｔｏ望了眼另一个白，轻声道：“在我记忆中，某一天，小白开始消失了。”

    “开始消失？被人伤害了？”宋书航问道：“幼年时的白前辈那么可爱，魅力无双，谁能对他下死手？”

    白前辈默默的望了眼宋书航，然后掏出一本小本本，在上面做了个标记。

    “不，不是被人杀的。事实上，我到最后才发现……小白他并不是人类。他其实是那片沙漠，凝聚出来的特殊体，是类似器灵的存在。后来有一天，那片沙漠发生了变化，因为沙漠变化很大，依赖沙漠存在的小白无法再维持自身，他存在就突然开始崩溃起来。”白前辈ｔｏ缓缓道：“所以，我选择了炼化那片沙漠，从那一天起，我便是‘白’。”

    “白前辈是沙漠？”宋书航一脸懵逼。

    但片刻后，他又捏着下巴。

    嗯，在这银票和石头都能修炼成型的世界，沙漠凝聚出人形，没毛病！

    一边思索着，宋书航又望向白前辈：“那白前辈，你那边有类似的记忆吗？比如说，你有自己曾经‘消失过一次’的记忆，或者被炼化过一次的记忆吗？”

    “嗯，问题果然出在这里。事实上，我也有关于这一部分的记忆。不过，却和白兔道友的记忆有差别。”白前辈平静道。

    白前辈ｔｏ转过头来，怒瞪宋书航。

    宋书航：“？？？”

    我这次内心没有骚话啊，为什么白前辈ｔｏ又生气了？

    只能说不愧是九幽主宰，所以性格也会变幻莫测……等下，打住，打住。我还能抢救一下。

    “从我的记忆中，我有段时间，的确一直生活在沙漠中。然后，遇上了白马青衫打扮的‘大白’，和他相遇、相识。如果我的记忆没出错，是他指导我打下修炼的基础，接触到修真的世界。”白前辈平静的述说起来。

    前面的剧情，没问题。

    “后来有一天……‘大白’他死了。”白前辈道。

    白前辈ｔｏ：“！！！”

    “怎么死的？”宋书航问道——这次他没有再脑补各种剧情。

    “嗯，是天劫……他渡劫失败了。他渡劫的时候，我正在闭关。而等我心中很不安，破关而出的时候，他已经劫火焚身，只余一口气在。我连寻找治愈天劫之伤宝物的时间都没有。”白前辈继续道。

    “后来呢？”宋书航问道。

    “大白在临终前，希望我能代替他照顾他的家人。他是一个修真大家的弟子，有很优秀的修炼天赋。但他有一位没有修炼资质的弟弟。他希望我能帮忙照顾他的弟弟，让他弟弟能平平安安的渡过一生。”白前辈继续道。

    “然后……我应该是使用了一个天赋能力。具体是什么天赋，我记不大清了。我化为了‘大白’的模样，以他的身份回到了他的家族，用他的身份活了七十多年，一直照顾到他弟弟平平安安逝世。之后，我离开大白的家族，开始独自在外面冒险。”白前辈继续平缓道。

    “那沙漠呢？炼化了吗？”宋书航问道，沙漠似乎是个关键。

    “我使用那个‘特殊天赋’的时候，代价似乎就是吞噬了大半的沙漠。”白前辈努力回忆道。

    两位白前辈，两个不同的经历。

    而且，不管是哪个白，在对方的经历中，都死了。

    “所以，唯一没死的，就是那白马！”宋书航发现了华点。

    ×

    ×

    月票目前是第十，比较危险的位置～～所以，我又得瞄着道友们口袋里的月票。


------------

第1587章 今天我的幸运值要满值啊！

    “真相只有一个，其实白前辈，你们就是白马！”宋书航金鸡独立＋白鹤亮翅。

    这个姿势特别带感，看过一次后，就不由自主的摆出来。

    而在宋书航摆出这个姿势时，在他背后，功德蛇美人和造化仙子的眼睛，死死盯住他——两双美眸闪亮。

    白前辈：“……”

    白前辈ｔｏ：“能别摆这个该死的姿势吗？”

    果然，让宋书航呆在边上，除了给他们添乱外，没有任何用处。

    事实上以他和现世另一位‘白’的实力境界，压根不需要什么‘旁观者清’这种东西。因为‘当局者迷’这种事，压根不存在于他们身上。

    果然还是将他飞了吧，或者干脆让他先死上一次。

    宋书航看到白前辈ｔｏ的表情又开始凝重起来，就知道自己又需要抢救。

    好在……这次他早就有所准备，关于解决两位白前辈身份疑惑问题，他手中掌握着一种很便利的特殊能力。

    “其实，白前辈你们想要知道的问题，或许我有方法，可以确定一点信息。”宋书航出声道。

    白前辈：“说说看。”

    “我的那个鉴定秘术。”宋书航道：“只要两位白前辈配合我，我或许能用‘鉴定秘术’得到一些有用的线索。”

    用鉴定秘法去鉴定‘九幽主宰’和神秘的白前辈，想想感觉刺激。

    如果以前，宋书航肯定不敢这么干——用脚趾想都能猜出，鉴定白前辈和白前辈ｔｏ要付出的代价，肯定是他无法承受的，百分之一百会爆体而亡。

    但现在，宋书航对‘鉴定秘法’控制越来越熟练，他可以将‘鉴定秘法’的代价控制在临界点。当‘鉴定秘法’所需要付出的代价，达到一个临界点时，他可以强行将‘鉴定秘法’给停止下来。只要小心一点，断无生命危险！

    而且，只要两位白前辈主动配合他，鉴定秘术所需要付出的代价会减少。

    加上他现在已经掌握了很多两位白前辈的信息，已掌握的信息不需要重复付出代价，代价再减弱。

    再加上他只需要鉴定一部分信息，目标明确，鉴定范围缩小，代价再减弱。

    最重要的是，他现在有弱化伪不朽‘烟雾模式’，这个模式简直是‘鉴定秘法’的BUG，有了它，宋书航施展‘鉴定秘法’时，更加肆无忌惮！

    这样的综合情况下，说不定靠着‘鉴定秘法’真能鉴定点东西出来。

    赤霄剑前辈：“……”

    宋书航自从吞下那枚‘复活丹’后，整个人仿佛升华了一样。

    有种过分的放纵自我。

    鉴定九幽主宰这种事情，赤霄剑前辈根本连想都不敢想，宋书航这家伙却一脸蠢蠢欲动的表情。

    “那先从我开始吧。”现世白前辈出声道：“我全力配合你。”

    他对宋书航那个神秘的‘鉴定秘术’有一定的了解，知道那是个会让宋书航大喷血但的确很实用的法术。

    白前辈搀起袖子，将手递向宋书航。

    宋书航深呼吸。

    ——其实，他老早就想鉴定‘白前辈’了，但这种事情没有白前辈本人同意的话，绝对是作死。

    但有白前辈本人同意后，就不一样了。

    白前辈自己点头后，就代表着他自身认可。宋书航接下来的鉴定行动，就会受到白前辈神秘气运的加持。

    接下来的这一刻，将是宋书航人生幸运值巅峰的几个时间点。

    “伪不朽烟雾模式！”宋书航开启了七彩妖丹上的这个技能。

    然后，他手上的逆鲸武士拳套手指部分打开，他的手指搭在白前辈的手臂上。

    他脑海中唤醒８８８８８个声音，鉴定秘术施展开来！

    宋书航的猜测没错！

    在他手指搭上白前辈手腕的瞬间，他的幸运值就得到了加持和强化。

    手指和手腕相触的瞬间，宋书航身上有很多东西发生了变化。

    核心世界中，已经种下很久，却迟迟没有结果的两枚‘怀孕凝视＋胚胎凝视’结出的种子，瞬间开花结果。

    第一枚种子，是蕴含着‘远古天庭食堂111号’的种子。

    在种子结果的瞬间，远古天庭的食堂被‘生’了下来，一出生后，远古天庭食堂１１１号，就直接和宋书航的‘核心世界’融合，结为一体。

    同时，天庭食堂和核心世界的结合，成为核心世界‘进化’的最后一份力量。

    宋书航的核心世界，爆发出耀眼的光芒。

    下一刻，核心世界进入‘进化’阶段。

    这是宋书航期待已久的进化，可以肯定的是，这次进化后，核心世界会演化出新的功能，而且……未来的核心世界肯定不会像现在这样，怂的这么快。

    幸运极了。

    ……

    ……

    然后是第二枚种子，从六品天人身上结出的种子，里面蕴含着一点‘古巫神血’，这滴古巫神血原本就是‘五品金丹核心’级别的东西。在其内的诅咒暴发，吸收了五十五个天人的能量后，它的品质再次得到提升。

    和‘天庭食堂’一样，古巫神血在被‘生’下来后，就经过了净化，变的纯净无比，它安静的悬浮在宋书航的核心世界，树妖米露露枝芽的边上。

    ……

    ……

    两枚种子发芽后，树妖米露露的枝芽也不甘示弱，它的根部仿佛打了催生针一样，不断的延伸开来，扎入宋书航核心世界的深处。

    同时，又有几片翠绿的叶子，生长出来。不仅如此，从米露露的枝芽上，隐约流露出一种‘欣喜’的情绪。

    虽然还很微弱，几乎很难察觉……但这代表着，米露露的新枝芽，开始诞生属于她自己的意识。

    这是一个好的开端，这代表着她的新枝芽，有重新化为树妖的潜力。

    ……

    ……

    然后是那枚‘七煌妙果’也受到了刺激，飞快的发芽，生长起来。七煌妙果上散发着浓郁的生机，只要不中途夭折，它绝对对健康的成长，最终为宋书航结出许许多多的果实。

    ……

    ……

    最后，连无形刀蛊也不甘示弱，它不断的向宋书航提出要‘升级’的念头，需要补充能量。

    宋书航的分身转移到核心世界，一发养刀术＋半只龙魔药剂，为无形刀蛊的进化提供能量和养份。

    ……

    ……

    好事连连！

    一连串的好事，呈火山喷发状在宋书航身上爆发。

    而且，这还仅是他‘核心世界’中发生的幸运事情。还有一些宋书航暂时无法了解的幸运，都在悄悄发展开。

    比如他意识深处对《三千刀经》的领悟，仿佛开窍了一般，更深了一层。他的‘刀意盔甲’距离下一次蜕变又近了一步！

    比如他的第五金丹核心‘血魔王族核心’，开始和他身体共鸣……这是马上要进入‘金丹演图’状态的前奏。

    又比如，正在度假的宋爸爸和宋妈妈，随手在路边玩了一把抽奖，就得到了夫妻二人‘月光岛三日游’的大奖。

    比如原本正在苦恼卡文的高某某，突然脑洞大开，他的手指在键盘上飞舞，根本停不下来，这种畅快淋漓的状态，高某某已经有大半年没有享受过了。

    以宋书航为中心，这种‘幸运’正向外辐射开来！

    这种被上天眷顾、疼爱着的感觉，让人欲罢不能。

    何等美妙。

    宋书航瞳孔中，有金色的符文落在白前辈的身上。

    金色的符文凝聚出黄金时钟，钟表上的时针开始逆转。

    宋书航烟雾状的身体，啪～的一下，像爆炸一样爆出大量的烟雾。

    如果是实体状态的话……此时他肯定已经像沐浴的喷头一样，浑身喷血。

    而且看这出血量，搞不好一下子就会将他榨干，血流满地而亡。

    好在我有烟雾状态。

    还没有达到极限，我还能再坚持一会儿。

    【我需要鉴定的，只有关于白前辈、白马青衫少年郎、白马、沙漠的信息。鉴定范围缩小到这一个点。其它的信息，我全都不要。】

    【我现在已经得到的情报，可以填补到鉴定结果中。】

    【白辈正在全力配合我，我现在气运逆天！】

    【我能行！】

    足足十个呼吸后，漫长的鉴定过程。

    宋书航的烟雾状态，已经只剩下一具‘骨架’的模样。

    烟雾状态，可以化为一团的烟雾，也可以逼真的模仿出宋书航身体的所有详细构造。但本质上还是烟雾。

    时钟破灭，金色的符文回归宋书航的眼睛。

    同时，鉴定秘法的信息，同样浮现于宋书航的脑海。

    鉴定秘法成功了！

    竟然真的成功了，宋书航本来感觉失败的几率会更大。果然，其中有‘白前辈希望看到鉴定结果’的原因，所以鉴定秘法特别顺利。

    名字：白。

    种族：人族。

    境界：未知。

    年龄：未知。

    父母：未知。

    本命武器：流星剑，三十三兽组合法器。

    发色：黑。

    头发长度：及背长发。

    这是第一部分的鉴定信息，虽然有一串的未知。不过宋书航还是看到了重点。

    种族：人类。

    不是沙漠所化的精灵。

    另外，境界未知？白前辈不是八品玄圣吗？

    正思索间，其他的鉴定结果陆续浮现。

    【因为其好友‘白’意外离世，他曾代替好友活了七十余年。七十年后，他游历诸天万界，因为一个偶然，来到了如今的世界。】nt

    记住手机版网址：


------------

第1588章 宋.今天又活下来了.书航

    从第二条‘鉴定信息’来看，白前辈的记忆是真实有效的。

    他曾经代替好友‘白马青衫少年郎’生存了七十年，照顾他的弟弟，然后才开始游历诸天万界。

    或许……白前辈的记忆是真的。那么，白前辈ｔｏ的记忆出了问题？

    这个可能性很大！

    因为白前辈ｔｏ的记忆很可能被天道白动了手脚。毕竟，连大腿都被天道白悄悄切了，在记忆方面动手脚也很有可能，毕竟是真.动手脚嘛。

    等下，这个话题先放一边。不能再继续想下去了，会死的。有读心术这种对于他很不友好的BUG技能在，世道太险恶。

    边上，白前辈ｔｏ脸色微微一僵。

    另外，关于对白前辈的鉴定结果，第二段的最后一句话，让宋书航很在意。

    【来到了如今的世界】。

    这个‘世界’代表的范围有多大？

    是指‘地球’，还是指‘诸天万界’的一个位面？

    白前辈是外星人？又若者，是其它诸天万界的人？

    更甚至，如果将这个‘世界’的概念再扩大的话……白前辈，不属于这个世界？

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    还有一点——白前辈的本命法器中，什么时候多了‘三十三兽组合法器’？他的本命法器，不一直是流星剑吗？

    而且三十三兽组合法器，不是需要在五品境界前，就炼制出来的吗？白前辈什么时候炼制了？

    是在封闭世界中的时候得到的？

    “结果如何？”白前辈出声问道。

    此时，宋书航身上爆炸出去的烟雾，开始回归，重新组合成完整的宋书航。

    宋.有烟雾模式在鉴定秘法可以随便用.书航。

    只是肉身上的伤害可以免疫，精神上的伤害却无法避免。那身浑身上下鲜血被爆空，身体如被千刀万剐切的只剩骨架的痛楚，十几倍的作用在宋书航精神上。

    宋书航痛的说不出话来，浑身瑟瑟发抖，跌倒在地，蜷缩成一团。

    白前辈伸手按在宋书航身上，连连施展了几个治愈术法以及安抚精神的法术。

    “鉴定结果……出现了一部分……没问题……鉴定结果和白前辈你所描述的基本一致。”宋书航颤抖着道。

    不过，鉴定结果还没有结束。

    长达十息的鉴定过程，肯定还会得到更多的信息。

    这些信息，还在以缓慢的速度，持续的出现在宋书航的脑海。

    【独一无二的存在，对于这个世界来说……选择题，你身上有复活法器吗？有的话请选择１，没有的话请选择２。】

    宋书航：“？？？”

    等下，这个选项就让人有点不安了。

    鉴定秘术今天又不按套路出牌。

    宋木头留下来的‘鉴定秘法’，似乎有一套‘筛选’功能。

    比如以前使用鉴定秘法时，关于一些和宋木头本身有关的信息，通过‘鉴定秘法’获取时，就会被屏蔽。

    而这次，鉴定秘法的选项，是提醒宋书航接下来的信息要付出的代价非常大。

    有‘会死’的可能。

    宋书航算了算，自己的复活法器CD还没到，但自己有‘复活丹’。所以，可以选１吧？

    呸！

    就算我身怀复活法器和丹药，也不是这么浪费的。

    脑抽了才会选１。

    这个时候，当然是选择２啦。

    虽然对和白前辈有关的鉴定结果非常的好奇。但是，需要鉴定的东西已经鉴定出来了——鉴定结果已经证明白前辈的记忆没出问题。

    所以，他完全没必要赔上自己的性命，去获得额外的情报。

    但就在这时，又一阵剧烈的痛楚涌了上来。

    是‘鉴定秘法’的代价，宋书航又痛的抽搐，蜷缩成皮皮虾状。

    同时，他脑海中又浮现新的消息。

    【确定选择１——对于这个世界来说，白是很特殊的存在。他独一无二，他存在的根源与众不同。】

    喂，给我听人话，我选择２啊！

    药丸。

    选１的话，可能会死。

    宋书航又痛又急，差点被气晕。

    【综合分析：可以尝试寻找到白的故乡，以获得更多情报。】

    没了。

    宋书航：“……”

    就这样？

    白前辈是很特殊的存在，独一无二，这点只要不是瞎子，谁都能看的出来——诸天万界，谁的运气像白前辈这样逆天的？

    就这么丁点的信息，就想让我爆体而亡？想骗我一个复活法器？

    想都别想！

    “怎么了，你的表情变换的很夸张？又得到什么新情报了？”白前辈疑惑问道。

    “得到了一些基本没用的信息……痛痛痛，对了白前辈，你还记得自己的故乡吗？”宋书航一边抽搐着，一边用颤抖的声音询问道。

    “我的故乡？”白前辈捏着下巴沉思起来：“或许……应该……可能，还能找的到？有什么问题吗？”

    “是的，综合我得到的鉴定反馈结果，我有一个大胆的猜测。”宋书航颤抖着道：“白前辈，其实～～你是一个穿越者！你的故乡，很可能不在我们这个‘世界’，也不在九幽。”

    白前辈：“……”

    白前辈ｔｏ：“……”

    “总的来说，白前辈记忆中发生的事情没任何问题。更进一步的信息，我们需要找到白前辈的故乡后，才能解开更多的迷题。”宋书航艰难的从地面上爬起。

    他的痛苦忍耐值＋１０。

    此时的他，依旧维持着烟雾化状态，暂时不敢恢复原型。

    毕竟‘鉴定秘法’的提示，让他心里有些不安。

    白前辈坐在宋书航身边，他一手托腮，陷入到沉思中。

    故乡吗？

    似乎是很遥远前的回忆了……而且更奇怪的是，他一时间竟然真的想不起‘故乡’的坐标，到底在什么地方。

    “果然，再推迟闭关吧。”白前辈轻声道：“接下来，用一个月的时间，去寻找我的故乡。等这件事情结束后，再闭关不迟。”

    “接下来，白前辈ｔｏ，到你了。”宋书航坐直身体后，出声道。

    白前辈ｔｏ：“不休息一会儿吗？”

    “不了，痛苦的事情，集中在一起，咬牙撑过去就好。长痛不如短痛！”宋书航坚定道。

    “那，就让你试试吧。”白前辈ｔｏ伸出自己的手臂，递向宋书航：“我会全力配合你的鉴定秘术的。”

    既然现世白的记忆是‘真实’的，正确的。

    那，他的记忆难道真的是‘天道白’篡改过？

    宋书航之前的想法很有可能，天道白连他的腿都悄悄切掉了，对他记忆动手脚就更有可能了。

    宋书航伸手，搭在白前辈ｔｏ的手腕上，冰凉冰凉的，仿佛没有体温一样。

    鉴定秘法再次施展开来。

    片刻后，鉴定结果回馈到宋书航脑海。

    【白ｔｏ：九幽主宰。】

    轰～～

    宋书航炸了。

    整个烟雾之躯都炸开了，四处飘散开来，感觉根本无法合拢了。

    白前辈ｔｏ：“？？？”

    怎么就炸了，太突然了吧。

    白前辈：“代价太大，身体承受不住了？”

    白前辈ｔｏ：“但他不是说自己能控制这个鉴定秘法，一旦代价太大，就会停下来吗？”

    白前辈：“……”

    然后两位白前辈开始忙碌起来，他们手动将宋书航四散的烟雾身体捉了回来，重新让它们堆积到一起。

    “能恢复吗？”赤霄剑问道——碎的好彻底，感觉没救了。

    “生命气息还在，应该能恢复。”白前辈道。

    烟雾状的宋书航身体，开始恢复起来，主动融合到一起。

    老半天后，宋书航的身体才恢复原状。

    “差点感觉自己要死了。”宋书航心有余悸。

    赤霄剑：“怎么突然炸了？”

    “不知道，明明鉴定秘法还处于临界点之前，不知道为啥突然就炸了。”宋书航苦笑道。

    要不是‘烟雾模式’，现在的他已经浪费了一次复活机会。

    “鉴定出什么了吗？”白前辈ｔｏ问道。

    “只鉴定出白前辈你的身份，九幽主宰。然后我就炸了。”宋书航诚实的回道：“只能说，不愧是九幽主宰？”

    说话间，宋书航的身体已经恢复为血肉之躯。

    烟雾模式有时间限制。

    这次炸的也太碎了，重新汇聚对灵力的消耗很大。

    “白前辈，你们继续聊。”宋书航出声道。

    白前辈ｔｏ：“？”

    “突然感觉有点累，我回核心世界休息一下。”宋书航道：“有事叫我，反正也就是一条通道的距离。”

    说完，他挥了挥手，一步跨出‘邪莲世界’，回到自己的核心世界。

    意念一动，他的身形出现在活泉的边上，种着树妖米露露的位置处。

    “你没事吧？”赤霄剑前辈出声问道。

    宋书航蜷缩在地面上，苦笑道：“痛的要死。”

    那种身体都仿佛炸掉了一样的痛苦，涌了上来。

    鉴定白前辈ｔｏ的代价，太沉重了。

    “赤霄剑前辈，我得先休息一会儿。有事的话叫我。”宋书航说道。

    紧接着，剧烈的痛楚将他推入到昏迷状态。

    赤霄剑轻朽的落在宋书航身边。

    本来还以为宋书航今天一波一波的浪，恐怕药丸，没想到他活着撑回自己的核心世界了。

    宋.今天又活下来了.书航。


------------

第1589章 妙啊！

    宋书航又做了个梦。

    随着修为境界的提升，正常情况下他已经不需要睡眠。有时候就算因为消耗过大而进入睡觉冥想状态，一般也不会做梦。

    除非……是入梦。

    所以，在感觉自己又做梦后，宋书航心中一动。

    自己又要入梦了吗？

    那这次，自己要入梦的对象是谁？

    是‘天帝’还没结束的入梦经历？

    是‘苏显’未完成的人生？

    又或者，是和今天接触的白前辈、白前辈ｔｏ有关的入梦？

    无论是哪个，都很棒，肯定会让他获益良多。

    想想感觉还有点刺激。

    总之……只要不是入梦葱娘那种，被种在山巅上数百年的经历，宋书航就无所畏惧。

    梦境展开。

    首先出现在宋书航面前的，是一只手机屏幕。

    很眼熟的手机型号，还有手机一些细节的外观……等下，这不就是我的手机吗？

    此时，入梦中的‘他’正抓着新手机，在开森的玩游戏。他在玩的是一款对战类的游戏……这个游戏是葱娘下载的，宋书航自己几乎没怎么玩过。

    卧艹，不妙。

    这次入梦似乎抽到了下下签，他又入梦葱娘的人生了。

    药丸。

    接下来他要经历什么？葱娘被掐葱尖尖的记忆吗？

    梦境的剧情像推土机一样，平援推进。

    ‘葱娘’玩的很嗨，各种骚操作，技术成熟全面，绝对是高手水平。

    看样子，这次‘入梦’就是要看这株傻葱玩游戏？

    宋书航心中叹了口气。

    白瞎了一次‘入梦’的机会。

    不行，不能再让这株傻葱的修炼天赋继续浪费下去了。

    等我睡醒了，马上就要督促葱娘修炼，将她的天赋发挥出来。争取让她成为强大的妖宠！

    正思索间，突然宋书航发现有点不对。

    玩手机的那手臂……不像是葱娘的小手，不是女性的手。

    轰！！

    就在这时，梦境的画面剧烈抖动。

    然后，翻车了。

    入梦的对象在车上？

    “啊，不好，发生车祸了……这次真不是我的错，我一直遵守着交通规则。是对方正面怼我们，我躲避不及。”东方六仙子的声音响起。

    不妙，竟然在东方六仙子的车上。

    望天，药丸。

    那么，入梦的对象应该不是葱娘了。

    最近坐东方六仙子车的人，是造化法王吗？

    但是，造化法王怎么会拿着我的手机？

    宋书航心中浮现很多疑惑。

    “不好，车要压扁了，扁了。”东方六仙子又焦急道。

    边上，有一辆巨大的货车压了过来，压在东方六仙子的车上，直接将车给压扁。

    宋书航‘入梦’的对象也被货车压住了。

    浑身被碾碎的感觉涌了上来，宋书航感同身受，身体一阵剧痛。

    剧痛刺激着他的神经，有苦难言。

    看样子，不是造化前辈。

    如果是造化法王的话，凭着他那强横的肉身体质，绝对不可能被区区一辆货车压扁的。

    所以，这次入梦的对象那到底是谁？

    宋书航心中更加好奇起来。

    而这时，更诡异的事情发生了。明明身体都仿佛被压碎了，但入梦的对象双手还是抓着手机，飞快的操作着。

    连死亡都无法阻止他玩游戏。

    “哥们，刚才怎么不动了？差点就死了啊。”手机中，传出战友的声音。

    “没事……刚发生车祸了，我已经死了。但不用担心，死亡也挡不住我的操作，这把我们赢定了。就是身体要碎了一样，但不影响我发挥。”

    “那继续加油？”

    然后，入梦的对象继续开始疯狂的骚操作。

    这是什么乱七八糟的经历？

    如果是入梦的话，这剧情也太崩了。

    【这次真的是入梦吗？】宋书航脑海中浮现这么一个念头。

    可能，这次只是一个普通梦境？

    可能是自己做噩梦了。

    正思索间，乱七八糟的梦又开始变化起来。

    发生了车祸的那辆车突然变形，化为了宋书航的机甲仙舟。

    到这里，宋书航终于可以确定，这次不是入梦。

    就是个普通的噩梦。

    “扶我起来，我还能再抢救一下。”宋书航颤抖的说道。

    下一刻，他猛的睁开了眼睛，清醒了过来。

    在他视线范围内，赤霄剑前辈正在用剑柄抽他的脸。

    “停下，赤霄剑前辈。您可是长生者神兵，抽过来脸火辣辣的痛。”宋书航道，他伸手想制止赤霄剑前辈拍脸的动作。

    但是……

    我的手呢？

    宋书航目光向下望去，然后他看到了一副恐怖片的画面，需要被打上马塞克的那种。

    他的身体化为一摊血水，仅留下个脑袋。

    此时，他的身体正在缓缓的汇聚，重新集合。

    这是‘复活丹’的效果。

    宋书航：“卧艹，我血流满地啊！”

    赤霄剑前辈：“……”

    “发生什么事了，我就睡了一觉而已啊。”宋书航苦笑道。

    “鬼知道，你睡了没一会儿，身体突然就融化了。”赤霄剑出声道：“要不是楚道友及时调动大量的‘活泉之水’，维持住你的脑袋，现在你连脑袋都没了。”

    楚阁主在活泉中，默默的吐泡泡。

    宋书航：“……”

    难道是鉴定白前辈ｔｏ的代价，跟到了现在？

    还是说，他的《三十三兽先天一气功》那个BUG又暴发了，将他炸了？

    “好在今天买了‘复活丹’，否则我的复活金币时间没到，今天就死定了。”宋书航心有余悸。

    赤霄剑前辈：“……”

    难道不是因为你买了‘复活丹’，今天才挂的吗？你仔细想想自己前几天，身上复活金币CD没恢复，又没有其它复活之物时，不是每天都顽强活下来了吗？

    “我什么时候才能恢复？”宋书航苦笑着问道。

    “估计，要个把小时吧？”赤霄剑前辈估计道。

    宋书航叹了口气。

    ……

    ……

    此时，在银河系的某颗小行星上。

    什么都能卖大佬正在为自己的弟子‘什么货都能进’仙子供货。

    突然，什么都能卖大佬抬起头来，目光望向遥远的太阳系位置。

    “师尊怎么了？”什么货都能进仙子好奇问道。

    “妙呀！”什么都能卖大佬露出一个灿烂的笑容，他紧了紧自己身上的被单。

    什么货都能进仙子：“？？？”

    “今天心情好，我们给客户打八折。”什么都能卖大佬笑呵呵道。

    什么货都能进仙子用惊悚的目光，望着自己的师父。

    她没听错？

    师父竟然主动要给客户打八折……今天师父吃错药了吗？

    此时，什么都能卖大佬嘴角上扬，一脸愉悦。

    因为他感应到，自己卖给霸宋道友的那枚‘复活丹’被使用掉了！

    这代表着什么？

    这代表着霸宋道友炸了啊！

    妙啊！

    说实话，他自己也没想到，这枚复活丹这么快会被使用。

    他卖的复活丹绝对是货真价实，童叟无欺，质量保证。他从不卖假货，毕竟这关系到他的招牌。

    不过，他在那枚‘复活丹’上加了个小小的感应法术。

    一旦这枚丹药的功能被‘激活’后，他就会感应到。

    前一脚，他才刚将丹药卖给霸宋，后腿霸宋道友就使用了丹药。这死亡的频率，真厉害，令人佩服。

    “看样子，我得将霸宋道友从黑名单上拉出来了。”什么都能卖大佬心中暗道。

    虽然霸宋道友有点像他的扫把星，遇见他就没好事。

    但是，霸宋道友对‘复活法器’的需求量大啊。

    这么多年来，他从来没有见过像霸宋道友这样，在‘死’这事情上，如此战战兢兢敬业的。

    随着霸宋道友的实力提升，所需要的复活法器等级也会越来越高，价格当然也是水涨床高。

    这是个潜力客户。

    “再观察一段时间，偷偷的和他接触一下。”什么都能卖大佬喃喃道。

    什么货都有仙子看着自己师父的表情千变万化，内心戏似乎很多的样子。

    她默默的收起自己的货物，打开空间之门就遁走了。

    师父病发了，为了避免被传染，她还是早点离开。

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航的身体缓缓凝聚回雏形。

    “我感觉，我的身体似乎发生了变化？是不是多了什么东西？”宋书航转过头来，望向赤霄剑前辈和楚阁主。

    “嗯，你终于感应到了？”赤霄剑前辈道：“之前，悬浮在这颗小树边上有一枚‘古巫神血’，我将它放到你的身体中了。古巫神血拥有着强化身体、强化算愈能力的效果。你的身体崩溃成血水，融入古巫神血，能让你恢复速度提升。”

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航道——但他心里却有点肉痛。

    那枚晶化的‘古巫神血’，可是融合了五十五只天人，用脚趾也能猜到它的珍贵。如果用来炼器的话，一定能炼制出强力法器。这样才能将它的功效完全发挥出来。

    而直接服用，效果肯定是最低的。

    可惜了。

    “还有你的那人钢铁化身。”楚阁主道：“你化为一摊血水后，你那尊只剩下半身的钢铁化身跑到了你边上。然后它一脚踩入到了你的血水中，就被融化了。”

    宋书航：“！！！”

    融化了？

    我身体所化的血水是什么东西，连铁钢化身都能融化？


------------

第1590章 人手一只

    我的水群聊天化身啊，我刚得到的化身，还新鲜热乎的，都还没来的及派上用场，就没了。

    宋书航心痛如刀绞。

    原本按他的计划，本体可以进行日常学习、修炼。

    分身负责看店、传授弟子、学习远古语言。

    然后钢铁化身可以水群聊天、照顾核心世界里的仙植和灵兽。

    只是世事无常，人算终究不如天算。

    那么大的一个钢铁化身……就这样没了。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    要不是他道心坚定，说不定得气急攻心，气晕过去。

    正思索间，功德蛇美人从他一滩血水的身体中钻了出来，她尾巴盘在一起，‘坐’在宋书航的边上，伸手轻轻摸着宋书航的脑袋。

    ＠＃％×仙子，是在安慰我吗？

    “谢谢诺言与等待仙子。”宋书航被感动到了。

    仙子有时候也很懂温暖人心。

    这时，造化仙子也现身，以同样的姿势侧坐在宋书航的另一侧，同样伸手摸着宋书航的脑袋。

    宋书航：“……”

    怎么感觉像是两只宠物在争宠？

    正思索间，造化仙子开口了。她用歌唱般的声音道：“想个死法吧，想怎么死？”

    对面功德蛇美人接口道：“给你十秒，想个死法。”

    宋书航：“？？？”

    紧接着，两位仙子同时站起身来，一左一右围着宋书航。

    ＠＃％×仙子尾巴竖的笔直，长长的尾巴竖成一线，用尾巴尖尖撑着地面。

    造化仙子左腿抬起，金鸡独立。

    两位仙子共同白鹤亮翅，用宋书航的声音发声：“爽……爽到死？”

    赤霄剑前辈：“……”

    当＠＃％×仙子遇上造化仙子后，两位仙子之间相互竞争又惺惺相惜，偶尔还会相互合作。

    宋书航头一歪，一脸生无可恋。

    他竟然会被功德蛇美人感动，简直太蠢了。

    ……

    ……

    因为有造化仙子和功德蛇美人在边上飙戏，漫长的身体重聚时间，不知不觉就渡过。

    宋书航的肉身恢复如初。

    功德蛇美人取出那条白前辈ｔｏ赠送的被单，为宋书航披上。

    “感觉怎么样，身体有异样吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航轻轻握了握拳头：“目前看来没问题，什么都能卖大佬的‘复活丹’效果非常强大。除了有点虚弱外，没任何后遗症。甚至连之前‘鉴定’两位白前辈的代价痛苦，都消失不见了。”

    另外，可能是赤霄剑前辈将‘古巫神血’扫入他身体的原因，宋书航发现自己的肉身似乎还变强了一些。

    他心念一动，运转《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》。

    首先，一只巨大的圣猿现身。这是白前辈ｔｏ送的圣猿，特别强壮和巨大。

    紧接着，又有２３只远古圣猿相继浮现。每一只圣猿的手中，还捧着一本儒家经文。

    “果然变强了。”宋书航出声道。

    之前，他是２１只远古圣猿的数量，现在加了３只。

    ‘古巫神血’真是个好东西……对体质的强化，立竿见影。

    由于圣猿数量变成了２４只，圣猿无法再以‘人’字型排列。这次，圣猿们排成了一个三角型。

    最大的圣猿是三角形的尖尖，其它２３只圣猿组成等腰三角形。

    除了体质的强化外，宋书航没有发现自己身体有其他变化。

    他的钢铁化身，完全找不到踪迹了。

    就这么完全不见了。

    宋书航内视过自己全身，都没有找到钢铁化身的踪影。

    【难道……是你！】宋书航飞快的将意识投入到自己的鲸丹中。

    毕竟这货有前科。

    是不是这家伙又忘记了被功德蛇美人小手支配的恐惧，又将机械核心反应炉给吞了？

    但他的意识投入到鲸丹的，发现鲸丹和以前没有变化。它的小腹也没有膨胀，只是静静的躺在他的丹田中。

    不是肥鲸金丹？

    那我的钢铁化身哪去了？

    “要不要给自己来一发鉴定术？”宋书航的右手蠢蠢欲动起来。

    不过他很快克制了给自己来一发鉴定秘法的冲动。

    ‘复活丹’刚用完，万一现在催动鉴定秘法，身体又炸了怎么办？

    “看样子，你的身体没问题。”赤霄剑前辈出声道。

    楚阁主：“而且，似乎还变强了一点。话说，你现在变强已经靠‘死’来达成了吗？”

    “怎么可能啊！”宋书航苦恼道。

    他站起身来，从核心世界再卷了一套衣服过来，换上。

    又将爆体后掉落的手串法器、手机、戒指之类的东西取过来换上。

    “要去买衣服了。”宋书航打开手机，看了下时间。

    已经是下午四点。

    “时间上还算充分，逛街的话，应该还来的及。”宋书航暗道。

    现在他的核心世界坐标在‘兰西岛’，想购物的话很简单。

    “要不，趁着白前辈没回来之前，我们先出去逛一逛？”宋书航问道。

    然后他望了一圈。

    楚阁主只剩个脑袋。

    功德蛇美人和造化仙子，回归到了他体内，没有要陪他一起逛街的意思。

    蛇美人在回归的时候，还顺手将赤霄剑前辈给吞了。

    唯一能陪宋书航聊天的赤霄剑前辈也没了。

    “难道我要去找葱娘？”宋书航喃喃道。

    “啥事？”正说话间，龟前辈带着葱娘缓缓往这边爬来。

    龟前辈：“我闻到血腥味，就过来看一看。果然……是书航你又炸了。”

    “找我啥事？”葱娘问道，她的目光锁定宋书航的手机。

    “去逛个街？”宋书航问道。

    “不要，逛街哪有宅在家里有趣。”葱娘回道。

    宋书航：“……”

    这废葱，真的有成为天道的资质？

    赤霄子前辈，不会是瞎了吧？

    “出去给你买只手机，你也是时候拥有属于自己的手机了。另外，给龟前辈你们都配一个，方便联系。还得给傀儡仙子和音竹都备一个。”宋书航道。

    葱娘闻言，立即从龟前辈的壳子上跳下。

    随后她化出人形，轻巧的落地：“逛街最有趣了，我们马上就去逛街吧？”

    龟前辈：“……”

    正说话间，核心世界和邪莲世界的通道开启。

    白前辈从邪莲世界中踏出。

    在他背后，白前辈ｔｏ轻轻挥手：“下回见啊，下回我们继续研究。”

    白前辈点了点头：“期待下回再见。”

    宋书航：“？”

    怎么感觉他离开的这段时间，两位白前辈的感情飞快的升温，已经成了好友的感觉？

    白前辈落到宋书航身边后，伸手将一个手机状的东西扔给宋书航。

    正是那个‘魔力充值机’。

    “咦？白前辈你不研究这个了？”宋书航问道。

    白前辈又一伸手，扔了个‘魔力充值机’给葱娘。

    宋书航：“！！！”

    “已经研究完了，我和白兔道友刚才将‘魔力充值机’研究船长，还研制出了一堆的仿品。不过，目前如何给‘魔力充值机’充值还是个问题。无论是灵力、灵石、九幽能量还是法力等等的能量，都无法为‘魔力充值机’充值能力。白兔道友凭着他的‘九幽主宰’权能，倒是可以强制将九幽邪能转化为‘魔力充值机’的能量，暂时储备起来。不过，总感觉还缺少点东西。”白前辈道。

    “充值似乎需要‘黑龙灵石’，可能是一种特殊的能量。”宋书航回道。

    “不仅仅是‘黑龙灵石’的原因，我和白兔道友讨论过，除了能量外，应该还缺少一个类似‘信号网络’之类结构的东西。魔力充值机，要利用那个‘信号网络’获得法术施展的权限。应该是一个比较复杂的结构。”白前辈道。

    “我怎么感觉这东西越来越像手机了……除了电池充电外，它还需要充话费，还需要有手机卡连入通讯网络才能进行使用。”宋书航道。

    “就是这种感觉。”白前辈道：“这几个魔力充值机里，暂时由白兔道友强行转化了一点能量。你们可以拿着玩玩，能释放９个五品法术。”

    宋书航：“那，能将它和手机结合起来吗？”

    “有想法，下回我试试。”白前辈乐呵道：“另外，除了这个魔力充值机外，我们还在研究其它几样东西。那个能破解另一位九幽主宰制作的‘邪能病毒’的药剂……还有那个‘长眼睛星球’的金属心脏，我们也研究和破解了它的构造。过些时间就能制作出仿品来……连‘诸天万界穿刺飞梭’我们也研究了一遍。最后，我也将制作‘一次性飞剑破小黑屋版’的方法，教给了白兔道友。今天真是让人心满意足。”

    两位白前辈，在拆东西和研究的事项上，达成了共识。这也是两位感情急剧升温的原因。

    “说起这个，我手中还有几个‘天人飞行器’，到时候白前辈你看看有没有兴趣。”宋书航道。

    白前辈点了点头：“好，下回看看。对了，接下来你有什么安排？”

    “我想买几套衣服，再买几只手机，最后再存点钱，给葱娘立个账号，供她开销所用。然后将天人换成灵石和积分，就差不多了。”宋书航回道。

    “那走，先去将你的事处理妥当。然后，等今晚凌晨时间，我带你们去那个混乱海域的遗迹里逛逛。魔力充值机是从那里找到的，说不定能找到点线索。”白前辈道。


------------

第1591章 怀孕凝视的巨大疏忽

    核心世界的出口就在兰西岛的餐厅。

    宋书航的分身留在核心世界照顾无形刀蛊，管理核心世界。

    本体和白前辈、葱娘一起踏出核心世界。

    一出来时，宋书航发现楚楚正挂餐厅的屋顶，似乎在修理屋顶？

    “楚楚，你会修房子？”宋书航好奇道。

    楚楚低下头来，展颜一笑：“师父，我只是给这房顶加几个‘固定’和‘强化’作用的阵法。天气预报说明后天，兰西岛会有台风，我做些防备。”

    “辛苦你了。”宋书航道：“对了，要不要出去逛街？”

    “我还有事，就不去了。对了师父，你逛街的时候替我买一些材料，清单我放在收银台位置。”楚楚道。

    ——兰西岛她逛了好几次，已经逛的有些乏味了。而且，今天的白前辈看上去心情很好，总是在笑……魅力太大。她的直觉告诉她，今天要避开白前辈一点距离。

    宋书航：“好吧，那你留着看家。”

    ……

    ……

    宋书航、白前辈、葱娘三人打开餐厅的门，往隔壁的购物街行去。

    “看样子，楚楚在仙厨一道上的确有天赋，白前辈，别雪仙姬那里现在还缺弟子不？”宋书航出声道。

    “你想将楚楚送过去？”白前辈问道。

    宋书航点头，道：“我想让楚楚到别雪仙姬那里‘留学’一段时间。”

    “嗯……但我最近没有和别雪聊天，也不清楚她那里是不是缺临时弟子。”白前辈想了想后，突然眼睛一亮道：“对了书航，你可以请白兔道友去和别雪仙子交流一下，套套情报。顺带着，让别雪仙子有机会将自己的厨艺展现给白兔道友。别雪仙姬的厨艺，肯定能令白兔道友满意。”

    “我怎么感觉白前辈您在甩锅？”宋书航道。

    不过……

    妙啊～

    下回有空他可以请白前辈ｔｏ吃个饭，请客的地点就是别雪仙姬那。

    说不定他还能免费蹭一顿仙珍宴什么的。

    好主意。

    “咱们能别聊别雪仙姬这个话题吗？”边上，葱娘怯怯道——说实话，她对那位高挑的别雪仙子有心理阴影，那是她的克星。

    “另外，咱们速度能不能快点，这条美食街，让我很不自在。”葱娘又道。

    美食街的空气中，飘来阵阵的香味。

    各式各样各国的美食都能在兰西岛的美食街上找到。

    豪华的、普通的甚至连路边小滩美食都有——比如，葱油饼、炸葱香、葱香千层饼、葱香麻花、葱肉馅的饺子。

    放眼望去，经常可以看到小滩的滩主熟练的掏出几根小葱，菜刀如飞，啪啪啪的将小葱碎尸万段。

    葱娘泪流满面。

    残忍度极高。

    宋书航：“……”

    叹了口气后，宋书航对葱娘道：“葱娘，接下来你也不能再咸鱼一样度日子了。我认为你应该要重新开始努力修炼。”

    白前辈望了葱娘一眼，道：“嗯，确实。”

    ——毕竟是一株有可能证道为‘天道’的妖精，潜力巨大。

    “修炼的话，我每天都有在做啊。”葱娘道：“《天泣宝典》和九修凤凰刀，我都有在好好练，每天都会各抽出一个小时。合计两个小时的修炼时间。”

    “太少了，两个小时的修炼时间太短。”宋书航沉声道：“你必须要更严格的要求自己，绝对不能浪费自己的天赋。毕竟，你的修炼天赋至少是我的４.５倍！”

    “哈？”葱娘抬起头来，盯着宋书航：“我的修炼天赋是你的４.５倍？你可别骗我。”

    “这话，可是赤霄剑前辈亲口说的。”宋书航道。

    葱娘捏着下巴思索起来：“这样说的话，你一个多月就能升一级，那我岂不是一个星期就能升一级？一个月后，我就能反超你了。两个月后，我就能将你按在地上摩擦？”

    宋书航：“……我想，升级的算法应该不是这么算的。”

    “那我大概多久能升一级？”葱娘问道。

    “你现在境界低，正常修炼的话，十年左右就能晋升渡劫了。”白前辈道。

    “十年？”葱娘伸出自己葱白的小手，望着十根手指，然后又抬头望向宋书航：“一个月！”

    大骗子，你以为我没有学过数学啊！

    十年晋升一级怎么就比一个月晋升一级强出４.５倍来着？这４.５倍是怎么计算出来的，你倒是跟我说说啊。

    “总之，你的修炼天赋很强，不能浪费。最近我会替你定制修炼计划，不能让你再这么颓废下去。”宋书航道。

    葱娘抬起头来，盯着宋书航：“我有个问题。”

    “说。”宋书航道。

    葱娘：“我每天至少修炼两小时，你呢？”

    宋书航脚步一顿，僵住了。

    这株傻葱，每天至少修炼两小时。那我呢？

    宋书航开始回忆起自己最近的修炼时间。

    说实话，他修炼的很勤奋。只要一有空，他就会想法设法的修炼。

    问题是……他最近有空的时间并不多。

    宋书航转过头来，回望向葱娘，嘴角上扬：“我每天，只要一闲下来，就会马上进行修炼。只要有空，我就绝对不浪费时间。”

    因为讲的是大实话，宋书航能理直气壮。

    葱娘：“！！”

    只要一闲下来，就会马上进行修炼？

    这简直是修炼狂好吗？

    或许，我真的要开始努力修仙了。葱娘心中暗道。

    宋书航满意的转过头来——很好，忽悠住了。

    然后，等寒假了，他准备尝试进行为期一个月的大闭关。身为五品灵皇，他连一个月的闭关都没有试过，说出来都丢人。

    ……

    ……

    带着白前辈购物，就像随身带着一张万能的‘折扣优惠卡’。

    这个世界完全是看脸的世界。

    带着前辈去买手机时，宋书航都不用讨价还价，只需要带着白前辈和葱娘往那一站，指出自己要几只手机，要什么型号，店主就豪爽的给了个接近进货价的价格。

    宋书航一口气买了１６只手机。

    葱娘、龟前辈、楚阁主、傀儡仙子、小音竹各一只。

    还有一只，是给苏氏阿十六准备的，她的手机也爆掉了。

    然后还有十只，是买过来给白前辈实验所需。白前辈想要试试能不能将‘魔力充值机’和‘手机’结合到一起。

    带着一大箱的手机，宋书航心满意足的离开了。

    然后还有服装店、楚楚需要的食材市场。

    买什么都是最低价，简直爽到不行。

    【等晚上，将天人兑换成灵石和积分的时候，最好也让白前辈在边上坐镇。白前辈什么都不用干，只需坐在边上喝茶就行。到时候，那只‘六品天人’一定能卖出个好价钱。】宋书航心中暗道。

    四品天人和五品天人的价已经定死了，但六品天人的价值没有确定，需要经过验货，才能给出个合适的价格来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    替葱娘账号充值的事情，得等回华夏位置，宋书航需要将一部分现金存入银行。

    ——虽然说，接下来要替葱娘安排修炼计划。

    不过之前答应过她，要给她账号充值。所以，约定的事还是要做到的。

    反正，葱娘接下来也没多少时间玩游戏了。

    兰西岛上的事情处理完后，宋书航和白前辈起程回归江南地区，和小可仙子约好的交易地点是在药师大楼。

    宋书航的分身和楚楚看守餐厅。

    回程的时候，白前辈并没有用空间能力。

    他取出了一艘新款的仙梭——这是研究白ｔｏ那国内‘诸天万界穿刺飞梭’后，仿制出来的仙梭。

    白前辈想试试这仙梭的性能。

    仙梭冲天而起。

    这速度，绝对是在和死神并肩而跑。

    坐在这飞梭上时，宋书航感觉自己处于‘生和死’的交界点，随时都可能会死。

    飞梭的速度越来越快。

    白前辈进入嗨欢状态。

    宋书航……却不知道在什么时候，又睡了过去。

    是睡过去，绝对不是因为恐速症晕迷。毕竟仙梭有壳子，安全感十足，宋书航也很喜欢这种驾驶仙梭急速飞行的刺激感。

    睡眠中，宋书航又做了个梦。

    不过有早上的经验后，宋书航没有马上认为自己是在‘入梦’。

    他先是开始琢磨梦境剧情的展开。

    梦境中，有一道熟悉的身影，出现在宋书航的面前。

    是儒家圣人！

    圣人此时脚踏虚空，踩着祥云。

    他左手持一卷书卷，一边在虚空中漫步，一边在读着书卷上的内容。

    而宋书航的视觉，一直跟在圣人的身后。

    走着走着，圣人突然停顿下来。

    “我发现，我的‘怀孕凝视’，还有缺陷，一个很大的疏忽。”圣人突然道。

    宋书航：“？？？”

    怀孕凝视有疏忽？

    无法将孩子生下来？

    屁哩，要真将孩子生下来，那这个秘法就太‘哔哔～哔～’了！

    “女子怀孕的时候，会有双胞胎的可能性。但怀孕凝视，却只能让人体验单胎怀孕，无法体验双胞胎的艰辛。”圣人缓缓道。

    宋书航：“！！！”

    圣人您要吃药了，真的，不骗你。现在去吃药，您还能抢救一下。

    “所以，我刚才在尝试用两只眼睛同时发射‘母爱凝视’，就像这样。”圣人道。

    他的双眼中，同时闪起一丝诡异的光。


------------

第1592章 书航你也到了想要孩子的年龄了

    别！圣人，您的眼睛别盯向我。

    压力山巨大。

    就算是在梦中，哪怕是在入梦，宋书航也完全不想被圣人的双眼盯住。

    如果这是入梦的话……那很可能是‘造化仙子’的经历。他身上现在和圣人有关联的，也只有造化仙子了。

    一发‘怀孕凝视’已经很可怕，现在圣人两只眼睛同时散发着诡异的光芒，宋书航感觉自己双腿都开始发软。

    圣人已经彻底没救了。

    我不想被‘双胞胎凝视’命中啊！宋书航下意识的挣扎起来，双腿用力一蹬。

    然后……他就醒了。

    咦？醒了？

    “不是入梦？”宋书航心中顿时有种劫后余生之感。

    入梦的话，可不是想醒就能醒的。

    还好是普通的梦。

    “不过，今天怎么连着做梦？”宋书航疑惑道。

    以他现在的修为，做梦这种事情基本已经不会发生。但今天已经连着两发诡异梦境。

    第一发梦境中，他被车辗碎，醒来后……他的‘复活丹’就完蛋了。

    那这一次梦境后呢？

    宋书航迅速进入内视状态。

    然后他第一时间将神识投入到肥鲸金丹中。

    梦境中，圣人那‘双胞胎凝视’让他马上就想起自己的肥鲸金丹。毕竟有前车之鉴。

    不过，肥鲸金丹依旧趴在丹田中，没有异样。宋书航特意扫过它的肚子……没有怀孕的迹象。

    但是宋书航还是不放心。

    毕竟，钢铁化身和核心反应炉凭空没了，最大的可能就是进入到鲸丹中去了。

    于是，宋书航准备仔细再观察一下自己的鲸丹。

    “到了。”这时，白前辈一脚刹车。

    飞梭猛的一个停顿，宋书航的身体向前撞去，差点就要从飞梭中抛射出去。

    “上车记得系安全带。”白前辈转过头来道。

    宋书航：“……”

    白前辈，我倒是想系啊，但你这飞梭根本就没有安全带这种玩意好吗？

    “你刚才做噩梦了？”白前辈问道。

    宋书航叹了口气：“啊，算是一个噩梦。我梦到了儒家圣人和我一起在空中飞着。然后他突然提到‘怀孕凝视’和‘双胞胎’的理论，还要给我来一发双胞胎怀孕凝视。”

    “日所有思，夜有所梦。”白前辈道：“书航，你是想要孩子了？算算年龄，你也到了这个年纪了。”

    “怎么可能会有这样的想法啊。”宋书航泪流满面。

    而且，我才十八周岁，根本没有要生个孩子的想法。

    这么想着的时候……他脑海突然莫名其妙想起了李音竹。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜幕降临

    宋书航和白前辈并排而坐，两人中间放着一壶仙茶。

    两人在等着小可仙子和她安排的道友上门来收天人。

    另外，趁着白前辈有空，宋书航将自己修炼时的疑点一一提出。

    最近他对于‘刀意’有了更深的了解，感觉自己的刀意蜕变在即。所以他正向白前辈讨教‘刀意’上的问题。

    虽然白前辈修炼的是‘剑意’，但刀意剑意在某些方面是共通的。

    “我感觉我的刀意将会蜕变为强力杀伤型的刀意。”宋书航出声道。

    刀意第一形态是‘刀意盔甲’。

    那第二形态，肯定是强力杀伤型的了。

    “强力杀伤型的刀意，一点特色也没有。还不如换成碾压杀伤型。”白前辈一边回复着宋书航，另一边在魔改手中的数只手机。

    “碾压伤害？”宋书航脑补了下——然后他第一时间就想到了东方六仙子的战车。

    辗压伤害型刀意，轮子刀意？

    “我还是想要正常点的刀意。”宋书航叹了口气道。

    这时，宋书航的手机响起。

    是小可仙子打来的电话。

    “霸刀前辈，您还在家吗？我们的工作人员马上就要到了。”小可仙子道。

    宋书航：“在家，你们来了敲门就行。”

    “好的，霸刀前辈。我去转述给工作人员。”小可仙子道。

    宋书航：“咦？小可仙子你自己不过来？”

    “霸刀前辈，我只是负责接电话的客服。不负责送货与上门收货，也不负责教导远古语言。”小可仙子认真道。

    宋书航；“……”

    叮～叮～

    楼下传来门铃的声音。

    “来了。”宋书航打开窗户，纵身一跃，从四楼位置一蹦而下。

    药师大楼周围布上了一层层的防御阵法和幻术阵法，所以宋书航日常蹦楼也不用担心被人发现。

    落地之后，宋书航打开大门。

    门外，有一辆加长的集装车停留。

    从车上有六个高大强壮的修士跳了下来。

    “你好，霸刀前……啊，霸……霸宋！”负责交流的那位修士，惊叫出声来。

    天人们有脸盲症，但他可没有。

    他可是牢牢记住了霸宋玄圣的模样，并且决定遇上霸宋玄圣就一定要远远避开的。

    没想到人算不如天算，上门收个货，却一头撞入到了霸宋玄圣的老窝。

    我早就应该想到的，江南大学城附近可是‘霸宋玄圣’红尘历练的地盘。在这个地盘中，能够捕捉六品天人的，也只有霸宋玄圣。

    “不要看我，请霸宋前辈不要看我。”负责交流的修士恒江道长一手捂脸，一手捂住小腹，仿佛这样就能免疫霸宋玄圣的‘怀孕凝视’。

    宋书航：“……”

    每当这个时候，他就会想念‘神秘剑皇’的小透明功法。

    “放心吧，道友。我没有使用怀孕……啊啊啊。”宋书航说到一半时，突然捂着肚子，惨叫起来。

    霸宋玄圣捧着肚子一叫，恒江道长和他的同伴全都抱着肚子，瑟瑟发抖。霸宋前辈，这是要发功了吗？

    “要命。”宋书航死死抱着肚子。

    同时，他内视望向自己的丹田位置。

    丹田内，肥鲸金丹正在用力的翻滚着。

    它的腹部此时涨的巨大，比以前都要更大，就像是怀了双胞胎一样。

    宋书航：“……”

    双胞胎，生无可恋。

    白前辈从空中降落，落在宋书航的身边：“怎么了？”

    他听到宋书航突然惨叫，还以为有敌人找上门来。

    “没事，白前辈。只是我的金丹又怀孕了。”宋书航叹了口气道。

    而且，这次感觉像怀了双胞胎。

    古巫神血＋核心反应炉？

    又或者是核心反应炉＋钢铁化身？

    白前辈：“……”

    “让我缓一会儿，先将交易完成。”宋书航又转头对上门收货的恒江道长道：“道友，我这里的五品天人数量有点多。增加了一百二十只。你们能一口气带走吗？”

    “带是能带，但前辈，我们这次出来的灵石可能不够。”恒江道长小心翼翼道。

    霸宋玄圣是个狠人，不仅对别人狠，对自己更狠——刚才听到了没有，他在对自己施展‘怀孕凝视’，还怀孕了。霸宋玄圣在研究如何让‘怀孕凝视’拥有生孩子的功能吗？

    “天人你们先带走吧，灵石和积分一会儿再补给我就行。”宋书航道。

    “没问题，今晚我们就用飞剑传信，将灵石寄给霸宋前辈。”恒江道长保证道：“那霸宋前辈，天人们现在在哪？”

    “你们等下。”宋书航伸手一挥，开始将自己核心世界中的所有天人释放出来。

    所有的天人，被整整齐齐的释放到小院子里。因为小院的面积不大，天人们只能层层叠叠的积压在一起。

    天人们此时都还处于‘麻痹’状态。在核心世界中关押着它们的时候，宋书航隔一段时间会让‘无形剑蛊’给它们补一剑，补下麻痹剧毒状态。

    “好整齐。”一位负责收货的小道长出声道。

    “你们有办法束缚它们吗？”宋书航问道。

    “我们的这辆货车是经过改装的，里面是移动型的监狱，拥有禁锢灵力的效果。加上里面有大能刻画的阵法，运输五品的天人问题不大。”恒江道长道：“而且，霸宋前辈手中的天人都处于昏迷状态，更能减轻我们运输的负担。”

    “原来如此，那我再给你们加层保险。”宋书航伸手祭出一柄柄无形剑蛊，又给所有的天人打了一针。

    恒江道长等人看不到无形剑蛊，不过他们可以从天人腰部看到不断飙起的鲜血。

    霸宋前辈在用看不见的手段，扎天人的腰子。

    而被扎了后的天人，就会口吐白沫，陷入更深层的麻痹状态。

    霸宋前辈在恒江道长心中的‘恐怖值’＋100。

    清点完五品天人的数量后，恒江道长将宋书航的积分和灵石数量核计出来。

    “霸宋前辈，我们手中现在灵石数量不够，只能先支付您10只活着的五品天人和2只死掉五品天人、以及3只活着的四品天人的灵石和积分。余下的一百二十只活的五品天人所需要的灵石，我们回头给您送来。”恒江道长道。

    宋书航：“没问题。”

    “霸宋前辈您能理解真是太好了。”恒江道长说罢，打开货车的后箱门，取出一个大箱子。

    箱子是个储物法器，里面有大量灵石，还有记录积分的晶石。灵石交给宋书航后，箱子是要收回去的。

    接着，其他几位修士，将五品天人往货车上搬去。

    宋书航的目光移到货车中。

    在那里，已经关押着两个四品天人。

    同时，在车厢角落中，还扔着一具面目丑陋的傀儡。

    宋书航：“！！！”

    傀儡仙子？

    望天，傀儡仙子这几天一直联系不上，怎么会出现在这里？

    宋书航捧着肚子，几步跨越到货车上，来到傀儡仙子的身边。

    “霸宋前辈，您怎么了？”恒江道长看到宋书航脸色不对，出声问道。

    “这具傀儡，为什么会在你们的车上？”宋书航皱着眉头问道。

    同时，他伸手搭在傀儡仙子的身上，检测她的身体。

    她的核心，不见了！

    “这是霸宋前辈的傀儡吗？”恒江道长回道：“我们是在前往霸宋前辈您家的路上，发现了这尊傀儡。她就掉落在我们货车边上……我感觉她的品质很高，于是就将她搬到了货车上。”

    “白前辈，有没有办法让傀儡仙子重新启动？”宋书航出声问道。

    傀儡仙子是和李音竹一起出去的，浪了好几天。

    而现在，傀儡仙子被人挖走了核心，而李音竹失去了踪迹。

    “用灵石吧，无论是什么型号的傀儡，都能使用灵石来驱动的。”白前辈出声道。

    宋书航打开那一箱子的灵石。

    3个活着的四品天人，合计1500块四品灵石。

    10个活着的五品天人＋2个死的五品天人，合计9200块6品灵石。

    这次活动的灵石，都是由各方修炼世家、大门派提供。他们没有将灵石折算成高品级灵石。

    所以，活动奖励的灵石数量看上去特别大。

    宋书航抓起一把六品灵石，望着傀儡仙子。

    “怎么装？”宋书航苦恼道。

    傀儡仙子身上找不到放灵石的地方。

    对了……最初的时候，自己将灵石不小心和傀儡仙子放到一起时，灵石就被傀儡仙子暗中偷吃了不少。

    或许只要让灵石和她靠近就行？

    于是，宋书航将装着灵石的箱子凑到傀儡仙子的面前。

    他猜对了！

    灵石一靠近傀儡仙子后，就源源不断的被吸收了。傀儡仙子的皮肤就拥有吸收灵石的功能。

    仅是十个呼吸的时间，一箱的灵石就被傀儡仙子吸收一空。

    宋.再次一贫如洗.心痛如刀绞.书航。

    刚到手的灵石，别说没捂暖了，根本摸都没摸到，就没了。

    穷。

    吸收了一整箱的灵石后，傀儡仙子的双眼发出橙色的光芒，重新被激活。

    “傀儡仙子，你醒了。到底发生什么事了，你的核心被谁取走了？音竹呢，她在哪？”宋书航飞快问道。

    “能量不是很足够，请提供我更多的灵石。”傀儡仙子缓缓道。

    宋书航：“穷，没灵石了。”

    “核心，被一个怪人，挖走了。他说核心本来，就是他的东西。音竹很安全……我将她用飞剑发射出去了。现在应该要回来了。”傀儡仙子声音似乎有点卡壳。

    “发射出去了？那怎么回来？”宋书航问道。

    正说话间，一点寒芒从远处闪烁而来，扎向宋书航的腰子。

    叮～～


------------

第1593章 父皇的腰子，我收下了

    叮～

    声音特别清脆。

    剑尖直接扎在了宋书航的腰部，发出金铁相交的声音。

    宋书航：“……”

    要不是我肉身强大，又修炼世间两大顶尖淬体法，今天我的腰子又要亡了，七彩大腰子都拯救不了我。

    宋书航转过头来，向后望去。

    然后，他便看到挂在飞剑上，正一脸懵逼的三岁状态小音竹——飞剑从她的外套中穿过，她就像吉祥物一样被挂在剑上。

    “阿宋！”小音竹见到书航后，奶声奶气的叫道。

    她平安无事。

    ……

    父皇的腰子，我收下了！

    ……

    宋书航伸手，将小音竹抱住。

    穿在她身上的飞剑，化为一根指甲状的金属片，‘嗖～’的一下，返回到傀儡仙子的手指上。

    表面上来看，傀儡仙子没有装备任何的武器，但事实上，她浑身上下都能分裂出攻击的法器，种类繁多。

    她会的不仅仅是抱头蹲防。

    ．

    ．

    ．

    ．

    她还会orz式跪地防御。

    “敌人太强了，我挡不住。我只能先将音竹送回……我将飞剑的坐标，定在江南地区的这幢楼房。如果书航你正好在家的话，飞剑会优先以你的气息为降落点。”这时，傀儡仙子又断断续续的说道。

    “敌人比仙子你还强大，是九品劫仙？”宋书航皱着眉头问道——丹田位置越来越痛了，但身为‘霸宋玄圣’，当着数位道友的面，这点痛苦他必须要忍住。

    好在，对他来说，这种痛苦完全在忍耐范围内。

    边上的恒江道长和几位负责上门收货的道友，悄悄咽了口口水。

    不愧是千年第一圣霸宋玄圣，一开口就是九品劫仙级的敌人。

    对他们这种小修士来说，别说是劫仙了，连七品尊者平日里都很难见到。

    要是能见到活着的玄圣，绝对是人生巨大幸事——对了，霸宋玄圣除外。

    “是的，绝对在劫仙境界以上。我面对他时，毫无抵抗之力。”傀儡仙子缓缓回道：“而且，他对傀儡太过于了解。我面对他时，处处受制。最后，连新核心都被掏走了……你那个核心，到底是什么来历？那个家伙，要的只是那颗核心。掏出了我的核心后，他就将我扔到一边了。”

    傀儡仙子有些受伤，怎么说她现在也是八品级的傀儡好吗？浑身上下的材料拆出来，连块指甲都是天价。对方却像丢垃圾一样将她扔了。

    另外，对方对李音竹没有恶意，她送走李音竹的时候，对方根本没有出手阻拦。从始至终，对方要的只是掏走她的核心。

    宋书航：“那是半蛛傀儡之王号的核心，所用的技术是‘伪永恒之炉’的技术。当时那傀儡毁损了百分之八十九以上，不过能量核心保持完好。至于那傀儡的制作者……是墨门的那位长生者。日！”

    傀儡仙子完全无法抵抗的存在，对傀儡了如指掌，而且还说过‘傀儡核心’本来就是他的东西。

    掏走傀儡仙子核心的，不会是墨门的那位神秘长生者吧？

    宋书航心好塞。

    “如果真是墨家的那一位，这傀儡核心暂时是要不回来了。”宋书航苦笑道。

    不过，那块‘傀儡核心’是墨门那位长生者成道之前的作品？对他自身而言，技术肯定已经过时，等级应该也很低了才对。

    为什么他还要将那块‘傀儡核心’掏回去？

    那块‘傀儡核心’中，还隐藏着其它秘密不成？

    傀儡仙子缓缓来到宋书航身边，伸出小手拍在他肩膀上：“那给我再找颗核心？灵石能量用的很快，我感觉自己随时会当机……”

    宋书航将小音竹放到肩膀上，回道：“这种程度的核心哪有这么好找？仙子你先维持着最低限度的活动，我先用灵石给你撑着。你将一切不必要的功能给关闭掉。等我们找到合适的新核心，再给你换上。”

    “我－没－这－功－能－”傀儡仙子拉长声音道。

    宋书航：“！！！”

    这就要当机了？

    仙子，我给你装的可是一大箱的灵石。虽然都是六品和四品的，但数量巨大。换成九品灵石都有十来块了。

    你一尊八品傀儡，消耗有这么大？

    “你给我装的灵石品质太低。灵力提取不稳定，输出功率不够，经常会卡壳当机。”傀儡仙子的语速又恢复正常，轻声道。

    宋书航：“……”

    “要不，我们组队去将核心抢回来吧。”傀儡仙子坐到院子中的石椅上，她双手交叉叠于下巴，道：“我是在中午的时候遇上那家伙的，或许他现在还在附近。我们有机会找到他。”

    也就是说，墨门的那位长生大佬，说不定还在附近？

    宋书航：“我感觉我们组队是上去是送，别浪。我这里的一百二十只五品天人卖掉后，又是一大笔灵石。到时候，先给你吸收了，撑着用一段时间吧。”

    说到这里时，宋书航心都在绞痛。

    好不容易感觉自己要小富一把，结果灵石还没到手，就已经要预支出去。

    这时，白前辈出声道：“要不我给你改造一下，给你加个功能，让你能保持着最低限度的活动。比如就留下走路、说话的功能。这样的消耗就能降到最低，一块四品灵石都能支撑你活动很久。”

    傀儡仙子叹了一口气道：“也只好如此了，白道友，麻烦你了。”

    “不用客气，举手之劳。”白前辈道：“其实，我对你的构造也蛮有兴趣的。”

    宋书航：“！！”

    怎么办，我要阻止一下白前辈吗？

    又或者……我去将白前辈ｔｏ给找过来？白前辈＋白前辈ｔｏ后，相辅相成，拆掉和改造的东西就不会有爆炸的危机。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “霸宋前辈，我们几个就先回去了。缺少的那部分灵石，我们晚上会用飞剑给您送来。”恒江道长和同伴，将所有的五品天人都搬到了货车上后，对宋书航道。

    宋书航：“麻烦几位道友了，另外谢谢道友们将我家的傀儡仙子送回来。要不是几位道友正好看到她，我想找到她就不容易了。”

    “霸宋前辈太客气了，我们也只是举手之劳。”恒江道长面带微笑：“那么霸宋前辈，我们就先走一步了。”

    “道友请留步，为了表示感觉，我有一样东西要送给道友。”宋书航面带微笑。

    恒江道长和几位同伴不由自主，齐齐后退半步。

    霸宋玄圣说要送一样东西给我们，怎么办？在线等，超急。

    宋书航伸手一招，从核心世界的活泉泉眼中，取出新鲜的活泉，给恒江道长和他的几位同伴各递了一杯。

    “此为活泉之水，能延寿五十年，并能起到强身健体的效果。”宋书航解释道。

    要不是这几位道友巧合的带回傀儡仙子，宋书航都不知道要从哪里将找回。

    必须要感谢一下这几位道友。

    但由于太穷了，宋书航手中也没有什么东西好送给人当礼物的。想来想去，也只有活泉之水，最适合送人。

    恒江道长和几位同伴接过活泉之水，便有奇香扑鼻而来，让人恨不得马上将它喝掉。

    但是，恒江道长和几位道友不知为何，脑子里却想起了传说中的‘子母河河水’，一喝下去就会让人怀孕的那种。

    这东西，喝下去不会怀孕吧？

    “道友们可以试试味道，不过一杯是一份，必须全部喝下，才能起到延寿五十年的效果。”宋书航提醒道。

    【霸宋玄圣这意思，是让我们必须当场喝下？】恒江道长望了眼宋书航，一咬牙，将泉水一口干掉。

    喝了可能怀孕，不喝就是不给霸宋玄圣面子。

    不给霸宋玄圣面子，你想怀几胞胎？

    几位同伴见恒江道长喝了这泉水，他们也一咬牙，将泉水一口干掉。

    喝完活泉之水手……预想中的腹痛感并没有传来。反而是浑身舒畅，明显的感觉到自己变的更年轻了，寿凶延长了一部分。

    “谢谢霸宋前辈赐药。”恒江道长对着宋书航抱拳行礼。

    延年益寿的宝物！就算只是延寿五十，都是可遇而不可求的东西。

    而且，这活泉的味道真棒，一口干真是有点浪费了，应当要细细品味才对。

    ……

    ……

    告别霸宋玄圣后，恒江道长和同伴开着货车，离开了药师大楼。

    回去的途中。

    恒江道长感叹了一声：“今天我们幸运的躲过了一劫。”

    “没有被怀孕，实乃我等之大幸。”

    “而且还得到了延寿五十年的泉水，早知道我就将那泉水留着，肯定能卖个大价钱。我们还年轻，用不上这泉水。但肯定有寿元将尽的修士，急需这泉水。”

    “可惜了。”

    恒江道长望了眼药师大楼的位置：“不过下次，我肯定不会再到这里来了。送完货回去，灵石用飞剑给霸宋玄圣寄过来！”

    ……

    ……

    药师大楼。

    宋书航突然想到一件事——等下，我那六品天人还没验货！

    不过现在，这事先放一放。

    宋书航将功德蛇美人召唤出来。

    先将鲸丹里的双胞胎给撸出来！


------------

第1594章 保大呢～还是保小～

    功德蛇美人被宋书航召唤出来。

    同时，造化仙子同样好奇的浮现，飘在宋书航的身后。

    功德蛇美人对于‘撸鲸’这种事相当喜欢——因为这事情，造化仙子是办不到的。

    丹田和金丹是修士最重要的地方，不可能让‘别人’接触。

    功德蛇美人对于宋书航来说，是自己功德的一部分，是自己。而造化仙子，就算能融入宋书航体内，但她终归是外来物。

    药师大楼中。

    傀儡仙子软软的坐在沙发上，一动不动，尽量节省能量的消耗。

    白前辈坐在她对面的沙发上，手中捧着茶杯，轻轻抿了一口。他的长发落在沙发后，音竹正钻在沙发背后，偷偷摸摸的为白前辈的长发扎小辫子。

    宋书航扶着沙发，咬紧牙关：“诺言与等待仙子，一口气将新金丹给挤出来！”

    功德蛇美人的小手化为纯净的功德之光，进入宋书航的丹田，一把抓住肥鲸金丹。

    她已经不是第一次为肥鲸金丹接生了，熟的很。

    一回生、二回顺产、三回更能轻轻松松生出来……双胞胎除外。

    肥鲸金丹拼命的在丹田中游走，但丹田就只有那么大的距离，再加上肥鲸金丹这回肚子比以前更大，游不动。

    功德蛇美人的小手，轻松的抓住了它的尾巴，将它提起。

    然后，功德蛇美人的另一只小手抓住鲸身，用力往上挤去。

    一挤……

    没挤出来。

    或许是双胞胎比较难生的原因。

    功德蛇美人换了个姿势再挤了一次。

    肥鲸金丹卖力的挣扎着，但金丹还是没有出来。

    宋书航身后的造化仙子终于找到了机会，她开口唱道：“老爷～老爷～夫人她～难产了。”

    功德蛇美人猛的抬起头来，接口唱道：“夫人她难产了～～保大，还是保小？”

    宋书航：“……”

    傀儡仙子：“……”

    白前辈：“……”

    李音竹：“？？？”

    “保大呢～还是保小呢～这是个～难题～”造化仙子继续唱道。

    功德蛇美人：“保小呀，孩子怀孕才一……天，保出来也是死路一条。所以，当然是保大啦。”

    又是不知从哪里掐过来的电影剧情台词，声音听起来耳熟，似乎是某个女明星的配音。

    “别玩了。”宋书航好想死。

    改明儿就去造化法王那，将他家的仙子还回去。

    功德蛇美人＋造化仙子，根本不给人留活路。

    今天一下午，他已经生无可恋好几回。

    “生不出来。”功德蛇美人眨了眨眼睛，出声道。

    罕见的，她本体所发出的声音。

    宋书航：“？”

    “还没发育好，还要再发育一段时间。”功德蛇美人道：“双胞胎！”

    宋书航抬头望天。

    也就是说，他的肥鲸金丹里还要怀着两颗‘小金丹’一段时间？

    这时，白前辈上前来，拍了拍宋书航，安慰他道：“双胞胎总比三胞胎要好了，三胞胎的话会更辛苦。”

    在白前辈起身的时候，正悄悄为他扎小辫子的李音竹就被拉了起来。她被挂在白前辈的头发上，被挂着走……但即使如此，她还不放弃，还在努力编织着小辫子。

    “三胎胞应该不会……圣人都只有两只眼睛，也变不出‘三胞胎凝视’来。”宋书航道，他总感觉自己肥鲸金丹会怀上‘双胞胎’和儒家圣人的‘双胞胎凝视’有很大的关系。所以，三胞胎金丹，应该不会出现。

    造化仙子歪过头来，陷入沉思状态。

    圣人，到底有几只眼睛？

    ……

    ……

    １０月２２日，周二，凌晨１点２０分。

    宋书航的复活CD，接近尾声。

    眼看着曙光即将来临，宋书航身上出现了大危机。

    此时，在他自己的房间中。

    他体内的《三十三兽先天一气功》正在不断的运转，一个周天又一个周天，疯狂的运转。

    宋书航甚至无法将它们停下来。

    随着《三十三兽先天一气功》的疯狂运转，宋书航体内的灵力不断的增强……功力大增。

    功力大增是好事。

    但是，功法完全刹车不住，就不妙了。

    这是走火入魔的前兆。

    其它修士‘走火入魔’的话，还有活下来的几率。

    宋书航走火入魔的话，很可能会炸的。

    “药丸。”宋书航颤抖的摸出手机。

    他给白前辈打了个电话。

    电话刚还没接通，就听到白前辈的声音：“在你边上了。”

    刚在楼上研究天人飞行器的白前辈，感应到了宋书航气息的变化，便直接跨空间而来。

    白前辈拆着玩的天人飞行器，是宋书航的战利品，后又转赠给白前辈研究……或者说拆着玩。

    “白前辈，我这还有救吗？”宋书航小心翼翼的问道。

    白前辈伸手按在宋书航身上，轻轻感应了下宋书航的状态。

    “总的来说，并不是坏事。现在，你肥鲸金丹肚子里，又有两颗金丹在诞生。一共七枚的金丹数量，让你体内的‘灵力’终于要接近一种平衡的状态。而现在你体内灵力的暴动，正是因为体内的力量，在主动尝试着寻找到这个‘平衡’的点。”白前辈解释道。

    宋书航关心的不是这个：“白前辈，那我会炸吗？”

    “会，再这样下去，你的金丹还没生出来，你就已经炸了。而且，再多两枚小金丹，你也无法达到真正的‘平衡’。”白前辈道，他伸手按在宋书航腹部，直接强行将宋书航的本体鲸丹给封印，强行掐断宋书航功法的运转。

    “修士除了本命丹田外……还有七个小丹田。龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首以及化龙角。你现在除了本命鲸丹外，已经有六枚小金丹。想要达到真正的平衡，最后一枚小金丹必不可免。”白前辈首：“别太有压力，先将鲸丹里的两枚小金丹生出来。然后争取让它再怀一次孕，再补上最后一枚金丹的空缺。”

    宋书航：“……”

    门口处，房门被打开，行动迟缓的傀儡仙子推门而入。

    她同样感应到宋书航混乱的气息，就飞快赶来。但是现在她失去了核心，动作不利索。

    她进入房间的时候，接口道：“其实，书航道友……三胞胎你也可以考虑一下，一步到位。”

    宋书航：“！！！”

    “你的六枚小金丹，分别是什么来头？”白前辈出声问道：“说不定我这里有什么材料，能给你补上最后一枚小金丹？”

    “第一枚小金丹是我自身凝聚出来的小金丹，第二枚是七彩妖丹。第三枚是功德蛇美人喝下子母河泉水后整来的‘功德钻球’。第四枚是域外天魔中血魔王族的核心。现在鲸丹怀的第五枚和第六枚还没出生。但如果我没猜错的话，估计就是‘核心反应炉’或者是‘古巫神血’，又或者是我的钢铁化身。三者中的其二。”宋书航道。

    白前辈点了点头，他打了个响指，将分身凝聚出来。

    “本体，有何吩咐！”这次的白前辈分身，一脸严肃的模样，看上去就像是军人一般，声音坚定有力。

    这绝对是个可靠的分身。

    “去查一查我们的宝库，看看其中有没有符合书航小友金丹的东西。”白前辈道。

    “收到，本体。不过我感觉可能性比较小。五品级别的低级东西，我们一般没有收藏。”白前辈的分身严肃道。

    说完后，他还是一丝不苟的前往自己的宝库，开始搜检起来。

    “也对，我宝库中恐怕没类似等级的东西。我们上群里问问道友。”白前辈道。

    他掏出手机，进入‘九洲一号群’。

    九洲一号群中。

    毕竟是修真者，白天或黑夜对他们没概念。

    群里在线的人员数量不少。

    在白前辈进入群聊天界面的时候，铜卦仙师发了张图片。

    那是一张大长腿的图片。洁白修长，腿型漂亮，紧致有弹性，大腿、小腿和脚踝呈完美比例。

    狂刀三浪：“铜卦道友，你什么时候口味变了？你以前不是喜欢大胸的仙子嘛？”

    铜卦仙师：“你记错了，喜欢大胸的肯定不是我，因为我自己胸就很大。”

    狂刀三浪：“胸肌？”

    铜卦仙师：“【大拇指表情】无论是胸还是胸肌，我都大。”

    狂刀三浪：“图我转隔壁了。隔壁的姬子卧前辈表示这腿很漂亮，他很喜欢。他说有没有机会认识一下这位仙子？”

    铜卦仙师：“嗯，有机会。这腿是我们群里道友的。”

    “荔枝仙子的？”灭凤公子问道。

    荔枝仙子：“我没拍过这样的图，而且我的腿也不长这样……感觉更像是羽柔子的。＠今天道号自己取的羽柔子。”

    羽柔子：“也不是我的，可能是东方六姐姐的？”

    “铜卦那不可能收藏我的照片，我似乎不是他喜欢的类似。”东方六仙子道：“一直以来，他都喜欢偏正直系的对象。虽然他隐藏的很好，但我早就感觉出来了。”

    “会不会是我家闺女鱼娇娇的？”要生一支男足的蛟霸疑惑道。

    北河散人：“呵呵，以我对铜卦的认识。这腿，肯定是他自己的。三浪，让感觉这腿好漂亮道友们，洗洗睡吧。”

    铜卦仙师：“啧，被猜出来了。”

    狂刀三浪：“！！！”

    狂刀三浪：“【一张巨大的左眼图片】，霸宋的凝视！怀孕吧，铜卦！”

    霸宋：“……”nt

    记住手机版网址：


------------

第1595章 大利西方，我们往东走！

    这只左眼乃是儒家圣人的眼睛。

    儒家圣人生前修为通天，镇压当世。

    所以，哪怕仅是一张照片，修士盯着它看时，都会感觉到一种‘心悸’的感觉，仿佛儒家圣人真的在盯着自己看。

    而且，这张图片中，隐约仿佛有诡异的光芒在闪烁。

    宋书航看到三浪前辈将这张图片发出来时，就知道药丸。

    自己当时给了三浪前辈发一张左眼高清图，结果就被盗图了。

    “望天，真是书航小友的眼睛。这图三浪你哪里来的？”落尘真君心塞道。

    狂刀三浪：“书航小友自己发给我的，哈哈哈哈。这图效果超赞，每次一亮出来，就能给目标造成２００％的杀伤。以前我都是私聊发给别人的。对了，我最近在考虑以这张图制作一个幻术模板——【幻术.霸宋玄圣的凝视】，等我研究出来后，发到群里共享。”

    三浪不仅在刀法上有天赋，而且他在创作法术方面也极有天赋。九洲一号群里，所有道友必学的‘充电术’就是三浪研究出来的。可惜，他一直在浪费自己的法术方面天赋。而且经常研究一些很偏门的法术。

    群里不少的道友都心动起来——如果这个幻术被研究出来的话，或许真的会很实用。

    “愚蠢的三浪。”铜卦仙师冷笑一声：“看我的——【霸宋的双胞胎凝视】。给我怀双胞胎吧，三浪！”

    铜卦仙师将三浪的表情图盗了过去，用软件PS了一下。

    原本只有一只左眼的图案，在铜卦仙师的飞快PS下，变成了一对眼睛。左眼复制到右眼，宋书航的两只眼睛都变成了‘儒家圣人之眼’。

    霸宋：“……”

    宋书航感觉自己是不是被我忽视了？九洲一号群里的前辈们，似乎根本没注意到他出现了。

    另外，双胞胎凝视就像诅咒一样，从现实传染到了九洲一号群？

    宋书航心好塞。

    今天他心里最敏感的词就是‘双胞胎’……如果说，还有比双胞胎更敏感的词，那就只有‘三胞胎’了。

    狂刀三浪：“这也行？＠今天道号自己取的羽柔子，羽柔子，给我P个三只眼出来，二郎神型号的。”

    “交给我吧，三当前辈。”羽柔子飞快回复。

    仅是三秒多钟后，羽柔子就发图了。

    三只‘圣人之眼’组成二郎神的款式，占据了九洲一号群的聊天屏幕。

    更重要的是，这张图还是动图。

    每只‘圣人之眼’中，都有一缕诡异的光芒在流转。

    “三胞胎凝视！接受霸宋的目光，然后怀上三胞胎吧。渣渣铜卦。”狂刀三浪用语音哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    果然，今天对他来说，如果有比双胞胎更心塞的词，那就是三胞胎了。

    他默默的将自己的群名片给改了。

    霸.心好塞.宋。

    黄山心好累好想退休：“＠霸.心好塞.宋。【抚摸表情】”

    从头到尾，就只有黄山前辈关注到宋书航上线了的消息。

    羽柔子：“宋前辈，你要不要反击三浪前辈和铜卦前辈？我可以给你P一张百眼的出来。”

    宋书航：“不用了，谢谢。”

    “不客气，宋前辈。【吐舌头表情】”羽柔子悄悄的下线了，她要去看看阿爹到底什么时候才结束闭关出来。

    ……

    ……

    等到‘九洲一号群’里的话题终于告一段落后，白前辈不缓不慢的发了条消息。

    白圣：“大家手中，有即不是金丹，却又和金丹是同一个层次的东西吗？”

    “妖丹？”北河散人第一个回复。

    “小金丹和妖丹已经有了，功德金钻、域外天魔核心、科学侧的核心反应炉、古巫的神血都有了。还有没有什么东西能补充的？”白前辈问道。

    “除了妖丹、金丹和古巫神血外，我实在想不出其它东西了。”狂刀三浪道。

    北河散人：“这些东西，其中有好几个都是宋书航小友的小金丹吧？等下……这数量，书航小友的小金丹又多了？”

    宋书航：“嗯。”

    北河散人：“拉黑名单了，以后我们别再聊天了。”

    宋书航：“别啊，北河前辈，我现在药丸了。”

    黄山心好累好想退休：“又要炸了吗？”

    白前辈道：“快了，所以我想试试，能不能给书航补满第七个小金丹位置。维持他体内力量的平衡。”

    黄山心好累好想退休：“一时间还真想不出其它东西，天人又没有核心这种东西。如果我有想到什么东西，第一时间上来告诉书航小友。”

    铜卦仙师：“对了，白前辈。上回从你那借的那一小截龙脉，我还没还。我有空将它寄还给你。然后……书航小友，要不要我替你算一卦？”

    “用脚的那种？”宋书航飞快问道。

    “用脚算卦只是儿戏，闹着玩的。我认真的给你算一卦，免费的，如何？”铜卦仙师道。

    宋书航：“好啊！”

    铜卦前辈的卦虽然黑，但有些卦只要反着看就行。铜卦前辈免费给他算卦，他当然不会拒绝。

    “来，我给你们直播算卦。”铜卦开启了群视频。

    宋书航点击进入观看。

    视频中，铜卦仙师穿着浴袍，像是刚洗完澡出来。此时仙师，是一位金发碧眼的，超凶的，大姐姐模样。

    “今天学了个新招，给你们亮亮眼。”铜卦仙师说罢，取出一只巨大的八卦盘，放在床上。

    然后出声道：“书航小友，发给你的手相过来。”

    宋书航伸手给自己的左手拍了张照片，发到群里。

    铜卦仙师掏出另一个手机，伸手在手机上一点，他魔改后的手机直接将宋书航的手掌投影出来，落在那卦盘上。

    指纹清晰可见，照在八卦盘中。

    铜卦仙师伸手在八卦盘上转动起来，卦盘结合宋书航的手相，不断的变化。

    最终，卦盘上显示出火焰、银白色凤凰，还有金色的小剑。

    “火焰，银白色凤凰，金色的小剑……原来如此。这一卦有意思。书航，你先说说你这次想要算什么？”铜卦仙师问道。

    宋书航马上道：“除了晋升六品外，我最近，有没有机会彻底解决我自爆的隐患？”

    “果然是这样，和卦象完全符合。去吧，书航小友，卦像显示你今天大利西方。往西走，不断前进。你能找到你想要的东西。”铜卦仙师一甩自己的金发，微笑道。

    “大利西方……也就是说，我今天绝对不要往西走，会死。”宋书航默默的点头，轻声道。

    白前辈：“也可能是要我们往相反的方向走，大利西方，我们就往东走。”

    黑卦反着看也不是那么容易的事，有时候一卦反着看的意思有好多个，也不好确定到底是哪一个。

    群视频中，铜卦仙师收起了自己的卦盘。然后仙师对着镜头抛了个飞吻：“老北河，我现在的姿态你眼熟吗？没错，就是你已逝的心魔修改版！以前这个金发女子形象能成为你的心魔，一定代表着你内心喜欢这种款式。我又结合现状，将她演变的更符合现代的审美。你心动了吗？”

    狂刀三浪：“……”

    是错觉吗？

    以前在‘九洲一号群’里的时候，铜卦仙师和北河散人是疯狂的互怼。

    但最近，互怼的味道有点变了。

    但对于北河散人来说，心魔的经历一直是他的黑历史之一。

    于是，他毫不客气的怒怼铜卦。

    铜卦仙师关闭了‘群视频’功能，全力开火，和北河互怼。

    宋书航伸手按在开启‘群视频’的选项上。

    他此时好想开群视频，给三浪前辈和铜卦前辈直播下自己的圣人之眼发射‘怀孕凝视’的画面。

    但他又想到心好累好想退休的黄山前辈。

    最终，宋书航默默的松开了手指。

    暂时还是不要再刺激黄山前辈了。

    黄山前辈是大家的，要好好珍惜，不要再让他心堵了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨４点。

    一望无限的海面上。

    白前辈、宋书航、李音竹以及葱状形态的葱娘，坐在一艘小舟上，在茫茫大海中飞速前进。

    几人要前往的位置，是白前辈分身曾经去探索过的那个遗迹洞府——那时，白前辈的分身探索洞府失败，只带回了一只‘魔力充值机’回归。

    白前辈现在带着宋书航一起，重新探索这处洞府和遗迹。

    白前辈对于‘魔力充值机’的充值原理很感兴趣。

    另外，铜卦仙师的卦像显示，宋书航大利西方。

    而白前辈要前往的这处洞府，是东海深处位置。对于江南地区的位置而言，正好是一路向东。

    和上次一样，小船抵达了‘混乱海域’位置。

    “这次从东面方向突破到混乱海域中，你们坐好了。”白前辈道。

    说罢，他又取出一条金色的法宝绳子，将宋书航、李音竹、葱娘都绑了起来，和他自己绑到一块。

    接着，白前辈伸手在虚空中一推，仿佛推开了一扇无形之门。

    小舟下方，顿时有漩涡产生，将宋书航一行人吞噬。

    这次，有那金色的法宝绳子在，宋书航几人和白前辈绑的牢牢的，没有再被卷走。

    漩涡结束后，宋书航等人出现在一株巨大的海底植物边上。

    “这次运气不错，直接就掉到一株‘乱年’树边上了。”白前辈平静道。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1596章 最幸福的烦恼

    这就是乱年异果的树？”宋书航抬头望向这株奇怪的植物，巨大的植物上，才长了零星几枚果实。

    乱年异果，吃下去能让人们的年龄随机进行变化的宝物，从刚出生的胚胎状一直到快死的状态，完全随机。

    不过，它并不影响具体寿元，改变的只是肉身外壳。

    人品不好的话，不要随便尝试。一个不小心，会将状态固定在老大爷、老奶奶状态，就心塞了。

    虽然对修士来说，外表就只是个壳子，几乎不会对实力造成影响……

    “上回分身也找到了一株，带回了两枚‘乱年异果’，味道很不错。”白前辈传音回复道。

    然后，他放下宋书航、葱娘以及李音竹，轻轻一跃窜到乱年树上，伸手将零星的数枚‘乱年异果’全部采摘了下来。

    天材地宝，一般都有异兽、灵兽、妖兽之类的守护。

    乱年异果也不例外。

    当白前辈在采摘‘乱年果’的时候，便有一条蛇状的怪鱼猛的从树丛中钻出，张嘴就向白前辈咬来。

    但是怪鱼张嘴窜到一半的时候，突然一个急刹车。

    它盯着白前辈望了一会儿后，又小心翼翼的退了回去，缩回到了树丛中。回去前，还用脑袋将自己窜出时带乱的叶子都抚平顺。

    宋书航：“……”

    这种感觉，就像是一只小萌新一脚踹门而入，大吼一声：“全都不许动。”

    下一刻，却发现门内坐着一群的大佬。

    小萌急忙倒退着离开，顺带着还要将门板给捎上，安装回去。

    ……

    ……

    白前辈也没为难这条怪鱼。

    他将几枚成熟了的‘乱年’果实摘下，就从乱年树上跳了下去。

    然后，白前辈给宋书航、李音竹、葱娘各塞了两枚异果——白前辈的老规则，见者有份。

    异年果实体积不大，就只有青枣大小。

    接着，白前辈掏出一颗‘避水珠’挂在脖子上，撑开一个空间。

    “这果子味道不错，你们可以尝尝。”白前辈擦了擦异年果实，一口咬下。

    随后，白前辈的年龄发生了一点点的变化。

    他的外表似乎又长大了一点点，总体上变化不大。

    白前辈今天的人品依旧坚强可靠。

    葱娘摸着手中的两枚异果，问道：“吃下去会让外貌发生变化？”

    “对的，吃下去后能让外表年龄发生随机转变。”宋书航。

    李音竹歪着脑袋想了想：“那它对我就没用了，送你了，阿宋。”

    她本身就能随意的变化自己的年龄模样，从一岁形态到普通少女形态，只要控制自己体内的寒意，就能做到。

    乱年果实对她没有吸引力。

    “那我先替你收着。”宋书航接过果实，放入到‘手串空间’中去。

    “我想吃颗试试。”葱娘捧着‘乱年果实’，道。

    “你对自己的年龄状态不满意？”宋书航好奇道。

    葱娘的人类形态，正是少女形态，是最适合的模样吧？

    葱娘嘴角上扬：“我要让年龄变的更成熟一点，那样一来，会让我显的更有气势！”

    言罢，她捧着异年果实，一口咬下。

    “你不切换到人类形态再吃吗？”宋书航道。

    卷入混乱海域海底后，葱娘又化为了葱类形态，成为长在悟道石上的一株小葱模样。

    宋书航看到一株葱伸出小手，捧着一颗青枣大小的‘异年果实’卖力啃动的模样，就感觉好诡异。

    “人类形态的话，各种天材地宝吃起来只有几口。而葱类状态因为体积比较小，可以享受更长的时间。”葱娘回道。

    好有道理。

    说话间，一颗乱年异果很快就被葱娘啃完了。

    “我有变化了吗？”葱娘开心的问道。

    宋书航：“我又不是植物学家，你现在就是一株葱，我也不能判断出你具体有多大的变化。你换回人类形态我看看。”

    正说话间，眼前的葱娘突然枯萎起来。

    短时间内，就枯萎的不成样子，叶片发黄。

    很显然，葱娘属于人品不够坚挺的类型。

    “……”宋书航：“不用变了，我看出你的变化来了。你整株葱都枯黄了。如果变成人类形态，恐怕已经是老太太形态。”

    “老过头了？那我再吃一枚试试。”葱娘抱起另一颗‘乱年’异果。

    “别浪费了，另一枚异果你先存着，以备不时之需。毕竟是天材地宝，这么浪费蛮可惜的。”宋书航道。

    葱娘疑惑道：“那我怎么变回来？”

    “我来帮你。”宋书航伸手，掐住她的葱身。

    啪叽～一声，齐根掐断。

    “啊啊啊啊，我的葱尖尖！”葱娘大声叫道。

    宋书航将那株老葱收起，又将悟道石和‘乱年’异果一起放到自己的外衣口袋中：“葱身老了，那掐掉重新长出来就好。另一颗‘乱年’果实你自己收着，别再浪费了。”

    “那万一长出来的还是老葱呢？”葱妇有些不安道。

    宋书航：“不是还有另一枚‘乱年’果实嘛。到时候再吃一颗试试。但是，你要记住你已经只剩这么一颗乱年异果了。”

    葱娘：“……”

    “书航你不吃颗试试？”白前辈又捏着第二颗‘乱年果实’，一口咬下。

    宋书航：“我还是算了，万一像葱娘那样变成老爷爷状态，我可不能掐断重新生长出来。还是将异果先留着，以防不备之需。”

    “嗯，也对。你这么一说的话，我感觉这乱年果实，你可以留着七品尊者境界冲击八品玄圣境界的时候用。”白前辈点头道。

    宋书航：“？？？”

    “诸天万界，大家都知道你的大名，记得你的模样。如果到时候，你又一次人前显圣，开始诸天万界直接讲法，大家一打开‘玄圣讲法’的直播，看到你的模样，就被吓到了。到时候，你的玄圣讲法收不到足够的功德，八品的心魔劫就会很麻烦。”白前辈解释道：“所以，你在开始玄圣讲法之前，可以先吃一颗‘乱年果实’改变下自身的形态，如果变成白胡子老爷爷的话就更好了。到时候你开启玄圣讲法，只要不说出自己的身份，没人会知道你是‘霸宋玄圣’，就能再顺利的接收玄圣讲法后的功德。”

    玄圣讲法的时候，会将修炼者真实的模样反馈到诸天万界。

    ‘九洲一号群’里有好几位道友，都在期待着有朝一日，铜卦仙师上八品，人前显圣讲法。

    也只有玄圣讲法的那时，大家才有机会认识到真正的铜卦。

    宋书航：“白前辈讲的好有道理。”

    根本无力反驳。

    他现在的模样，在修士界已经是威名远扬。如果有朝一日，他真正凭自己的本事上直播‘玄圣讲法’的话，修炼界大部分的人一看到他的脸，恐怕就会毫不犹豫的给他的讲法打差评了。

    哪怕他讲的天花乱坠，天地异像丛生，也很难挽回人心。

    没了玄圣讲法的功德抵消‘八品心魔’，就会很麻烦。

    再者，玄圣讲法他都上了两次了。如果到时候再上一次，连上三次玄圣讲法，不换个模样，他自己都不好意思上。

    这几颗乱年果实一定要好好收藏，未来必有大用。

    铜卦前辈那一卦，反过来看，真准！

    现在他和白前辈反过来实行，一路向东，果然是一路大顺，大吉大利。

    乱年果实，开门红。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    清晨７点。

    白前辈在前面带路，宋书航紧随其后，葱娘在他口袋，李音竹坐在他肩膀上。

    一行人在混乱海域里活动了三个小时，终于抵达白前辈分身当时闯入的那个遗迹洞府。

    路途并不算太长，之所以用了三个小时，是因为白前辈的幸运属性今天爆炸了。

    几乎是走一段距离的路程，就会找到一些天材地宝。

    延寿的、强化体质的、强化精神力的、强化自愈能力的、提纯体内灵力质量的……数不胜数。

    一路走，一路吃。

    这三个小时的路程下来，宋书航的肉身强度已经提升了一小截，圣猿的总数量提升了一只，达到了２５只。

    这足以抵上正常修炼《圣猿龙力神功》兽界修士，数年的苦修。

    属于葱娘的那一份，宋书航都保存到了手串空间中，等她的葱芽重新长出来后，就可以给她服用。

    而坐在宋书航肩膀上的李音竹，此时手中还捧着好几个异果，正卖力的啃吃着。她吃的速度甚至都赶不上白前辈找到天材地宝的速度。

    “阿宋，我快吃不下去了。”李音竹摸了摸自己的小肚子，好撑：“我感觉即幸福，又好辛苦。”

    吃天材地宝吃到撑，吃到想吐，对于修炼者来说，这真是幸福到极的烦恼。

    “不用一口气吃完，吃不下我替你保管着。”宋书航笑道。

    “嗯，这几个先给阿宋你保管着。”李音竹将余下的天材地宝和异果交给宋书航。

    她现在是四品境界，吃的天材地宝数量已经达到极限，需要时间来消化。

    宋书航望着身前的白前辈，暗暗咽了口口水——白前辈的气运爆炸式发作后，接下来的‘祸’怎么办？

    富贵险中求，富贵已经爆炸了，那‘险’呢？

    我要不要现在调头回家去？


------------

第1597章 黑瞳十三世

    不对，不行！

    如果他现在调头回家的话，就是往西行了，那岂不是应了铜卦前辈的‘大利西方’卦像？

    到时候，他绝对会死的连渣都不剩。

    但是，继续和白前辈前进探索秘境的话，白前辈的‘富贵险中求’属性中，宝贵已经爆炸，可以想象接下来可能降临的‘险’绝对也会爆炸。

    跟着白前辈，宝贵和险一直是处于一种‘平衡’状态的。

    这‘险’虽然可能会迟到，但绝对不会不到。

    “会不会是我理解错了铜卦前辈的卦像。大利西方的意思或许只是‘西方大凶’，并没有‘大利东方’的意思。或许今天，我就应该宅在家里，一动不动。”宋书航心中暗道。

    甚至如果‘大利西方’分拆成‘大利、西方’两个词，反过来就是‘大灾、东方’。

    说不定今天西方和东方对他都是大灾。

    宋.心里好愁.书航。

    卦像这种东西，有时候理解起来真的太麻烦了。特别是铜卦前辈的‘黑卦’，反过来看的话，意思有好多种，谁也不知道具体是哪一种。

    ……

    ……

    此时，白前辈正站在遗迹洞府前，捏着下巴沉思着。

    他并没有马上踏入洞府。

    片刻后，白前辈从怀中掏出一张符文，转身扔给宋书航：“书航，将这个东西拿着。”

    “这是什么？”宋书航接过符文，问道。

    “一张护身符，能在危险的时候激活一个八品的防御法术。我今天的运气有些不对劲，你自己小心点。”白前辈道。

    不妙，白前辈自己都感觉到今天的气运不正常。

    即使是气运压天的白前辈，以往出门捡‘天材地宝’的速度，也没有今天这么夸张。

    “别太紧张，事极则反，说不定今天我们还能遇上更好运的事，而不会遇上灾难之类的麻烦。”白前辈出声道：“走了，跟紧我，不要掉队。”

    白前辈伸手，打开了遗迹洞府的禁制——这禁制之前已经被白前辈分身打开过一次，留下了后门。

    白前辈一步跨入遗迹洞府中，宋书航紧随其后。

    进入遗迹后，首先是一条长长的隧道，有点像矿道。

    每隔一定的距离后，隧道的墙壁上就挂着一枚夜明珠，照亮通道。

    这些夜明珠已经在这里不知挂了多久，依旧散发着柔和的光芒。

    宋书航有种想将它们抠下来的冲动，说不定能换点灵石呢？

    当人穷到一定程度后，就会产生这样的冲动。

    另外，也不知道‘修士联盟’的第二批灵石送过来了没有？

    傀儡仙子现在留在家中，就等着接收第二批灵石。

    等这次跟着白前辈探索遗迹回去后，还得再联系小可仙子，让她再安排人手上门，接收那只六品天人。

    上回那位‘恒江道长’就和自己很投缘，多亏了他们，将傀儡仙子带了回来。到时候，就请小可仙子再安排恒江道长来上门取货吧。

    难得有投缘的道友，就不用再安排其他新人了。

    另外……宋书航还在考虑着要不要将分身给召唤过来。

    分身现在还留在餐厅中，和楚楚在留守兰西岛。

    现在白前辈的气运越来越爆，将分身召唤过来的话，至少可以挡几波‘灾’？

    正当宋书航思索之时，前方的白前辈停了下来。

    “有情况？”宋书航瞬间进入战斗状态，乌贼暴君的双刀出现在他手中，蓄势待发。

    同时，远在‘兰西岛’的分身，被解除，然后召唤到了本体边上。

    分身召唤出‘黑豹统帅旗帜’，以旗为枪，帅气的抖了朵枪花。

    “前面有具尸体，上回我分身探索遗迹的时候，没有看到这具尸体。”白前辈道：“你们在这里等我，我上去看看。”

    白前辈几步来到前方的尸体前。

    那是一具全身长满黑色鳞片的人型生物，趴倒在地，看上去很痛苦的样子。

    从外表上看，它身上没有任何的伤痕。

    它的眼睛瞪的巨大，死不瞑目。

    而它的右手在临死前，似乎还在摸索着什么东西。

    “死透了，没有毒素、诅咒之类的伤害。书航你们可以过来了。”白前辈道，同时他伸手虚按在黑色鳞片生物的身上，神识扫过它的身体，检测它的死因。

    很快，白前辈找出了它的死因。

    “死于穿越空间时，被‘空间乱流’力量撕扯受到的内在伤势。外表看上去没伤痕，但内部已经被空间力量撕扯成了一团。”白前辈出声道。

    但是这种黑色鳞片生物，也不知道是什么来历，从来没有见过。

    如今‘天道’大变在即，诸天万界的通道越来越多，不知道从哪一界有东西穿梭过来。

    “要不让我鉴定一下试试？”宋书航出声道。

    白前辈点了点头：“也好。”

    宋书航意念一动，进入烟雾模式。他来到这具黑色鳞片生物的边上，手指按在它的尸体上。

    鉴定秘法启动。

    代价支付。

    鉴定所付出的代价并不多，只是手臂上多出十几道浅浅的伤口，对宋书航来说根本不痛不痒。

    这点痛苦，连给他挠痒痒都不够。

    紧接着，鉴定秘法将信息反馈过来。

    【姓名：黑瞳十三世，黑龙世界‘龙血族’年轻一代最强战士，五级魔武者。为了突破五级的境界，他通过远古的神秘传送法，强行突破黑龙世界的束缚，闯入到现世。但在闯入到现世的时候，丢失了自己的‘魔力充值机’，无法利用魔力充值机治愈自己的伤势。遂卒。】

    宋书航：“……”

    扎心了，老铁。

    “得到什么有用的信息了？”白前辈问道。

    宋书航点了点头，意味深长道：“说来巧的很，这位就是我们手中那只‘魔力充值机’的原主人，名字是黑瞳十三世。他从黑龙世界通过‘古老传送阵’强行传送到了现世，但是因为传送途中，失去了自己的‘魔力充值机’，无法治愈自己的伤势，就死了。只是没想到，他竟然出现在这里。”

    所以说，这人呐不要看到‘传送阵’就想上去试试，很危险的。

    白前辈这次进入遗迹洞府，就是想要寻找和‘魔力充值机’有关的线索，没想到这么快就找到了。

    葱娘：“……”

    白前辈：“原来如此，难怪我感觉他身上的气息有些熟悉……原来是魔力充值机的原主人。那有没有得到关于‘黑龙灵石’的情报？”

    宋书航摇了摇头。

    白前辈遗憾道：“可惜了，他身上也没有携带黑龙灵石，也可能是在跨越空间的时候，被卷入到了空间乱流。如果有‘黑龙灵石’的样品，我至少能知道这是什么东西，说不能定找到替代品。”

    说着，白前辈又伸手，在虚空中按动起来。

    片刻后，白前辈一脸失望：“连空间通道也没有线索，这位黑瞳十三世应该死了有好几天，无法通过空间通道逆推到黑龙世界了。”

    “那我们还要继续前进，探索遗迹吗？”宋书航问道。

    白前辈：“来都来了，当然要顺势进去探索一下。”

    他伸手，取出一只乾坤袋，将里面的物品倒出，装入到空间手镯中。然后，用这只乾坤袋将‘黑瞳十三世’装了进去。

    回头再好好研究一下这位‘黑龙世界’的来客，说不定能发现更多的线索。

    如果无法研究出名堂来，就找个地方将这位黑龙世界的客人好好安葬。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    收好黑瞳十三世后，白前辈带着宋书航继续往遗迹通道深处行去。

    一路上，可以看到有很多的机关被激发。

    不过这些机关都被破坏了。

    是白前辈分身上次闯秘境时，拆掉的机关。

    由于机关被清理了一遍，宋书航几人很轻松，没有遇上一点的灾难。

    也不知道过了多久，宋书航等人终于来到了遗迹的尽头。

    出现在他们眼前的，是一片荒芜的黄土地，其上立着一根根造型风骚的石柱。

    每根石柱都拥有不同的风格。

    “咦？上回我分身进入的时候……看到的是一片古怪的丛林。”白前辈出声道。

    这次却是荒芜的黄土地＋石柱。

    “会不会是空间之门，每次通过‘矿道’进入的地方，都会不同？”宋书航出声问道。

    白前辈摇头道：“没有感应到空间波动，不过我们可以试试。”

    他伸出手来，对宋书航道：“抓紧我的手，我们重新进来一趟试试。”

    宋书航一手抱紧李音竹，另一手抓住白前辈的手。

    两人后退了数步，回到那条遗迹通道。

    然后再次向前，跨出通道出口的大门。

    轰隆隆～～

    眼前那片黄土＋石柱的环境，真的开始改变起来。

    就像是电梯升降一样。

    黄土＋石柱的场景下降，消失不见。转而出现在宋书航和白前辈面前的，是一片湖泊。

    湖泊中央有一个祭坛。

    其上有一柄两米高的巨剑，插在祭坛之上。

    祭坛的边上，立着一个石碑，其上刻画着‘远古语言’文字。

    白前辈翻译道：【凡能从祭坛上拔出此剑者，即为四海的天命之王，将继承我四海之主庞大的遗产。】

    “为什么不是刀？”宋书航脑海中下意识浮现这么一个念头。


------------

第1598章 官方出品，必属精品

    这个念头是下意识浮现的，不受宋书航自己控制。

    当这个念头闪现过后，宋书航内心不由浮现一种强烈的挫败感。

    他发现自己不知在何时，已经放弃治疗了……他已经不再强烈的渴望剑，而是完完全全接受了刀。

    其实，仔细想想的话，刀也很可爱的。

    比如无形刀蛊，那么萌，即会戳腰子，还会分泌麻痹毒液。

    比如宝刀霸碎，伴随着宋书航从一品晋升到五品，现在还带上了护栏，特别有安全感。

    比如赤霄剑前辈，自带刀意，而且长的就特别讨人喜欢……

    “你要上去拨剑试试吗？”白前辈望向宋书航，出声问道。

    宋书航反问道：“白前辈你对这个祭坛和剑没兴趣？”

    “嗯，没啥兴趣，你如果有兴趣的话，可以上去试试。试完后，我们再看看下一个变化。”白前辈道。

    宋书航思索片刻后，给分身下达了命令。

    分身收起黑豹统帅旗帜，轻轻一跃，往湖中那祭坛跳去。

    然而，当分身跳到一半的时候，身形突然垂直下坠，往湖中掉落下去。

    “禁空阵法？重力法术？”宋书航疑惑道。

    五品以上的修士，就拥有踏空而行的能力。

    但他的分身被一股无形之力拉扯着，从空中坠落，似乎是两种阵法的结合。

    分身抬脚在虚空中轻轻一踩，一朵黑色的莲花浮现于他脚下，托住他的身形。

    两步之后，分身落在湖面上。

    黑莲一朵朵在湖中绽放，托住宋书航分身。

    湖面的位置后，那种吸扯力和重力的感觉就消失不见。

    此时宋书航的分身距离湖中的祭坛约两百米的距离。

    看样子这个距离内，不允许飞行。

    那就老老实实踏浪过去吧。

    宋书航的分身施展《君子万里行》身法，在湖面上飞奔起来。他每一脚踏出，便有黑莲提前一步绽放，供他落脚。

    “你现在的主要身法，还是《君子万里行》身法？”白前辈出声道。

    这个身法，记得他是在宋书航一品境界的时候，教导给他的。宋书航用到五品境界，身法都还没换？

    “我只会《君子万里行》和它的进阶暴发类身法《天行健》。”宋书航回道。

    “嗯，《君子万里行》身法对现在的你而言，有点太弱了。毕竟你已经五品……有空你去联系恒火道友，看看能不能从他那里弄到更高级的儒家身法。我记得《君子万里行》还有更高的版本。”白前辈提示道。

    宋书航突然想起：“恒火前辈之前还问我有没有空，让我去儒家一趟。回头我回复他，和他约个时间。”

    想要从恒火真君那里换到《君子万里行》的更高层次身法，他也要有等价的付出才行。

    有付出才有回报，是‘九洲一号群’里的默契约定。

    “身法还是蛮重要的。”白前辈道。

    说话间，宋书航的分身已经踩着黑莲，登上了祭坛。

    两米高的巨剑，比起宋书航的人还要高出一截。

    宋书航分身轻轻一跃抓起剑柄。

    登上祭坛之后，那种‘禁空’的效果散去。

    他脚踩虚空，双手抓着剑柄，用尽全力向上拨剑。

    ２５只远古圣猿虚影浮现于他身后，由于圣猿的数量又提升了，它们出现的队形又变化了一下。

    白前辈ｔｏ送的那只巨型圣猿出现在宋书航的头顶，其余的２４只圣猿虚影组成一个正方形，将宋书航和巨型圣猿包围其中。

    下一步，所有的圣猿掏出儒家经文，开始有节奏的朗读起来：“六六六，六六六六六，六六六六六六六。”

    节奏朗朗上口，抑扬顿挫，就仿佛是一群学子在清晨摇头晃脑的读书。

    宋书航分身咬紧牙关，将浑身所有的力量凝聚到双臂。

    《变异钢手》为他的双臂渡上一层漆黑的铁钢之色。

    纯论蛮力，宋书航此时的力量甚至已经超出普通的六品真君许多。

    然而，祭坛上的巨剑纹丝不动。

    宋书航分身停下了拨剑的动作。

    六品级别的蛮力，不说移山倒海……但举起一辆大卡车，玩举高高绝对很轻松。

    没理由无法将一柄两米高的剑拨出。

    除非是自己拨剑的姿势不对。

    宋书航分身伸手摘下了‘木牛剑客的爱心手套’，再将手按在巨剑上。

    鉴定秘法施展开来。

    哧哧哧，分身的双臂暴出大量鲜血。

    代价并不算沉重，在可以接受的范围内。

    下一刻，鉴定秘法的痛楚和鉴定的结果，同时回馈到宋书航的脑海。

    【和四海秘境铸为一体的无名巨剑：少年啊，请问你拥有举起整个‘四海秘境’的力量吗？如果有，你就可以将这柄无名巨剑举起。】

    宋书航：“……”

    日您哩！我要拥有一口气举起整个‘四海秘境’的力量，还来拨个啥的大宝剑？

    果然‘剑’这种东西，和自己没缘。

    宋书航内心对‘剑’好感度－１００。

    也就是说，那‘四海之主’留下这祭坛和剑，就是和后人开玩笑的？

    宋书航又有点不甘心。

    分身又蹲下身来，伸手按在祭坛上，使用了鉴定秘法——按照套路，如果剑是掩人耳目的东西，那四海之主留下的真正宝物，可能在祭坛，甚至可能在这个大湖中？

    鉴定秘法再次催动。

    这次付出的代价更沉重一点。

    宋书航分身的背部和手臂同时喷血，出血量比较大。

    还过总体来说，痛苦程度，还在可以承受的范围内。

    【四海秘境的石制祭坛，祭坛的第二个台阶中隐藏着一个暗格，里面有四海之主为继承者留下的宝物。】

    还真有宝物！

    宋书航分身眼中一喜，他轻轻跳到第二个台阶位置，伸手敲动台阶。

    白前辈：“你在干啥？”

    “那剑根本无法拨出的，就是个掩子。真正的宝物藏在祭坛的第二个台阶中。”宋书航本体回道。

    白前辈捏着下巴：“这种套路可真老。看样子，这秘境果然有些年头了。这种老套路，现在的修士早已经不屑使用。早换成了更令人难以捉摸的新套路。”

    ……

    ……

    祭坛上

    宋书航的分身果然找到了一个暗格，并顺利将它打开。

    暗格中，有两卷金色的兽皮卷轴。

    “这东西，看上去有点眼熟？”宋书航分身抓着这两个兽皮卷轴，出声道。

    “这是异兽皮毛制成的卷轴，以前的修炼者用它们来记录蕴含特殊力量的‘功法’。毕竟有些功法，自身蕴含着大道之力，无法用普通的纸和笔将它们记录。只有这种蕴含着特殊力量的异兽皮毛，能承载那些特殊的功法。”白前辈介绍道。

    “功法？如果是修炼类功法，对我就没啥用了。”宋书航道。

    他现在主修《三十三兽先天一气功》，并没有改修其他功法的打算。

    白前辈：“也可能是武技、法术、冥想法门、秘术。一切皆有可能。”

    宋书航的分身抱着两个金色兽皮卷轴，重新脚踏莲花，回到岸边。

    “要打开看看吗？”宋书航接过两个兽皮卷轴，上下翻看。

    两个卷轴被密封着，封口有一个印章。

    “阿宋你不先鉴定一下它们吗？”李音竹提示道。

    宋书航：“也对，先试着鉴定一下比较安全。”

    反正痛一下是痛，痛两下还是痛。

    分身再次使用鉴定秘法。

    这次喷血的地方换成了双腿，分身已经浑身鲜血淋淋。

    伤在分身的身体，痛在宋书航本体的心……分身鉴定秘法的痛苦，是会反馈给本体的。

    【玄圣讲法稿大礼包：七星级讲法稿，里面蕴含着佛、道、儒、魔、妖、兽、海族等七种精品讲法稿。使用者在打开大礼包的时候，大礼包会自动接收诸天万界修炼者们的反馈，并自动筛选出一篇最讨修炼者们喜爱的讲法稿子，供使用者演讲所用。讲法稿内的各种稿子版权干净，绝无纠纷。：远古天庭‘释道部’官方出品，必属精品。五星好评，盗版必究。】

    宋书航：“……”

    尼玛，终于想起这卷轴为什么这么眼熟了。

    当初他刚买到‘祖巫的赐福’手套时，里面也有一篇讲法稿。

    就是上回他在‘霸儒玄魔讲法’时用的那篇三星讲法稿《道心种魔》。

    不过那篇讲法稿子浪费了，只用了一半就改成讲儒家圣人的‘怀孕素质三连问’讲法。

    而他手中的这两个卷轴，也是‘玄圣讲法稿’，不过等级变成了‘七星级讲法稿’。

    而且，这东西是远古天庭官方出品的东西。

    当年的远古天庭，竟然还专门对外销售‘玄圣讲法稿’？

    “阿宋，这是什么东西，阿宋鉴定出来了？”李音竹问道。

    宋书航点了点头：“玄圣讲法稿子……而且似乎是个大礼包集合版。等我七晋八玄圣讲法时，或许能用上。”

    宋书航将两个兽皮卷轴放好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好了，我们再退出一次，我倒想看看这四海秘境，还有什么变化。”白前辈道。

    宋书航再次抱好李音竹，和白前辈同步，后退到通道中。

    随后，他们再次踏前一步。

    眼前的场景果然再次变化。

    这一次，四海秘境变成了白前辈分身被坑的古怪丛林。


------------

第1599章 核心世界之死亡森林

    “嗯，是这里没错。上次我的分身就是在这里栽了。”白前辈望着眼前这片诡异的丛林，点头道。

    宋书航还记得上回白前辈分身狼狈回归到兰西岛餐厅的时候，半个身体都木质化，还长出了枝芽。

    白前辈的分身，可是实打实的八品玄圣境界。

    而且，按照宋书航的鉴定结果，白前辈的境界是‘未知’，他分身的实际战力可能会更高。

    能坑到白前辈分身的丛林，到底有什么诡异之处？

    “这片丛林，是一组大阵。地下埋着‘禁空、重力’辅助阵法，还有一个大阵的框架。”白前辈指着这片大阵道：“同时，里面的树木，每一株都是精挑细选，全部是灵植。组合在一起后，能演化出三百多种不同的‘死亡陷阱’效果，甚至更多。我的上个分身很好奇‘死亡陷阱’到底有多少种，于是一个个的将陷阱激活，一一记录下来。结果最后玩过头了，三百多个被他触发的陷阱，组合成了死亡陷阱链，融合地下的那个大阵，化为九品级的木化类型诅咒攻击。而分身还很开心的自己凑到那木化诅咒上，想亲身尝一尝诅咒的效果。结果他就死了。”

    宋书航：“……”

    白前辈的分身，真的超奇葩，和白前辈本体的性格完全相反。个个都仿佛是三浪和云雀子前辈的合体。只要不死，就往死里浪。就算明知道要死，还是要浪一把。

    “那我们要怎么对付这座丛森？”宋书航问道。

    白前辈捏着下巴，突然问道：“你的那个核心世界，还有多少的空地？”

    “上次进化后，多出了很多的空地。其中一小部分我结合活泉和天庭的泉水碎片，改造成了灵植药园。另一部分，我结合天庭的沙漠绿洲碎片，改成牧场。不过空的地方还很大。”宋书航道。

    他的核心世界，还没有想好如何经营，很多地方都处于闲置浪费状态。

    “那就将这片丛林移到你的核心世界，等我将这片丛林挖出来，然后你将它们按着原本的位置，一株株栽入到核心世界，别出错了。”白前辈道。

    宋书航：“好，那我在核心世界规划一块地出来。”

    ……

    ……

    白前辈大步来到丛林的边缘，选好‘破阵’的位置。

    随后，他伸手按在一株十米巨树边上，用力一抬。

    巨树顿时被连根从地底拉了出来。

    宋书航仿佛听到了巨树发出一声无力的悲鸣。

    “嗯，连抵抗能力都没多少了……看样子上回分身进来以身破阵的时候，消耗了这片丛林阵法所有的能量。到现在，它们的能量都没有恢复过来。”白前辈出声道。

    因为能量被榨空了，这片丛森现在连大阵都无法开启，只能维持一些基本的阵法功能，形成一些如‘幻阵、绞杀陷阱’之类的攻击。

    但对于白前辈来说，这种基础的攻击太弱了。

    “给你。”白前辈转身，将十米高的巨树扔向宋书航。

    不知是不是错觉。

    宋书航仿佛看到巨树被扔飞过来的时候，正在大声惨叫，似乎在哭泣——就像是当年玩高空蹦极时的他自己。

    宋书航伸手虚按向这株十米巨树，并在巨树面前打开‘核心世界’。

    核心世界这回没怂。

    不过，由于核心世界还处于进化状态，开启的速度稍稍有点延迟。

    宋书航将巨树送入到核心世界的空地，将空地和眼前的丛林对应，将巨树强行插入核心世界。

    核心世界的地面，都能随着宋书航的心意进行一定程度的变化。

    巨树插入地面时，地面就变的无比柔软，将巨树的根部接纳。等巨树被栽下后，地面又恢复如初。

    “速度快点，这座丛林内的古树数量不少，早点拔光它们，然后到‘四海秘境’的下一个场景。”白前辈出声道。

    说话间，一株接一株的巨树，不断的向宋书航飞来。

    宋书航全力运转《君子万里行》身法，腾挪移动，配合着白前辈，不断的将巨树卷入到核心世界，按着它们原本的位置栽种下来。

    同时，宋书航的分身也在一边，协助本体，接收这些巨树。

    本体＋分身一起行动，才能勉强跟上白前辈的拔树速度。

    “阿宋，需要我帮忙吗？”李音竹出声问道。

    白前辈：“小音竹，你跟在宋书航的身后，用剑丸将我们经过位置的地皮给切下来，这些地皮下隐藏着一套阵法，等会儿我们连地皮也移植到宋书航的核心世界。重新修改一下，就能将阵法转化，为我们所用。”

    “保证完成任务！”李音竹从宋书航的肩膀上一跃而下，她祭出自己的剑丸，施展‘御剑剑法’。

    只见她的剑丸腾空，落下一道道小型的剑气。这些小型剑气切入地面，将地面一块块切割出来……

    这门御剑剑法，乃是‘赤霄子道长’所传授，是一套精妙无比的无上剑术。

    虽然只有三人，但宋书航和白前辈、李音竹之间配合默契，挖树、移植、切地皮，如行云流水，顺畅自然。所以，整片丛林以极快的速度在消失。

    三人经过后的区域，留下一块块整整齐齐的坑洞。

    因为特别整齐，让人看到后心中会特别愉悦。

    ……

    ……

    下午２点

    三人大约用了半天的时候，硬是将这一片巨大的森林，一块块的搬走了。连地皮和阵法都被切割抠出，全部转移到了宋书航的核心世界。

    小音竹已经累趴下了，她虚弱的坐在宋书航脖子上，下巴抵在宋书航脑袋上，一动都不想动。

    “用的时间有点久。”白前辈道。

    主要是因为宋书航的‘核心世界’入口太小，限制了速度。如果宋书航的核心世界入口足够巨大，搬运丛林就只需要两个步骤。

    第一步：白前辈一剑下去，直接能将整片丛森连根切割出来。

    第二步：宋书航打开核心世界，一口气将它们连同地皮，全部转移进去。

    “你的核心世界不会排斥这片丛林吧？”白前辈又问道。

    宋书航摇了摇头，道：“完全没有排斥，反而接纳了这片森林，对核心世界来说似乎是大补之物。我发现它进化的速度，都提升了一截。就和将‘远古天庭碎片’带入到核心世界一样，对它只有益处。”

    白前辈：“你的核心世界还真是来者不拒……我都有点想要这么一个核心世界了。你打开核心世界，我进去将阵法修改整理一下，让这片丛林能重新转化为‘死亡森林’。以后你要是遇上敌人，可以考虑将它们拉入到死亡丛森中去。”

    有了‘死亡森林’后，宋书航贫乏的攻击手段，算是更新了一种模式。

    ……

    ……

    白前辈进入宋书航的核心世界，开始鼓捣起‘死亡森林’的阵法。

    死亡森林的阵法，总体上来说很不错。不过有些手段已经跟不上时代，有些阵法区域则已经更新换代，需要进行局部升级。有些区域则可以强化一下，并增加一些更有趣的功能。

    白前辈着手开始重新布置阵法，改着改着，他脑海中浮现许许多多的灵感，死亡森林的阵法，被改的越发可怕起来。

    ……

    ……

    四海秘境中

    宋书航背着李音竹，在这个‘连根带土’一起被挖走的丛林大坑中逛着。

    上一个四海秘境的场景中，有祭坛、有巨剑，还有隐藏着给继承人的‘玄圣讲法稿大礼包’。

    那这个丛森场景中，会不会隐藏着类似的宝物？

    “阿宋，你还要找什么？”李音竹的下巴抵在宋书航的脑袋上，她讲话的时候，宋书航就感觉头顶痒痒的。

    “找宝贝，我的直觉告诉我，这个丛林场景中肯定有好东西。”宋书航笑道。

    逛了几步后，宋书航身形微微一顿。

    李音竹眨了眨眼睛：“找到好东西了？”

    “不，是我的复活金币CD终于到了。”宋书航哈哈笑道。

    等了好久终于等到今天。

    这几天他提心吊胆的，一举一动处处小心，今天终于将这个复活CD给熬过来了。

    紧接着，远处的分身用力挥手。

    分身在这场景中，找到了一处异样之处。

    被连土被挖走的丛林大坑中，有一处的土地此时正在缓缓的冒起，似乎有东西要从地底挤出来。

    “来发鉴定术试试。”宋书航给分身下达了指令。

    分身脱去‘木牛剑客的爱心手套’，伸手按在隆起的地面上。

    鉴定秘法启动。

    鉴定的代价很小，只是几道细小的伤痕。

    【一个被封印的空间穿梭古阵，其上散发着着不属于这个世界的力量，无法确定古阵通道连接着何方。】

    宋书航的分身轻轻一跃，向后跳去。

    升起的地面，有一层泥土外壳碎裂开来，露出了一个钢铁所铸的残塔。塔身已经被完全摧毁，只余下一个塔的基座。

    那个空间穿梭的古阵，就刻画在基座上。

    同时，边上还刻画着几句话。

    是远古语言。

    这几个字，宋书航正好识得。

    【未来的不可知，是我们前进的原动力。】

    这几个字，仿佛在激励着人们，前往那个神秘不可知的世界。


------------

第1600章 平静淡定，真男人就绝不怕痛

    宋书航嘴角上扬——学了好几天的远古文字，天天被电的死去活来，今儿个总算派上用场。

    虽然发音还不是很标准，但是这几个远古文字他终于认全了。

    李音竹望着这几个远古文字：“未来……中间的字不认识……最后是动力？”

    她似乎也学过一点远古文字，但水平可能和宋书航半斤八两。

    “整句话的意思是‘未来的不可知，是我们前进的原动力’，听起来很酷的一句话。说白点，它的意思就是世界很大，你们应该去看看。”宋书航解释道。

    “哦，意思就是让我们进去呗？”李音竹出声道。

    宋书航嘴角上扬：“进去？不可能的。”

    前车之鉴还躺在白前辈的乾坤袋里，已经凉了——那位‘黑龙世界’的异界来客，就是因为踏入到了一个未知的、年久失修的传送阵法，传送到了现世。

    结果传送途中，受到了空间乱流的冲击，承受致死的内伤。祸不单行，他珍贵的‘魔力充值机’也不知道被卷到哪里去了，无法治愈自己的伤势，很快就卒了。

    这前车之鉴告诉人们，看到这种神神秘秘的传送通道时，特别是这种看上去就很有年份，年久失修型的阵法，千万不要一头热血踩进去，会死的。

    “嗯，那我们就不进去了。”李音竹乖巧道。

    她不是那种好奇心强大的孩子，书航说不进去，她就不会对这个传送阵感兴趣了。

    “不过，阿宋……你说这个阵法，会不会和之前那个‘黑瞳十三世’有关？”李音竹又提示道。

    黑瞳十三世是通过一个古老的传送通道，被送入到了这个‘四海秘境’中，躺尸了。

    而现在又这么巧，在这里又发现了一个神秘的不知通往何处的传送阵。

    所以，李音竹在猜测秘境中的传送阵，会不会和黑瞳十三世传送过来的那个上古阵法，是一套的。

    不过因为年久失修，两个阵法间的传送通道不再稳定，导致黑瞳十三世传送失败。

    “这个可能性很大。”宋书航捏着下巴道。

    如果传送阵法的另一端真是‘黑龙世界’的话，那就有值得探索的价值。说不定能找到充值‘魔力充值机’流量的方法。

    想了想后，宋书航背着李音竹，几个跳跃，跳到了四海秘境的‘通道’中。

    随后，分身大步踏上了那个传送阵。

    分身在踏入传送阵前，开启了变异《钢手》技能，他浑身上下都渡上了一层漆黑的金属之色，看上去就像是钢铁所铸。

    然后是刀意爆发，刀意化为盔甲，缠绕在身上。

    还有《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》配合，２５只圣猿虚影捧着经文，浮现在宋书航分身的头顶，加持分身的状态。

    甚至分身张嘴时，连牙齿都被变异《钢手》渡上了一层漆黑的金属色。

    真.武装到牙齿！

    本来宋书航还想将‘三十三兽组合法器’给分身套上，但想到空间乱流的诡异，想想还是乱了。

    万一‘三十三兽组合法器’遗失在空间乱流中，他想哭都找不到坟头。

    分身全副武装，抬脚踏入到了传送阵中。

    接着，分身在传送阵上摸索起来。

    这年代久远的传送阵，也没有个说明书，不知道怎么操控。

    摸索了半天后，分身找到了一个凸起的小平台，试着往其中输入灵力——这是所有修士的毛病。遇上一些神神秘秘的东西后，就喜欢试着往其中输入灵力检测、激活。毕竟灵力这东西，很万能，使用起来超方便。

    随着灵力的灌入，古老的传送阵法被激活。

    有威严的歌声从传送阵中响起，七彩的光芒将阵法团团笼罩。

    宋书航：“……”

    只是一个传送阵而已，有必要搞的这么声势浩大？又是歌声，又是七彩光芒？

    不过他回头一想，没毛病。

    对于古代的修仙大佬来说，传送阵也是一种交通工具。

    交通工具制作的豪华点，是人之常情嘛。

    就像现在有人喜欢开豪车是一个概念。

    宋书航自己也喜欢与众不同的仙舟，还将自己的仙舟制作成‘变形机甲’，可惜机甲仙舟死的早，还没来的及派上用场，就挂掉了。

    轰隆隆。

    一阵雷鸣般的响声。

    宋书航的分身消失不见了。

    “传送成功了吗？”李音竹问道。

    宋书航：“还不确定……分身和我之间的‘感官共享’受到了干扰。分身可能掉进空间乱流了。”

    正说话间，一大波的刺痛感涌来。

    宋书航和分身间的感官恢复联系，分身受到的伤害真实的反馈到本体身上。

    有精神方面的刺痛；有体表被切割、重击的剧痛；甚至还有身体内部受到空间乱流冲击的绞痛。

    面对一波波如海浪的剧痛，宋书航面色平静，无比淡定。

    他伸手从‘核心世界’中搬出一套桌椅——这是宋书航上次逛街时的收获，他买了数套。准备用来写作业、或教导葱娘或弟子学习时所需。

    掏出桌椅后，宋书航缓缓的坐下，十指交叉，叠于下巴。

    然后，他的身体开始微微的抽搐起来。

    “阿宋，很痛？”李音竹出声问道。

    宋书航平静道：“小意思，完全在我承受范围内。我早有心理准备——黑瞳十三世当时的肉身受损，内部都被绞成一团。我早已经做好了相应的冲击准备。”

    说话间，他的身体还在一抽一抽的。

    李音竹只能轻轻摸摸他的脑袋，给他安慰。

    分身将伤害共享回来的同时，还将自身看到的画面信息，共享回来。

    宋书航看到，分身正在一片空间乱流中翻滚着。

    如果是正常情况下，遇上这样的空间乱流，分身早就死翘翘了。不过在分身的边上，还有一层淡淡的光幕，在保护着他。

    是‘传送阵’的七彩之光。

    这层七彩之光，卷着分身，坚定的往‘目的地’行动。

    分身的目光，投向远处。

    他看到了目的地。

    在他目光的极限之处，有一只黑龙趴在虚空中。

    它的翅膀遮盖天地，总体上来看它属于西方巨龙的模样，但细节上有太多的不同。

    在它的体表，有九幽的邪能在它的鳞片和龙皮上流动，仿佛是在呼吸。

    黑龙的身体实在太庞大了，就像是一块大陆。而他的每一个鳞片，都像是一座城市。

    宋书航看到黑龙的时候，心中又浮现诡异的眼熟感。

    他是不是在哪里见过这条霸气的黑龙？


------------

第1601章 老铁，一日不见如隔三秋

    肯定不是在现实中见过，这么巨大的黑龙，恐怕有整个华夏陆地那么巨大。所以，自己应该是在‘入梦’或者是类似的手段中，见过这只黑龙。

    “是了，是食仙宴上的时候。”宋书航很快从自己记忆中，掏出了关于这条黑龙的部分回忆。

    毕竟这条黑龙的形象太独特了，让人想忘记都很难。

    宋书航记得，在食仙宴上的时候，他和彩云仙子比试品菜，分辨仙肴中的食材——当时，比试的最后一道菜，是一碗黑糊糊。

    结果，宋书航利用‘鉴定秘法’作弊的时候，不小心一路鉴定到了黑糊糊材料的根源——太古邪龙，宋书航当场就因为鉴定秘法的代价喷血成了血人。

    那碗黑糊糊，是用太古邪龙后裔的丹液提炼而成。而鉴定术直抵的源头，就是这条太古邪龙的躯体。

    根据鉴定秘法的反馈来看，这条太古邪龙早已没了生命气息，留下的只有连岁月都无法湮灭的身躯。

    而在它庞大无比的身体上，有许许多多的生灵生存其上。这些生灵将太古邪龙的身体当成了一个‘世界’，在上面繁衍生息。

    【黑龙世界】，讲的就是这个吗？

    太古邪龙的身体身边，缠绕着浓郁的九幽邪能。

    宋书航当时怀疑，它是不是处于九幽世界的某处。

    当时，他准备找机会向白前辈ｔｏ询问一下，九幽的某处是不是存在着这么一条太古邪龙。

    但后来，事太多，他将这事给忘了。

    毕竟他是宋.每天生活的特别扎实.书航。

    ——不过，现在看来，白前辈ｔｏ可能也不知道这个黑龙世界？

    因为白前辈ｔｏ在和白前辈研究‘魔力充值机’的时候，也没有找到‘黑龙灵石’的出处。

    如果这条太古邪龙处于‘九幽世界’的话，身为九幽主宰，白前辈ｔｏ应该会第一时间将‘魔力充值机’和太古邪龙的世界联系起来才对。

    ……

    ……

    正思索间，宋书航的分身终于闯过了那片‘空间乱流’，掉到了太古邪龙的身体上。

    和太古邪龙比起来，宋书航的分身就像是病毒大小，甚至更小。掉到邪龙的身上就看不到了的那种。

    邪龙的体表，有九幽邪能在流转，就仿佛是邪龙在呼吸。而这层九幽邪能，在太古邪龙的体表形成了一层类似大气层的东西。

    宋书航的分身坠落其中，‘啪～’的一声，落在了邪龙头部的一块鳞片中。

    原本宋书航以为自己的分身要撞碎在坚硬的龙鳞上，没想到落地的时候，却是掉入一片漆黑的草原中。

    此时的分身已经重伤，他僵硬的抬起头望向四周。

    真的是一片草原。

    一鳞一世界。

    太古邪龙的每一块鳞片，都演化为一个‘城市’般大小的世界。有山，有水，有草地，有树木，还有带着奇怪臭味的空气。

    拥有完整的一个现实世界雏形。

    九幽邪能化为黑色的天空，又有碧绿的光芒照亮龙鳞所化的世界。

    而龙鳞所化世界边缘，又有一层浓郁的死亡龙气阻隔。

    死亡龙气形成墙壁，上抵天空，下接大地，它们将太古邪龙身上每一片鳞片都单独的分离开来。

    宋书航本来还在想，那么多的生灵生活在‘太古邪龙’光秃秃的龙鳞上，要怎么生存？

    吃什么？喝什么？

    现在看来，除了没有太阳外，这些生灵生存的方式也和正常世界的生物无异。

    宋书航的分身趴在邪龙世界中，一动不动。

    同时，他试着激活自己的‘核心世界’。

    如果核心世界没有被屏蔽，那宋书航就可以通过核心世界为跳板，直接跳到分身所在的‘黑龙世界’中去。

    这一次，核心世界没让宋书航失望。

    它没怂，顺利的在黑龙世界打开了通道。

    “有戏。”宋书航站起身来，将桌子和椅子收回到核心世界。

    “有戏？什么？”李音竹好奇问道。

    宋书航微笑道：“我的分身，成功抵达到了传送阵的另一端。那里很可能就是我们要找的‘黑龙世界’。走，我们先去找白前辈。”

    宋书航带着小音竹，回归核心世界。

    他落在那片‘死亡森林’的边缘，大声叫道：“白前辈～”

    “在呢，什么事？”正在魔改死亡森林阵法的白前辈转过头来，回道。他一转身时，头发轻甩，李音竹悄悄为他扎的小辫子，全部自动解开，长发飘扬，风景如画。

    “蛋事，忙着呢。”又一个声音在宋书航的脑海中直接响起，是白前辈ｔｏ的声音。

    宋书航：“……”

    每次他在‘核心世界’大叫‘白前辈’的时候，一般都是在召唤白前辈ｔｏ。

    所以这次，他大叫一声，两个白前辈都回应他了。

    “咳，是这样的，我找到‘黑龙世界’了。就是我们手中那个魔力充值机的来源地，黑龙世界。”宋书航出声道。

    “在哪？”白前辈从死亡森林中出来，拍了拍身上的灰尘，好奇问道。

    “我对黑龙世界不怎么感兴趣，我现在正忙着……你到时候带几块黑龙灵石过来让我研究一下。另外，将那个‘魔力充值机’的充值方式我也有点兴趣。到时候，我给你一份有意思的报酬。”白前辈ｔｏ的声音在宋书航的脑海中响起。

    “白前辈ｔｏ请等等，这个黑龙世界或许和九幽世界也有点关系。”宋书航出声道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    我堂堂九幽主宰，就是因为懒的和你计较，你现在竟然直接喊我‘白兔’了？

    以前宋书航也只是在心中，为了区分两位白前辈，加上ｔｏ来区分……现在他是直接喊着出声了。

    “那个黑龙世界，浑身上下缠绕着‘九幽邪能’。黑龙世界的本体，是一条太古邪龙，看上去已经没有生命气息。它的身体非常巨大，每一块龙鳞都有小城市大小。”宋书航开始将自己‘看’到的太古邪龙模样描述出来。

    白前辈捏着下巴：“你这么一说的话，我似乎在哪里接触过这样巨型的龙类，但一时间又想不起来了。”

    白前辈ｔｏ的声音同时响起：“没有，我可以确定九幽世界中，并没有这样的黑龙。除非……它是胖球暗中制作的世界，并一直用它的‘九幽主宰权限’对黑龙世界进行保密措施，不让我察觉。哟～如果是胖球的作品，我就来兴趣了。”

    那太古邪龙，浑身上下缠绕着九幽邪能，又不被白前辈ｔｏ所察觉。如此推测的话，还真可能是胖球暗中的杰作。

    “找到进入‘黑龙世界’的方法了吗？”白前辈出声问道。

    宋书航点头道：“我让分身通过传送阵，闯进了‘黑龙世界’。通过分身为坐标，我们可以跳跃进入‘黑龙世界’。不过速度要快点，我的分身可能撑不了多久。”

    分身现在是重伤状态，什么时候卒了，都很有可能。

    “那还等什么，我们走。”白前辈手指轻轻一挑，带着新剑鞘的流星剑浮现，欢快的在他身边旋转起来。

    “等我一下，我让投影和你们同行。”白前辈ｔｏ的声音响起。

    随后，白前辈ｔｏ的投影踏入核心世界。

    在他的肩膀上，仓鼠邪魔身穿帅气的剑士袍，它一对前爪抱怀，人立而站。牙签长剑系于腰间，特别帅气。

    “哟，老铁又见面了。”宋书航朝着仓鼠邪魔挥手道：“一日不同，如隔三秋。告诉你一个新的情报，我又快要多两枚金丹内核了。到时候，我就是宋.七星七钻七金丹.书航。老铁你呢？”

    宋书航最近看到仓鼠邪魔，就想逗逗它……因为它的表情特别丰富，天生自带各种表情包，逗它的时候它摆出各种表情，相当的萌。

    仓鼠邪魔的脸都黑了。

    口口声声叫我老铁，一面见就怒扎我心，你这是哪门子的老铁？

    仓鼠邪魔对宋书航的好感值怒减－１０００。

    不过本来就是负分了，负一万和负一万零一千，区别不大。

    白前辈ｔｏ：“……”

    他感觉今天的宋书航，特别跳。

    虽然以前宋书航就很跳，但今天跳的特别欢乐。

    想了想后，白前辈ｔｏ想到了一个可能：“你复活CD到了？”

    “嗯，到了……啊不，还没到！”宋书航连忙道。

    但亡羊补牢都迟了。

    “难怪了，原来是复活CD到了的原因。”白前辈ｔｏ呵呵一笑：“走吧，趁着你的分身还活着，我们去那黑龙世界逛逛。我要看看，那是不是胖球的作品。”

    仓鼠邪魔从白前辈ｔｏ的身上跳下，然后它掏出一面小镜子，对着白前辈ｔｏ轻轻一照。

    白前辈ｔｏ的投影，就消失于镜子中。

    “那个黑龙世界很可能是另一位九幽主宰的作品，所以我主进去的时候，不能光明正大的进去，以免引起对方的警觉。”仓鼠邪魔出声道。

    所以，仓鼠邪魔负责给白前辈ｔｏ做掩护，利用自身‘九幽邪魔’的气息，带着白前辈ｔｏ悄悄偷渡到黑龙世界。


------------

第1602章 你在此别动，我们去去就回

    “走了，霸宋。”仓鼠邪魔收起小镜子后，伸出小爪子一甩剑士袍，帅气道。

    明明只是一只萌系的仓鼠，但偏偏它每次出场，都能让人感觉它各种帅气。

    最重要的是，这家伙的剑术天赋很强。

    它的剑术，不仅帅气，而且威力巨大。那一招‘天外飞魔’更是白前辈ｔｏ为它量身打造。要不是它自身实力不足，靠着这一招‘天外飞魔’它就能纵横天下。

    宋书航老羡慕这只仓鼠邪魔。

    剑客范十足，帅爆了。

    “走！”宋书航将李音竹抱起，放到肩膀上。随后他打开了核心世界的通道，坐标直通分身位置。

    宋书航率先进入，白前辈紧随他身后，仓鼠邪魔几乎是紧跟着白前辈的身影，将自身的气息收敛到极限，借着白前辈玄圣级气息的掩盖，悄然无息的遁入黑龙世界。

    “啊，本体你终于来了啊。”分身趴在地上，一脸平静淡定。

    “辛苦了，我的分身。”宋书航道。

    啪～的一声，宋书航的分身碎裂一地，消失不见。

    同时宋书航也松了口气……分身一直处于重伤状态，这种重伤的痛楚，可是随时会反馈给本体的。

    分身解除后，这种痛苦感才会渐渐消失。

    这时，仓鼠邪魔突然问道：“对了，我刚才听你说，你的核心世界要以分身为坐标。现在，你的分身消失了，那你们回去的坐标，还有吗？”

    “放心吧，这个不是问题。我的核心世界的进出规则是‘从哪里进来，从哪里出去’。我的本体刚才是从现世进来的，这个坐标会维持一段时间。所以，只要我现在将分身再分出来，让他前往现世，稳住坐标，我们就能通过核心世界，回归现世。”宋书航回复道。

    而且，真不行的话他还有‘白前辈ｔｏ’的邪莲世界这个跳板。

    只要能进入核心世界，就能通过邪莲世界为中转，进入九幽世界。然后，就可以再通过九幽世界和现世间的通道，回归现世。

    就是麻烦了点。

    说罢，宋书航再次运转‘分身秘法’，以消耗一颗金丹所有灵力的代价，再次将分身提前召唤出来。

    “分身，你前往现世，在那里驻扎充当坐标。”宋书航指示道。

    分身点了点头，他伸手往虚空一按，就准备遁入核心世界。

    但下一刻，宋书航和分身脸色齐变。

    白前辈转过头来，道：“核心世界又被屏蔽了？”

    “嗯。”宋书航欲哭无泪。

    刚才不是还好好的吗？怎么突然就被屏了？

    太突然了好吗？

    他一点防备都没有啊！

    就不能给点提示吗？

    心塞，肝痛，胃抽搐。

    仓鼠邪魔瞄了眼宋书航，露出一个生动的鄙视表情：“关键时刻，完全靠不住。”

    “我们刚才从‘核心世界’中转，跳入‘黑龙世界’的瞬间，我就感应到了黑龙世界空间起了波动。对黑龙世界来说，我们是靠着‘漏洞’偷渡强闯进来，而不是靠着正规渠道进入。所以，一进入之后，它会产生感应，马上将这个‘漏洞’修复。”白前辈平静道。

    宋书航疑惑道：“但这太古邪龙，不是已经死了吗？”

    “就算太古邪龙已经死了，但它以自己的身体化为一方小世界，为了守护这一方小世界，它肯定要布下各种各样的规则和防御手段。大概是我们刚才闯入的方式，正好激活了它的防御手段而已。不用惊讶，这种事情很正常的。”白前辈道。

    宋书航叹了口气，他再次尝试着感应核心世界。

    和当初被卷入到‘天劫世界’中一样，核心世界被屏蔽后，和宋书航间的连接还在。只是宋书航和核心世界间的距离，被拉伸……估计至少需要一年甚至更长的时间，宋书航才能重新打开核心世界。

    一年时间太久，他宋书航只争朝夕。看样子，到时候要离开‘黑龙世界’的话，得靠其他手段了。

    这时，仓鼠邪魔掏出那面小镜子，轻轻在上面一拍。

    白前辈ｔｏ的身影浮现。

    “果然是浓郁的九幽气息……但这里不是九幽世界。”白前辈ｔｏ道，他九幽主宰的权限，无法在这里施展。

    不过，只要他一个念头，充满着太古邪龙体表的‘九幽邪能’，他还是能调用的。九幽邪能受‘九幽主宰’支配，无论在何时何地。

    “这里是胖球大佬的作品吗？”宋书航又问道。

    这么大的手笔，也只有同为九幽主宰的胖球大佬，能背着白前辈ｔｏ悄悄制作出来吧？

    “不，不是。”白前辈ｔｏ摇了摇头。

    这里完全没有感应到胖球的气息。

    他和液态金属球斗争了千千万万年，彼此对对方都熟悉到骨子里，如果真是胖球的手段，白前辈to只要看一眼就能确定。

    “而且，书航你进入这个‘黑龙世界’的时候，有没有一种很熟悉的感觉？”白前辈眯着眼睛，道。

    宋书航：“什么感觉？”

    “就像当初，我的分身和你被关入到‘天道小黑屋’时的感觉一样。”白前辈出声道。

    “不会吧，又来？”宋书航心塞道。

    天道小黑屋的‘小透明模式’老扎心了。

    他好不容易从小透明模式中恢复，现在又要进入？

    “也就是说，外界的道友们，又将我们给忘记了？”宋书航苦笑道。

    “我只是说感觉相似，但这里应该不具备‘从根源上抹除记忆’的能力。而且准确来说，我的感觉应该是‘天道小黑屋’有点像这个‘黑龙世界’。”白前辈解释道。

    白前辈ｔｏ：“你的意思是，天道小黑屋是黑龙世界的仿制品？”

    “斑纹龙天道大佬？”宋书航脑海中马上想起了第三天道。他伸手摸了摸脚下的大地：“这太古邪龙，不会和斑纹龙天道大佬有关吧？”

    想到这里，他有点蠢蠢欲动起来。

    要不要来一发‘鉴定秘法’？

    不过他又马上用力摇了摇头。

    复活金币的CD刚到，可不是用来如此浪费的。

    人不能因为自己有复活就为所欲为，会死的。

    “这就需要我们自己寻找答案了，我们现在的位置是太古邪龙的哪处位置？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航想了想：“大约是背部位置，记得我的分身当时就掉在背部的鳞片上。”

    “那我们顺着脑袋的位置前进吧，只要找到脑袋的位置，应该能得到一些有用的信息。”白前辈ｔｏ道。

    边上，白前辈掏出一只体积特别庞大的手机。

    这是他结合了手机和魔力充值机后的作品，因为是样品，体积比较庞大，没有压缩。

    白前辈打开手机，进入开机状态。

    “嗯，还真有信号了，和我想的一样，这魔力充值机应该有一套完善的‘充值系统’。不过就是不知道它们要怎么充值？”白前辈道。

    宋书航掏出白前辈仿制的那个大板砖魔力充值机，同样试着将它开启。

    魔力充值机中，发出一连串叽哩呱啦的声音。

    声音温柔，彬彬有礼的那种。

    似乎是客服人员的声音。

    可惜宋书航听不懂。

    而就在这时，白前辈和白前辈ｔｏ突然齐齐的停顿下来。

    “书航，你呆在这里不要乱走。”白前辈祭起流星剑，一脚踩到剑上。

    白前辈ｔｏ将仓鼠邪魔放到宋书航身边：“你们在此别动，我们去去就回。”

    宋书航：“？？？”

    说话间，两位白前辈一前一后，窜向虚空。

    “等下，发生什么事了？”宋书航大声叫道。

    怎么突然就走了？

    啪～～

    空中有一道身影坠落下来，落在宋书航的边上。

    这道身影，一脸严肃，长发及背，俊美无双——是白前辈的分身。

    浑身上下充满着军人气势的分身。

    他被白前辈召唤过来，扔下来照顾宋书航。

    “白前辈，到底发生什么事了？”宋书航询问道。

    为什么两位白前辈，同时离开，消失不见。

    “本体感应到了敌人接近。”严肃的白前辈分身出声道。

    “很强大？”宋书航问道。

    连白前辈ｔｏ都要将仓鼠邪魔放下的敌人？

    “不确定具体的实力，总之……感觉很古怪。那些敌人，很诱人，我感应到它们后，就迫不及待的想见见它们到底长什么样。另外，那敌人给我的感觉，仿佛是不属于这个世界之物。”白前辈分身一本正经道。

    “不属于这个世界之物？”宋书航马上想起了上次鉴定白前辈后，反馈过来的信息。

    鉴定‘白前辈’的结果，表示他是这个世间独一无二的存在，存在的根源与众不同。

    “嗯，它们本身就不应该存在，但却以一种附身的方式，存活于这个黑龙世界的边缘。本体和九幽的那位白，应该都想研究一下这些东西到底是什么。放心吧，本体和九幽的白，应该很快就会回来。”白前辈分身回道。

    “在这段时间里，我会负责保护你。我们先找个地方落脚吧。”白前辈分身一本正经道。


------------

第1603章 将刚才的感动还给我！

    “我们不在这里等白前辈回来？”宋书航问道。

    白前辈分身严肃道：“本体和九幽的白道友，不会那么快回来的。所以，在他们去接触‘敌人’的时候，我们先潜入到黑龙世界，找到这个世界的居民。到时候，我用幻术先套出这个世界的语言、知识，方便我们接下来行动。”

    宋书航：“……”

    为什么做这种事，您显的这么熟练？

    “你们走吧，我要在这里等着我主归来。”仓鼠邪魔帅气的一撩自己的剑士袍，沉声道。它可是主人最忠心的宠物，一定会在原地等着主人回来。

    它话音才刚落，白前辈分身的身形一动，出现在它身后。他修长的五指一把抓向仓鼠邪魔，将它抓在手中。

    仓鼠邪魔：“？？？”

    下一刻，白前辈分身五指微微一攥。

    一只可爱的萌仓鼠，发出痛苦的惨叫，舌头吐出，卷起……

    然后，这只可爱的仓鼠就这么晕了过去。

    白前辈分身一脸严肃，满意的点了点头，然后将仓鼠邪魔塞到了自己的口袋中。

    宋书航：“！！！”

    李音竹瞪大了眼睛。

    “好了，接下来我们悄悄潜入黑龙世界吧。”白前辈分身又提议道。

    宋书航和小音竹用力点头，异口同声道：“没问题，白前辈。”

    白前辈分身口袋中装着仓鼠邪魔，带着宋书航和李音竹，离开草原，往远处的黑龙世界居民聚集地行去。

    一块龙鳞形成的小世界，相当于一个小城市大小。白前辈的神识扫过，就能覆盖整座城市。

    他直接带着宋书航和李音竹，避开远处龙鳞小世界的巡逻队伍，混入到城市之中去。

    离开草原的同时，分身抬起头来，望了眼虚空。

    在那里，白前辈的本体和九幽白已经接触到了敌人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在黑龙世界的虚空中，有两大势力正在交战。

    白前辈和白前辈to浮在虚空中，两人隐藏自身的气息，屏蔽自己的身形。他们没有插手这场战斗，只是在一边静静旁观。

    交战双方中，一方是黑龙世界的原住民，大部分的长相和在‘四海秘境’中遇上的黑瞳十三世一样，全身长满黑色的鳞片，类人型。

    还有一小部分和外界的人类几乎一致，就是大部分皮肤偏黑。

    除此之外，还有几种类似妖族的成员，大部分都偏蛟属和蛇属。有的长有龙角、蛟角，有的和宋书航的功德蛇美人一样，长着蛇尾。

    他们作战的手段，基本上依靠着那种‘魔力充值机’。

    黑龙世界中，能浮空而战的，都是五品级的修炼者，本身已经拥有踏空而行的能力。

    随后，他们不断的在‘魔力充值机’上按动着，口中高喝黑龙世界的语言，激活一个又一个的攻击法术、防御法术、冲击类法术、治愈法术。

    也有一部分黑龙世界的修炼者，使用一些近战类的法术。不过这些使用近战法术的修炼者数量极少，只占十分之一的数量。

    魔力充值机，几乎包括所有的法术种类。

    ……

    ……

    而和他们交战的，同样是一群黑龙世界居民模样的……死灵。

    同样是以黑色鳞片类人生物为主，辅以少量的黑皮肤人类，再加上数量更少的蛟类、蛇类修炼者的队伍。

    不过这些‘敌人’全部是已经失去生命气息的死灵，它们的身体上散发着浓郁的死气和恶臭。

    它们的攻击方式也不再是魔力充值机，而是直接使用九幽邪能和另一种能量的混合。

    九幽邪能和另一种能量呈7：3的方式混合，让它们的每一击都附带着爆炸般的威力。

    它们的蛮力惊人，口中能喷吐各种各样的吐息——有火焰、有寒冰、有腐蚀性毒液。

    “附身于尸体身上？”白前辈道。

    “而且，能引用九幽邪能，却没有堕落为九幽生物。”白前辈to同时道。

    九幽邪能拥有强大的侵噬能力和诱惑生物堕落的力量。

    如果是现世的修炼者，接触‘九幽邪能’次数过多后，不进行净化的话，就会被九幽邪能同化。

    两位白前辈，又盯着这些侵略者打量了片刻。

    在这些‘死灵’的体内，隐藏着‘敌人’的真身。

    正是它们的‘真身’引起了白前辈和白前辈ｔｏ的兴趣——这些真身，仿佛是不属于此世之物。

    虚空中，一尊黑龙世界的人类强者，伸手在‘魔力充值机’上用力一划，一道璀璨的剑光斩出。

    挡在他面前的那具‘死灵’被斩成四断。

    死灵的身体，在剑光中消散，化为一股黑色的烟雾，融入到了‘黑龙世界’的九幽邪能大气层中。

    而在‘死灵’被斩杀后，有一块拳头大小的石头掉落。那黑龙世界的人类强者一伸手，石头就被摄取过去。

    人类强者后退了一段距离，借助同伴来掩护自身。

    随后，他捏着那块拳头大的石头，用力一握，石头被捏成粉碎。同时，他口中开始念着黑龙世界的语言。

    片刻后，虚空中有一张无形的大网，现出它的冰山一角。

    被捏碎的石头粉沫，被那张无形大网摄走。

    紧接着，从那张大网中有庞大的‘能量’灌注而下，这能量又分为‘精神力’和‘魔力’。

    魔力落入到黑龙世界人类强者的‘魔力充值机’中，精神力则融入那位黑龙世界的人类强者体内。

    “那石头，应该就是黑龙灵石了。”白前辈猜测道。

    白前辈ｔｏ：“那刚才的过程，就是充值魔力流量了？”

    两人同时望向那浮现‘冰山一角’的无形大网。

    这张无形的大网，才是魔力充值机的关键。

    黑龙世界的强者斩杀‘死灵’，获得黑龙灵石——这个过程就是赚钱。

    然后，通过这个‘无形大网’又可以将黑龙灵石的力量，转化为魔力和精神力——这个过程，就是用钱去充值。

    “有机会，当要研究一下这无形的大网。”两位白前辈心中浮上同样的念头。

    ……

    ……

    同时，两位白前辈的目光落在被斩杀的‘死灵’位置。

    在那里，有一团无色透明的物体，开始凝聚——这才是附身于死灵体内的真身。

    黑龙世界的居民，似乎完全无法感应到它们的存在。

    这团无色透明的物体，开始回缩，退离战场。

    白前辈和白前辈ｔｏ悄悄的跟上。

    在退离主战场数千米距离后，这团无色透明的物体打开了一个通道，潜入其中。

    “九幽世界！”白前辈ｔｏ皱起眉头。

    那无色透明的事物退入的世界，竟然是九幽世界。

    这种‘万恶之源、灭世的污秽、扭曲的邪能’，是九幽世界的气息无疑。

    这种事情，是在他眼皮底下发生的？身为九幽主宰，他却完全不知道九幽世界中有这样一种透明的诡异事物。

    “我感觉，这个世界和九幽世界比起来，还是有区别的。”这时，白前辈冷静道：“感觉上，它们退入的世界，气息比起九幽世界来，更加极端。而且，这个世界似乎已经毁灭了。”

    而且，和那些无色透明的物体一样，这个世界也给白前辈一种‘不属于此世’的感觉。

    “的确，有少许的差别。”白前辈ｔｏ低声道：“难怪，我一感觉到这些家伙的气息后，心中就有种迫不及待想见见它们的冲动。看样子……真正吸引着我的，就是这个类似‘九幽世界’的世界。我要进去看看，白道友，你呢？”

    这个比九幽世界更极端，又仿佛已经‘毁灭’了的世界，彻底引起了白前辈ｔｏ的兴趣。

    白前辈ｔｏ现在是投影分身状态，所以哪怕这个类似‘九幽世界’的地方有陨落的危机，也不用怕。

    但身边的现世白，却是本体。

    “我同样想进去看看。”白前辈出声道。

    他在感应到无色透明物体气息后，同样立即被吸引。

    但他被吸引的原因，和白前辈ｔｏ稍稍有点区别——白前辈的直觉告诉他，这些透明无色的物体，是好东西，值得收藏级别的。

    他应该需要一定数量的这种物体。

    两位白前辈身形掠起，在那个类似九幽世界的通道，没关闭之前，闯入其中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “果然，本体没那么快回来了。”一脸严肃的白前辈低声道。

    宋书航问道：“白前辈他们遇上麻烦了？”

    “他们只是找到了一个好玩的世界，毫不犹豫的就跑进去了。”一脸严肃的白前辈出声道。

    宋书航：“……”

    嗯，这很白前辈。

    很符合他们的性格。

    “然后，在本体回归之前，我们可以玩自己的。”一脸严肃的白前辈伸手，在自己的脸上用力揉了揉。

    片刻后，他对着宋书航露出灿烂的笑容，竖起大拇指：“我们又见面了，书航小友！”

    这一笑，倾国倾城。

    就算竖起大拇指的笑，显的有点傻，但在白前辈分身高颜值的衬托下，只要是笑，就会很悦目。

    望天，原来您不是面瘫！

    而且……这尊白前辈分身的行为方式，让宋书航心中有些发慌。

    这不会是那位将白前辈本体抛出去当暗器，又或者是那位将本体抛出去当导航指路的分身吧？

    “没错，就是我。”白前辈分身拍了拍宋书航。

    宋书航：“读心术？”

    什么时候白前辈也和白前辈ｔｏ学坏了，要对他使用读心术！

    “不，是读脸术。看你的表情我就知道你在想什么了。”白前辈分身道。

    宋书航：“……”

    除了心直口快外，我什么时候还多了心直脸也快的天赋？

    这时，李音竹问道：“那白前辈，你刚才那一本正经的样子，是怎么回事？”

    “这是一个面部肌肉固定的小法术，是我自己开发出来的社交法术。这个法术很适合书航小友，你这种人很容易被敌人通过脸部表情读出心意，有空我教你这法术。”白前辈分身道。

    宋书航：“……”

    “上次将本体抛出去当暗器后，下一个分身似乎代替我受难了。我担心自己要是被本体认出来，他肯定要第一时间将我解散，所以出来时用了点小技巧。”白前辈分身继续道。

    宋书航：“……”

    “不开玩笑了。”白前辈分身灿烂的笑容收敛，换为微笑，他再次轻轻拍了拍宋书航，柔声道：“有段时间不见，你又进步了，书航小友。”

    “嗯。”宋书航点头道。

    这一刻，白前辈分身就像是一个沉稳的大前辈，在认同、称赞后辈。

    宋书航忍不住，稍稍有点感动起来。

    “走吧，跟着我，我们先去抓一个黑龙世界的居民，将语言包给弄过来。语言不通的话，就没办法交流了。”白前辈分身转身，继续向前行去。

    宋书航和李音竹寸步不离的跟在他身后。

    转身后的白前辈分身，又悄悄揉了揉脸，换上了一个恬静的表情。

    “很好，刚才模仿的很棒。有那么瞬间，连我自己都相信自己就是上回将本体抛出去的分身了。接下来，进入恬静、值得信任的大前辈模式。”白前辈分身压低声音喃喃道。

    宋书航：“……”

    白前辈，我现在是即将七星七核的五品灵皇，耳朵可灵了，你压低的碎碎念，我全都能听到。

    将刚才的感动还给我啊。

    【所以，白前辈那不同性格的分身，出现过一次后，还有机会再出现吗？】这个疑惑的念头，浮现在宋书航心中。

    白前辈分身天赋，到底是怎么回事？

    为什么每次出来的分身，性格似乎都有差异。

    这原理到底是怎么回事？

    难道——白前辈，真是严重的精分患者？！

    “书航小友。”这时，白前辈分身转过头来，一脸恬静的表情：“我虽然是分身，但也是八品玄圣修为，耳朵可灵了。你压低的碎碎念，我全都听到了。”

    宋书航：“？？？”

    “阿宋，你刚才突然念着：‘白前辈，是严重的精分患者。’这样的话。”小音竹出声道。

    宋书航：“……”

    “找到目标了。”这时，白前辈分身停了下来。

    他伸手，指向远处一个仿佛喝醉了，摇摇晃晃逛着的女子：“书航，交给你一个任务，将她抓过来。”


------------

第1604章 见者有份，来！

    宋书航悄悄望了眼远处那位喝醉的黑龙世界人类女子。

    女子喝的有点多，连步伐都踩不稳，一摇三摆。

    落单、体型单薄，不像是体修系、看上去很好捕捉。

    另外，以华夏人的审美观而言，她虽然长的黑了点，但黑的俊俏——事实上，只要是修炼者，除非是修炼功法比较特殊的，否则外貌都差不到哪里去。每次的天劫、每次的晋级，会会让修炼者的‘整体’往完美的方向进化。

    “目标已经喝多了，正好适合捕捉。”白前辈分身继续道。

    宋书航试着问道：“捕捉等级有多少？”

    “对方修炼体系都和我们不同，我也看不出捕捉等经级啊。不过你放心，有我在你身后保护你，绝对不会出事的。”白前辈分身一脸恬静柔和的表情，让人有种非常可靠的感觉。

    宋书航嘴角抽搐，他都还没有动作，白前辈分身就疯狂的给他立旗。总感觉一会儿他上去，还没捕捉这女子，就会被对方一拳KO掉……

    所以，这个时候，当然是分身出马了！

    “上吧，我的分身。”宋书航道。

    不用惧怕死亡！

    分身大步跨出，直接向那位喝醉的女子行去——宋书航和白前辈分身的周围，有一层隐身的法术。

    分身两步踏出了这个隐身的法术范围，出现在那位喝醉的人类女子面前。

    “总感觉我自己现在就是个反派。”宋书航心中叹了口气。

    那位醉醺醺的人类女子抬起头来，望向宋书航的分身：“叽～”

    似乎是黑龙世界的语言，不过这声‘叽’的发声真酥。

    “抱歉，得罪了！”宋书航分身轻声道。

    他双手轻握，施展变异的《钢手》，双手渡上一层漆黑的钢铁之色。

    尽快完成任务，尽量不要伤到对方。

    那女子醉眼朦胧，疑惑的望着宋书航分身。

    宋书航分身脚踏《君子万里行身法》，几步踏向这位女子。

    这女子醉的厉害，连意识都不清楚。她浑身上下满是破绽，根本没有反抗的意识。

    稳了！

    宋书航分身已经有把握，能无伤将对方捕获，并不伤害到她。

    正当他这么想着的时候……

    虚空中，有一只庞大无比的怪物，突然钻了出来。

    这只怪物，长达二十余米，外形如同一只蝌蚪，头部巨大。

    它张开嘴巴，露出锋利的牙齿，向着宋书航分身、黑龙世界女子的位置咬来。

    由于它的脑袋非常巨大，所以白前辈分身、宋书航本体、李音竹也被这只巨型蝌蚪笼罩。

    宋书航本体：“卧艹。”

    这只巨大的玩意是从哪冒出来的？

    空间力量？

    但不像啊，没有一点的空间波动。

    这么大型的东西，体积摆在那，不好对付。

    宋书航念头才这么一闪，虚空中，突然有一阵呼啸声传来。

    一颗巨大的流星，带着漂亮的尾焰，精准的轰在了巨型蝌蚪怪物的身上。

    轰～～

    巨型蝌蚪怪物还没来的及反应，就被流星陨石砸了个稀巴烂。

    绿色的鲜血爆浆一样，向四面八方炸开。

    怪物残余的部分尸体，燃烧起来，还没落地，就烧成了灰烬。

    宋书航：“！！！”

    李音竹目瞪口呆。

    轰！！

    那颗突如其来的流星，在干掉了巨型蝌蚪后，余势不减，砸向宋书航分身和那位黑龙世界女子。

    “我的娘咧！”宋书航分身好绝望。

    陨石的体积太大了，要躲避它难度不小——如果核心世界还在就好了，一个念头他就能带着黑龙世界的女子，躲进核心世界避难。

    刹那间，宋书航分身《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、《三十三兽先天一气功》威力全开。

    ２５只圣猿手捧金书现身，同时又有一声高过一声的神鲸鸣叫声，从分身的身上传荡开来。

    那位醉醺醺的黑龙世界人类女子，似乎还没有反应过来，她一脸迷茫的抬起头，望着从空而降的巨大陨石。

    然后，她还露出了傻傻的笑容：“叽～”

    这个时候还叽你妹啊！

    宋书航分身一记鞭腿，将这位黑龙世界的女子踢向白前辈分身的位置。

    白前辈有空间天赋，应该可以带着大家逃生。

    而分身没关系的。

    反正是分身，死掉最多让本体痛上一段时间，消耗一颗金丹存储的灵力，就能让分身再次出来蹦达。

    死亡的痛苦对宋书航而言，已经是很‘日常’的东西了，死着死着，也就习惯了。

    轰！

    分身高高跃起，施展最强拳法——《金刚伏魔拳》。

    ２品拳法。

    堂堂七星七钻七核五品大灵皇，最强拳法竟然只有２品，说出来别人都可能不相信。

    宋书航分身挥拳的瞬间，２５只圣猿同时摆出挥拳的动作。

    同时，功德蛇美人转移到宋书航分身之上，化为功德之光。

    功德之光配合着《金刚伏魔拳》，在宋书航分身后幻化出一尊肌肉结实的金刚虚影。

    巨大的金刚同样挥拳。

    虚空中，梵音响起，又有莲花印记和诸多佛门异像显形。

    ２品的《金刚伏魔拳》在宋书航手中，硬是使出了六、七品拳法的气势。

    轰～～

    巨大的陨石和宋书航的分身正面撞击。

    紧接着，宋书航分身感觉自己的手臂，失去了知觉……即使有三大碎体神功护体，在这颗巨大的陨石面前，也不占优势。

    紧接着，分身被从陨石从空中狠狠砸落，在地面砸出一个深坑。

    他只感觉自己浑身上下都像碎了一样。

    反观那颗陨石，毫发无伤！

    见鬼，这陨石到底是什么材质构成？以宋书航六品级的破坏力，竟然都毫发无伤？

    难怪能将那只卖相就很狰狞强大的怪物，一击秒杀。

    “要完。”宋书航心中暗道。

    这颗陨石继续砸下来，绝对能将他碾成肉渣。

    “啊，我血流满地～～”功德蛇美人的脑袋，在宋书航分身肩膀钻出，大叫道。

    但，天空中那颗看似沉重的陨石却没有碾落……它像个皮球一样，诡异的弹跳起来——它这是被《金刚伏魔拳》打飞？

    陨石在空中一个弹跳，然后向着白前辈分身、宋书航本体的位置砸去。

    宋书航：“……”

    尼玛，这也行？

    这是怎么神奇的骚操作？

    “剑！”这时，白前辈分身对着宋书航道。

    宋书航飞快的祭出自己‘三十三兽组合法器’中的老猿圣师利剑，交给白前辈分身。

    白前辈分身接过利剑，灵力催动。

    老猿圣师利剑和白前辈分身之间，迅速的完成沟通，产生共鸣。剑身上，发出一阵‘嗡嗡～’的剑鸣，老猿圣师利剑显的很兴奋的样子。

    不知道的人，肯定会以为这‘老猿圣师利剑’是白前辈的本命法器。

    宋书航：“……”

    这一刹那，他突然有些理解自家妖宠傻葱的心情了——【明明是我的法器啊，为什么在别人的手中反而显的更加欢乐？更加亲近？】

    白前辈分身将剑平举，剑意凝聚，附在老猿圣师利剑上，凝而不发。

    随后，白前辈分身向前踏出一步。

    时间……在这一刹那仿佛被减慢了。

    虚空中，那颗陨石高高跃起，又重重的坠落，但整个过程仿佛是电影慢镜头一般。

    白前辈分身一步步踏向虚空，不疾不徐。

    随后，他手中的剑抖出。

    剑光洒落，纺织成一张密集的剑网。

    坚不可摧的陨石，落在这张剑网上，就像是被扔入到了绞碎机一样，被剑光不断的切割。

    落地之后，巨大的陨石已经被切割成了一块块板砖大小的方块，整整齐齐的叠加一地。

    简直帅到爆。

    这就是宋书航梦寐以求的剑客画风。

    白前辈分身潇洒的收剑，长发飞舞。

    小音竹和趴在地上的黑龙世界女子，都看呆了。

    白前辈分身将‘老猿圣师利剑’扔还给宋书航，然后他蹲到那巨大陨石堆中，掏出了一大堆的东西。

    “白虎庚金，这是铸造剑丸的好材料。玄武黑铜，这是防御系的炼器材料。还有这种材料，我也没见过，很轻也很弹性，似乎自带飘浮的力量。这东西要是能融入‘飞剑’中，肯定效果不错。还有这个，这是灵石中的一种，金系的灵石，８品质量。”白前辈分身将东西摆好，满意的点了点头：“嗯，收获不错。见者有份，来。”

    宋书航抬头望天，沉默无语。

    白前辈分身将那‘白虎庚金’送给了李音竹，因为李音竹的本命法器就是一枚剑丸，未来等她五品后，这白虎庚金可以提升剑丸的品质。

    他又将玄武黑铜交给宋书航——等宋书航未来想炼制防御法器的时候可以用上。

    然后他又将那数量最多的，不知名的金属，切了一小块交给一脸迷茫的黑龙世界女子：“这个给你，就当是一会儿复制你‘黑龙世界语言包’的报酬了。”

    黑龙世界女子听不懂白前辈的话，她迷迷糊糊的接过这块珍贵的炼器材料。

    “接下来，我们走。这里动静太大了，会引起别人的注意。”白前辈道。

    他伸手一卷，将宋书航本体、李音竹、黑龙世界女子卷起，施展空间天赋，穿梭到之前的草原深处。

    宋书航的分身，静静的躺在那个深坑中。

    他头一歪，然后他身上那种仿佛被碾碎的痛楚，共享给本体……

    ×

    ×

    PS：这章是昨天的第二章，心好塞。

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，有兴趣的道友可以关注一波～～这几天准备将‘九洲一号群’

    记住手机版网址：


------------

第1605章 冥想有成，注册账号

    白前辈分身带着宋书航一行人遁入草原深处后，宋书航马上就痛的蜷缩成一团。

    分身共享过来的那种剧痛，简直要命，那是足以让人晕死过去的剧痛。

    “阿宋你又怎么啦？”李音竹疑惑问道。

    宋书航颤抖着道：“分身还没回来。”

    他咬着牙，将分身秘法解除……远在城里的分身‘啪～’的一下消散不见。

    宋书航身上的痛楚才缓缓减弱。

    要命，刚才他还没来的及回收分身，就被白前辈分身空间传送走了。

    “书航小友。”白前辈分身一脸恬静，轻轻拍了拍宋书航：“要善待你的分身，这是你将分身孤零零抛弃的惩罚。”

    宋书航抬头望天——要不是白前辈您瞬间空间传送，我至少会先将分身给解除了再走的。

    “好了，接下来，先将黑龙世界的语言包给读取出来。”白前辈分身来到那位黑龙世界女子面前。

    女子此时手中捧着白前辈送她的那块神秘炼器材料，她的双眼朦胧，竟然还没有从醉酒状态中清醒过来。

    这得喝的有多醉？

    “嗯，醉酒的状态，也比较方便操作。如果是清醒着的状态，说不定还得配合一些读取记忆的法术。而醉酒状态的话，只需要通过幻术来和一些小技巧，就能将黑龙世界的‘语言包’给套取出来。”白前辈分身来到女子的面前，随后，白前辈的双眼和她平视。

    幻术悄然无息的展开。

    这位黑龙世界的人类女子，双眼变的更加朦胧起来。她开始配合着白前辈，开始念诵黑龙世界的基础语言。

    宋书航找了颗大树，带着李音竹轻轻一跃，坐上树枝。

    耳边，听着那女子不断念诵着黑龙世界的语言，宋书航打了个哈欠。

    在他边上，李音竹同样打了个哈欠。

    两人同时揉了揉眼睛。

    李音竹是因为身体的原因，每隔一段时间就会犯困，想睡。

    宋书航是因为今天精神方面承受的伤害累积的有点多，精神上有些疲惫，犯困。

    这时，造化仙子从宋书航身后浮现。

    宋书航疑惑的望着造化仙子，这位仙子姐姐怎么又出来了？

    现在没有让她可以抢台词的余地吧？

    造化仙子双手合拢，捧在胸前做祈祷状，然后，她开始唱歌了。

    一首用远古语言唱的歌。

    造化仙子的声音，温柔似水，这是真正的天籁之声。

    这首歌中，洋溢着幸福的味道，让人听着，心神不由入松下来。

    宋书航的远古语言连入门都算不上，整首歌中，他听不懂几个词。

    大约上能听懂的有‘师、夜晚、宁静、星空’等几个词。

    不过听不懂没关系。

    音乐、美食和艺术，是没有国界的。

    听不懂歌词，但不妨碍他欣赏这首歌。

    听着听着……

    宋书航和李音竹睡了过去。

    宋书航依靠在树干上，脸部紧贴着大树，睡到流口水。

    李音竹靠在宋书航的身上，身上散发着丝丝寒意，她呼吸均匀，睡的香甜。

    造化仙子一曲终了，宋书航和李音竹已经彻底睡死。

    仙子满意的点了点头，她又找到了自己新的价值——当宋书航想睡觉的时候，她可以给宋书航唱催眠曲。

    效果如上，倍赞。

    下回只要宋书航精神疲惫，开始打哈欠时，就是她登场的时候了。

    这是属于她的特殊技能，是功德蛇美人学不走的手段。

    造化仙子悄悄的回归宋书航的身体，并为自己点了个赞。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航很久没有睡的这么爽了。

    睡着睡着，他又做了个梦。

    他梦到了一群的小蝌蚪在拼命的游动着，数量相当的庞大。

    宋书航一辈子都没有见过这么多数量的小蝌蚪，恐怕有成千上万……不对，这数量可能已经达到了几千万，甚至上亿、数亿的数量！

    这数量，就恐怖了。

    怎么梦到这么多的小蝌蚪了？

    哦，对了。

    日有所思，夜有所梦。

    之前他遇上那只恐怖的蝌蚪状怪物的袭击，虽然那蝌蚪状怪物被陨石一下子砸死了，但还是给宋书航留下了很深刻的印象。

    在这么深刻的印象下，导致他睡觉时梦到蝌蚪大军，也就可以理解了。

    毕竟那只蝌蚪怪物如此庞大，他梦到几个亿数量的蝌蚪大军，也很科学……

    宋书航这么想着的时候，发现自己似乎也变成了蝌蚪大军中的一员。

    他同样在拼命的游动着，用尽毕生的力量，挤开身边所有的同伴，游走在战线的最前列，成为领先的一批蝌蚪。

    这种感觉，很真实。

    虽然不知道这群蝌蚪为什么要如此拼命的游动，但身为一只小蝌蚪，无忧无虑的游动，什么都不用想，只需要尽全力的游动，也是件很有趣的事情。

    就像人生，需要有一个目标去拼搏一样。

    小蝌蚪也需要一个目标，去拼命的发起冲刺。

    “要做就做最好嘛，加油冲刺吧，就算是梦中只是一只小蝌蚪，我也要不甘人后。”宋书航哈哈笑道。

    仿佛是听到了宋书航的心声，代表着宋书航的这只小蝌蚪游的更快了，暴发出前所未有的力量。

    它走位风骚，挤开一只又一只的同伴，并将最前列的同伴，一只只赶超。

    随着漫长的路途时间，很多蝌蚪同伴开始掉队。

    有些蝌蚪同伴永远的停下了前进的动作……有些累了，就停下来休息了……有些则分流开来，沿着另一条河道冲刺。

    而宋书航代表着这只蝌蚪，却拥有着强悍的暴发力和无比充沛的体力。

    一开始和他一起跑在最前列的蝌蚪同伴，有一大半得了已经掉队，但它依旧速度飞快。比起身边的其它蝌蚪来，明显要强出很多。

    【嗯，我怎么总感觉有什么地方不对劲？】宋书航突然沉思起来。

    这场梦，感觉有些古怪。

    但具体是哪里有古怪，宋书航又讲不出来。

    就在宋.名侦探.书航，开始在脑海内收集线索，准备发掘出梦境到底有什么奇怪之处时，梦境突然一阵切换。

    “叽哩呱啦～～”一阵宋书航听不懂的语言响起。

    这语言……听起来有点像黑龙世界的语言？

    然后，宋书航发现自己眼前恢复了光明。

    他被一双温暖的大手捧着。

    耳边，响起了的是一阵带着兴奋的声音，是黑龙世界的语言没错。

    宋书航：“……”

    真相，已经触手可及。

    这种逼真的体验感，这种真实无比的指尖接触，但自己又无法控制这具身体的感觉。

    他又入梦了。

    前两次，梦到自己乘坐东方六仙子的车遇车祸、遇上儒家圣人被‘双胞胎凝视’击中，其实都是因为自身变化的原因，形成的噩梦。

    而这次，是真正的入梦。

    而本次入梦的对象，宋书航已经猜测到了。

    黑瞳十三世。

    黑龙世界的‘龙血族’中，年轻战士一辈中的最强者，五级魔武者，相当于五品金丹境。为了寻求突破，踏入到了一个年久失修的传送阵中，传送到了现世，断送了自己的性命。

    宋书航最近接触过的，达到‘符合入梦’级别因果的黑龙世界生灵，只有这位了。

    宋书航曾经在他身上用过完‘鉴定秘法’，并且持有过他的‘魔力充值机’一段时间，还曾用钢铁化身激活过他的魔力充值机。

    这么多的因果累积起来，的确达到了‘入梦’的条件。

    【入梦到黑瞳十三世身上，至少比起入梦到葱娘身上要强。】宋书航心中想道。

    这时，入梦的剧情飞速进展。

    关于黑瞳十三世幼小无知阶段的记忆，很短，只有几个画面，很快就掠过。

    入梦剧情真正展开的阶段，是黑瞳十三世三岁后的时间段——他不愧是‘鉴定秘法’中描述的龙血族年轻一族最强天才。

    三岁阶段时，他才开始学习黑龙世界的文字，但仅仅用了一个月多的时间，他就已经将黑龙世界的文字彻底学习，会读会写。

    这种类型的天才，总是在很小的时候就开始露出他们的锋芒。

    学习黑龙世界文字的这段入梦剧情，没有任何的删节。

    托福，宋书航蹭到了一个完整的‘黑龙世界语言包’，并加载完毕。

    宋书航感动的泪流满面。

    这才是他真正想要的‘语言学习模式’啊。

    如果有朝一日，他能入梦远古世界大佬的人生时，也能在梦中掌握‘远古语言包’那该有多好？

    远古语言实在反人类，那舌头卷到发麻。如果不开挂，想彻底学会，不知道要多久时间。

    等掌握了黑龙世界的语言后，黑瞳十三世正式开始进入‘修炼’阶段。

    《真龙冥想》，这是他开始修炼的第一卷功法。

    只有冥想法，并没有匹配的淬体基础法门。

    黑龙世界的修炼法，和现世的有所不同。

    一个月后，黑瞳十三世已经彻底掌握了这卷冥想法门，进入修炼的下一个阶段。

    宋书航脑海中，将黑龙世界的修炼体系，对应修士的第一个阶段。

    修士的第一阶段，是通过冥想法＋基础淬体功法，开启第一窍穴‘心窍’，凝聚气血之力，正式踏入修真的大门。

    而黑龙世界，则是冥想法修炼有成后，去注册一个属于自己的‘魔力充值机’账号……


------------

第1606章 来啊，来啊，来接入我啊！

    在黑龙世界，注册属于自己的魔力手机，有两种途径。

    一种是将《冥想法》修炼成功，达到一级的程度，这样就可以去神殿去注册属于自己的‘魔力充值机’账号，领取属于自己的魔力充值机。

    第二种是等黑龙世界的居民满１４岁，这个年龄在黑龙世界算是成年。然后在成年祭上，会批量发下‘民用型’的‘魔力充值机’。

    在黑龙世界中，魔力充值机是便利的东西。生活中所需要的大部分能量，都可以由‘魔力充值机’来提供。甚至其中的魔力流量，可以充当货币使用。出门吃饭、消费和购物都可以用‘魔力流量’来结账。

    ……

    ……

    黑瞳十三世天赋卓越，三岁零一个月的那天，他的父亲带着他，前往本城的神殿，去测试精神力强度，并注册属于自己的魔力充值机账号。

    每一座‘龙鳞世界’的城市中，都有着一座小小的神殿。

    神殿里的工作人员负责制造、生产‘魔力充值机’，负责为城市的居民测试精神力，也负责为一些平民转化‘黑龙灵石’来充值‘魔力流量’……

    这么为人民服务，而不高高在上的神殿，实在是业界的良心。

    黑瞳十三世的父亲，带着他来到神殿的第一门入口，这里是专门负责为居民测试精神力、测试《冥想法》修炼成果的地方。

    第一道测试是一道十二步的阶梯。

    每一个阶梯上都有着阵法符文，这是对精神压迫形的魔力符文阵法。用来测试居民们精神力的强度。

    黑瞳十三世似乎对这些阶梯上的符文很感兴趣——他开始观察起这些魔力符文和阵法的形态。

    天才和普通人的观察角度总是不同。

    和黑瞳十三世一起的黑龙世界少年少女们，都处于紧张状态，一门心思的调整状态，希望自己能顺利通过测试。

    而黑瞳十三世，则在琢磨着这些符文的构造和阵法的形态，并将它们牢记于心。

    他观察的是如此仔细，虽然他并不认识这些符文，也没学过符文知识。但他硬是靠着自己强大的本能和记忆将这些符文全部记了下来。

    正入梦的宋书航，同样蹭到了这些‘阶梯符文’的知识。

    虽然他也不懂这些符文，但是他身后站着一个‘九洲一号群’的大佬。这些符文到时候他画出来，发到‘九洲一号群’中，群里如果有前辈对这些符文感兴趣，就会抽空研究它们。

    研究出来的结果，当然不会少了宋书航的份。

    宋书航感觉这种‘十二步测试阶梯’的符文很有用，到时候可以在‘核心世界’复制一个，用来给自己的弟子们日常训练所用。

    妙啊！

    反正培养葱娘的计划要提上日程了，到时候不如一口气在自己的核心世界搞一个完整的‘修炼区域’，供弟子们修炼所需。

    什么重力室啊、十二试练阶梯啊、痛苦忍耐训练啊、死亡体验啊……全部可以搞一套。

    白前辈不是想要搞一场‘修士奥运会’嘛，到时候将白前辈的项目也复制一部分到自己的核心世界，弟子修炼的场所雏形就能出来了。

    寡人果如其母之聪慧！

    同样是入梦天才，入梦葱娘时，当了好几百年的葱，最后只学到了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这种坑爹的神功。

    而入梦黑瞳十三世时，这才刚开局，已经学到了不少实用的东西。

    同样是天才，彼此间的差距怎么这么大？

    ……

    ……

    入梦剧情继续展开。

    十二步的阶梯，少年们只要爬上第七阶梯，就算通过测试。而再往上，爬的越高就代表着资质和天赋越强。

    参加测试的黑龙世界少年、少女们，有成功的、也有失败的。

    成功的少年们，则转入隔壁的通道，进入第二个步骤。

    那里是一个祭坛，在那里，少年们可以通过祭坛连接黑龙世界的【龙络】，并在‘龙络’上留下属于自己的印记，注册一个独属于自己的账号。

    这个步骤，同样有成功和失败的几率。

    成功者可以进入第三环节，去量身打身一个属于自己的‘魔力充值机’，并进行认主仪式。从此之后，魔力充值机就是独属于自己的宝物——类似于修士的本命法器。

    前面的少年们测试结束后，终于轮到黑瞳十三世测试。

    黑瞳十三世迫不及待的踏上阶梯——他早就在边上研究这阶梯上的符文半天，现在他只想要亲身体验一下这‘测试阶梯’的效果。

    当他一踏上阶梯的时候，便感觉有一种精神压迫向他压来。

    那是龙威，高高在上，俯视众生。只是这龙威中并没有恶意，只是纯粹的压迫，是一种测试。

    黑瞳十三世细细的体验着这种威压，感悟着它带给自己的压迫感。

    入梦状态的宋书航，同样感应到这种威压……感觉上和他的‘圣印威压’有点类似，都是精神上的压制。不过这龙威中增加了许多特殊属性，比圣印威压要复杂一些。

    另外，这种程度的龙威对宋书航而言没有半分影响。

    他毕竟是道心坚硬胜钢铁的男人，纵观修真界的历史，还真没有人像他这样，在短短五个月里就死了一次又一次……

    可以说，每次的死亡，都是对道心的磨练！

    宋.心如钢铁.身是金刚.书航。

    黑瞳十三世一边品味着‘威压’，一边向上行去，一直爬到第十个阶梯，才终于停住了脚步。

    十个阶梯的威压程度，差不多接近二品左右。

    也就是说，黑瞳十三世修炼了一个月的冥想法后，精神力方面就已经达到了一品的巅峰左右。

    虽然说黑龙世界的居民，本身精神力就比较强大，而且主修的就是精神力。但一个月就达到一品巅峰的精神力水准，依旧无愧天才之名。

    一口气爬上十层阶梯，黑瞳十三世在今天注定名扬全城。

    他的父亲，脸上露出笑意。

    这是一个父亲为自己出色的儿子，感到骄傲。

    黑瞳十三世转头，望了眼自己的父亲，嘻嘻一笑。

    宋书航心中，微微一沉。

    入梦……就是经历一遍他人的人生。在入梦中，他的情绪难免会受到‘入梦对象’的影响。

    看到下方为自己儿子骄傲的父亲，又想到如今已经凉了的‘黑瞳十三世’，宋书航默默抬头望天。

    ……

    ……

    成绩出色的黑瞳十三世，又转入到了隔壁祭坛。

    天才总是拥有特权的。

    隔壁通道中一共有三个祭坛。

    前面测试的黑龙世界各族少年们，都是数人挤一个祭坛上，唯有黑瞳十三世，被单独安排到了一个祭坛。

    很显然，祭坛上的人数量越少，接触到‘龙络’的效果就越好。

    “孩子，不用紧张，放松精神，运转冥想法门。然后，响应‘龙络’对你的召唤，你自然而然就会明白需要怎么去做。”主持祭坛的工作人员，笑着对黑瞳十三世道。

    黑瞳十三世眨了眨眼睛，乖巧的点头。

    事实上，他完全没有紧张。他只是对脚下的祭坛也产生了浓郁的兴趣，正抓紧时间研究祭坛的符文构造，将它们的模样牢牢记在心中。

    于是……宋.什么都能蹭.书航，又成功蹭到了一份‘祭坛’的资料。

    工作人员在祭坛的四角埋入很小一份的‘黑龙灵石’粉沫。

    同时，他们掏出自己的灵力充值机，按顺序启动法术。

    祭坛被激活。

    黑瞳十三世闭上眼睛，全力运转自己的‘冥想术’。

    在祭坛的强化下，他感觉自己的精神力仿佛化为无数的丝线，向天地间扩散开来。

    【咦？这种感觉，和我前几天学的《怼天人雷达法》很像啊。】宋书航心中暗道。

    他的《怼天人雷达法》也是如此，将精神力扩散开来，化为丝线。

    这么想着的时候，宋书航突然发现，自己的精神力仿佛也顺着‘黑瞳十三世’的精神力，化为丝线，顺着祭坛的强化，延伸向天地。

    黑瞳十三世，很快感应到了一张巨大无比的‘无形之网’，那张大网覆盖整个黑龙世界。

    现在他能感应到的，只是无形大网的冰山一角。

    这就是黑龙世界的‘龙络’，是整个黑龙世界的根基。

    “顺着龙络的召唤，顺从感应，为自己注册一个账号。”黑瞳十三世心中默念着。

    然后，在他面前出现了一条‘无形大网’的节点，这是‘龙络’为他提供的接入端口。

    黑瞳十三世将自己的精神力接触上去，在其上留下属于自己的精神印记。

    然后，他为自己的精神印记留下一个名字——黑瞳十三世。

    印记和名字留下的瞬间，代表着他第二阶段成功，注册完成。

    ……

    ……

    宋书航亲身体验着黑瞳十三世‘注册账号’的全过程。

    正常来说，黑瞳十三世注册结束后，祭坛就会结束仪式。

    但这时，祭坛的光芒还是没有散去。

    在宋书航的感应中，那‘龙络’又伸出一个接入端口。

    【来啊，来啊，来接入我啊！】从这个端口上，似乎有这么一个意念向宋书航发出召唤。


------------

第1607章 起名字当然要整整齐齐

    呵呵，我可是道心坚硬胜铁的宋书航，你这种低级的诱惑，也想对我生效？太天真了。这种程度的诱惑，即使再乘以一百倍，也休想撼动我的道心。

    宋书航内心嘴角上扬——这个时候，当然是选择拒绝了！

    他的‘入梦’和普通读取记忆完全不同。他在‘入梦’的时候，如果遇上一些强级吊的大佬，有可能会被大佬感应到。

    比如，一开始的‘赤霄子前辈’、后来的儒家圣人、天帝、斑纹龙天道、还有那面将‘爱学习的丑鳄’忽悠瘸了的镜子……

    这些甚吊的大佬，一个个都透过了‘入梦术’感应到了宋书航的存在，感应到了处于‘未来’状态的宋书航。

    其中有几位大佬，甚至通过‘入梦术’的影响，和宋书航隔着漫长的时间结下因果。

    随着宋书航境界的提升，他对‘因果’的了解也越来越深。因果这东西，结下的时候要谨慎……一不小心，这东西会成为坑爹的存在。

    这黑龙世界的‘龙络’神神秘秘的，宋书航完全不知道对方是什么来头。

    面对这种太过神秘的东西，宋书航可不想冒失的和对方结下因果。

    万一被坑了怎么办？

    这个时候，拒绝是最正确、最理智的做法！

    宋书航内心为自己的机智点赞。

    正当他这么想着的时候，从龙络中又有一个信息传递过来——‘请注册你的账号名’。

    宋书航：“？？？”

    尼玛，怎么能这样？

    这是直接跳过了‘接入龙络端口’的操作，直接进入注册账号名的阶段？

    这操作太骚了。

    宋书航心好累——您这是强买强卖，小心我去寻找‘修炼者消费者保护协会’投诉您啊！

    当然，先不说这种协会存不存在，就算有存在，也管不到‘龙络’这种级别的头上。

    惹不起，惹不起。

    【不过，你以为强行跳到注册账号的阶段我就会屈服吗？太天真了。我就不注册，你有种给我变一个账号名出来？】宋书航心中呵呵笑道。

    你要真给我变个账号名出来，我也认了——大不了我以后‘龙络’远远的，一辈子都不接触。

    正当宋书航如此想着的时候，突然，他发现了一件事——‘龙络’并没有跳过‘接入端口’的程序，他的精神力，已经悄然插在‘接入端口’中。

    而罪魁祸首……是少年黑瞳十三世。

    宋书航的精神力是和沿着黑瞳十三世的精神力，化为丝线铺开的。刚才，黑瞳十三世的精神力收缩，然后带动宋书航的精神力，接入到了‘龙络’的接入端口。

    是巧合？还是他误会‘龙络’了？

    宋书航：“……”

    “请注册你的账号名，三十指时间后，将会随机匹配账号名。”这时，龙络中又有一个声音传递过来。

    三十指时间，是黑龙世界的时间。其实就是‘秒’换了个单位。

    望天，还真有强行注册账号名的功能。

    还是那句话，惹不起，惹不起。

    另外上……这个‘随机匹配账号名’，让宋书航回忆起当年渡过八品玄圣劫的时候，被随机圣号‘霸宋玄圣’圣号支配的恐惧。

    即使如此的话……

    不就是个账号名吗？我自己来。

    “霸王龙！”宋书航报出了自己想要的账号名。

    一家人就要整整齐齐。

    错了，是一个人的道号，就要整整齐齐。

    回忆他的两个圣号：霸宋玄圣、霸儒玄魔。

    还有他已经决定自留的道号：霸刀宋壹

    以及他前不久的钢铁分身：霸霸钢铁分身。

    全是霸字辈的。

    即使如此的话，这个账号名，为了保持队形，当然也要选择霸字辈。

    又因为这个世界是‘黑龙世界’，所以，取名霸王龙。

    霸宋、霸儒、霸刀、霸霸、霸王龙，整整齐齐。

    至于为什么最后一个是三个字的词，当然是为了缓解一下自己的强迫症。

    强迫症是种病，需要治疗。

    “霸王龙账号名匹配中……检测到账号名重复……账号名拆分中……确定账号名为‘霸王’、‘霸龙’……账号名二次匹配中……检测到账号名‘霸王’有重复……霸龙账号名通过检测，确定账号名为‘霸龙’。恭喜你，获得龙络账号‘霸龙’。”

    宋书航：“……”

    日您，还有这种操作？

    霸宋。

    霸儒。

    霸刀。

    霸霸。

    霸龙。

    这次是真正的整整齐齐，简直没救了。

    宋书航心好塞。

    他越来越感觉自己和这‘龙络’八字不合。

    从双方接触到现在，对方一次次的拐着弯扎他心，让他心塞。从头到尾，宋书航都处于完全的劣势。

    ……

    ……

    入梦剧情继续进行。

    祭坛上的光芒散去。

    少年黑瞳十三世睁开眼睛，他的双眼中蕴含着一缕缕的光芒，在这稍稍封闭的空间里，显的尤其明显。

    这是成功接入‘龙络’并顺利注册了账号的象征。

    少年黑瞳十三世从祭坛上跳下，他的父亲笑着摸了摸他的脑袋。

    在工作人员的带领下，黑瞳十三世进入最后一个空间。

    那里是量身打造‘灵力充值机’的地方。

    每一个成功和‘龙络’结下契约的少年，进入这个空间后，都会有专门的工作人员前来接待。

    这些工作人员，都是‘魔力充值机’的设计和制作专家。

    而这时，天才的特权又出来了。

    一位看上去明显气场更强大，受到其他专家尊敬的老者上前来，伸手牵起黑瞳十三世的小手，微笑着带他离开。

    虽然都是设计、制作‘魔力充值机’的专家，但专业的水平也有高有低。

    那位接走黑瞳十三世的老者，明显是专家中的顶尖存在。

    “黑瞳家的少年，今年几岁了？”老者牵着黑瞳十三世的手，一边走，一边笑着询问道。

    黑瞳十三世眨了眨眼睛，乖巧道：“三岁零一个月了。”

    “哟，这个年龄年轻的让我惊讶。”老者哈哈笑道。

    一路上，老者又询问了很多事情。

    比如黑瞳十三世的爱好、喜欢吃什么、有没有喜欢的动物、对什么东西比较敏感。

    问的都是一些很杂碎的事情，就像是在闲聊一样，仿佛是为了拉近两者的关系。

    老者那温和的模样，让黑瞳十三世很安心。

    【通过这些看似简单的问题，实际上才三岁多的黑瞳十三世少年，性格和人物模板都已经被老者摸透了啊。】宋书航心中感叹道。

    而通过对黑瞳十三世的了解，老者就能设计出更符合他的‘魔力充值机’款式。

    私人定制，而且在细节上也会符合黑瞳十三世的爱好。保证一上手，就会让黑瞳十三世喜欢。

    专家之所以是专家，就是因为在一个领域中，普通人只拥有一把刷子的时候，他们却拥有两把刷子。

    老者带着黑瞳十三世进入他的工房。

    然后经过一定必须的程序测试，比如测试精神力上限的精确水准，精神力的操控力、身体和‘龙络’间的匹配度。

    一系列的测试结束后，老者当着黑瞳十三世的面，开始制作起‘魔力充值机’。

    他没有保护自己产品秘密的意思——在黑龙世界，魔力充值机的制作方式，只要真心想学，有很多的渠道和门路。

    如何按照一个人的性格，为他量身打造，制作出最适合的魔力充值机，才是一个专家的本事。

    托老者不掩饰自己制作技术的福，也托黑瞳十三世这孩子好奇心极强的福，宋.什么都能蹭.知识是我的最爱.书航，又蹭到了一份‘魔力充值机’制作之法。只要实验几次，只要有材料，他也能复制出一只魔力充值机来。

    魔力充值机的制作时间，用了一个小时左右。

    最后一步是‘法器炼成’，老者将所有的零件组装起来，并使用了类似‘炼器术’的手段。

    魔力充值机成型。

    “来，握着它，再次催动你的冥想法，接触龙络。到时候，你就会发现很奇妙的事情。”老者微笑着将魔力充值机交在黑瞳十三世的手中。

    黑瞳十三世按着老者的吩咐而行。

    他抓着属于自己的魔力充值机，运转冥想法门。

    当他运转冥想法的时候，发现自己的精神力和‘魔力充值机’产生了共鸣。

    魔力充值机充当了‘祭坛’的效果，强化他的精神力，并以最快的速度接触到‘龙络’。

    黑瞳十三世在魔力充值机中登陆了‘黑瞳十三世’这个龙络账号。

    魔力充值机马上精准的将他的精神力连接到‘龙络’中属于他的接入端口节点中。

    和第一次接入‘龙络’不同，这次接入，让它看到了无限‘龙络’更庞大的部分。

    他发现，自己的接入端口节点，属于‘龙络’的最外围一批节点。这是因为他的实力还只有１级的原因。

    未来，随着他的实力提升后，他的接入端口节点，就能提升到‘龙络’网的更深层次。

    另外，第一次使用‘魔力充值机’的时候，还会有一个福利。

    黑瞳十三世在短短瞬间内，窥探到了‘龙络’最核心的区域。

    在那里，有十一个强大的节点，如传说中‘恒星’一样刺眼。


------------

第1608章 不会撸火球的法师，不是一个好牧师

    这是黑龙世界，最强大的十一位存在，拥有着‘龙络’中最高的权限。每一个‘龙鳞小世界’中都有着他们的传说。

    这十一位，是举手间可移山倒海、毁灭城市的存在，是处于整个黑龙世界顶端的至强者。

    每一位，都被冠上‘圣’的尊称。

    这十一位至强的‘圣’只有在黑龙世界面临最可怕的敌人时，才会出手，挽救黑龙世界。

    这是黑龙世界的底牌，

    黑瞳十三世的目标，就是成为像这十一位‘圣’一样强大的存在。他希望自己有生之年，也能立于整个黑龙世界的顶端，成为第十二位黑龙世界的‘圣’。

    不仅是黑瞳十三世，事实上整个‘黑龙世界’的修炼者，每一个人的心底都有着这么一个目标。

    在初次通过‘魔力充值机’正式接触‘龙络’，看到核心处十一位如传说中‘恒星’一样耀眼不可直视的存在时，每一位黑龙世界的修炼者心中，都会涌上这么一种豪情。

    “年轻真好啊。”宋书航感叹道，为什么总感觉自己老了一样？

    魔力充值机窥探核心的时间只有那么一瞬。

    片刻后，那种感觉就会消失。

    而黑瞳十三世也可以使用自己的‘魔力充值机’。

    首先，最重要的是充值功能。

    魔力充值机的界面上，有十个符号，翻译过来，正对应０—９的数字。

    然后还有一个五芒星和一个六芒星的标记。

    轻点六芒星标记，划动，就是进入‘黑龙灵石充值’程序。接下来手中有‘黑龙灵石’的话，将它捏碎，龙络会自动接收‘黑龙灵石’里的力量，转化为‘魔力流量’充值到使用者的账号中。

    账号中的魔力流量，配合着使用者的精神力，再通过魔力充值机转化，可以直接从按‘龙络’中的权限，生成法术，释放出来。

    精神力＋魔力流量＋魔力充值机＋龙络权限＝相应等级的法术。

    以黑瞳十三世现在１级的精神力，以及在龙络中１级的权限位置，只要有魔力流量，就可以直接释放出相应等级的法术来。

    另外……黑龙世界的普通民众，没有接触‘龙络’的资质，他们要充值的时候，需要到神殿，请神殿的工作人员为他们的账号进行魔力充值，以便日常使用所需。

    这个过程，需要收取少量的手续费。

    不过，手续费少到让人几乎没感觉——如此为人民服务的神殿，简直是业务最大的良心！

    【真相有时候就是这么简单，现在的问题就是，黑龙灵石是从哪来的？】宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    充值的功能理解后，接着是那个五芒星标记。

    这个效果是‘预存法术’，事先通过上面的法术生成公式，将法术在‘龙络’中凝聚成型。不过，这时候不将法术释放出去，而是存储到‘魔力充值机’中。

    预存在‘魔力充值机’中的法术，是为了以备不时之需。

    在精神力消耗殆尽，或‘魔力流量’不足的时候，还可以通过这种方式，进行攻击或防御。

    另外，有时候遇上一些极端情况，使用者暂时和‘龙络’断开了连接，也能通过预存在魔力充值机中的法术，进行自救。

    【原来如此……那么当时，黑龙十三世的‘魔力充值机’落到了现世后，没有了‘龙络’网络的连接，在霸霸号钢铁化身的手中，却依旧能释放许多的法术，靠的就是这个‘存储法术’的效果吧？】

    宋书航总算明白过来。

    之前还感觉疑惑，现世中没有‘龙络’，那之前，在霸霸号化身手中‘魔力充值机’为什么还能释放法术？

    原来还有这么人性化的功能。

    总体上来说，黑龙世界的‘魔力充值机’体系，相当的亲民，给人一种无微不至的感觉，体验感好到爆。

    ……

    ……

    入梦剧情继续展开。

    “孩子，你现在可以体验一下魔力充值机的效果。你有携带黑龙灵石吗？”那位老者专家微笑着问道。

    这件作品，是他自己最近感觉很满意的一件，他也想看看这件作品的施法效果。

    “我身上有一颗小型的黑龙灵石。”黑瞳十三世乖巧回道。

    说罢，他从自己身上掏出一块只有拇指大小的晶石。

    他先是伸手按在魔力充值机的六芒星标记上，轻轻一划……虚空中，‘龙络’显现冰山一角，缠绕在黑瞳十三世的周身。

    黑瞳十三世轻轻一握，将拇指大的晶石捏成粉碎。

    虚空中，龙络的大网卷住晶石的粉末，将它们吸收干净。

    片刻后，黑瞳十三世的魔力充值机中，魔力选项上出现了６个单位的魔力值。

    “有了解过施法的过程吗？”老者专家继续问道。

    本来，引导孩子们使用‘魔力充值机’是神殿其他工作人员的任务，不过老者专家很看好黑瞳十三世，于是亲自上阵，担任解说引导员。

    黑瞳十三世摇了摇头。

    老专家微笑着解释道：“你现在是１级的水准，在这个等级的时候，你还不能进行转职。所以，１级的几个法术你都可以使用并施展。你的手指在符文１上长按，配合冥想术，通过魔力充值机连接‘龙络’试试。”

    黑瞳十三世手指按在１的符文上——这里的１是宋书航的翻译，事实上在黑龙世界，它有一个别扭的称呼叫‘古鲁力’。

    长按符文，运转冥想法，精神力通过魔力充值机和‘龙络’同步。

    龙络抽取魔力流量，结合‘１’代表的法术位，在龙络中生成一个完整的法术。

    “小龙焰！”黑瞳十三世手指一划。

    一个拳头大的火焰在他面前凝聚成型，火焰又化为一道‘龙焰’，向前喷去。

    身前，那位老专家满意的点头，他伸手轻轻一抓，将龙焰抓在手中。

    这老专家还是一位等级很高的修炼者，他的体质在‘龙络’的反馈下，强化到了极高的水准。

    黑瞳十三世闭着眼睛，享受着这种施法的美妙感觉。

    【第一个法术竟然不是火球术，邪教！】宋书航内心批判道。

    不会撸火球的法师，不是一个好牧师。

    不过小龙焰已经出来了，接下来其它更多的法术，也在赶来的路上吧？

    或许，我能靠着‘魔力充值机’成为施法者？

    宋书航心中正美滋滋的想着时……

    梦突然就醒了。

    “书航，你和小音竹过来，我好不容易将语言包整理出来了。我给你们俩发一份。”白前辈分身恬静道。


------------

第1609章 黑龙世界的‘劫’

    宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。

    入梦就这样结束了？

    最近入梦经常只入梦一段落，或者入梦一个细节就没了。

    或许和自己这次睡觉时间短也有关系？

    在他边上，李音竹揉着眼睛，一脸迷茫，还没有睡醒的样子。

    宋书航托着李音竹，从树上一跃而下。

    那位黑龙世界的女子，此时躺在草地上，睡的香甜……她终于彻底的醉了过去。撑到现在，她也很辛苦。

    “你们俩过来，我给你们开个幻境，在里面好好学习‘黑龙世界’的语言。”白前辈分身微笑道。

    “我想再睡一会儿。”小音竹揉着眼睛，道。

    白前辈分身蹲到李音竹的面前，双眼和她的眼睛平视：“那正好，我给你施展一个梦境型的幻术，你可以一边睡觉一边在梦中学习黑龙世界的语言。”

    “谢谢白前辈。”小音竹甜甜道。

    白前辈分身双眼闪烁起异彩，编织了一个梦境型的幻术，将李音竹拖入其中。

    李音竹打了个哈欠，身形向前倒去，重新陷入睡眠状态。

    白前辈分身将她抱起，然后他又朝着宋书航招手：“书航，到你了。看你也很困的样子，我给你也来个‘梦境幻术’，你也可以边睡边学习。放心，我不会扔下你们的，等你们学习‘黑龙世界语言’的时候，我可以左手抱着小音竹，右手扛着你行动。”

    宋书航双手交叉，道：“谢谢白前辈了，不过……黑龙世界的语言我就不用学了。因为我已经掌握了。”——这句话，他是用黑龙世界语言讲的。

    白前辈分身：“！！！”

    “咳，我刚才小憩片刻时，入梦到了‘黑瞳十三世’的身上，伴随着他度过了童年的时光，然后就将黑龙世界语言掌握了。”宋书航解释道。

    “……”白前辈分身：“书航小友，要珍爱每一个分身，不要每天只想着扎别人的心。扎人心者，会受到报应的。”

    宋书航：“……”

    “说说看，这次入梦除了得到‘黑龙世界语言包’外，还学到了什么？”白前辈分身问道。

    宋书航掏出白前辈送给他的那个仿制的‘魔力充值机’，道：“基本上了解了这东西的操作方式……可能，我还在‘龙络’中注册了个账号。但是，充值用的‘黑龙灵石’要怎么获得，我还没有头绪。”

    “黑龙灵石的获得方式，我这里有点情报。在黑龙世界的大气层之外，有一种类似‘亡灵’的怪物。黑龙世界的修炼者斩杀了这些怪物后，就能获得‘黑龙灵石’。比如这个。”白前辈分身从自己的乾坤法器中取出了一颗大型黑色晶体，接近一立方。

    “白前辈您刚才去斩杀怪物了？”宋书航瞪大眼睛。

    白前辈分身：“我哪有那个空？这是之前被陨石砸死的‘蝌蚪怪物’，死后留下的。那东西也属于‘亡灵怪物’之一，它死后留下了这颗黑龙灵石。这颗送你了，你试着用用能不能为‘魔力充值机’进行充值？”

    说罢，白前辈分身将这块接近一立方大小的晶体扔向宋书航。

    宋书航接过这晶石——虽然体积很大，但这东西并不沉重。

    “那我试试。”宋书航道。

    手中的‘魔力充值机’是白前辈和白前辈ｔｏ联手打造的产品，质量绝对有保证。

    功能方面应该不比黑龙世界的专家制作的差。

    宋书航按着入梦中‘黑瞳十三世’的经验，先是运转自己的《真我冥想法》，让自己的神识和‘魔力充值机’进行共鸣。

    一回生，二回就熟了，整个过程很顺利。

    和‘入梦’中黑瞳十三世的经历一样，魔力充值机充当了‘祭坛’的功能，协助宋书航的精神力，轻车熟路的连接‘龙络’。

    紧接着，宋书航真的发现了那个属于自己的‘龙络接入端口’。

    这个端口，一直为他预留着。

    由于这是宋书航真正意义上，第一次用‘魔力充值机’接触龙络，这个龙络接入端口的位置，还和普通的新人一样，处于整个庞大龙络系统的最外围。

    也就是１级的新手区域。

    入梦中那个‘新手福利’同样再为宋书航发了一次。

    在一瞬间，宋书航的目光接触到了龙络的核心位置，看到了那十一个强大的节点，如恒星一般耀眼。

    黑龙世界的‘圣者’到底拥有多强的实力？套入修士体系的话，他们是几品？他们能免疫儒家圣人的‘怀孕凝视’吗？

    刹那间，宋书航心头闪过很多的想法。

    ……

    ……

    黑龙世界中。

    十一位‘圣’者，分散居住在黑龙世界。

    他们有男有女、种族也各不相同。他们每一位，在自己所在的‘龙鳞世界’都是神一样的存在，受千万人敬仰。

    而就在刚才的刹那，十一位‘圣者’全部抬起头来，莫名其妙的望向远方的虚空处。他们浑身上下，都起了鸡皮疙瘩，仿佛被一道很奇怪的目光给盯了一眼。

    那目光中，包含着一种无上的大爱，包容万物的爱……只是这种爱，可能会很沉重。

    【怎么回事？】十一位圣者皱着眉头。

    他们飞快的通过一种特殊的方式，开始联系起对方，进入交流状态。

    十一位黑龙世界最强大的存在，心中沉甸甸的，有种不安的预感。

    ……

    ……

    新人福利只是刹那时间，一掠而过。

    【请输入你的账号名】从龙络上，有信息反馈过来。

    宋书航咬牙，心中默念【霸龙】的账号。

    霸龙不是他的本意，他更钟爱霸王龙这个称号。

    而在他的账号名登陆上去后，便烙印在了‘魔力充值机’上。

    魔力充值机全面激活。

    宋书航和手中的这只‘魔力充值机’间，瞬间产生了一种‘血脉相连’之感。这种感觉，就像他当初炼制出‘三十三兽组合法器’一样。

    “和本命法器的感觉很相似，但又有很细微的差别。”宋书航出声道。

    “有意思……这种感觉，介于本命法器和普通法器之间。如果我能彻底破解这种方法的话，修士的普通法器也能更进一步，法器和修士间变的更加亲密，发挥出更大的威力来。”白前辈分身抱着李音竹，出声道。

    宋书航睁开眼睛。

    他的手指按在那个六芒星标记上，长按，轻轻一划，进入‘充值模式’。

    “下一步，就是捏碎黑龙灵石。”宋书航望着自己身边这块大的过分的黑龙灵石……这玩意，怎么捏？

    块头大太了。

    那么，直接砸成粉碎的话，效果应该一样吧？

    宋书航右拳伸出，变异《钢手》凝聚，右腕变的漆黑如钢铁。

    他一拳砸在黑龙灵石上。

    在‘充值模式’下，宋书航挥拳之时，从‘龙络’中有一种纯粹的力量传递过来，缠绕在他的手上。

    一拳下去，整枚黑龙灵石就被砸成了粉末。

    “充值。”宋书航用黑龙世界的语言念道。

    虚空中，龙络具现化，显现冰山一角，卷起所有的黑龙灵石粉末，将它们全部吸收。

    下一刻，从那龙络中有一股庞大、纯净的‘能量’从空而降。

    这道能量一分为二。

    其一化为精神力，落向宋书航。

    其二化为魔力，融入到‘灵力充值机’中。

    灵力充值机上，代表着‘魔力流量’的数值疯狂的弹升——上面显示的是‘黑龙世界’的数字符文，换算成现世的数字，那就是上百万的数据。

    宋书航如今已经是五品境界，他的精神力已经化为神识，无比庞大。

    空中反馈过来的精神力，刚一接触宋书航的身体，瞬间就被宋书航的神识吞噬，壮大己身。

    龙络之中，宋书航的‘接入端口’位置，以奔跑般的速度，向龙络深处移动。

    两个呼吸的时间，代表宋书航的【霸龙】端口，已经从１级区域转移到了２级区域。

    权限也从１级变成了２级。

    同时，来自于‘黑龙世界’的考核出现在宋书航身边——相当于是‘现世’的天劫。

    在宋书航的头顶十米处，有一片光芒凝聚成型，化为一面镜子。

    宋书航抬头，望向这面镜子。

    下一刻，他就进入到了一个‘幻境’世界。

    在这个幻境世界中，一只狰狞的西方黑龙踏步而出。

    黑龙的线条流畅，翅膀巨大，充满着威严。

    宋书航抬头，正视着黑龙。

    黑龙张口，对着宋书航就是一道龙息。

    ——这就是黑龙世界的‘劫’。

    这里的‘劫’主要针对的不是身体，而是精神力和意志。

    对修炼者来说，这同样是很危险的劫难，一个不小心，精神力崩溃，走火入魔，劫火燃身，那就和渡天劫失败一样，身死道消。

    轰～

    熊熊火焰落在宋书航身上，燃烧着他的身体。

    这种感觉，就仿佛是真实的一样。

    龙息燃身的痛苦，和真实的绝对一样，这份痛苦绝不造假。

    “吼～”黑龙的龙息持续了十息之久，才停止下来。

    十息时间的龙息燃身，对１晋２的黑龙世界修炼者来说，是漫长的折磨。

    宋书航一脸平静的拍了拍身上的龙息。

    “咦？这就结束了？”他疑惑道。

    就这么点痛楚？

    连塞牙缝都不够呢。


------------

第1610章 最后的契机

    宋.完全没感到一丝痛苦.书航。

    他连‘刀意盔甲’都还没开、变异《钢手》都还没启动，两大世界顶尖的淬体功法都没来的及用。

    甚至他身后的功德蛇美人才刚冒个头，正准备抢宋书航的台词，发出四声抑扬顿挫的宋氏惨叫。

    结果一切都还没开始，这‘劫’就结束了？

    宋书航望了眼那只狰狞的黑龙一眼，亏这家伙长的这么大块头，中看不中用。

    “不过也对，毕竟是１级升入２级区域的‘劫’，换算成修士体系的话，就是一品晋升二品的程度。黑龙世界好歹还有个‘劫’呢，我们修士一晋二的时候，根本就没天劫。”宋书航道。

    修士一品晋二品时，那‘跃龙门’就是天堑，跃过龙门就是二品。天劫是从二晋三开始的。

    虚空中，那狰狞的黑龙帅气的退场——它完全没想到自己被人从头到尾鄙视了一遍。

    ……

    ……

    宋书航的意识从‘劫’中退出。

    他的神识又壮大了一点点，而且似乎还产生了一些优化——宋书航感觉自己的神识控制起来，比以前更加方便。

    比如说，以前施展《怼天人雷达法》时，将神识分成一缕缕，需要他仔细的操作。现在的话，他感觉自己只要一个念头，神识就能精细的分成他想要的形态。

    “刚才这是‘天劫’吗？”白前辈分身出声问道。

    宋书航点了点头：“应该就是黑龙世界的‘劫’了，不过只是１级晋２级的，威力很小。可惜了，本来还想看看黑龙世界的‘劫’和我们现世的天劫到底有什么不同来着。”

    正说话间，宋书航感应到龙络中，代表自己的【霸龙】接入端口，再次开始奔跑起来。

    它越跑越快，仅是几个呼吸的时间，它就一头扎入到了３级区域。

    宋书航：“……”

    头顶十米位置，那面刚散去的光镜，重新凝聚起来，再次照向宋书航。

    “加油。”白前辈分身露出恬静的微笑，他抱着李音竹退到一边，欣赏宋书航渡劫：“我有种预感，一切才刚刚开始。”

    以宋书航现在５品５核金丹的实力，他在‘神识’方面的强度，已经达到了‘六品’的水准。

    如果那块黑龙灵石提供的‘魔力流量’足够的话，理论上来说，宋书航一直闯入到龙络６级区域都有可能。

    “黑龙灵石方面不用怕，要是不够的话，我这就到‘黑龙世界’外，斩杀一批‘亡灵’。”白前辈分身继续道。

    宋书航此时，意识又被拉入到了黑龙世界的‘劫空间’中。

    这一次，在劫世界中，有五只体型更巨大的黑龙显现，它们围成一圈，将宋书航包围。

    五只黑龙同时张口。

    这次吐出的不是龙息，而是一道黑色的光炮攻击，每一击的威力都是龙息的十倍以上。

    五道黑龙光炮轰在宋书航身上。

    这次的痛苦，比起龙息来要强上那么一点。

    “来的好！”宋书航哈哈一笑：“刀意盔……”

    ‘甲’字还没有出声吧，五条黑龙已经停止了它们的攻击。

    宋书航：“？？？”

    龙息还持续了十息吧，这２晋３的‘劫’没理由这么短啊？

    正思索间，五条黑龙再次抬头，又是五道光炮攻击轰在宋书航身上。

    虽然持续时间比龙息低，但这黑龙光炮的爆发力更强，破坏力更大！

    正常情况下，如果是２晋３的黑龙世界修炼者，就算开启了魔法护盾，但一发‘黑龙光炮’就足以击开魔法护盾，另外４发光炮会教修炼者做人。

    ４发光炮爆体的伤害，足以虐的黑龙世界修炼者哭出声来。

    宋书航：“……”

    他放弃了凝聚‘刀意盔甲’的意思了。

    黑龙光炮轰在他身上，带来的痛苦也没啥大不了的。这种程度伤害，几个月前的他或许会哭出声来，但对现在的他而言，太弱了。

    他鉴定一件七品尊者级物品，所要付出的代价和痛苦，都比这五发黑龙光炮齐轰的更痛。

    功德蛇美人无聊的冒头，将下巴抵在宋书航的肩膀处，她连惨叫都没机会。

    ‘劫世界’中的五条黑龙，一波又一波，一共释放了十五波‘黑龙光炮’后，才停了下来。

    然后，五条黑龙慢悠悠的离开了。

    ２晋３的劫结束。

    宋书航活动了筋骨，这十五波‘黑龙光炮’下来，他不仅没感觉到‘痛苦’，反而感觉像洗了桑拿一样，通体舒畅。

    宋.开始享受痛苦.书航。

    “接下来应该是３晋４了吧？这个级别的天劫，应该有点看头了。”宋书航出声道。

    身后，功德蛇美人点了点头。

    宋书航记得自己的３晋４天劫，老壮观了。

    ……

    ……

    宋书航的意识，再次从‘劫世界’中退出。

    “感觉如何？”白前辈分身盘腿坐在树下，他右手撑在膝盖上，托腮望着宋书航。

    李音竹和那位黑龙世界的女子，被白前辈放在树下一边。

    宋书航想了半天，总结道：“蛮爽的！”

    “嗯，继续吧。”白前辈分身道：“只要你的精神力足够强大，达到了晋级的标准。同时你账号上的‘魔力流量’足够，你就能够不断的晋级。以你现在的精神力强度，冲到５级区域妥妥的，６级区域也可以期待。”

    “如果我在这里晋升５级的话，会不会产生变化？比如修炼出一个核心什么的？”宋书航出声道。

    五品修士，凝聚金丹，一颗金丹定大道。

    同样的，妖修有妖丹；魔修有金丹的变异形态‘魔丹’。

    其它修炼体系，如圣骑士系、法师系、兽修系等等，在五品境界时，基本上都会凝聚出一个核心来。

    核心就是‘五品’的一种象征。

    像天人那种，在五品时也无法凝聚出核心的，是诸天万界也很少见，是异类。所以，它们对于修士的‘金丹’才会如此渴望——因为他们自己没有！

    “我也是这么想的，或许你的最后一个小丹田的核心，就要出现了。”白前辈分身道：“你继续升级，若魔力流量不足，我去替你斩杀‘亡灵’获取黑龙灵石。”


------------

第1611章 飞升？（二合一章）

    “谢谢白前辈。”宋书航道——同时，他心里有点担心起来。

    白前辈分身已经是第二次重点标注【惹魔力流量不足，我去替你斩杀‘亡灵’获取黑龙灵石】这件事了。

    这事情——不会成为现实吧？

    “不客气，我很期待你的最后一颗金丹核心。”白前辈分身道。

    宋书航微微点头。

    他自己也很好奇，若自己集齐最后一颗‘金丹核心’的话，会发生怎样的变化？

    ……

    ……

    和白前辈推测的一样。

    由于宋书航的精神力实际上已经是６品的强度，等于是‘龙络’中第６级区域的修炼者。所以，只要宋书航的‘魔力流量’能跟的上，龙络中代表着‘霸龙’的接入端口，就又一次狂奔起来。

    最终，【霸龙】接入端口，一头冲入到了４级的区域。

    头顶处，３晋４的‘劫’凝聚成型。

    还是那片光芒，还是那面光镜，还是那个黑龙世界独有的‘劫世界’。

    在５级之前，黑龙世界的‘劫’，变化不大，最多就是强度方面有所提升。

    不过，４级作为蜕变前的一个阶段，‘劫’的威力也达到了当前级别的极致。

    宋书航的意识刚被拉入到‘劫世界’的时候，脚下就传来暖暖的感觉，就仿佛是踩在热水中洗脚一样……就是这水温稍稍有点高，让脚不是太舒服。

    宋书航一低头，然后发现自己踩在沸腾的岩浆之中。

    以他的双脚为中心，一个岩浆湖飞快成型，扩散开来，形成一个火山口的环境……无数的岩浆开始喷发起来。

    岩浆沸腾，视野能看到的地方一片通红，

    “岩浆？就这热度？”宋书航抓了抓头。

    功德蛇美人再次现身，她无聊的望着眼前的‘劫世界’。有气无力的将脑袋抵在宋书航的肩膀上，挂在他身后。

    正常来说……黑龙世界的修炼者，一出现时，会直接坠入到‘火山岩浆’中。这是本波‘劫’的开胃菜。

    也是第一波的‘劫’。

    黑龙世界的修炼者，需要凭借着各种法术，将自己从火山岩浆中拖出来。

    不过宋书航，却沉不下去。

    五品灵皇，本身就拥有‘踏空而行’的权利。在这个‘劫世界’中，这种能力被削弱。但让宋书航踩着岩浆，不下沉还是很轻松的。

    而且，就算这‘踏空而行’的权利失去，宋书航的天赋‘黑莲’却不会被抹去。

    “这次那些黑龙没有再出现？”宋书航疑惑道。

    话音刚落，在火山口的天空中，有两只黑龙飞过。

    两只黑龙缠绕在一起，口中发出高低不同的龙吟声。

    下一刻，从它们身上有一道黑色的炎柱降落。

    这次直接改用法术了？

    炎柱拥有强大的锁定功能，在狭小的火山口世界中，哪怕再怎么闪避，也无法躲过龙炎柱的轰击。

    对于黑龙世界的修炼者来说……这一波攻击，除了硬抗之外，别无选择。

    这点，倒是和修士的‘天劫’有些相似。

    天劫同样是几乎无法避开，大部分情况下只有硬抗一种方法。

    宋书航根本没有想过躲避。

    两道炎柱，都只有接近四品的威力，还没达到四品。

    这种程度的攻击，甚至无法破他的防。

    根本没有躲避的必要。

    躺着都能过。

    此时，挂在宋书航身后的功德蛇美人，无聊到爆。

    抢台词——没机会。

    想装死——没机会。

    她抬头望着天空降落的炎柱，眼睛一亮——她可以抢宋书航的天劫嘛。

    于是，蛇美人身开一窜，迎向空中的炎柱。

    她尾巴轻轻一甩。

    啪啪～

    两道炎柱就被打散了。

    “叫我爸爸！”功德蛇美人口中大叫着乱七八糟的台词，然后她直接冲向空中的那两条黑龙。

    她没有施展什么法术、技能。

    就是挥舞着拳头，对着天空中的两只黑龙一阵狂殴。

    两息后。

    天空中的黑龙被打爆了。

    ‘劫世界’消失。

    宋书航的意识回归现实。

    “……”宋书航一脸纠结，抬头望天。

    在他身后，功德蛇美人显现。她摆出一个‘健美运动员’的姿势：“最强的防御就是进攻。”

    这个声音，是冬瓜圣君的声音。这句话，是冬瓜圣君当时‘人前显圣，玄圣讲法’时的话……但这是断章取义，原话根本不是这个意思。

    冬瓜圣君可是‘防御王者’。

    “这次感觉如何？”白前辈分身手中捧着竹杯，抿了口仙茶，问道。

    宋书航：“我不知道要怎么形容。总之，下一波走起！接下来是重头戏，四晋五了。”

    ４晋５，能不能凝聚出‘核心’来，就看这一波了。

    另外，宋书航还关注到一件事情。

    入梦‘黑瞳十三世’的时候，那位老专家提起过‘转职’的事。

    但宋书航发现自己根本就没有接收到‘转职’的选项。

    或许，在４晋５时，就能触发转职，并且得到一个类似金丹的核心？

    “来吧！我已经准备好了。”宋书航低声道。

    “来吧，我已经准备好了！”功德蛇美人复述道。

    ……

    ……

    龙络中。

    代表着‘霸龙’的接入端口，再次飞奔起来，笔直的往５级区域飙去。

    几个呼吸后，‘霸龙’接入端口强势挤入５级。

    与此同时，代表着‘魔力流量’的数据，一口气减少了近４０万的数据。

    从１晋到４级时，每次的晋级都只消耗很少量的‘魔力流量’，最多都没超过一万的数值。

    而在４晋５的时候，竟然一口气就减了４０万。

    “要不是白前辈给的那块‘黑龙灵石’体积够大，一口气提供了我上百万的魔力流量，这一级我还真升不起。”宋书航心中暗道。

    紧接着，宋书航的身体，腾空而起，往天空中窜去。

    射出去的速度，非常的快。

    同时，宋书航的脚下，浮现了一层洁白的云雾，托着他的身体上天。

    嗯……这不是音爆云。

    而是一种由‘黑龙世界法则’所形成的天地异象。

    这莫非就是传说中的‘白日飞升’？

    但是，４晋５就白日飞升？在修真界，可没这个待遇啊。

    下方。

    白前辈默默的放下茶杯，抬头望着飞升的宋书航，平静道：“竟然飞升了？这是要飞到哪去？”

    ……

    ……

    黑龙世界中，修炼者飞升时的动静很大。

    特别是对于一小块‘龙鳞世界’而言，有白日飞升时，很多强者只要在自己家探出头来，凭着超强的目力或依靠法术加强，就能看到飞升的是谁。

    “我们城里最近有哪位大人要进入５级区域了？”

    “没有任何的备注啊，如果有哪位大人快要晋级，按理说都会在神殿中做一个记录，等晋升５级后，就会马上安排‘职业进阶’仪式吧。”

    ——在黑龙世界，转职是２级的事情。４晋５时，不是转职，而是职业进阶了。

    “飞升的地点在城外，郊区位置。那里经常会有‘黑者’冲破天空的封锁线，降落于我们的小世界。看样子，是一位在郊区和‘黑者’撕杀的强者，在战斗中有了领悟和积累，晋升到了５级。”

    “这位大人，皮肤怎么这么白？这是生了什么病吗？”

    “四级区域中快要晋级的成员，有这么一号人物吗？我怎么从没见过他？”

    “模样也长的有些古怪，看着像是人族的修炼者，但五官又有些细微的差距。”

    “会不会是珍贵的混血类？”

    在黑龙世界，跨种族的混血也能产生后代，就是诞生的几率非常的低……但只要能诞生，混血类的修炼天赋基本会很强。

    所以，混血类修炼者，在黑龙世界是很珍贵。

    “他能成功晋升５级吗？”

    “不妙，这位大人面色有些不安，他似乎没做好晋级的准备！”

    “我也看到了他眼中的恐惧，他在害怕。不好，这位大人恐怕是得到了奇遇突然晋级的，他还没做好晋级的准备。这实在是太马虎了！”

    “快通知神殿的祭司，准备好救治准备，说不定到时还能抢救一下。混血的生命力一般比较强。”

    因为宋书航的飞升，黑鳞小世界里的很多人开始忙碌起来。

    ……

    ……

    天空中，宋书航一脸绝望的越升越高。

    他发现一件很心塞的事……他的恐高症和恐速症，似乎还没有根治。当飞升的速度和高度达到一定的程度后，超过了他的临界点，他的老毛病就又犯了。

    宋.没有护栏心中不踏实.书航。

    他内心倒没怎么害怕。

    毕竟，这个高度，以他现在的体质，就算直接跳下去，插入到大地中，也不会受重伤。

    就是他心中，有那么一丁点的不踏实。

    很小的一丁点。

    “我对自己的磨练还远远不够，有空要多去玩玩高空蹦极啥的。”宋书航喃喃道。

    正思索间，他的身体被送入到了‘黑龙世界’的大气层——那层由‘九幽邪能’构成的天空层中。

    随后，飞升的节奏终于停了下来。

    熟悉又陌生的九幽邪能。

    熟悉的是那种万恶之源、世界间大的污染气息。

    陌生的是，这种九幽邪能中，还夹杂着一些其它说不清的东西。

    可惜，他的核心世界今天怂了。否则，今天核心世界能吃顿饱的。

    功德蛇美丽人浮在宋书航的身后，转头四望。

    但是，她没发现‘天劫’降临的气息。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人开口挑衅道。

    ４晋５，一直飞升到了九幽邪能大气层了，总不可能一点反应都没有吧？

    宋书航幽幽的叹了口气。

    从开局挑衅放狠话、到战斗的台词、到惨叫、到胜利后的总结，功德蛇美人都一个人包了。

    宋书航现在已经处于一种‘无话可说’的状态。

    功德蛇美人的话音刚落。

    不远处的‘九幽邪能’凝聚起来，如漏斗一样，卷成一团。

    手握‘魔力充值机’的宋书航，可以看到这‘九幽邪能’是在龙络的操纵下，转化成型的。

    那四十万的‘魔力流量’估计大部分都消耗在这里。

    功德蛇美人眼睛一亮，她的身形猛的跃起，向那团压缩中的‘九幽邪能’撞去。她挥舞着拳头，用力砸向这团九幽邪能。

    身为‘功德之光’的具现化，功德蛇美人对九幽邪能有着克制属性。

    但是，她这一拳下去时，却‘穿透’了那团高度压缩的九幽邪能，没能接触到对方。就仿佛双方处于两个不同的次元。

    功德蛇美人歪着脑袋思索了片刻，又回归到宋书航身后，老老实实的充当大型挂件，伺机而动。

    半晌后。

    那团高度压缩的九幽邪能终于蜕变完成。

    一个黑乎乎的‘宋书航’出现在众人的面前。

    “这不是上回吃了白前辈ｔｏ糖丸后的我嘛。”宋书航吐槽道。

    黑的彻底，而且不是‘钢手’状态那种金属光泽的黑，而是纯黑。

    功德蛇美人身形扩大，将宋书航的身体保护其中。

    看样子，这黑龙世界的‘４晋５’是要和一个自己战斗？

    对面，那个黑版的宋书航抬头，露出一个诡异的笑容：“来吧，来撕杀吧。你和我之间，只有一个能活下去。活着的将成为王，失败的将成为养料。”

    “只有接近五品级别的气息，连五品都没到，口气倒大的很。”功德蛇美人肚子中发出一个声音，是赤霄剑前辈在代替功德蛇美人发声：“书航，给他来一发怀孕凝视，教他做人！”

    毕竟只是４晋５的劫，一般前几波都是４品巅峰的实力，只有到最后一波，才会出现初入５品实力的‘劫’。

    “下不了手啊，这家伙长的和我一样。对着他释放怀孕凝视，就像在对着自己释放怀孕凝视一样，会产生心理阴影，今晚会做噩梦的。”宋书航道。

    “你比他白。”赤霄剑前辈道。

    正说话间，那人黑版的宋书航已经扑了过来，他手上同样抓着一只‘魔力充值机’轻轻一划。

    好几个加速类的法术附在他身上，同时，他的右手上凝聚出一道剑光来。剑光长达五米，对着宋书航的腰子一剑捅来。

    宋书航：“……”

    竟然是剑光！是剑光！

    也就是说，如果我也掌握了‘魔力充值机’的使用方法后，我也能使出剑光对不对？

    功德蛇美人嘻嘻一笑，她伸出手来直接抓向这一剑。

    剑光被她捏住。

    砰～

    功德蛇美人微微用力，剑光就被捏的粉碎。

    “人刀合一，是最强的！”赤霄剑前辈代替蛇美人发声。

    功德蛇美人用的也是刀，她的刀意是堂堂正正，王道刀意。

    宋书航：“赤霄剑前辈，注意节操，您也是剑。”

    “我现在只是代替＠＃％×仙子发声。以上发言，不代表我的个人意见，我现在只是一个尽责的翻译。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航：“……”

    赤霄子前辈会哭的。

    剑光被捏碎，那黑版的宋书航没有惧意。他身上闪烁着各种法术光芒，依旧疯狂的冲向宋书航。同时，在他的另一只手上出现了一柄短一点的剑光。

    这种剑光，就算被捏碎，也能迅速恢复。

    手握短剑光，他微微屈身，剑光执着的扎向宋书航腰部——就仿佛那里是一个诱人的位置，自带嘲讽光环，让他不由自主的将剑递向这个位置一般。

    在他靠近后，功德蛇美人再次出手，捏住那柄短剑光，‘啪～’的一声将它捏碎。

    同时，宋书航挥动拳头。

    金刚基础拳法——贰，流星拳！

    拳如流星，以超过音速的速度，疯狂的糊了黑版宋书航一脸。

    真以为长着我的模样，我就对你下不了手啊？

    知道‘严以律己’这个词不？

    轰轰轰～～

    一个照面，黑版的宋书航就被打成粉碎。

    真正的粉碎，身体彻底化为‘九幽邪能’扩散开来。

    而有‘功德蛇美人’护体，这些扩散的九幽邪能，丝毫无法侵噬宋书航半分。

    “结束了吗？”赤霄剑前辈平静道：“这次是我自己发问。”

    “按照４晋５级别的尿性来看，应该没这么容易结束。至少应该有个十来波不同花样的天劫方法才对。接下来，就算出现一百个黑色的宋书航组成大阵，我也不会意外的。”宋书航道。

    这种只有‘接近五品’实力的宋书航，他一个能打一百个。

    “叽叽叽叽～～”宋书航的意识中，突然响起一个诡异的笑声。

    这种类似老母鸡在叫的笑声，听着让人感觉耳朵都会流产。

    紧接着，宋书航的意识海中，那个黑色的宋书航出现了。

    意识海化为漆黑的黑色大河。

    黑色宋书航站在河面上。

    “第一局，你失败了，你被我接触到了。接下来进入第二局……如果你再一次失败的话，你就是我的了。叽叽叽叽。”那个黑色的宋书航继续发出那老母鸡一样的笑声：“来吧，在精神世界再次撕杀。这次，是我的主场！”

    宋书航微微捏着下巴：“原来如此，不小心被接触到的话，这‘劫’就会闯入到精神世界来，这是要夺舍我的节奏？”

    “来公平的撕杀吧。”黑版的宋书航继续叫嚣着。

    就在这时，他突然发现，黑色的意识空间中，有光芒爆炸而起。

    首先是功德蛇美人现身。

    身为宋书航的‘功德之光具现化’，她是宋书航精神方面的第一层防御。

    在意识空间中，功德蛇美人现出完全体来。

    她化为顶天立地的形态，巨大的蛇尾几乎要撑爆整条黑色大河。

    紧接着……造化仙子提着自己的长裙，优雅登场。

    之前几次‘劫’，是宋书航的意识被提入到‘劫世界’中去，她插不了手。而这次，是‘劫’所化的黑版宋书航闯入到宋书航的意识世界。

    总算找到机会现身。

    “呀啦索～～阿笨～～”造化仙子开心的唱道。她倒没有现出像功德蛇美人那样夸张的身形。但她的歌声，在整个空间中回荡着，久久不散，充满着整人空间。

    紧接着，又有一道身影现身。

    是宋书航的‘灵鬼’。

    六品实力的灵鬼，她面容模糊，似乎还没有变出属于她的模样来。不过她的体型已经成型，前凸后翘，明显的仙子身材。

    灵鬼就这样静静的浮在虚空中，没有说话、没有动作。但从她身上，有一股恐怖到极限的威压镇下。

    那威压，根本不是六品级别的……这完全是犯规级的威压。

    三位不同气质的仙子，就这样平静的盯着黑版的宋书航。

    但这还没有结束！

    宋书航的‘三十三兽组合法器’也具现化在这个空间中。

    本命法器和主人是一体的。

    它现身时，显现出【依旧是永不隐落的圣城】姿态。

    高不可攀的城墙，坚不可摧的防御，耀眼的圣光，战鼓声、琴声、号角声。

    而在这城门之前，宋书航身穿全套八品武装，双手持‘乌贼暴君双刀’，跨上虾龙神行战车。

    黑版的宋书航：“……”

    “来啊，来撕杀啊！”宋书航呵呵笑道。

    “来啊，来撕杀啊！”功德蛇美人嘻嘻笑道。

    “啊笨～来撕杀啊！”造化仙子附和道。

    黑版的宋书航平静的站在黑河河面上。

    感动不？

    不敢动，不敢动！

    这阵势，哪是渡４晋５‘劫’的？

    这完全是渡７晋８级的阵容好吗？

    “这样就没意思了。”宋书航伸手，轻轻扔出自己右手的刀。

    乌贼暴君的双刀‘右刀’笔直的射出，朝着黑版的宋书航斩去。

    右刀化为一抹柔和的月光，悄然斩在黑版宋书航身上。

    刀遁《驭刀——月光》。

    由阿十六传授给他的，苏氏阿七自创的驭刀法。

    这一刀下去，黑版的宋书航就被斩杀。

    被杀的那一刻，他还是默默无声。

    这仿佛是他无声的抗议。

    黑版的宋书航被斩杀后，身形开始凝聚起来。

    最终，化为一团拳头大的雾气。

    下一刻，意识空间崩溃。

    这拳头大的雾气，出现在宋书航的本命丹田中。

    果然，４晋５之后，黑龙世界的修炼者，也会出现一个类似金丹的核心。

    就是不知道这是什么类型的核心？

    本命丹田中。

    腹部膨胀的鲸丹，看到了黑色的雾气。然后，它一个飞跃，巨嘴张开！


------------

第1612章 一山不容二虎

    这傻鲸……已经没救了。

    亲，你肚子里还怀着双胞胎啊！

    肥鲸金丹义无反顾的撞向了那团雾气，鲸口大开，一口就将那团雾气吞噬了下去。

    下一刻，它原本很大的肚子，又涨大了一圈。

    对于肥鲸金丹来说，将这种类似‘小金丹’的核心吞噬下去，是一种本能！就像是人们的眼睛看到有东西向它撞来时，本能的会闭眼一样。

    强大的本能。

    宋书航倒是可以强制控制肥鲸金丹停下‘鱼溅跃’的动作，毕竟他的金丹，能随他心意控制……不过没意义的。

    这最后一颗‘金丹核心’注定要被生下来。

    “生就生吧，反正也是最后一波了。白前辈说的对，长痛不如短痛。一口气三胞胎，干净利落。”宋书航轻声道。

    现在的他，关注的不是‘三胞胎’，而是这三胞胎生出来的，到底会是什么东西？

    可以肯定的是，其中有一枚会是‘核心反应炉’。

    另外一枚应该是‘钢铁化身’或者‘古巫神血’中的一种。

    最后一枚，在黑龙世界中孕育出来的黑雾，不知会以何种形态诞生？

    正思索间，丹田中，肥鲸金丹痛苦的翻滚起来。

    三胞胎实在是太巨大了，看上去几乎要将它的肚子撑爆——金丹的涨痛，牵扯到了宋书航的本体，本体也感觉腹部剧烈的抽搐。

    功德蛇美人显出身形，托住宋书航。她的目光，凝视着宋书航的丹田位置。

    “交给你了，诺言与等待仙子。”宋书航咬牙道。

    一口气将这三胞胎给挤出来吧。

    功德蛇美人展颜一笑——身为远古天庭最美的仙子，她这一笑当真如花儿怒放一样美丽，眼角的泪痣为她添加一丝说不出的妩媚。

    下一刻，功德蛇美人的双手探入宋书航的丹田，一把抓住翻滚的肥鲸金丹。

    这回肥鲸金丹没有躲避。

    三胞胎严重影响了它的灵活度，所以这次，它无法像以前那样，在被抓住前还能躲避抗议一下。今天的它，只能像条咸鱼一样，被默默的抓住。

    功德蛇美人熟练的抓住它的尾巴，右手由下往上，用力挤去。

    肥鲸金丹剧烈的挣扎起来，痛苦万分。

    宋书航只感觉眼前一黑，有种头晕目眩之感。

    肥鲸金丹每次用力的挣扎，都会让他眼前，不断的一黑一黑。

    就在宋书航眼前第九次传来‘眼前一黑’感觉的时候，隐约间，他又看到了一阵幻象。

    似梦，又似乎是因为剧痛而产生的幻觉。

    在这如梦似幻的画面中，他又看到了一片熟悉的云彩，看到了在他身前一位熟悉的前辈——儒家圣人。

    圣人在前面走着，宋书航在身后跟随着。

    没走多久，圣人突然停顿身形，他转过身来，张口似乎在说着什么话。

    但没有声音。

    下一刻，圣人的双眼中浮现诡异的色彩。

    【这不是我上回梦到儒家圣人‘双胞胎凝视’的噩梦吗？】宋书航心中暗道。

    为什么会这个噩梦的画面又浮现于眼前？

    正当宋书航疑惑之际，画面中，儒家圣人的额头，又有一只眼睛睁了开来！就像是二郎真郎一样，一只竖立的瞳孔，其中也闪烁着诡异的光芒。

    三胞胎凝视？！

    宋书航用尽全力，从肺腑中挤出自己内心的挣扎：“日您！”

    这一声挣扎声过后，宋书航的意识清醒过来。

    这时，肥鲸金丹艰苦的张开嘴巴，吐出第一颗‘金丹核心’。

    正是那颗熟悉又陌生的‘机械核心反应炉’。

    和当初被装在金发机械少女肚子里的状态，已经有了不同。在肥鲸金丹腹中经历了‘怀孕、出生’过程后，这颗机械核心反应炉，彻底成了宋书航的所有物。

    宋书航下意识的望了眼机械核心反应炉的底部……在那里，一只京巴的狗头标记，闪闪发亮。

    哟，这玩意果然还在。这是他和豆豆‘友情’的证据，证明着他和豆豆之间钢铁般的友情。

    机械核心反应炉平静的飘浮在肥鲸金丹的边上，和它的其它兄长不同，反应炉显的很平静，一动不动。

    ……

    ……

    这时，功德蛇美人的右手再次用力一撸。

    第二颗金丹核心被肥鲸金丹吐出。

    这是一颗暗金色的神血，是‘古巫神血’！不过和第一次见面时也有了不同的变化，此时的‘古巫神血’上，烙印着一圈的‘二维码’……没错，就是天人脑门上的那种。

    可能是它吸收了五十多尊天人的原因，产生了异变？

    ……

    ……

    “最后一颗了。”宋书航轻声道。

    最后一颗金丹，到底是怎么形态的东西构成？

    功德蛇美人的右手撸着肥鲸金丹已经扁了很多的肚子，再次用力一撸。

    最后一颗‘金丹核心’终于被撸了出来。

    一尊人形模样的小核心，从肥鲸金丹的口中飞了出来。

    这人形模样的小核心，呈现出暗金之色，它的模样就仿佛是宋书航的缩小版。

    “元婴？”宋书航忍不住吐槽道。

    这哪是什么金丹，这分明就是修士的‘元婴’了嘛。

    缩小版的宋书航核心出现后，它的眉心处闪闪发亮……下一刻，宋书航五品级的‘神识’和这颗人型金丹链接在一起。

    神识和人形金丹产生共鸣。

    金丹的形态再次发生异变。

    原本是缩小型的宋书航，此时体型突然胖了一圈，在它的身上长出了一身龙鳞，仿佛是盔甲一样，头顶上长出了一对龙角，背后长出了翅膀，尾部还长出了一条长长的……鲸尾？

    第七金丹——古幽龙魄。

    在这枚金丹诞生的瞬间，宋书航脑海中自主的浮现关于它的名字。

    和修士的‘金丹’有所不同，黑龙世界的‘古幽龙魄’，是以精神力为主体，凝聚产生的核心。

    但由于宋书航的精神力已经产生了蜕变，化为神识。最终，他的‘古幽龙魄’便以一种和‘神识’链接、共鸣的方式存在。

    通过‘古幽龙魄’的加持，宋书航的神识强度成倍的提升，控制起来更加得心应手。

    正常情况下，黑龙世界的修炼者，晋升五品后，他们的‘古幽龙魄’会受到‘黑龙世界’的影响，最终化为半龙人的模样，会很帅气。这也是‘龙魄’这个称呼的由来。

    而宋书航的‘古幽龙魄’，却受到了本命肥鲸的影响……凭空长胖了一圈。

    至于‘古幽’这个词……似乎和九幽有所联系。

    “古幽，九幽。”宋书航抓了抓头。

    嗯，这似乎是个情报。一会儿下去和白前辈分身讲述一下。

    功德蛇美人一口气撸三丹，神清气爽。

    她的双手从宋书航的丹田中抽出……同时，她小脸上流露出一丝遗憾之色。

    这最后的三枚小金丹，对应着宋书航剩余的三个小丹田。

    也就是说……宋书航的本命鲸丹估计没有再怀孕的可能了。

    今天为这三胞胎接生后，她的‘专业撸鲸丹’职业，就要失业了。一想到这里，功德蛇美人就有些心伤。

    “接下来，最后一步。”宋书航道。

    按照以往，三颗小金丹会被本命鲸丹一尾巴抽飞，沿着‘小丹田’的位置一路前进，最后进入属于它们的小丹田中，驻扎下来，安居乐业。

    但今天，情况似乎有些不对。

    本次诞生的三颗小金丹，都属于性子淡定平静的类型。它们出生后，没有像它们的兄长那样，围着本命鲸丹打转。

    而本命鲸丹，因为生下三胞胎的原因，处于极度虚弱状态，没有要起身用尾巴抽这三个新生熊孩子的意思。

    宋书航：“……”

    “所以啊，这饭要一口一口的吃，步子太大就会扯到蛋。”功德蛇美人开口，用一个很‘大妈’的声音发声道。

    ——天知道她这段话，是从哪部电视剧或电影中掐出来的？

    事实上，有件事情宋书航很好奇。

    功德蛇美人，到底是什么时候看了这么多的电视剧和电影？难道是葱娘看电影的时候，她一直陪在葱娘身边一起观影？

    宋书航揉了揉太阳穴。

    接下来昨办？

    让这三枚新生的金丹，自己跑到‘小丹田’中去？

    仿佛是接收到了宋书航的‘意识’。

    三枚小金丹，同时行动起来。

    暗金色的古巫神血、机械核心反应炉、古幽龙魄同时起身，往宋书航的小丹田位置冲去。

    宋书航内心一喜，这三枚小金丹果然和它们的兄长不同，一看就是属于乖巧听话型的！

    三枚小核心跑到了第一小丹田。

    在那里，有一枚已经‘金丹构图’接近完成的小金丹，占据着地盘。

    小核心只好继续向上。

    一路经过了‘七彩妖丹’、‘功德钻球’、‘血魔王族核心’的地盘。

    但因为这些地盘都被占据了，它们只好继续向上，进入到了【龙颈丹田】位置。

    这里是空的。

    三枚金丹核心同时扑入其中，又同时的释放自己的力量，同时的准备驻扎在其中。

    然而，一山不容二虎。

    一个小丹田容纳不下三枚核心。

    啪啪啪！

    核心反应炉率先行动起来，身为三胞胎的长子，它反应最快——它一阵变化，变出了一个小型的‘钢铁化身’模样。

    然后，它毫不犹豫的对其它两枚金丹核心进行了驱逐。


------------

第1613章 诸位仙子，是时候发挥你们的才艺了

    但是，‘古巫核心’也不甘示弱——它一阵变化，显出一座小祭坛，上面有诸多猎物被安置其上，焚烧着，似乎是在献祭。那火焰是不灭之火，通过献祭仪式，古巫核心能变的更加强大。

    钢铁化身的驱逐，被它那不灭之火抵抗下来。

    另一侧的‘古幽龙魄’不用变身，它本身就是‘龙人’形态，战斗力超凡。它轻轻一避，灵活躲开了钢铁化身的驱逐。

    同时，它也进入反击状态。

    事实上，所有的‘小金丹’中，它算是比较特殊的一只。

    因为它有着属于自己的绑定型法器！

    只见它小手一划，一只‘魔力充值机’的投影，浮现在它手中。

    ……

    ……

    钢铁化身强悍无比，它是可以用肉身硬抗五品天劫，又经过了天劫淬练强化的个体。只要为它提供炼器金属材料进行吸收，它还能变的更加强大！

    古巫核心，更是吸收了五十多只天人，战力同样非凡。同样，由于它内部自带‘献祭仪式’，通过这种仪式，它能爆发出数倍于自身的战力。

    ‘古幽龙魄’则和宋书航的神识绑定，又有‘魔力充值机’在手，事实上很可能是目前三颗核心中，战斗手段最多、战力最强的存在。

    一场小金丹核心间的战斗，一触即发！

    这要真打起来，三个熊金丹足以将宋书航的‘龙劲丹田’玩坏。

    住手！

    快给我住手！这不是我想要的乖巧懂事金丹核心画风！

    而且你们三个熊孩子，以为这是什么地方？

    这是我的小丹田，你们想我爆炸不成？

    “全都给我停下来！”宋书航强行发动了命令。

    三颗小金丹，静静悬浮在‘龙劲丹田’中，一动不动。

    “诺言与等待仙子，将它们分开来，按着出生的顺序排列。反了天了这是，身为金丹竟然还想在我的丹田里战斗。”宋书航咬牙道。

    功德蛇美人嘻嘻一笑，她的小手再次融入宋书航身躯中，这次她伸手进入小丹田。

    按着出生顺序，排列三枚新生核心。

    ‘核心反应炉’被留在【龙颈丹田】中。

    ‘古巫神血’被转移到了【龙首丹田】。

    最后的‘古幽龙魄’被塞入到了【龙角丹田】内。

    七个小丹田，全部塞满了金丹核心。

    整整齐齐，赏心悦目。

    功德蛇美人美眸渐渐明亮起来……她似乎又找到了好玩的事情。

    七个小丹田，七枚小金丹，七个位置。有事没事，可不可以试着换着玩？

    但片刻后，她美眸中的神彩又渐渐消退。

    太危险了，万一宋书航炸了就不好了。这种事情，有缘再玩吧。

    “七枚小金丹都集齐了，按照白前辈的猜测，这个时候应该会有变化产生了吧？”宋书航内视着自己的丹田。

    新生的三枚金丹内核，已经在属于自己的小丹田位置扎根。属于它们的力量延伸开来，融入宋书航的身躯。

    三颗小金丹到位的瞬间，宋书航的整体战力再度增强。

    最明显的就是肉身方面的变化，原本２５只圣猿虚影，一口气涨到３０只阶段——而这，还只是三颗小金丹的融合的开始。

    当它们彻底和宋书航的小丹田融合，并入宋书航的修炼体系后，保守估计，圣猿的数量还能再涨３－５只。

    宋书航闭目，细细体验着自己提升的实力，并以最快的速度适应自己身体的变化。

    这种事情，如今他已经很熟练。

    每次渡劫晋升后，修炼者的实力都会得到一次大幅度的提升。有经验的修士，可以在几个呼吸内，就习惯自己暴涨的实力。

    而一些刚渡劫的新手，可能需要数天的时间来适应自己身体的变化。

    ……

    ……

    半晌后，虚空中，宋书航微微皱起眉头。

    白前辈猜测的‘七颗小金丹集齐后，可能引起的变化’并没有产生。

    “是因为小金丹还没有彻底融入我修炼体系的原因？又或者……是因为金丹构图还没有完成？还是说……我的小金丹数量还不够？”宋书航的目光，落在自己的各颗小金丹上。

    第一小金丹，金丹构图差最后一笔。其上刻画着‘依旧是永不陷落的圣城’。

    第二七彩妖丹，同样只差最后一笔，金丹构图为‘那为世界带来终焉的圣剑’。

    第三功德钻球，这上面的金丹构图是动态图，其名为‘曾经于远古绝唱的圣人之音’。同样差最后一笔，差的是讲法中‘圣人’的最后一只眼睛。这圣人老有性格了，明明当时宋书航悟性、机缘、灵力都还有余，完全足以点上最后一笔。但它却能凭着‘动图’的神回避，一次次躲避宋书航的点睛之笔。

    可能是缘分未到，宋书航最终不再强求。

    第四血魔王族核心，这个丹田上还是空白一片。

    对于其上要画什么金丹构图，宋书航还毫无头绪。

    再接下来，就是今天新诞生的三颗小金丹核心了。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    修真界的修士们，为了画一幅‘金丹构图’就要愁好几十年。大家都是将自己毕生的经历融合在一起，画入金丹构图之中去。

    但宋书航现在已经完全不知道自己要画什么了。

    他的人生经历已经全部融合在前面三幅‘金丹构图’之中，甚至连‘入梦’的经历，都使用了很多。

    但摆在他面前的，还有四张金丹构图。

    “我能怎么办？我也好绝望啊。”宋书航叹了口气，身形笔直的朝着下方坠去，插向大地。

    找白前辈分身问问经验吧。

    说不定能从白前辈身上得到一些启发？

    ……

    ……

    轰！！

    宋书航身体，笔直的插入到地面中，只露出一个脑袋。

    “你在玩什么？”白前辈分身此时手中捏着一块糕点，正在品尝。看到宋书航整个身躯插入大地，好奇问道。

    宋书航一本正经道：“我在挑战自我，突破极限。”

    顺带着，克服我自己的恐高症和恐速症。

    白前辈分身：“……”

    “白前辈，我有件事情想咨询下你。”宋书航露在大地外的头部出声道。

    “说。”白前辈回道。

    宋书航苦恼道：“我现在集齐了七颗小金丹，但是金丹构图才画了三张……还有四张没东西可画，怎么破？”

    “抱歉，书航。”白前辈分身柔声道：“这件事，前辈我也帮不了你。因为我也只画过一次‘金丹构图’，根本没有经历过要画七张金丹构图是什么概念。你自己加油。”

    宋书航：“……”

    连万能的白前辈都帮不上忙，他不会要被卡死在‘金丹境界’吧？

    那他将来的实力怎么提升？

    靠不断的增加自己体内的小金丹，来提升实力吗？

    宋.怀孕了一肚子的金丹.书航？

    宋书航头一歪，一脸绝望。

    这种画风，想想就感觉生无可恋，绝对不是他想要的画风。

    “不过，我可以给你提一点建议。”白前辈分身道：“只是属于我这个个体的建议，适合不适合，我就不保证了。”

    也就是说，这个建议是站在‘分身’这个性格上提出的建议。如果换成白前辈本体的话，绝对不会提的建议。

    宋书航：“白前辈请讲。”

    “你的身上，不是有那位＠＃％×仙子吗？他和你是一体的，是你功德之光的具现化。你自己的人生经历已经不足以构画‘金丹构图’的话，为什么不让她来试试？另外，你的灵鬼仙子吧，让她也出手试试。”白前辈分身道。

    宋书航眼睛一亮：“妙啊！”

    ＠＃％×仙子，从某种程度上来说，和他是一体的，是他的功德之光。所以，如果她可以出手代替自己画‘金丹构图’的话，完全没问题！

    而灵鬼仙子……她能行吗？

    她面容模糊，而且存在感一直不怎么强。似乎连自己的‘意志’都没有，她能进行‘金丹构图’这种事？

    但是，既然白前辈都提起了，那就试试看！

    “诺言与等待仙子，灵鬼仙子，金丹构图的事，你们有兴趣尝试一下吗？”宋书航出声道。

    功德蛇美人出现，飘在宋书航的头顶上。她开始沉思起来，双眼明亮，显的很有兴趣……但是，又似乎有所顾忌。

    造化仙子紧接着浮现，但冒了个头后，又悄悄钻了回去——她无法为宋书航进行金丹构图。

    反倒是灵鬼仙子，悄然无息的出现在宋书航的小丹田中。

    她浮现于那颗‘血魔王族核心’之前，伸手按在核心之上。

    随后，宋书航的意识，被拉入到‘金丹构图’空间中。

    灵鬼仙子面容依旧模糊。

    她伸手，点在血魔王族核心上，其上有血红的痕迹浮现，隐隐间附带着一种‘诅咒’的味道。

    不仅是血魔，事实上所有的‘域外天魔’似乎都身缠诅咒。

    宋书航体内的血魔王族核心上，诅咒已经散去，只是残余下一丝痕迹。

    而灵鬼仙子，就以这些血痕为金丹构图的颜料。

    她伸手划动……一个令宋书航感觉到眼熟的画面，飞快的浮现。

    是碧水阁的雏形。


------------

第1614章 德罗斯特效应金丹演图

    一看到‘碧水阁’的画面，宋书航心中，不由浮现心伤之感——楚阁主的脑袋还在他的核心世界里呆着吐泡泡。对楚阁主来说，碧水阁的毁灭是她无法避开的心伤。

    不过……我的灵鬼为什么会画‘碧水阁’的图？

    难道，是上回吞噬了那个和楚阁主有关的诅咒的原因？

    没想到，灵鬼会以‘碧水阁’为主题。时候自己尽量注意一下，这枚‘血魔王族核心’上的金丹演图，最好不要让楚阁主接触到。

    正思索间，灵鬼的‘金丹演图’已经画好了大半。

    “这么快！”宋书航震惊道。

    他就刚才走神了那么一丢丢的时间，灵鬼的金丹演图都画了这么多？

    这速度，简直是神速。

    宋书航自己画金丹演图的时候，每次都像挤牙膏一样，越是到后面就越难挤出来。而灵鬼画的‘金丹演图’完全是一气呵成，中间不带停顿，反而越画越快。

    这种流畅感，让宋书航心中不由涌上‘这波稳了’的想法。

    说不定，灵鬼可以一口气画到‘画龙睛’，一口气完成‘完整’的金丹构图？

    金丹演图的意识空间中。

    灵鬼手指挥舞，整幅壮丽的‘碧水阁’图案，留在了‘血魔王族核心’上。

    但是……核心的中央，还留有一大片的空白。

    这空白，要用什么东西去填充？

    宋书航心中一动，他想到了一个可能——不会是毁灭碧水阁的那波灾难吧？

    如果画灾劫的话，会不会有点太扎楚阁主的心了？

    他念头刚起，灵鬼的手指已经再次划动。

    她修长的手指，在碧水阁的正中央画上了一株‘半黑、半白’的巨树。

    枯荣双树的结合体？

    楚阁主ｔｏ诞生的那对巨树？

    果然是当时吞噬了‘诅咒’的原因吧，连枯荣双树都出来了。

    不过……巨树再大，也不能占据整个‘金丹演图’的空白区域吧？

    这时，灵鬼仙子的手指，又在树上画了一朵盛开的巨大莲花。然后，她又在这朵巨大的莲花里开始绘制起来。

    片刻后，一座比刚才小很多的‘碧水阁’落在莲花之上。

    而这小号的碧水阁之中，同样有一株‘半黑半白’的巨树，巨树上绽放着一朵莲花。

    接着……灵鬼仙子每嗨的继续在莲花中画着碧水阁。

    宋书航感觉自己实在是太天真了。

    一气呵成，还可以这么‘呵’下去……宋书航感觉灵鬼仙子，完全可以永远的一气呵成下去。

    从前有朵莲花——莲花里有个碧水阁，碧水阁里有株枯荣双树，双树上有朵莲花绽放；莲花里有个碧水阁，碧水阁里有枯荣双树，双树上有……

    不好，是个死循环，出不去的那种。

    您好，你的大脑已进入死循环当机，请重启。

    宋书航抬头望天。

    灵鬼仙子还在飞快的话，她面容依旧模糊，看不清楚，但她那漂亮的双唇，扬起一缕迷人的微笑……她画的很嗨。

    更重要的是，以灵鬼六品境界的实力，她甚至可以在一粒沙子上画出一个世界画卷。

    天知道她这无限循环的‘碧水阁’要画到什么时候。

    宋书航只知道，在自己这么想着的过程中，灵鬼仙子又画了六个碧水阁了。

    他现在都不敢凝视去看自己的‘血魔王族核心’金丹，看多了感觉眼前会出现无数碧水阁的幻觉。

    宋书航抬头望天。

    我的金丹构图，就没有正常点的？

    ……

    ……

    这时，一直浮在宋书航头顶的功德蛇美人突然眼睛一亮，她似乎也有了灵感，也终于下定了决心。

    随后，功德蛇美人潜入到宋书航的身体中，一直潜入到宋书航的最后一个小丹田‘龙角丹田’位置。

    她进入到了‘古幽龙魄’的面前，伸手点在暗金色的胖版宋书航身上。

    随后，她也卷入到了‘金丹构图’的空间中。

    “咦？等下，＠＃％×仙子，你顺序搞错了吧？”宋书航在意识中叫道——仙子的名字他无法发音，但是在脑海中念出还是能办到的。

    灵鬼仙子选择了第‘血魔核心’金丹核心，按顺序的话，下一个金丹构图的核心不应该是‘核心反应炉’吗？功德蛇美人却直接窜到最后一个金丹核心‘古幽龙魄’中去了。

    这不按顺序来啊。

    这样让宋书航很难受的……整整齐齐、按顺序来是一种美德。

    但是，功德蛇美人已经进入状态了。

    在‘金丹构图’的世界中，‘古幽龙魄’形态发生了变化，最终变为一个圆球，其上布满了龙鳞。

    这颗圆球上，没有‘龙纹’、没有妖丹的‘异彩’，也没有血痕之类可以替代金丹构图‘染料’的东西。

    不过，当功德蛇美人的手指落在龙鳞圆球上的时候，宋书航的‘神识’受到牵引，一缕缕的精神力洒落下来，附在‘龙鳞圆球’上，成为金丹构图的‘颜料’。

    功德蛇美人开始作画。

    宋书航目光望着她的手指。

    功德蛇美人看上去非常专门，她在作画之时，先是画了一个圆点，然后以这个圆点为核心，不断的拉出一条又一条的线条。

    这种画画的风格，让宋书航一下子想起了一些专业的画师构图时打画稿框架的状态。

    不愧是‘远古天庭之花’，＠＃％×仙子，在画画方面，绝对专业级别的。

    宋书航心中开始好奇起来。

    功德蛇美人，到底会画什么‘金丹构图’？

    以她的经历，最可能的似乎就是‘远古天庭’，又或者是远古天庭的一部分……程琳的瑶池仙境？

    如果是远古天庭的话，倒是有些可惜，宋书航心中暗道。

    ——他脑海里还有‘天帝版’的完整远古天庭金丹构图稿子。甚至，他还备份有完整的‘天帝金丹构图’心得。宋书航只要照样画葫芦，就能将‘天庭金丹构图’给还原出来。

    他想过，将‘天庭构图’修改一下，画到自己的本命鲸丹上的想法。

    远古天庭的构图，属于顶尖一流的。再结合宋书航自己的人生经历，加以改造，就能画出拥有宋书航自己风格的‘远古天庭金丹构图’来。

    但是……借来的东西，哪怕经历过同样的感悟和入梦经历，但终归不是真正属于自己的。

    将‘天庭构图’画到自己的本命鲸丹上，总感觉有所欠缺。

    所以，宋书航现在还有点犹豫。

    “或许，让功德蛇美人将远古天庭画到小金丹上，也是件好事。这样我就不用纠结了，自己的本命鲸丹上的‘金丹构图’，果然还是需要自己亲手来画。”宋书航轻声道。

    事实上，关于他的本命鲸丹图案，他已经有了一定的想法。

    他可以用‘核心世界’为基础……甚至结合白前辈ｔｏ的九幽世界、儒家的金莲世界，再将‘九洲一号群’的前辈和道友们都画上去。

    九洲一号群，可以说是宋书航踏入修真的根本，是必须出现在‘本命鲸丹’上的东西。

    “所以，尽情的画吧，＠＃％×仙子，无论你画什么我都会支持你。就算你将远古天庭给画上去，我也不会反……”下一刻，宋书航的意念僵住了。

    功德蛇美人，在‘古幽龙魄’的金丹构图上，不断的画着一个个小点，然后又以这些小点为中心，划出一条条的线。

    无数的点和线，连接在一起，充满了整颗‘古幽龙魄’。

    不是在画构图稿子，不是在打框架。

    功德蛇美人以大师级的气势画出来的，就是单纯的点和线连成的网。

    宋书航：“……”

    构图空间中的功德蛇美人仿佛感应到了宋书航的意念，她四十五度角抬头，眨了眨眼睛，然后，继续埋头在‘古幽龙魄’上继续画自己的点和线，画的可嗨了。

    看气势，她是要用密密麻麻的点和线，铺满宋书航的古幽龙魄！

    宋书航再次抬头望天。

    灵鬼仙子好歹还画了‘碧水阁’这样的画面，＠＃％×仙子这画的是啥？

    难道……她是在等最后一笔‘画龙点睛’，然后化腐朽为神奇，将整张凌乱的‘点和线’画面，变成耀眼的名画？

    “咿哦哟～～阿笨。”造化仙子的声音在宋书航耳边响起。

    宋书航好奇问道：“造化仙子看出什么名堂了吗？”

    造化仙子：“我有一个点～～我有一堆线～～嗯～线线点！”

    宋书航：“……”

    造化仙子：“我有一条线～～我有一堆点～～嗯～点点线！”

    宋书航：“……”

    造化仙子：“我有一条龙～～我有一张网～～嗯～龙络网！”

    “龙络？”宋书航瞬间想通过来，功德蛇美人画的点和线，是有规律的，不是随意的乱画。

    她画的，是龙络？

    不……不对。

    功德蛇美人和宋书航一样，都是刚接触‘龙络’。

    她画的不是‘龙络’，而是和‘龙络’在某种意义上很相似的东西。

    “功德网络。”宋书航恍然大悟。

    他曾借助功德蛇美人的力量，进入过那个庞大到无边无际的网络之中。

    现在‘吃瓜圣君’前辈，就在那个网络中遨游着。


------------

第1615章 宋.一个宝贝又没了.书航

    除了吃瓜圣君前辈外，宋书航还见过‘什么都能卖大佬’也能勾通功德网络，并进入查询信息。

    一将两者联系起来后，宋书航就更感觉这个‘黑龙世界’的古怪来。龙络的构造只要和‘功德网络’放在一起后，就总感觉两者间有着许多的共同之处。

    所以，到底是‘功德网络’的建造者，参考了‘龙络’的构造？还是‘龙络’的构造参考了‘功德网络’？

    宋书航的右手有些蠢蠢欲动起来，有点想要给‘龙络’来一发鉴定秘法。

    这时，功德蛇美人停下了划动的手指。

    整颗‘古幽龙魄’之上，充满了点和线。所有的点和线，最终都汇聚向一个位置——那是所有点和线的起源之处。

    但功德蛇美人的手指在这里时，停顿了下来。

    这里是最重要的一点，是功德网络的核心，也是‘画龙点睛’的一笔。

    功德蛇美人有些遗憾的停下了手指。

    最后一笔，不属于她，也不应当由她来点画。

    又是一张缺少‘最后一笔’的金丹演图。

    在它生产的瞬间，宋书航心中便感应到了它的名字——被连接的世界。

    宋书航原本以为这张金丹构图的名字，会是‘无所不在的功德网络’之类的名字。

    毕竟，按他前面几颗金丹演图的名字画风，就是这种风格。比如——依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑。

    没想到这次的名字倒是换了味道。

    被连接的世界，就仿佛这张功德之网，连接着很多个世界。

    功德蛇美人蛇尾卷动，微微退后一段距离，她满意的望了眼自己的作品，随后起身离开了‘金丹构图’空间。

    宋书航的‘龙角丹田’中，肉球‘古幽龙魄’重新舒展开来，化为胖鲸版宋书航。只是在它的身上，多了许许多多的点和线，看起来特别古怪。就像是被最糟糕的纹身师糊了一身一样。

    古幽龙魄端坐在‘龙角丹田’，从它身上传送出一种古怪的信息。

    这种信息，只有宋书航可以理解。

    它发送的信息是‘霸龙’的意思。

    古幽龙魄仿佛是在确定自己——霸龙本来就是宋书航龙络的登陆名，和古幽龙魄间有着千丝万缕的关系，它被定义为‘霸龙’也可以理解。

    古幽龙魄的行动，就仿佛是开了一个头。

    宋书航的第一枚小金丹，依旧是永不陷落的圣城之上，同样发出一个信息——‘霸刀’。

    这是白前辈为宋书航起的道号前两个字，也是他唯一准备自留的道号，具有很特殊的意义。

    七彩妖丹【那为世界带来终焉的圣剑】不甘落后，它上面微微震鸣——‘霸宋’。

    功德钻球【曾经于远古绝唱的圣人之音】则很自然的接过最符合它的称号——‘霸儒’。

    血魔核心上的金丹构图，还没有完成。灵鬼仙子还嗨的不行，根本停不下来。天知道她要画到什么时候？

    它似乎也想要一个符合自己的称号，但由于金丹构图没有完成，所以它无法传声。

    反倒是‘机械核心反应炉’比较古怪，它的前身是宋书航的钢铁化身，自带一个称号——霸霸。

    虽然没有金丹演图，但‘霸霸’这个称号，它已经要定了。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    嗯，他现在和‘霸’字有关的身份，都被瓜分干净了。剩下域外天魔核心、古巫神血核心，还没有合适的名字。

    另外，道号也好，圣号也好，整齐很重要，看着会比较清爽。

    宋书航望着‘机械核心反应炉’，这‘霸霸’虽然也是霸字开头，但有点破坏节奏。而且总感觉这钢铁分身是在占自己的便宜。

    果然有机会还是将它改一改吧。

    “另外，既然功德蛇美人没有将‘远古天庭’画到古幽龙魄上去，那我不如将它画到核心反应炉，或者是古巫神血核心上？”宋书航心中思索起来。

    他刚才已经决定了，自己的‘本命鲸丹’上的金丹构图，要按自己的节奏来画。

    那‘远古天庭’图案，就可以转移给小金丹。

    “那么，将它画到哪枚小金丹上比较好？”宋书航捏着下巴考虑起来。

    其实，总感觉‘天庭金丹构图’和核心反应炉、古巫神血都不怎么配。

    核心反应炉是科学侧的产物。

    古巫神血是巫系的修炼之道。

    “其实，要在核心反应炉上画东西的话，有一样东西倒是很合适。”宋书航脑海中想起了‘长眼睛的星球’以及白前辈ｔｏ的一号战宠‘你忙吧T２３３号’。

    这两位的构造复杂，都是很科幻风的东西，画在‘核心反应炉’上应该会很合适。

    不过……这两位大佬级别存在的构造，宋书航都不清楚，也画不出来。

    “话说，核心反应炉，你怎么说也是我的‘化身’之一。要不你自己爬起来，给自己画一幅‘金丹构图’出来？”宋书航突然脑洞大开道。

    连灵鬼仙子和功德蛇美人都可以为他画一幅金丹构图，那‘钢铁化身’所化的核心，会不会也自带一幅‘金丹构图’来着？

    似乎是接收到了宋书航的命令，核心反应炉微微动了起来，从它身上有很多光芒扩散开来……

    但是，它没有行动。

    这些光芒，是核心反应炉输送能量的渠道，现在它也起着‘构图颜料’的作用。但它并没有自己作画的能力。

    宋书航心中有些失望。

    钢铁化身毕竟只是‘宠物型’化身，智能等级没这么高。

    “决定了，就将远古天庭金丹构图画到‘核心反应炉’上吧。能用就行，凑数也行。”宋书航道。

    说着，他意识沉入‘核心反应炉核心’边上，脑海中将当初天帝画‘天庭世界’的记忆和感情都调出来。

    ……

    ……

    此时，宋书航的核心世界中。

    那具完整的云雀子肉身上，背部漂亮的花纹凝聚起来。

    这具云雀子仙子的肉身是上回‘胖球大佬’偷渡到现世，想坑宋书航一把……没想到白前辈ｔｏ正好在九幽世界坑它的本尊。

    结果胖球大佬赔了夫人又折兵，连调整了良久的云雀子肉身都丢下了。只携带着那小块的‘不朽之骨’遁回九幽世界。

    而这具云雀子肉身，在挨了宋书航一发儒家圣人之眼的‘怀孕凝视＋胚胎凝视’后，结出了一枚种子。

    种子里面，是一只缩小型的液态金属球大佬模样。

    慑于胖球大佬的威名，宋书航不敢随意将这枚种子种下，他和白前辈ｔｏ商量好了，准备将这枚种子种到隔壁‘邪莲世界’中去。

    到时候，就算是重新长出胖球大佬，有白前辈ｔｏ镇场子，也不用担心发生意外。

    这枚种子现在一直存在核心世界，还没来的及转移。

    此时，核心世界和宋书航之间被‘黑龙世界法则’影响，被屏蔽后，这枚核心世界发生了异变。

    没有被种下，但它却发芽结果。

    云雀子肉身身后的花纹燃烧起来，为那枚种子提供养分。

    种子飞快发芽、开花、结果。

    这枚种子没有根，所以根本不需要被种下。只要时间一到，它就会结果。

    最终……一滴‘液态金属’被生了出来。

    云雀子的肉身，开始燃烧起来，短时间内化为灰烬。

    她背部花纹投影出来，具现化在核心世界中，不断的延伸开来。

    花纹托着那一滴‘液态金属’，开始沟通、连接宋书航本体。

    在一刹那的时间，花纹突破了‘黑龙世界法则’的封锁，从核心世界中钻了出来，出现在宋书航的面前。

    原本正准备在‘机械核心反应炉’上画天庭构图的宋书航，意识瞬间回归本体。

    他睁开眼睛望向自己的身侧。

    一朵漂亮的花纹，从虚空中刺出。花纹的顶端，有一滴‘液态金属’闪闪发亮，在花纹上滚动。

    宋书航瞬间瞪大了眼睛。

    胖球大佬！

    有那么一瞬间，他还以为胖球大佬又千里迢迢过来找他麻烦了。

    但很快，他感应到这滴‘液态金属’有些不对。

    它虽然看上去是实体，但仔细感应的话，可以发现它其实是虚幻之物。

    “是那枚‘种子’中诞生的！”宋书航很快明白过来。

    这滴‘液态金属’竟然突破了黑龙世界法则的封锁，硬是从核心世界突破，闯入到黑龙世界来？

    啪～～

    漂亮的花纹能量耗尽，消失不见。

    那滴看似‘虚幻’的液态金属，也从空中掉落下来。

    即虚幻，却又仿佛是真实之物。

    它的存在，就是一种矛盾的集合体。

    宋书航心意一动，从自己的乾坤手串中取出一柄天人的长矛，轻轻挑向这滴‘液态金属’。

    他不敢用手去摘，毕竟是和胖球大佬有关的东西，多加个心眼准没错。

    不过处，白前辈分身同样飞快掠了过来。

    他口中咬着糕点，伸手虚按向这滴液态金属，飞快的施展‘封印类’的法术。

    这东西虽然只是一小滴，但它的存在就让人感觉不可思议。

    一连十几个封印类法术、封印气息的阵法，落在液态金属球上。

    “还是迟了。”白前辈分身道。

    宋书航：“？”

    长矛上，那滴液态金属，开始气化，消失……

    莫名的，宋书航心中一阵心痛。

    宋.一个宝贝又没了.书航。


------------

第1616章 天罚

    宋书航总感觉最近自己状态不太妙，运气方面倒还算正常，但这几天他的宝贝都存不住……

    好不容易打怪奖励来的灵石，傀儡仙子用掉了。

    好不容易组装起来的水群化身，被天劫玩坏了。

    好不容易买的复活丹，吃下去还没热乎就没了。

    好不容易长出来的一滴液态金属，突然消失了。

    过几天，他得去佛道儒三家，挨家上门求净化下身体，再求个护身符啥的……对了，西方的圣光教会也去看看，能不能蹭个洗个礼啥的，求个平安。不能厚此薄彼。

    正当宋书航思索之际，突然，虚空中有一道雷光猛的劈落下来。

    这雷光看上去属于正常粗细，形态上比起劫雷来要弱气很多。但它其中蕴含着一种‘毁灭一切’的力量。

    雷光来的太快，根本不给人反应的时间。

    宋书航在看到雷光时，它已经落在宋书航的面前。

    “走！”宋书航耳边传来白前辈分身的声音，白前辈分身对着宋书航屈指一弹，将他弹飞出去。

    在弹飞宋书航的同时，白前辈分身抓起宋书航手中的长矛，将它掷向天空。

    轰！

    雷光落在那根长矛之上，将它炸成粉碎。

    宋书航心中又是隐隐一痛。

    这根长矛是天人那收的战利品，别小看它……它是五品级的制式法器，掷出去，能通过配套的法器将它收回。卖出去，也能值很多灵石的。

    “这是什么？”宋书航出声叫道。

    为什么突然会有天雷向他劈来？而且这天雷中那‘毁灭一切’的力量，根本就是BUG级的东西，八品劫圣劫中都没遇上过这么吊的规则系天雷。

    不过……宋书航又感觉这天雷有点眼熟。

    嗯，他最近除了经常掉宝贝外，还有个‘看啥都感觉眼熟’的毛病。

    总之，他最近病的不轻。

    “天罚。”白前辈分身出声道，他的目光依旧望着天空，没有放松警惕。

    天罚？

    想起来了。

    “当初胖球大佬曾经分出一尊分身，强行闯入到现世，结果就是被这种类型的天雷给劈死的。”宋书航从自己的记忆中挖出了相关画面。

    当初胖球大佬还没有得到‘云雀子仙子’的肉身，它好不容易化身到现世，对着天空大叫‘合体啊～合体’。结果，就被天罚给劈了。

    白前辈ｔｏ提起过，九幽主宰一生中，只有一次机会踏入现世，以及一次‘行使天道权力’的机会。除此之外，九幽主宰一旦踏入现世，就会承受天罚，进入现世的部分会被灰飞烟灭。

    【难道是因为刚才，那一滴‘液态金属’就象征着胖球大佬的一部分。所以，它一出现在‘九幽之外’的世界，就马上引来了天罚？】

    另外，宋书航敏锐的发现……刚才出现的‘天罚’雷电的威力，比起在现世时的‘天罚’，外形上要小很多的样子？

    是因为这里是‘黑龙世界’，天道的力量传递到这里被削弱了？

    “不妙，我们被锁定了。”白前辈分身道。

    宋书航：“被天罚？”

    “嗯。”白前辈分身点了点头，一脸严肃。

    “有救吗？”宋书航问道。

    ——天罚，是连‘九幽主宰’化身都能干掉的东西。

    白前辈分身摇了摇头：“没救了，天罚和天劫不同。天劫总会有劈完的时候，天罚是不死不休的。而且，被天罚劈中，和死也差不多了。”

    宋书航：“……”

    刚才胖球大佬的那一滴‘液态金属’不是已经随着长矛消失了吗？为什么他和白前辈分身还要被锁定？

    无辜的路人总是躺枪。

    “天罚之下，会神形俱灭吗？”宋书航飞快问道。

    “自然，而且它比天劫更冷酷。天劫无情，却终究给渡劫者留了一线生机。古往今来，渡劫失败后还能残活下来的修士数量不少。甚至运气好的话，还有很小很小的几率保住神魂，通过复活法器复活。而天罚之下，十死无生。”白前辈分身说罢，浑身灵力凝聚，如同猎豹。

    “那么，只有一个办法了。”宋书航抬头望天。

    “我也是这么想的……你的复活金币CD到了吧？”白前辈分身道。

    宋书航苦涩道：“到了，刚到不久的。”

    语气中，蕴含着一种无法言语的心酸。

    “放松身体，放弃所有的抵抗，将随身的法器都存入到手串空间中，放到小音竹身上。快点，时间不多了。”白前辈分身迅速道。

    宋书航已经在这么干了。

    他身上所有的法器、值钱的物件，以及一寸缩小袋，全部存到‘手串空间’中。

    他召唤出功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子张口一吐，将赤霄剑前辈吐了出来。

    “赤霄剑前辈，一会儿请麻烦照顾一下小音竹。”宋书航将自己的手串法器摘下，挂到赤霄剑前辈身上。

    “一路走好。”赤霄剑前辈沉声道——你看，它猜的果然没错。宋书航这家伙，真的有‘不浪费每一枚复活法器’的属性！

    “来了！”白前辈分身大声道。

    赤霄剑前辈‘嗖～’的一下，遁到李音竹和那位黑龙世界醉酒女子的身边，守护着她们。

    白前辈‘嗖～’的一下，掠到宋书航的身边。

    轰隆隆～～

    天空中，又是一道‘天罚’凝聚，闷雷声滚滚。

    “准备好了吗？”白前辈分身道。

    “准备好了，白前辈尽量轻点，不要让我太痛苦。”宋书航泪流满面。

    白前辈分身以指为剑，点向宋书航。

    剑光化为剑网，向他罩来。

    下一刻，宋书航意识模糊起来。

    他最后看到的，是白前辈分身恬静的微笑：“下次，再见。如果有机会的话……”

    随后，天罚之雷轰落，耀眼的雷光刺瞎宋书航的目光。

    这一道天罚经过酝酿，比上一道庞大数倍。

    “这是我最后的祝福……祝你幸运，书航小友。”白前辈分身的声音，在宋书航耳畔响起。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的意识再次恢复时，发现自己再一次出现在那个很酷的场景中。

    一个纯白的世界。

    一枚有桌子大的金币，不断的旋转着，用各种姿势在旋转着，每一次旋转的速度都是均匀相等，稳定的节奏让人心中踏实起来。

    “成功进入复活阶段了，也就是说我没有神形俱灭。”宋书航松了口气。

    宋.这次被白前辈分身杀死了.书航。

    他这次的死法，原理上和‘金发机械少女’一样。当时，书航为了避免她在天劫下身死道消，神形俱灭，所以给她绑定了一枚‘复活金币’后，掏出了她体内的‘机械核心反应炉’。

    这次，白前辈分身为了避免宋书航在‘天罚’下神形俱灭，先一步将他斩成碎片。

    所谓‘死者为大’，死了，天罚就不会再追轰下来。接着，宋书航就能凭着‘复活金币’进入复活程序。

    【这难道就是传说中的因果报应，屡试不爽？他当初怎么对金发机械少女，今天也被人用同伴的方法对待？】

    一回生，二回熟。

    已经经历过一次‘复活金币’的程序，宋书航心中很镇定。

    他的目光，凝视着那枚平稳旋转的金币。

    金币旋转的速度开始加速，进入‘复活’的最后环节。

    复活金币的每次复活，都是在赌！

    正面的话，十个月后就能复活。

    反面的话，要十年才能从死亡中归来。

    而运气逆天的话，金币立起来，那十秒钟的时间，就能原地复活，重新开始自己的新生。

    “上一次，运气太背，扔出了反面。今天，试验血统的机会又来了。”宋书航伸手，虚按向复活金币。

    到底是欧洲人还是非洲人，就看今天了。

    “白前辈保佑！”宋书航用力挥手。

    砰～复活金币如同炮弹一样高高弹起，又旋转着向下方降落。

    “给我立起来！”宋书航吼叫道。

    咦？

    这一幕怎么感觉也这么眼熟。

    是我的‘眼熟病’又犯了？

    不，不对。

    上一回，我似乎也是用这样的姿势，也是这样的节奏，结果丢出了反面。

    宋书航心中涌上不妙的预感。

    大意了。

    我今天应该换个姿势才对的。

    以前抽卡时，是怎么提高成功率的？

    巴拉巴拉魔法能量？

    洗脸、洗手、然后让自己的心灵处于最纯洁的状态，心无杂念？

    妈妈再爱我一次大.法？

    呸，这些手段都是非洲人的专属技能。

    正当宋书航脑海中飞快思索之际，金币已经落地。

    啪～

    金币平平的躺在地上，呈现出反面状态。

    又是反面，又是十年。

    宋书航脸色一片惨白。

    “十年太久，我只争朝夕啊。”

    而且这次，我家的‘时光城’也没能量了，想缩短时间都办不到。

    这次，真正的药丸。

    叮！

    就在宋书航绝望的时候，地面上的硬币又弹跳起来。

    硬币再次落地，稳稳的立了起来。

    立，立起来了！

    也就是说，十分钟后，他，宋书航，又能活过来了。

    劫后余生，绝望中又遇希望，柳暗花明又一村！

    宋.感动到泪流满面.书航。

    十分钟后。

    宋书航缓缓睁开了眼睛。


------------

第1617章 黑龙世界魔力救护车

    宋书航一睁眼时，发现自己正处于一片灿烂的星空中……但这片星空很假，就像是贴图背景贴上去的一样。

    另外，他现在有手不能动，有足不能行，有口不能发声。

    这种感觉和入梦完全不同。

    宋书航：“？？？”

    “咦？又见面了，书航小友。”这时，远处，有一只巨鲸缓缓的游了过来。

    吃瓜圣君前辈。

    宋书航对着吃瓜圣君用力的眨眼睛，他说不出话来，能动的只有眼睛。

    “哟，你这次是凭着自己的力量进入‘功德网络世界’。没事，过一会儿你就能活动了。我刚进来的时候，也是这样，除了眨眼睛外，什么都干不了。而且，当时我只有孤零零的一条鲸，你比我好多了，还有我给你作伴。”吃瓜圣君呵呵笑道。

    吃瓜圣君缓缓游到宋书航的身边。

    然后它的身形缩小，化为两米左右的长度。

    最近一段时间，他的变化很大。鲸身变的苗条了许多，整体上变的更加帅气和威严。

    【原来是跑到功德网络了。】宋书航心中暗暗松了口气。

    他猜测，自己之所以会挤入到这个世界，应该是功德蛇美人在他‘龙角丹田’画的金丹构图的原因。

    “话说，我们聊点啥好呢。”吃瓜圣君缓缓摆着尾巴，想了半天后，他问道：“对了书航小友，你感觉我好吃吗？好吃就眨一下眼睛，不好吃眨两下？”

    宋书航：“……”

    这个问题，由您亲口问出来时，我完全不知道要怎么回答。

    “不想聊这个话题？那我和你之间，似乎也没什么好聊的了。”吃瓜圣君嘴角露出一丝笑意。

    鲸脸上露出的笑意，特别传神，拍下来就是表情包。

    “过段时间，我就要晋级了，终于要突破八品境界，晋升九品了。”吃瓜圣君继续道。

    它在八品玄圣境界已经呆了太久太久，久到它都以为自己会老死在八品。

    现在终于得到了突破的契机，它无比珍惜这个机会。

    宋书航连连眨眼——他想表达自己对吃瓜圣君的恭喜之意。

    “我发现，一个大男人，对着我不断的眨眼睛，感觉有点恶心。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”

    “另外，小友你是修士啊，嘴巴不能说话的时候，你可以用精神力来传递意念嘛。在‘功德网络’里，一切皆有可能。你甚至可以用‘传音入密’的手段。虽然没有肉身，但这种手段在功德网络里也能使用。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”

    您不早说！

    总感觉吃瓜前辈自从那次‘舍弃身体’进入‘超贤者模式’之后，它就完全变了。

    “恭喜吃瓜前辈。”宋书航传音道。

    “谢谢，我能有今天，也多亏了你和北方大帝前辈的帮忙。不过这次，我晋升九品，也不能将自己给你吃，你就不用多想了。”吃瓜前辈呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    咱们能别提这事吗？

    “对了，我们聊点其它的吧，你最近过的还好吗？”吃瓜圣君又问道。

    宋书航心中幽幽叹了口气：“刚死了，还在读条复活。”

    “哟，怎么死的？”吃瓜圣君好奇道。

    “被天罚弄死的。”宋书航道——他不想说自己是被白前辈分身切掉的。

    吃瓜圣君：“厉害了小友，在天罚中都能保存自己的意识。”

    “不说这事了，心好塞。吃瓜前辈，你最近有什么收获？”宋书航反问道。

    “嗯，要说收获的话，我在‘功德网络’中的权限又提升了不少。然后，我找到了一个有趣的法器设计，你要不要过来看看？”吃瓜圣君道。

    宋书航：“什么法器？”

    “特别可怕的歼星级法器，看完后我都笑尿了。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“？”

    笑尿了是什么鬼？

    “来来来，跟我来。”吃瓜圣君带着宋书航，来到了一个光点的边上，然后，它的脖子处伸出两只爪子，对着那个光点一敲。

    下一刻，一套‘可怕’的，理论上还真有可能‘歼星’的法器设计，出现在宋书航的面前。

    假设，有种攻击距离超远，一击可以轰平小山的法器，要怎么改造它才能毁灭一个世界？让它成为传说中的‘歼星炮’。

    从体积上入手？将它改造成恒星大小？

    不过，改造成恒星大小的话，如何提供足够的能量核，驱动它就是个问题。

    于是，这个法器设计稿给出了一个答案：制造无数的‘歼星法器’。

    当数量达到极限的时候，当无数的歼星法器堆积在一起比行星还要庞大的时候，就能起到蚂蚁咬死象的功能。

    组合起来，一击下去就能灭世。

    “这得有多蛋疼的人，才会选择制造无数的这种法器？”吃瓜圣君哈哈大笑起来。

    在吃瓜圣君的大笑声中，宋书航的身体渐渐透明起来。

    他脱离了功德网络，回归现世。

    ……

    ……

    宋书航再次睁开了眼睛。

    这次，出现在他面前的不是巨鲸，而是一脸紧张的小音竹，还有挂在她背上的赤霄剑前辈……以及附身在李音竹身上的‘造化仙子’。

    咦？造化仙子什么时候跑到李音竹身上了？

    哦，对了……造化仙子的户口不在自己身上，她没有‘功德蛇美人’那种只要自己本体还活着，就能无限重生的能力。

    当时自己只记得将‘赤霄剑’前辈祭出去，却忘记将造化仙子先安排出去了。好在她看起来也平安无事。

    “阿宋，你终于醒啦。”见宋书航睁开眼睛，小音竹开心道。

    宋书航微微点头，同时望向头顶。

    此时，他们似乎在一辆车中，躺在一张小床上，车辆正缓缓行驶。

    “白前辈分身怎么样了？”宋书航出声问道。

    “消失了，被卷入天罚中，没办法躲避的。”赤霄剑前辈出声道。

    宋书航：“连空间能力也无法躲避吗？”

    “没感应到空间波动……”赤霄剑前辈道。

    “总感觉以白前辈自身的运气，加上他的空间天赋，或许有办法躲避也不一定。”宋书航叹了口气，坐起身来。

    宋.心好累.书航，好不容易挨到复活金币的CD结束，结果CD还没暖呢，就又没了。

    十二枚一套的复活金币，如今还剩下九枚。

    又要等下一个七天才能使用。

    “等我回头再怼一批天人，换点灵石，然后看看能不能再遇上‘什么都能卖大佬’，再买一枚复活丹什么的。”宋书航心中暗道。

    对了，还有件事要确认一下。

    死过一次后，天罚是不是就消失了？

    宋书航闭目感应，这次没有被锁定的感觉。

    宋书航松了口气。

    他撑着小床坐了起来。

    ‘哧～’他的手臂上出现了一道小伤口，有一丝血滴流出。

    从他眼中有鉴定秘法的金色符文掉落出来。

    由于他双手上还没戴上‘逆鲸武士拳套’和‘祖巫的赐福’拳套，他双手一撑时，鉴定秘法就启动了。

    【黑龙世界神殿救护车，使用‘魔力流量’进行驱动，先进无污染的魔力车。专门负责拯救重伤的黑龙世界法师。】

    宋书航：“……”

    这种魔力车，在‘黑瞳十三世’的记忆中，也有出现过。不过，为什么他们现在会在黑龙世界的救护车上？

    小音竹似乎发现了宋书航脸上的疑惑，她出声道：“我从白前辈的‘黑龙世界语言包幻术’中醒来的时候，就发现我们几人被黑龙世界的人抬上了救护车。他们似乎对我们很友好，一直在说我们是珍贵的‘混血类’。是需要尽力拯救的对象。”

    赤霄剑前辈剑尾一挑，将‘手串法器’还给宋书航：“我感应到他们接近，身上没有恶意，就让他们将你和小音竹以及那位喝醉的黑龙世界女子抬上救护车了。”

    身侧，另一位黑龙世界的女子，还在呼呼大睡。

    也不知道是真醉的厉害，还是因为白前辈幻术的后遗症？

    “他们要将阿宋你送到神殿去治疗，我听他们是这么说的。”李音竹补充道。

    宋书航一边从手串空间中掏出自己的装备，先将两件护手穿上。然后他掀开盖在自己身上的被单，看了一眼……

    接着，他蜷缩在被单中，开始悄悄的穿衣服。

    “不用缩在里面穿了，应该看的和不应该看的，我们都看到了。”赤霄剑前辈道。

    宋书航嘴角抽搐。

    “我们接下来要去的是神殿？”宋书航穿好衣物后，问道。

    李音竹乖巧的点了点头。

    “妙啊。”宋书航道。

    想什么就来什么。

    之前他还在想着，自己什么时候去佛道儒以及圣光教会、神殿之类的地方蹭个祝福或洗礼，再买点护身符。

    现在机会来了。

    马上就要到神殿了。

    黑龙世界的神殿可是业界的良心，他们应该会卖有效果的护身符吧？

    “妙什么？”赤霄剑疑惑道。

    宋书航：“一会儿去神殿，记得去找神父给我来个祝福。如果有洗礼的话，我也去洗一下。不管有没有效果，求个心安。最近真的有点邪门。”

    赤霄剑：“……”


------------

请假一天

今天跑出去，稿子不足。明后天补回。泪流满面。
------------

第1618章 好厚的脸皮，物理防御

    【这娃子没救了。】赤霄剑暗道。

    李音竹眨了眨眼睛：“阿宋，你不检查一下身体状况吗？毕竟刚复活。”

    复活后，总是要检查下身体，看看自己身体的功能是否正常，有没有缺少什么零件，功法运转是否顺畅。就跟系统还原后，要进行自检是一个道理。

    “啊，差点忘记了，最近复活的次数太频繁，感觉复活都像是睡一觉醒来一样。”宋书航叹了口气。

    他记得自己在‘复活’之前，小丹田中，灵鬼仙子还在画着‘永无止境的碧水阁’。

    在他挨‘天罚’的时候，那构图都没有完成。也不知道‘金丹构图’被打断后，会不会受到影响？

    正常来说，应该不会有问题。毕竟大部分的修士‘金丹构图’都不是一气呵成的。大家是要花几十年、上百年甚至数百年的时间，一点点的完善自己的金丹构图，将自己一生的经历和感情融入其中。

    宋书航意识进入小丹田‘血魔王族核心’所在的空间。

    在那里，灵鬼仙子已经停止了构图。

    和宋书航之前的小金丹构图一样，这幅金丹构图现在还缺少最后一笔。说是一笔，其实就是一个小到肉眼都快看不见的小点。但这个小点里，说不定还要画上一幅【碧水阁】的图案。

    而在宋书航的意识接触到它的瞬间，心中便感应到了它的名字。

    这次，宋书航猜对了它的大概名字。

    ——无限的碧水阁。

    朴实的名字，标题和内容符合，不是那种挂羊头卖狗肉的风格。宋书航就喜欢这种朴实的正正好的名字。

    当然，太朴实也不好——基础拳法壹这种，还是算了。这种朴实就有点扎心了。

    “还好，灵鬼仙子已经将它完成。”宋书航心中暗道。

    这么一来，就剩下两颗小金丹没完成构图。

    其中一颗已经预定‘天庭金丹构图’。另一颗，随缘吧。

    ……

    ……

    正思索间，黑龙世界的魔力救护车停了下来。

    车门被打开，几位神殿的牧师急忙跑了过来。

    “伤者在哪里？听说是渡劫失败的混血种？”牧师问道。

    能在‘劫’中活下来，而且还是珍贵的混血种，绝对要抢救过来，否则绝对是黑龙世界的损失。

    车门打开后，牧师们就看到一个惨白的年轻男子。

    外貌很年轻，但只要仔细盯着这位男子时，就感觉他身上有种沧桑感，就仿佛是经历了沧海桑田，千百年岁月。

    果然是混血种，这皮肤，白的可怕，就仿佛营养不良一样。

    在这男子的身边，还有一位皮肤更白的小女孩。小女孩看上去约模两岁左右，同样是混血种。

    不过此时男子和小女孩看上去都没有受伤的样子。两人看上去都活蹦乱跳的，健康的不得了。

    伤者呢？

    “请问，伤者是哪位？”神殿的牧师用黑龙世界的语言出声问道。

    这时，开救护车的工作人员从车上下来，道：“是男的那个，受伤很重……咦？”

    之前他们将宋书航搬上救护车时，他还是身受重伤模样。

    现在，怎么就又活蹦乱跳了？

    宋书航露出腼腆的笑容，用生硬的黑龙世界语言回道：“我们的伤已经没事了，已经恢复了。”

    “？”神殿的牧师一脸迷茫。

    不过片刻后，神殿牧师尽责道：“不管如何，既然来了，就进神殿检查下身体吧。免得落下什么暗伤或病根，毕竟先生可是珍贵的混血。”

    如此尽责有良心的神殿牧师，诸天万界恐怕也仅此一家了吧？

    “没问题，那就检查一下。另外，神殿最近有洗礼仪式吗？我想能不能趁机洗个礼，净化一下自己的身心。如果有卖护身符之类物品的话，也给我来一些可好？”宋书航趁机咨询。

    赤霄剑前辈：“……”

    “洗礼仪式要在下一个季度才会举行，近期内没有。护身符之类的倒是有卖，但是先生你已经开始冲击5级境界，那些小护身符对你而言应该没什么效果了吧？”牧师疑惑道。

    护身符之类的东西，都是卖给１级的小修炼者，防御效果有限的很。

    “有就好，不管有没有效果，请给我来一些。”宋书航摸出自己的‘魔力充值机’道：“可以用‘魔力流量’付款吗？”

    “自然是可以的。”牧师点头道，他没有理由阻止宋书航购买防御类的护身符。

    而且，魔力流量在黑龙世界，是比‘钱’还方便的东西。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后。

    宋书航带着李音竹以及那位醉酒状态的黑龙世界女子，一脸满足的踏出神殿大门。

    身后，是神殿的工作人员笑脸相送。

    在宋书航的腰带上，挂了一个小黑龙的木制护身符。这护身符还自带一个2级的防御法术，能激活一次。

    对新手来说是个很不错的防御法器。

    同时，宋书航的跨包里，还塞着十五件各式各样差不多效果的护身符。

    李音竹坐在宋书航肩膀上，她的腰间同样挂了一圈的各种龙形小护身符。她感觉这些小护身符很可爱，每种都要了一件。

    神殿一口气，就卖出了十余天的护身符销量。

    醉酒的黑龙世界女子，则迷迷糊糊的跟在宋书航身后。

    “我们接下来去哪？”赤霄剑前辈出声问道。

    宋书航道：“先找个旅馆之类的地方暂住下来，等白前辈和白前辈ｔｏ过来联系我们吧。”

    “我没问题。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“对了……我们是不是忘记了什么东西？”

    他总感觉自己这次复活，忘记了点东西。

    难道，复活金币还有一个‘每次复活都会忘记一点记忆’的隐藏设定？

    “可爱的仓鼠。”这时，李音竹眨了眨眼睛道：“它不见了。”

    “啊，对啊！仓鼠号不见了。”宋书航道：“不妙，它之前是被白前辈的分身藏在衣服的口袋中，而且还被掐晕了过去。它……不会和白前辈的分身一起，被天罚化为飞灰了吧？”

    “很有可能。”赤霄剑前辈平静的回复道。

    天罚的威力，摆在那。

    “这就不太妙了，它可是白前辈ｔｏ很喜欢的宠物。”宋书航抓了抓头，仓鼠如果死掉了的话，他要怎么和白前辈ｔｏ交代？

    宋书航话音刚落，他的脸前就出现一个‘空间口子’，就是白前辈施展空间天赋时的那种空间通道。

    下一刻，仓鼠邪魔从这个空间口中被‘喷’了出来，啪～的一下，糊在宋书航的脸上。

    它手中那根牙签短剑，顺势扎向宋书航脸部。

    剑名‘尸锋’，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它是少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元，斩四品修士的肉身！

    好在宋书航的脸皮够硬。

    六品＋的体质，让宋书航的脸皮坚韧的如同龙皮。这柄能破开四品修士护体真元，斩伤四品修士肉身、和‘宝刀霸碎’同一级别的神兵，如今已经斩不开宋书航的脸皮。

    就是扎的宋书航脸部生疼。

    “卧艹，终于出来了。”仓鼠邪魔叫道。

    接着，它发现自己正趴在宋书航的脸上，它连忙伸爪一抓，小爪子上产生一种吸附之力，让身体吸在宋书航脸上，不至于滑落下来。

    宋书航：“……”

    “霸宋号，你的脸皮还真厚。”稳住自己的身形后，仓鼠邪魔看到自己锋利的宝剑竟然扎不穿宋书航的脸皮，惊讶道。

    还能不能好好的聊天了？

    “麻烦你能先从我脸上下来吗？”宋书航平静道。

    仓鼠邪魔帅气的一扔自己的宝剑，施展御剑之法，踩在飞剑上。然后，它又望了眼宋书航的脸皮。

    被‘尸锋’扎中的地方，只有一个小小的红点。

    “好厉害的脸皮。”仓鼠邪魔惊叹道。

    “咱们换个话题吧，你刚才为什么会在‘空间通道’中？”宋书航强行转移话题。

    “我也不知道，我醒来的时候，就发现自己被扔在一个空间通道中，我在里面疯狂的跑着，却一直跑不到尽头。后来好不容易发现了出口，一蹦出来，就在你脸上了。”仓鼠摊了摊自己的前爪，回道。

    其实，它隐瞒了一件事情。

    之前，它在空间通道中疯狂奔跑，完全看不到出口，心中一片绝望的时候，突然听到了宋书航在叫它的名字。

    下一刻，一望无际的空间通道就露出了一个光明的出口。

    它一从出口中跃出，就看到了宋书航的大脸。

    有那么一瞬间，它心中感动的快要哭了。

    由于这种剧情，听起来就像是狗血言情剧的场景。所以，关于这一段剧情，仓鼠邪魔直接将它按死在心底最深处，没有说出来。

    ……

    ……

    宋书航一行人，在黑龙世界的城区逛着，试图找一间旅馆之类的地方住下。

    这时，一直跟在他们身后，醉酒状态的女子突然出声道：“如果你们没地方落脚的话，不如到我家去暂停一段时间？”

    “咦？酒醒了？”宋书航转过头来，望向这位黑龙世界女子。

    她的脸上还带着醉意，她的双眼望着宋书航，微微眯起，一脸兴趣十足的模样。


------------

第1619章 强者鉴定术

    黑妹子的眼神，让宋书航浑身发毛：“你想要干什么？”

    黑龙世界女子微微一笑，正准备开口。

    这时，远处有一位黑龙世界的男性修炼者向宋书航奔来。

    这位修炼者身上的精神力极为强大，换算成修士的话，估计有六品的水准。

    男性修炼者来到宋书航的面前，上下打量着他和李音竹，笑道：“果然是珍贵的混血类，你们是兄妹吗？”

    众所皆知，在黑龙世界，种族混血产生后代的几率极低。

    跨种族的爱情，往往辛苦一辈子也生不出一个孩子。

    而像眼前这少年和小女孩这种兄妹关系的，就更加罕见，数百年都难得一见。

    跨种族的结合，一辈子能生出一个后代就已经是值得庆祝的事了。

    能生出一对兄妹，而且一大一小间年龄差距甚大，就代表着一件事——双方父母的基因太优良了。

    “有什么事吗？”宋书航问道。

    “请问，可不可以将你的妹妹嫁给我？”这位黑龙世界的男性修炼者微微一笑，露出一个自信的笑容：“容我自我介绍一下：我是我是吉欧.二鱼，６级法师。我的基因非常的优良，相信足以配的上你妹妹。如果我和你妹妹结合的话，将来一定能养育出更完美的后代。最重要的是，我的审美和普通黑龙世界的人不同。白色的皮肤对我来说，是一种美！”

    宋书航：“！！！”

    他望向自己肩膀上的李音竹，此时她的状态是２岁时的模样！宋书航又转过头来，望向眼前的‘吉欧.二鱼’。

    卧艹……这家伙，是禽兽吗？

    “而且，聘礼方面你也不用担心，我‘二鱼家’在本城也算是有名气的，聘礼保证丰富。另外，年龄方面的差距也不是问题。甚至年龄小的话，正好可以培养感情。”吉欧.二鱼拍着胸膛对宋书航道。

    李音竹：“……”

    赤霄剑：“……”

    宋书航转过头来，望着黑妹子，道：“我可以报警叫警察叔叔抓走这个变态吗？”

    “报警是什么东西？”黑妹子疑惑道。

    “甚至如果哥哥你愿意的话，我还有好几个姐姐和妹妹，都还是没出嫁的。我可以为哥哥你拉红线。”这时，吉欧.二鱼对着宋书航眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    这一声哥哥，大叔您也好意思叫出口？

    “书航先生不用介意，吉欧的性格全城人都知道。他家的传统就是这样，尽量的去寻找血脉出色的伴侣，生育出更优秀的下一代。虽然有些烦人，但他本质上并不能算是坏人。而且，除了烦一点外，他也不会干出强迫人的事情。嗯……就是会一直缠在身边烦着别人。”黑妹子介绍道：“如果书航先生嫌他烦人的话，只要能打败吉欧就行。当然，由于他是６级的法师，能打败他的人可不多。所以，有时候有实力真是可以为所欲为。”

    “既然如此的话。”宋书航搀起袖子。

    吉欧.二鱼摇了摇头道：“哥哥，你是打不过我的，我是６级境界的法师。”

    “想要娶我家的小音竹，就接受我的考验吧。”宋书航平静道。

    对了，现在他考验对方是不是‘强者’的方式，很简单，没那么繁杂的步骤。

    “而且，不是兄妹。”李音竹跨坐在宋书航的脖子上，抱着宋书航的头：“是父女！”

    “我明白了，岳父！”吉欧认真道。

    宋书航：“呵呵呵呵。”

    接受我的考验吧！

    宋书航抬起头来，直视吉欧。

    功德蛇美人在他身后现身，飞快道：“何为爱！”

    造化仙子不甘落后：“何为孝！”

    宋书航：“知道母爱的伟大吗？”

    三人间，配合的天衣无缝。

    宋书航帅气举起手来，功德蛇美人和造化仙子递上小手，和宋书航击掌。

    吉欧：“？？？”

    下一刻，他看到宋书航眼中浮现起诡异的光芒。

    ……

    霸宋玄圣对您释放了‘强者鉴定术’。

    如果您能撑过鉴定，就代表着您是一位绝世强者。

    如果您没能撑住……那代表着您距离‘强者’还有一点距离。

    注：此‘强者鉴定术’带有一定的后遗症，请做好心理准备。

    ……

    下一刻，吉欧的肚子如吹气球一样膨胀起来：“啊啊啊啊～这是怎么回事？”

    紧接着，十月怀胎＋分娩之痛，让他跪倒在地，抱着肚子，不断的抽搐起来。

    “很遗憾，你并不是万中无一的绝世天才。”功德蛇美人一脸平静的用一个‘男子’的声音发声道。

    又是不知道哪部电影的音频。

    她的台词库越来越复杂了。

    “你的修炼～～还远远不够～索拉嘿～”造化仙子唱道。

    吉欧痛苦的伸出手来，伸向宋书航：“我～～啊啊啊～”

    太痛了，痛的他讲不出话来。

    他第一次知道，这世界上还有如此诡异的法术。而且……为什么这位书航先生施展法术时，没有使用‘魔力充值机’？

    宋书航淡定的转身，留给吉欧一个冷漠的背影：“走！”

    边上的黑妹子不由自主的后退了几步，远离宋书航一些距离。

    “你还是这么鬼畜。”仓鼠邪魔双爪抱怀，鄙视道。

    “不要戴着有色眼镜去看一个‘法术’。这世界上的法术没有善恶之分，法术只是法术，就是这么简单。对我来说，这个法术现在是‘强者鉴定术’。你要不要来一发？”宋书航笑呵呵道。

    习惯真的是一种很可怕的东西。

    最初对着别人使用‘怀孕凝视’时，宋书航自己心里就会有很多压力。

    而现在，他已经完全释怀，他在习惯‘怀孕凝视’的同时，已经站在更高的角度，用全新的方式去看待怀孕凝视。

    ‘叮～～’

    这时，宋书航口袋中的‘魔力充值机’发出一声清脆的声音。

    他摸出这个充值机，打开一看。

    其上，出现了一条类似短信的东西。

    是黑龙语言短信，翻译过来大约是这么个意思。

    【任务转移：吉欧.二鱼战败，任务资格转移。保持任务资格３天时间，３天后发布活动任务细节，奖励丰富。活动提示：请关注最近出现于黑龙世界周围的无人控制法器群。】


------------

第1620章 极乐女士

    “阿宋，是什么东西？”李音竹低头，好奇望向宋书航的‘魔力充值机’屏幕。

    “似乎是一个……任务？”宋书航回道。

    越来越感觉这个黑龙世界有点奇葩，世界竟然还自带这种任务系统。

    “是‘龙络’生成的专属任务吗？如果是专属任务的话，可是很难得的。”那位黑龙世界的女子凑过头来，望向宋书航的魔力充值机。

    看了一眼屏幕后，她笑道：“原来是活动任务，这种任务没专属任务那么少见，要不要做，随书航先生你自己的想法。嗯，奖励方面很不错，我以前做过３级的任务。书航先生你这个应该是６级任务，你战胜了６级的吉欧，所以，从他手中得到了任务的资格。距离任务开启时间还有３天。接下来三天内，只要你一直能保住自己的活动资格，就能参加这个活动任务。”

    “其实……我更在意的，是这个。”宋书航指着短信的末尾：“这里提到‘无人控制的法器群’，看到这玩意时，我心中突然浮现浓浓的眼熟感。”

    最近他那‘看啥都感觉眼熟’比较严重，总感觉满世界的东西都眼熟。

    仓鼠号双爪抱怀，酷酷道：“无人控制的法器群？法器如果无人控制的话，又怎么发挥出最强的效果。”

    “咦？”宋书航好奇抬头望了眼仓鼠邪魔，它能听的懂黑龙世界的语言？

    宋书航刚才一直在用黑龙世界语言讲话。

    仓鼠邪魔没有宋书航‘入梦’的能力，也没有接收过白前辈的‘黑龙世界语言包’，怎么掌握黑龙世界语言的？

    仓鼠邪魔看到宋书航一脸好奇的模样后，得意的抬头挺胸。

    而在它的脖子上，有一枚米粒大的吊坠在闪闪发亮。

    “精神力型的翻译法器？”宋书航好奇问道。

    他现在也勉强算是一位经历丰富的修士。

    在很多大佬的遗迹中，他都见识过这种手段——明明是听不懂的话、看不懂的文字，但在大佬的神通下，通过一种精神力翻译的手段，能让看到的、听到的人，自动明白话中的意思。

    仓鼠邪魔怎么说也是白前辈ｔｏ的宠物，拥有这么一种法器，似乎也可以理解。

    “你可以这么认为。”仓鼠邪魔微微一笑——虽然这法器，只能用来翻译特定几个对象的‘精神力’，让这几个对象间交流无障碍。

    仓鼠邪魔本身就会中文，所以以前和宋书航交流时这法器都没派上用场。

    今天还是它和宋书航交流中，第一次用上这法器。

    宋书航：“真好啊。”

    这种等于随身拾一个万能翻译员的东西，真是个好法器。

    过段时间，他要不要向白前辈ｔｏ讨要一个？

    肩膀上，李音竹似乎想起了什么：“无人控制的法器群，白前辈的一次性飞剑大阵？”

    “嗯，还是有区别的。”宋书航捏着下巴道，同时，他想起了自己核心世界中的‘无形剑蛊’群落。

    两者倒是和‘无人控制的法器群’有一点点相似，但不是他‘眼熟病’的来源。

    “算了，有空的话就去看看这东西……可能真是我最近犯病了。”宋书航将‘魔力充值机’收了起来。

    “啊啊啊～”边上，吉欧先生还抱着肚子在惨叫。

    “啊啊啊啊～”功德蛇美人飘在他的上空，向他展示‘霸宋玄圣惨叫四连声’的正宗版本。

    吉欧先生顿时感觉自己的肚子更痛了。

    不仅是肚子，连肝也痛了起来。

    ……

    ……

    宋书航的耳朵自带‘屏蔽功能’，他下意识的忽略了边上惨叫的吉欧和功德蛇美人，转头望向边上的黑妹子：“对了，姑娘你酒醒了？”

    黑妹子点了点头，张口呵出浓浓的酒气，道：“醒了三分，能和人交流了。”

    “姑娘你叫什么？我总不能一直叫你姑娘吧？”宋书航道。

    黑妹子微微眯起眼睛：“你可以叫我的称号【昆那】。”

    这是黑龙世界的语言，如果翻译成中文的话，意思应该是……极乐？

    称号应该是黑龙世界魔法师们的法术名，和道号是一个道理。

    不过……这翻译过来的意思，很具有佛家气息。

    小音竹贴着宋书航的耳朵，用中文道：“阿宋，网上经常有人说，眯眯眼都是怪物。喜欢眯着眼睛说话的人，都要小心。”

    “……”宋书航干咳一声：“昆那仙子，你好。”

    黑妹子打了个酒嗝，一脸迷茫的望着宋书航：“仙子？”

    黑龙世界，没人会这么称呼女子的。

    毕竟文化差异很大。

    “昆那女士。”李音竹嘻嘻笑道。

    或者说，极乐女士。

    “这样称呼我的话，有点将我叫老了。不过，就这么叫我吧。”昆那女士道：“要来我家做客吗？今晚……我家没有人哟。”

    她的脸上，又露出那种兴趣十足的模样。

    宋书航：“……”

    你家里今晚没人，我反而会更加担心自己。

    “和你们开玩笑的啦，我家是开温泉酒馆的，吃饭、喝酒、住宿、泡温泉，我们有完整的服务。所以，既然你们要找旅馆的话，要来吗？”昆那女士回道。

    “这么巧？”宋书航思索片刻后，笑道：“既然如此，那我们就不客气了。”

    和昆那女士相遇就算是有缘。

    现在他们要找一个住的地方，昆那女士家又是开旅馆的，还能泡个温泉放松一下，宋书航没理由拒绝。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟的路程后

    宋书航一行人，到达了昆那女士的家中。

    温泉酒馆＋今晚家中没人。

    占地面积巨大的温泉酒馆，设施齐全，甚至还有许多高端享受的设施。

    但其中却没有一个客人，连个服务员也没有。

    宋书航：“……”

    “昆那女士家中，还没有开业吗？”李音竹好奇问道。

    “答对了，你们是我家温泉酒馆的第一任客人。欢迎光临！”昆那女士掏出‘魔力充值机’，在其上按了两个键。

    下一刻，她身上的衣服化为古典的长裙，长发盘起，充满了酒馆老板娘的画风。

    “书航先生，你们是要先吃饭呢～还是先泡温泉呢～又或者是先住店休息呢？”昆那女士变脸一样，变出恬静温和的微笑表情。

    “那就先给我们安排个房间休息，然后再吃饭吧。”宋书航道。

    “没问题，请跟我来。”昆那女士提起长裙，在前面带路。

    将宋书航等人带到一幢别墅型的小屋子后，她取出‘魔力充值机’在房门前轻轻一刷。

    房门自主打开。

    “我已经解开了房门的权限，书航先生你再用自己的‘魔力充值机’刷一下房门，就能开通入住的权限。接下来，由我先去为各位准备餐点。”昆那女士微微行礼：“我们一会儿见。”

    “谢谢昆那女士。”小音竹挥手道。

    待黑妹子离开后，宋书航带着小音竹和仓鼠邪魔，入往房间。

    仓鼠邪魔御剑飞到窗户口，看着昆那女士的身影远去。

    “走远了。”它用中文出声道：“不过，不确定这房间中是否有监视的设备，所以我们交流时用中文吧。”

    “赤霄剑前辈，刚才那位昆那女士身上，有问题吗？”宋书航出声问道。

    一开始，宋书航以为对方只是一位普通的、被白前辈分身捕捉的本土黑妹子。从一开始的时候，她一直处于醉酒状态，没有清醒。

    但后来，抵达这处‘温泉酒馆’后，昆那女士就不再伪装自身，她的一举一行就是摆明了要告诉宋书航几人——【我身上有问题，你们好奇不好奇？有没有兴趣？】

    不仅是宋书航这么感觉，连仓鼠邪魔也开始警戒起她来。

    “很普通的本地人类，从精神力来看应该是４级的水准左右。看不出什么异样来。”赤霄剑回道：“其实，如果你们感觉有问题的话，离开这座温泉酒馆不就是了吗？”

    况且，它前不久刚充能完成，就算是长生者大能过来，它都能挡上一挡，怕什么？

    “嗯，也能。”宋书航右手轻轻一捏。

    另外他还有个好主意，一会儿等昆那女士过来后，接触一下她，给她来一发‘鉴定秘法’，就什么都解决了。

    酒泉酒馆的厨房中。

    昆那女士换了一身厨师的服饰，开始制作餐点。

    她制作的时候，很投入，一丝不苟。

    魔力充值机就浮现于她的身边，每制作一道餐点后，她都会为厨具、食材进行一种‘附魔’处理。

    这是类似于‘仙厨’的手段，是独属于黑龙世界的厨艺。

    不多时，一桌子丰盛的餐点制作完毕。

    她放下厨具，清洗双手，坐到一边微微休息。

    她取过酒杯，为自己倒了一杯，轻轻抿了一口。

    “这段记忆……到底是什么来历？”昆那女士皱着眉头道。

    她的脑海中，不知何时多出了一段记忆。

    在记忆中，她化身为一个团子状的物体，然后被一位漂亮俊美的人类，各种坑、各种挑衅。

    这些记忆很琐碎。

    而在这些琐碎记忆的末尾，书航先生出现在画面中，他的眼睛盯着自己，闪烁起诡异的光芒……


------------

第1621章 仓鼠号的奋斗目标

    “噫？这个画面怎么这么熟悉……这不是击中吉欧那家伙的法术吗？”昆那女士心中大惊。

    停下，快点停下来，这不是开往神殿的魔力车！开车门，让我下车。

    只要一想到吉欧中了书航先生那个法术，肚子膨胀跪倒在地痛苦惨叫的画面，昆那女士心底发凉。

    但是迟了，怀孕之眼是一种速度很快的法术，只要它‘发射’出来了，就几乎无法躲避——哪怕是出现在记忆中，也一样快。

    昆那女士‘停下’的念头才刚浮现，记忆片段中那种‘十月怀胎＋分娩之苦’已经共享到她的脑海。

    “咝～”昆那女士倒吸了口凉气。

    好在，只是记忆，这种‘痛苦’对她而言也只是一种‘回忆’，不会强加在她身上。

    “这些记忆，太凌乱了，而且没头没尾的，也不知道是谁的记忆。”昆那女士轻轻抿了口酒，暖暖自己发凉的内心。

    “也不知道这次醉了时，到底发生了什么事？”她苦恼道。

    她喜欢喝酒，有时候会喝到大醉，一个人独自离开酒馆下山逛荡。

    关于醉酒期间的记忆，当然是一点都没有的。

    她稍稍有点清醒过来时，就发现自己跟着书航先生正从神殿中出来。而且自己的脑子里，莫名其妙的多了这些奇怪的记忆片段。

    “不过，好像又有点收获的样子。”昆那女士皱着眉头仔细的思索起来。

    首先——她化身的那个‘团子’似乎很强大，而且是个很聪明的‘团子’。琐碎的记忆中，有很多它在研究各种东西的画面。

    这些‘研究记忆’正在渐斩被她吸收，化为自己的知识。

    另外，那位长的很漂亮俊美，让昆那女士一见钟情的男子，似乎和‘团子’差不多强大。

    然后，团子似乎很在意‘书航先生’。书航先生身上，似乎有东西吸引‘团子’。

    正因为这种强烈的类似‘执念’的意识，影响到了自己。所以，她对宋书航似乎也产生了一种‘好奇’，想要更多的去了解对方。

    这也是她想要邀请宋书航先生到她家里做客的原因。

    除此之外，这段记忆对她倒没有造成其它影响。

    没有影响到她的人格，也没有对她的精神造成负担。

    就仿佛……这段‘记忆’经过了净化一样，变成了纯粹的无害的记忆传承。

    “或许，是属于我的奇遇？”昆那女士一口将杯中的酒喝完：“接下来，去见见书航先生吧。要不要直接跟他提一提‘团子先生’的记忆？”

    她将晚餐放到了推车上，推着前往宋书航所在的房屋。

    ……

    ……

    房间中。

    李音竹趴在床上，手中握着属于她的‘魔力充值机’。然后，宋书航正在指导她，看看能不能让她也连接到‘龙络’，注册账号。

    毕竟李音竹本来就是‘四品修士’，精神力强大无比。说不定可以跳过神殿的‘成年仪式’，直接和‘龙络’连线，登陆上去。

    如果不行的话，宋书航就准备带音竹去一趟神殿，进行仪式——反正，必须要让音竹激活‘魔力充值机’，这对她未来很有好处。

    边上，仓鼠邪魔盘腿坐在窗户边上，闭目打坐修炼。

    它的境界，其实早就到了‘四品巅峰’的境界。如果是平时，它早就可以晋升五品，甚至凝聚类似九纹的魔丹。

    不过上回，白前辈ｔｏ见到宋书航在九幽世界蹭云雀子的魔劫，最后还渡劫成功，顺利凝聚出‘魔印’的事件后，突然有了个想法。

    他想让仓鼠号，也提前凝聚出一个魔印来。

    最近，白前辈ｔｏ还分了一个专门的分身出来，研究让仓鼠号宠物提前渡‘八品魔劫’的计划。

    为了让仓鼠号渡劫顺利，白前辈ｔｏ还为它配置了好几套的专属法器、丹药以及爆发类的功法。

    到时候渡魔劫时，白前辈ｔｏ可以利用自己的九幽主宰权限，将‘八品魔劫’的威力降低到最低层次。

    让八品魔劫一直以‘七品巅峰’级别的威力，均匀的降落。

    仓鼠号配置足够的法器，带上足够的灵石，就能渡过魔劫。

    然后加上白前辈ｔｏ让人准备的‘八品渡劫讲法稿子’，仓鼠号在五品时凝聚魔印，必定手到擒来！

    现在，仓鼠号的任务就是尽快的将这些‘专属法器’给淬炼一遍，再尽快掌握白前辈ｔｏ为它量身打造的功法。

    法器和功法全部掌握之际，就是它渡‘八品天劫’以五品之身证八品魔圣之时！

    “我一定能成功的。”仓鼠号心中自信道。

    它绝对不会被宋书航拉开太远的距离……而且接下来，它会拼命的修炼，争取在宋书航真正晋升八品前，提前一步晋升八品！

    ……

    ……

    数分钟后。

    李音竹睁开眼睛，开心道：“阿宋，我成功了！”

    她成功的连接上了‘龙络’，并用‘音竹’注册了账号。

    宋书航微笑着摸了摸李音竹的头：“干的漂亮，音竹。和我想的一样，那接下来，我们找机会去狩猎那些‘邪灵’获取黑龙灵石，激活你的账号。”

    只有在账号激活后，李音竹才可以像宋书航那样，一路晋升。

    以她四品级别的精神力，晋升到龙络４级区域完全没问题。

    而且，李音竹在接收‘龙络’的反馈后，说不定有机会一举冲击几个小境界，凝聚出更多的仙骨。

    未来，等她凝聚出九大仙骨，渡五品天劫时，‘灵力充值机’也是渡劫的一大助力！

    前些天，宋书航的钢铁化身渡劫时，靠的就是‘灵力充值机’才撑到了最后。

    “你现在体内的寒症得到解决，已经不再是你的困扰。接下来，你可以全心全意的冲击五品境界了。”宋书航轻声道。

    “嗯。”李音竹幸福蹭了蹭宋书航的手。

    “那我们去狩猎那些‘亡灵’？顺带着，还可以去看看让你‘眼熟’的无人控制的法器群？”赤霄剑前辈出声道。

    “正有此意。”宋书航道：“等昆那女士过来，我们向她咨询下哪里有合适我们的‘邪灵’坐标。”


------------

第1622章 援救龙血族部落

    “来了。”仓鼠号突然结束了修炼，出声道。

    楼下，昆那女士正推着餐车过来，她看上去已经完全清醒了，步伐稳定。

    她推着餐车，来到楼下的用餐厅中。

    “既然如此，我们先下去用餐吧。”宋书航道——顺便找机会给昆那女士来一发鉴定秘法。

    他带着音竹、仓鼠邪魔从房间中下来。

    昆那女士见书航几人下楼后，对着他微微一笑。

    她开始为大家上菜：“抱歉，由于酒馆还没有开业，连厨师都还没有请。所以，我只好自己出手为大家炒几个小菜，希望书航先生你们不要嫌弃。”

    话虽如此，但她的厨艺放到修士界，也是‘仙厨级别’的，每一道菜色香味俱全，而且还有滋养精神力的妙用。

    说轻，昆那女士将最后一道菜端到宋书航的面前。

    她脸上一副欲言又止的表情。

    “昆那女士有什么事情吗？”宋书航转过头来，好奇问道。

    昆那女士点了点头。

    她想将‘团子’的记忆碎片事情，和宋书航讲一下。从他那里了解一点关于‘团子’的事情。因为从那些记忆中来看，团子和那位俊美无双的人类男子以及书航先生都相识。

    但是，在她想要开口的时候……心中却突然有一个想法。

    她希望能再多观察一下宋书航，了解下宋书航的为人。毕竟双方还是刚接触，她不了解宋书航的性格，也不了解他这个人。

    “昆那女士若是有事的话，但说无妨。”宋书航道。

    昆那捏着下巴想了想，片刻后，她嫣然一笑：“我突然感觉这件事情，没那么急。我想先多观察书航先生一段时间，在更了解书航先生后，再做决定。”

    所以，女人的心就跟海底的针一样。

    宋书航点了点头：“有道理，毕竟你我也只是今天刚见面。对了，昆那女士，我有一件事情想向你咨询一下。”

    “请说。”昆那女士道。

    宋书航出声问道：“昆那女士知道哪个位置，有适合我们狩猎的‘邪灵’群吗？我想狩猎一点‘黑龙灵石’。”

    宋书航准备多存储一些黑龙灵石，以防不备之需。

    除了李音竹外，他的另外两个弟子、葱娘未来晋级渡劫，也能用的上‘魔力充值机’这件宝物。

    “如果是要狩猎‘邪灵’的话，书航先生可以到当地的神殿去，在那里只需要付一点‘魔力流量’就能得到最新的邪灵情报。费用并不高，很合算。而且有时候，神殿的任务板上还能接到一些任务，配合任务去狩猎‘邪灵’的话，还能得到额外的任务奖励，一举数得。”昆那女士回道。

    “谢谢昆那女士的指点。”宋书航站起身来，伸手递向昆那女士。

    昆那女士微微一笑，递上自己的小手。

    不过，她不是以握手的方式递出自己的小手，而是以‘吻手礼’的方式，伸出手臂。

    宋书航大手抓住昆那女士的小手，用力的握了握：“今天能遇上昆那女士，真是我的幸运。”

    说话间，他右手上的‘逆鲸武士拳套’悄悄褪下指尖的保护，他的手指接触到昆那的小手。

    鉴定秘法悄然启动。

    昆那女士眨了眨眼睛，她还以为宋书航是想行吻手礼……这握手是什么鬼？

    宋书航已经顺势收回自己的手掌。

    衣袍之下，宋书航的手臂上多出了七道伤口，并不深，鲜血才刚渗出，伤口就已经愈合。

    这代价，不高不低，应该是很正常的鉴定‘四、五品’物品的代价。

    同时，鉴定秘法的信息反馈到宋书航的脑海中。

    【昆那女士，４级龙络法师，一线天温泉酒馆女主人。身材84/58/82，虽然看上去身材单薄，但因为腰身很细的原因，实际上的数据非常不错。】

    宋书航：“……”

    坑爹呢，我付出流血的代价，要得到的可不是这些东西好吗？

    【知识渊博，掌握大量1.0至8.9级法术的施法理论，是个完美的理论类法术导师。爱好：喝酒、厨艺。】

    1.0级到8.9级的施法理论？也就是说，换算成‘修士’的话，她掌握着１品到８品的法术理论？

    这个就不得了了。

    人型的教科书，放到修士界绝对是被各方势力抢夺的人才。

    或许，在白前辈和白前辈ｔｏ回来之前，自己可以向昆那女士请教一下黑龙世界‘施法理论’，学几个法术防身？

    【酒是一个好东西，它能开启一个人的潜力。】

    宋书航：“？？？”

    但接下来，鉴定秘法就没有更多的信息。

    酒是个好东西？宋书航望向昆那女士。

    最后一句‘鉴定秘法’反馈过来的信息，指的不会是‘醉酒状态’的昆那女士吧？

    开启一个人的潜力。

    难道昆那女士喝多了后，就能进入暴走模式，一下子暴发出更高等级的战力？

    华夏有醉拳。

    黑龙世界会不会有个醉法？

    昆那女士突然打了个寒颤，身形不由自主的退后了一步，目光小心翼翼望着宋书航——刚才有那么一瞬间，她感觉自己仿佛被宋书航看透了一样。

    仿佛自己整个人在宋书航面前，毫无秘密可言。

    【难道……书航先生已经知道我身上关于‘团子’记忆的事？】昆那女士心中暗道。

    回忆起宋书航那个让吉欧怀孕的法术，她越来越感觉宋书航有点神秘起来。

    所以，她现在要向书航先生坦白吗？

    坦白从宽，封印坐穿。

    或者……找个合适的机会，再向宋书航先生解释下在于‘团子’记忆的事？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日清晨，天色微亮。

    宋书航结束一夜的修炼，睁开眼睛。

    一夜无事。

    李音竹睡在他隔壁的床位上，受寒症影响，她每天还会有大部分时间陷入到类似‘冬眠’的状态。

    赤霄剑正用剑尖挑着宋书航的手机，看电影——进入黑龙世界后，手机就无法联网了。能看的电影，都是当初葱娘使用宋书航手机时，用离线功能存储下来的。

    话说，宋书航一直蛮好奇，赤霄剑前辈的‘眼睛’是剑的哪一部分？

    ……

    ……

    早餐过后，昆那女士带着宋书航几人前往神殿。

    一路上，宋书航感觉到昆那女士的目光，会不时的投向他，真的在不断‘观察’他的性格。

    神殿的工作人员看到宋书航几人的身影后，笑着迎了上来。

    毕竟是珍贵的‘混血种’，外貌特征相当的明显。再加上昨天宋书航独自消费购买了大量的‘护身符’用品，可以说是出手大方的贵客行列。

    工作人员看到他时，笑的自然更加甜蜜。

    “霸龙先生，请问今天过来是有什么事情吗？”工作人员问道。

    宋书航手中抱着沉睡的李音竹，道：“我想咨询一下，最近哪个位置有大量邪灵聚集？我想狩猎一批邪灵，收获一些黑龙灵石。”

    “另外，有没有配套的狩猎邪灵任务，距离又比较近的那种？”昆那女士在一边提醒道。

    “狩猎邪灵的任务，神殿中每天都会有发布，请跟我来。”工作人员带着宋书航几人，来到神殿的任务殿中。

    那里有各种各样的任务。

    有来自于‘龙络’直接发布的活动任务、狩猎任务、维护阵法任务。

    也有来自于黑龙世界居民们发布的援救任务、重建家园任务、寻找药材之类的任务。

    任务的种类繁多。

    “霸龙先生，您拥有５级的权限，可以接所有１—５级的任务，只要你看中的任务，用‘魔力充值机’扫描一下，就能接受任务。完成任务后，可以到我们这边领取奖励。如果是‘龙络系’的任务，龙络会直接发布‘魔力流量’作为奖励。”工作人员介绍道。

    “谢谢。”宋书航回道。

    越来越感觉，这个‘黑龙世界’有种在玩游戏的错觉……也有种很早以前‘西方奇幻’剧情的味道。

    “书航先生对任务的强度有要求吗？”昆那女士问道。

    宋书航道：“强度的话，越强越好吧。距离方面越近越好，最好能接下５级的任务，这样能收获的黑龙灵石强度也会越高。”

    他的目光在任务栏中扫过。

    修士强悍的目力加记忆力，让宋书航只需扫过一眼，就将任务栏上的任务全部印入脑海，进行筛选。

    “咦？”宋书航突然发现了一个有趣的任务。

    【援救达达玛森林中的‘龙血族’分部落。】

    大约在黑龙世界２阶骨时间前，大约相当于地球时间的三小时之前，处于本‘龙鳞小世界’的一处龙血族的分部落，受到了大量邪灵、邪兽的攻击，并发出了求救信号。

    神殿中以最快的速度发布了援救的任务。

    任务的强度定在５级左右，是群体任务，只要达到５级强度的黑龙世界法师都可以接受这个任务，前进救援。

    “龙血族？”宋书航捏着下巴思索起来。

    如果他记得没错的话……黑瞳十三世，似乎就是这个‘龙血族’的成员，而且还是龙血族中年轻一辈中的最强者。

    当然，黑瞳十三世所生活的‘龙鳞小世界’并不一定是宋书航脚下的这个小世界。

    这里的‘龙血族’只是一个分部落，和黑瞳十三世记忆中的可能会有所不同。

    “就这个任务吧。”宋书航出声道。

    冲着黑瞳十三世这条‘缘’，他也想去见一见‘龙血族’成员，并和他们接触一下。

    “达达玛森林？那里是个比较危险的地方，本身就拥有５级的危险度。而且距离很远。等我们赶过去的时候，这个任务说不定已经被人完成了。要不，我们换一个任务？”昆那女士出声提醒道。

    “没事，如果任务已经被人完成的话，我们再回来接其它任务就行。就当时晨练活动了。一日之际在于晨，一早的锻炼是很重要的。”宋书航笑道。

    他掏出自己的‘魔力充值机’，在任务上轻轻一扫，接下了这个任务。

    昆那女士见宋书航这么说，便微微一笑：“那我就在这里等……”

    她话还没说完，却见宋书航弹指一挥，一辆尊贵的黄金战车显现在众人面前。

    砸！

    沉重的战车，落在神殿的地面上，散发着金色的光芒。

    华丽、尊贵、耀眼。

    “请上车，昆那女士。”宋书航做了个‘请’的姿势。

    虾龙神行战车，除了名字会让人想到‘龙虾战车’外，就没其它大毛病。而且，只要宋书航不主动说起‘虾龙’这个名字的话，没有人会将拉车的那龙兽和‘虾’联系起来。

    毕竟‘虾龙’的外表，可是威武的龙兽！

    整辆战车金光灿烂，散发着一种威严之感——货真价实的八品法器，是用八品圣兽的身体部分为主材料打造而成。

    昆那女士就这样傻傻的爬上了战车。

    明明她只有４级的水平，根本没想过去参加‘５级任务’这种危险的事。

    但看到这辆尊贵的虾龙神行战车时，她完全无法控制自己，顺从本能就爬到了战车上。

    “请抓好战车，我们要出发了。”宋书航笑道。

    下一刻，虾龙神行战车向前移动，‘嗖～’的一下，化为金色的光芒，冲向天际。

    “这是什么魔法？”任务处的神殿工作人员一脸懵逼。

    他们身为神殿的工作人员，也算是见多识广，但从来没有见过这样的法术。

    “或许是某种魔法道具，就像是‘魔力车’一样的东西，用以运输之用？”有一位法师捏着下巴，出声道。

    “但是，我没有从它上面感应到魔力。”又一位法师皱着眉头道。

    没有感应到魔力，但却有一种和‘魔力’同样强大的力量，缠绕于那辆战车。

    那种力量，到底是什么来头？

    对于黑龙世界的法师来说，战车的外表之类，都不是重要的。

    重要的是那种他们没有接触过的‘力量’，引起了他们的好奇。

    ……

    ……

    虾龙神行战车，在虚空中呼啸着前进。

    速度比起昆那女士脑海中的５级‘飞行术’还要快上数倍。

    而且。

    “这辆战车，没有使用魔力。”她皱着眉头，脑海中不由出现‘团子’的记忆。

    灵力？


------------

第1623章 禁魔领域（第１更）

    虾龙神行战车越飞越快。

    昆那女士一脸欲言又止的表情。

    她似乎是比较容易犹豫的那种类型，总是会露出这种想说又不知道要不要说的表情。

    “昆那女士，有什么事吗？”宋书航出声问道。

    “嗯，有一件事情，我不知道当不讲讲。”昆那女士道。

    宋书航：“请……”

    “不当桨，不当桨，橘麻和麦皮不能当桨！”功德蛇美人突然窜出来，用‘电子朗读声’道。

    此时的她，是缩小型的，约一条小蛇大小，从宋书航的胸口处钻出。

    宋书航：“……”

    宋.发言权总被抢夺.书航。

    昆那女士：“？？？”

    功德蛇美人的语言，是中文，她听不懂。团子的记忆中，也没有类似的语言。

    “可恶，这次新更新竟然没有语言包！”功德蛇美人低声道——这是一个很特殊的男子声音，似乎是一个游戏主播的声音。

    宋书航抬头望天，功德蛇美人的语言库实在是太繁杂了，根本就不知道她的这些‘语言包’到底是从哪里得到的。

    “请讲吧，昆那女士。不用理她。”宋书航伸手抓住功德蛇美人的尾巴，像拔河一样，将她强行拉回，塞入自己的体内。

    功德蛇美人不断的挣扎，但她的挣扎是徒劳的，她的身体最终还是被宋书航一点点塞了回去。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人的本次出场，以‘霸宋式四声惨叫法’结尾，最后一声惨叫完毕后，宋书航的手指在她脑袋上用力一点，将她的身体完全戳了回去。

    “我还会回来的！”赤霄剑前辈突然发声道，它挂在小音竹的背后，解释道：“嗯，这句话不是我要说的，是＠＃％×仙子让我转述的，我只是个负责传音的。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，您身为长生者神兵的尊严呢？您的主人赤霄子前辈会哭的。

    边上，昆那女士的眼睛牢牢盯着宋书航的胸口。

    “魂宠？”她出声问道。

    黑龙世界的法师，也有属于自己的各类魔宠、召唤兽。

    魂宠就是一种特殊的幽灵类宠物。

    “不，这是我行善积德后的产物。”宋书航一本正经道——没毛病，功德之光本来就是积善行德的产物。

    昆那女士：“？？？”

    我知识不算太高，你可别骗我。行善积德后，能变出这么一个大美人魂宠来？要真这样的话，黑龙世界就没有单身男子了好吗！

    “昆那女士，你刚才想讲什么？”宋书航微笑道。

    昆那黑妹子：“对了……我想说，我们走错方向了，这不是前往达达玛森林的路。”

    宋书航：“……”

    他一个急刹车，虾龙神行战车稳稳的停了下来，悬浮在虚空中。

    “你怎么不早说。”宋书航哭笑不得。

    “因为一开始被书航先生你释放出来的‘魔法道具’给惊到了，我还是第一次看到这么与众不同的魔法道具。然后，等我想说的时候，又被打断了。中间，我们的话题还转移了好几次。”昆那妹子摊了摊手。

    所以，不能怪她～

    宋书航揉了揉眉心——话题跳的太快，是‘九洲一号群’的优良传统。他在群里混久了后，思维也和‘九洲一号群’的前辈们一样，特别跳脱。

    在这个世界上，你要是跟不上可是会被淘汰的。

    “那我们要往哪个方向？”宋书航问道。

    昆那女士掏出‘魔力充值机’，道：“书航先生，你打开任务界面，在你接下的任务中会有一个目的地任务坐标。沿着坐标，就可以直接抵达‘达达玛森林’了。这个功能是为了防止很多的法师长期冥想修炼，出关时，对外界人生地不熟，找不到目标。是个很便利的功能。”

    “嗯，的确是个很便利的功能。”宋书航摸出自己的魔力充值机……没想到这玩意，连‘导航功能’都有。

    魔法世界的科技树也好厉害。

    通过‘魔力充值机’确定达达玛森林的坐标后，宋书航调转‘虾龙神行战车’。

    “康忙，卑鄙，来吃狗！”宋书航用力挥手。

    虾龙神行战车‘嗖～’的一下，向前窜去。

    昆那女士：“？？？”

    总感觉书航先生很怪，嘴里总是会冒出一些乱七八糟的语言。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航的核心世界。

    葱娘现出身材火爆的绿发少女模样，她手持一个大水壶，从‘活泉’下的小池塘中取水，再从‘天庭碎片泉水’中取水，按１：9的比例，将活泉和天庭泉水混合。

    然后，她来到树妖米露露的边上，开始为她浇水。

    又为边上的‘七煌妙果’树洒水。

    还有是宋书航种下的大片灵植、仙肴食材、药材。

    洒水、施肥完毕后，她又前往绿洲位置，为那批无形剑蛊、刀蛊、以及各种灵兽喂食。食物是很久前白前辈炼制的‘灵宠口粮’。

    原本是为无形剑蛊们准备的，现在其它灵兽没有合适口粮的情况下，就先从无形剑蛊的口粮中均一点出来。

    浇水、施肥、喂灵兽，所有的事情干完后，葱娘又背着‘九修凤凰刀’回到活泉边上。

    在那里，龟前辈正在和楚阁主有一句没一句的聊着。两人聊的内容太过于高深，葱娘理解起来很吃力。

    “事情都办完了吗？”龟前辈看到葱娘回来了，微笑道。

    葱娘默默的点了点头。

    “没有其它事情能干了吗？”楚阁主也问道。

    葱娘继续点头。

    看到葱娘这种木头人一样的模式后，龟前辈叹了口气道：“你有什么想要的东西吗？葱娘？”

    葱娘马上抬起头来，又眼露出期盼之色：“我……想要ifi。”

    “这个，我也没办法。”龟前辈心塞道：“核心世界和外界又断了联系，可能是它正在升级的原因。也可能是宋书航又跑到某个会‘封锁核心世界’的地方，导致核心世界无法和外界连接。”

    “什么时候才能重新连上ifi?”葱娘轻声问道。

    “这个，谁也无法确定。”龟前辈回道。

    葱娘抬头望天，一脸生无可恋。

    “小葱娘……不如趁机修炼一会儿？”楚阁主提议道：“反正闲着也是闲着，我感觉你的修炼天赋不错。”

    而且，葱娘主修的是她碧水阁一系的《天泣宝典》，她可以指点一下。

    “你在水系和冰系上都有一定的天赋，修炼方面，我也可以提点一二。”龟前辈在一边点头道。

    楚阁主吐了会儿泡泡，又补充道：“而且，你在修炼的时候，会感觉时间过的很快。一闭眼，一睁眼就是好几天甚至好几个月、几年的时间过去了。这样一来，就算是没ifi的时间，也比较好熬。”

    葱娘想了想，眼睛一亮。

    没有ifi，她感觉自己的葱生都没有意思了，度秒如年。

    但如果修炼真能让没ifi的时间过的快一点，那她就能少一些煎熬。

    反正闲着也是闲着，那就修炼吧。

    于是，葱娘用力点了点头。

    “请龟前辈和楚阁主指点小妖修炼。”葱娘诚恳道：“我想学那种闭关起来时间特别快的功法。”

    龟前辈微微一笑：“这种功法，遍地都是。”

    “准确来说，所有的功法到后期，都是这样。四品起，修士的闭关以月为单位。而一旦到了五品，修士闭关的时间一般就以年为单位了。”楚阁主补充道。

    嗯，宋书航那种从修炼起到现在，连一个月闭关时间都没闭过的家伙，是例外。没有任何参考意义。

    “我会努力修炼的。”葱娘握紧拳头。

    在她心底深处，那个【有朝一日强过宋书航，反宠为主，将宋书航收为人宠】的念头，又蠢蠢欲动起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    达达玛森林

    这是处于本‘龙鳞小世界’边缘的一块森林。

    和黑龙世界的画风一样，这里的森林都是黑色的参天巨木，偶尔也能看到一小撮绿色的植物，但实在很少很少，罕见的很。

    达达玛森林，本身就是‘危险等级５’的险地。

    里面有致命的剧毒瘴气、毒虫邪兽。

    森林的某些地方，还会突然暴出毒血一样的喷泉。

    让黑龙世界居民感觉到恶心的是，这些毒血喷泉对黑龙世界的居民带着克制属性。只要被粘到一点，再结实、坚固的魔法盾也会破碎。而修炼者的身体只要被毒血粘到，瞬间就会腐烂、中毒。

    这毒倒不致命，最多毁个容、虚弱个几年。

    但是，在处处是危机的‘达达玛森林’中，虚弱倒地本身就是很危险的事。如果没有可靠的同伴，遇上‘毒血喷泉’的话，能不能活下来就赌人品了。

    而‘龙血族’的分部落，就座落在达达玛森林之中。

    龙血族的少年，从小就和危险的森林为伴，他们天生就是强悍的近战法师。

    但此时，达达玛森林已经被摧毁了大半。

    敌人正是由邪灵、邪兽组成的队伍。

    在邪灵和邪兽的阵营中，有一座纯黑色的十臂魔像，伸手向天，撑起一个电光闪烁的领域。

    在这个电光闪烁的领域范围内，‘龙络’受到干扰，魔力无法凝聚。

    相当于是一个‘禁魔’的区域。


------------

第1624章 我叫你妈都成啊！（第２更）

    ‘禁魔’这种手段，以前从来没有见过。

    这里可是‘黑龙世界’，整个世界都被‘龙络’笼罩。龙络的等级摆在那里，是超越‘计算等级’的存在。

    想要干扰到龙络，那必须得要有和‘龙络’同个等级的存在，最差也是仅比‘龙络’弱上一线的存在，才能办到。

    而邪灵和邪兽阵营中，根本没有听过有类似强大的存在！

    理论上来讲，在‘黑龙世界’根本不可能发生‘龙络’被干扰的情况。

    但这次，围剿‘龙血族分部落’的这批邪灵、邪兽携带的这尊雕像，却成功的干扰到了龙络。

    而且，不是瞬间的干扰，而是在长达两个多‘阶骨’的时间，持续干扰着龙络和‘达达玛森林’区域的连接，让龙络系统完全瘫痪。

    龙血族分部落，完全没想到邪兽和邪灵们会有这种黑科技。

    战斗一接触时，就吃了大亏。

    刚开战，部落村子外，百分之七十以上的防御，全部瞬间失效——这些防御，都是建立在和‘龙络’结合的基础上。龙络受到了影响，这些防御不攻自破。

    剩下的百分之三十防御，则需要由‘龙血部落’的成员提供魔力，并控制着它们运转。属于手动式的防御。

    但这次，意外来的太突然。前面七成的防御，瞬间消失。法师们和龙络间的联系，又受到干扰，龙血部落负责防御的阵法师们，根本来不及将后面三成防御激活。

    在几个呼吸后，防御就被邪灵们打爆。

    除了龙络受到干扰外，魔力受到影响外……就连龙血族分部落战斗成员，预存在‘魔力充值机’里的魔力，也受到影响。施展法术时，差不多会有一‘指’的时间延迟，也就是一秒的延迟时间。

    一秒时间，在生死之战中，绝对是致命的。

    在部落的防御告破，龙血族战斗成员和邪灵、邪兽接触的瞬间，就吃了大亏。

    龙血族成员的魔法还没有激活，邪灵的攻击已经先一步落下。战斗成员们刚想撑开防御……结果防御迟了一秒，最终只能憋屈的倒在兽爪之下。

    这也是强悍的‘龙血族’分部落，面对邪灵的攻击，节节败退的原因之一。

    唯一庆幸的是，‘龙血族’大多是战斗法师。

    就算无法连接到龙络，魔法方面有延迟，他们还能凭着自己的强悍的身体素质，苦苦支撑。

    但近战法师还是需要法术辅助、强化攻击、防御、移动方式等等。

    没有法术的近战法师，就像被拔抬头了爪牙的老虎，战斗力下降了八成以上。

    更让人心塞的是……

    从龙鳞小世界中接了任务跑来支援的都是法师居多。

    因为法师会飞，跑的快。

    而纯法师跑过来，一旦进入了‘禁魔领域’的范围，就是送菜。

    而且，在禁魔领域的边缘上，到处有邪灵和邪兽潜伏。一旦发现目标，就会进行偷袭。

    ……

    ……

    ‘龙血族’已经在第一时间，派人突破邪兽、邪灵的封锁，希望能跑出达达玛森林范围，将敌人的情报传递给神殿——但谁也不知道这个情报，是否已经被成功传递出去。

    由于‘龙络’受到影响，他们已经无法远程和神殿进行消息传递。

    龙血族分部落的成员，士气低落，心中难免浮现绝望。

    老迈的部落族长提着一杆战斗长矛，幽幽叹了口气。

    是他带着一支‘龙血族’的族人，迁移到了这个‘龙鳞小世界’，并一手在达达玛森林中建立起了部落。

    从零开始建造部落，他们尝遍了无数的苦难，好不容易将部落建造的有声有色。但今天，这个陪伴了他大半人生的部落，将迎来毁灭。

    “这支‘邪灵、邪兽’数量巨大，它们到底是怎么闯过‘黑龙世界’的防御，闯入龙鳞小世界中？”老族长一脸痛苦。

    以往，邪灵和邪兽们，就算有意外闯入的，都是零星的几只，构不成危险。

    而现在，光是正面攻击‘龙血族分部落’的邪兽、邪灵，足有上千之数。而其中还有很多潜伏着的邪兽，以及坐镇后方轮流进攻的邪灵。

    这么大的数量，只要负责‘黑龙世界’外层防御的守护者们不是瞎子，就不可能放过它们。

    除非……

    外层的守护者们，也出了意外！

    老族长心中涌上一个不好的预感。

    邪兽和邪灵们凭借着它们这个诡异的雕像，影响‘龙络’和‘魔力’的话，的确有可能在短时间内打穿黑龙世界的外层防御，将守护者们全部干掉，再闯入到‘龙鳞小世界’中。

    “若真如此的话。”老族长的右手不由颤抖起来。

    若真如他所猜测，那这次是整个‘龙鳞世界’最大的危机。

    要灭亡的将不止是他这个小小的‘龙血族分部落’，甚至危机将笼罩整个龙鳞世界。

    不行，绝对要将这个信息传递出去。

    哪怕只是他的一个猜测，这种事关‘黑龙世界存亡’的事，绝对不能轻视。

    “必须要将这个消息传递给神殿才行。”老族长道。

    这已经不再是个人存亡的小事，而是关系到整个世界存亡的大事。

    但现在最大的问题是……他根本找不出可以‘传递消息’的方法。

    邪兽和邪灵们，早就在防着他们传递消息。

    它们此时的阵型简直是天罗地网。

    天上，地面，地底都有邪兽和邪灵。

    别说突破出去传递消息了，其实……部落能抵抗到现在，都已经超出老族长的想象。

    现在，除非有７级以上的法师现身，而且还必须第一时间感应到‘达达玛森林’的异样，然后远距离的施法，解救部落。

    “天亡我黑龙世界吗？”老族长抬头，悲怆道。

    正当他抬头的时候，遥远的天空中，有一抹耀眼的金色光芒闪现。

    那光芒速度极快，几个眨眼已经出现在‘达达玛森林’不远处。

    而在这金色光芒之上，所有人都能感应到一种威严之感，还有一种超强的气势。

    那是超越７级，接近８级的强大存在。

    老族长的眼睛都变的明亮起来。

    不仅是他，整个龙血分部落成员的双眼中，都浮现了希望的光芒。

    没想到，会有这么一位尊贵的大人，降临于此时。

    不知道这位大人是路过，还是专门来解救他们龙血部落。

    但不管是哪种，反正以这位大人物的实力，一定能遥遥的就感应出‘达达玛森林’中的诡异，察觉出‘禁魔领域’的危险。

    到时候，只要这位大人物在远处出手，一个强大的法术施展下来，龙血分部落就有救了！

    “撑住，撑住！”老族长发出大吼声：“撑到这位大人解救我们！将所有的力量都发挥出来，保护自己。”

    今天，神明庇佑，不绝人之路。

    来吧，这位大人，请施展您强大的法术吧！

    我们将所有的希望……日！

    “不～～”老族长大叫出声来。

    那金灿灿的光芒，竟然一头撞入到了达达玛森林中，撞入到了‘禁魔领域’的范围。

    这真是最糟糕的结果，没有比这更糟糕了。

    人生，大起大落，不外如是。

    刚才还感觉希望降临，但紧接着这‘希望’却一头撞入到了泥坑。

    老族长颤抖着伸手，压着自己的心脏。

    他怕自己一下子喘不过气来，就这么急死过去。

    轰～～

    天空中，那金色的光芒，最终落在了‘龙血部落’村落的……外面。

    直接落在了邪兽、邪灵大军的正中央。

    老族长心跳再一次加速——他要收回之前的话。果然还有比之前更糟糕的结果，那就是这位不知名的大人物，直接落到怪物堆里。

    已经没有比这更糟糕的……日！

    老族长的心跳再次疯狂的跳动起来，眼中更是一片绝望。

    金色的光芒散去，露出了一艘华丽、高贵的战车，拉轻的龙兽，霸气的一塌糊涂。

    而在战车上，有几位看上去很年轻的身影。

    首先是在本‘龙鳞小世界’也小有名气的‘法术理论大师’，昆那女士。这位女士拥有他们‘龙鳞小世界’最珍贵的头脑。

    虽然只有４级的实力，但她掌握着１－８级所有的法术理论知识。曾经隔壁就有强大的７级法师，千里迢迢的赶过来，向她请教法术知识。

    许多５级、６级的大佬，都曾经向她请求解惑过。

    “不～～”老族长差点就哭了，这位昆那女士，对‘龙鳞小世界’而言价值太大了。她要是出了意外，那比整个‘龙血小部落’被毁灭的损失还要巨大。

    姐，我叫你姐还不成吗？我叫你妈都成啊，你为什么要来这里，趟这里的浊水？

    你要是出了意外，我就是整个黑龙世界的罪人好吗？

    除了拥有最珍贵头脑的昆那女士外，战车上还有一位少年和一位二岁左右的少女。

    “不～～”老族长悲伤道。

    这是两位珍贵的混血种，年轻的！

    那位混血少年，感觉上已经有６级的精神强度。而从他身上的气血来推断年龄的话，他绝不超过３０岁！通过感应气血来推断年龄是龙血族的天赋。

    这样的天赋，如果让他成长下去，说不定将成为黑龙世界第十二位‘圣者’，成为传说中恒星般耀眼的存在。

    更重要的是，预想中的‘８级大人物’并不存在。

    绝望这两个字，到底是要怎么写出感情来，老族长今天终于体验到了。


------------

第1625章 霸霸号重组完毕，请下达指令（第3更）

    老族长只感觉肝好疼，仿佛要硬化到碎裂一样。

    人在绝望到无助的时候，就会向自己内心中一些‘存在’发出祈求。有人是哭爹叫娘，有人是向自己的神明发出祈求……

    而老族长此时，已经不知道向谁祈求才好。

    “嗷～”这时有一只熊型的邪兽，人立而起，巨大的熊掌朝着金色的战车拍击而下。它体型笨重，速度缓慢，但胜在有一把子蛮力。

    紧接着又有十余只全部拥有５级破坏力的邪兽，跟在巨熊身后，向战车扑去。

    “完了。”老族长叹了口气。

    在‘禁魔’领域中，这位珍贵的混血少年，根本无法发挥出６级法师的力量。４级的昆那女士更是不堪一击。

    而老族长和龙血族的修炼者，此时距离黄金战车有一段不远不近的距离。这段距离，就是一段天堑，断绝了老族长和龙血族修炼者前去救援的可能。

    如果龙络没有受到干扰，法术还能施展的话，老族长还有手段救下这三位。而现在，他无能为力，只能眼睁睁看着对方被邪兽围攻。

    ……

    ……

    邪兽群中。

    “怎么会这样，龙血族的部落竟然已经被攻破了大半。不好，书航先生，在这里我们无法连接到龙络，连魔力也受到干扰！”昆那女士惊道——她们降落的位置，是‘神殿任务’提供的原龙血分部落‘村落’的位置。

    没想到这里已经沦陷了，她和书航先生按着原坐标降落，一下子就落在了敌人的包围中。

    同时，昆那女士发现龙络连接不上了，魔力也有延迟，调动起来很不顺手。

    而且又有巨熊和众多邪兽扑击而来，昆那女士飞快提议：“书航先生，快驾驶黄金战车闯到‘龙血族’的阵营中！”

    这只巨熊，看上去有５级的身体强度，而且它的体型摆在那里，纯论物理破坏力的话，它恐怕拥有接近６品级的强度。

    在龙络被干扰，魔力受影响的情况下，她和书航先生根本无法抵抗这邪兽。而且，还有十余只邪兽正朝着战车扑来。

    昆那女士在紧急关头还算是比较冷静的那种——为今之计，要摆脱绝境，只有靠书航先生的黄金战车，闯入到龙血族的阵营中去！

    这辆黄金战车，应该能办到这一点。

    “不用担心。”宋书航起身，将沉睡觉的李音竹放到昆那女士的怀中，对着她微微一笑：“或者来说，现在的状况，正合我意！”

    昆那女士：“？？？”

    轰！

    这时，巨熊的熊掌拍在‘虾龙神行战车’之上，发出沉重的撞击声。

    随后，有一种腐臭味从巨熊身上飘来。

    “亡灵？丧尸？原来如此……这就是邪兽啊。”宋书航望着这只巨熊，看到对方双眼中赤红色的光芒，浑身上下那种死亡的气息。在它的体内深处，还有着九幽邪能的波动。

    巨熊大掌挥落之时，昆那女士身体本能的想要躲避。

    但下一刻，她发现巨熊的大掌，没能落在战车上。

    熊掌拍在‘虾龙神行战车’上空，就被一层淡淡的金色阵法符文挡了下来。

    防御魔法阵？

    但是，什么时候激活的？

    而且她完全没有感应到魔力的气息。

    ……

    ……

    “邪兽、邪灵原来是这种东西，数量比我想象中的要多。另外，只要将它们斩杀，就能有获得黑龙灵石，对吧？”宋书航活动了下身体。

    虾龙神行战国的防御，一时半刻不会被击破。八品法品，哪怕处于‘封印状态’，也不是一只５级的大熊靠着蛮力可以破开防御的。

    “赤霄剑前辈！”宋书航道。

    赤霄剑放下宋书航的手机，剑尖轻轻一点，将电影视频暂停：“哟，要使用我了吗？”

    “不，对付这种等级的敌，暂时用不着前辈。”宋书航道。

    赤霄剑的威力何等庞大，一剑下去，这些邪兽、邪灵连同它们体内的黑龙灵石，都要被化为灰烬。

    宋书航还需要黑龙灵石来为李音竹激活‘魔力充值机’，等账号激活后，宋书航账号上还有接近七十万的‘魔力流量’，到时就可以转账给李音竹，供她提升‘龙络网络’的等级权限。

    而且未来，自己的其它弟子和葱娘，也要用上黑龙灵石，他要收集一波才行。

    “前辈请帮助守护小音竹她们，如果我无法搞定敌人的话，再请前辈出手。”宋书航笑道。

    他可不会夸口以一人之力干掉所有的邪兽，毕竟数量摆在这。这么多邪兽和邪灵，站着不动让他杀，都够他杀到手软。

    “好，那我替你压场。”赤霄剑回道。

    “嗷～”黄金战车之外，巨熊邪兽和其它十余只邪兽，扑击过来，围着黄金战车不断的拍击，嘶咬。

    它们使用着一种类似‘九幽邪能’的能量，是九幽邪能和另一种古怪能量呈7：3的混合，让它们的每一击都拥有爆炸般的破坏力。

    显然，禁魔领域不会影响到它们自身发挥。

    “我上了！”宋书航站了起来，准备从虾龙神行战车中跨下。

    “等下，书航先生，现在下车的话，会不会太冒险了？”昆那女士轻轻拉住宋书航的衣角，小声道：“毕竟，在这里我们无法连接上龙络，魔力也受到影响。”

    “放心吧，如果打不过的话，我肯定会怂的。”宋书航微微一笑，竖起大拇指：“我要是怂起来，它们肯定拿我没招。所以，不用为我担心。”

    昆那女士：“……”

    有时候，她感觉书航先生神神秘秘的，讲的每一句话中，都仿佛充满着玄奥。

    有时候，书航先生的话朴实起来，又会让人心中有种淡淡的心塞。

    两极分化太严重了。

    ……

    ……

    宋书航跨下战车。

    昆那女士看到他脚踏虚空，身形高高跃起，和巨熊的身型齐平。一朵黑色的莲花，浮现于书航先生的脚下，托住他的身形。

    随后，他的右拳浮现漆黑的金属之色。

    书航先生的法术，施展起来似乎不受影响？

    轰！

    宋书航挥拳，一记直拳毫无花哨的轰在巨熊的脑袋上。

    久违的《金刚基础拳法》壹。

    这一拳，曲中求直、拳如重炮、一往无前、力大势沉。

    用朴实的话总结来说：我拳头够硬、拳力刚健、这一拳下去，你就给我跪下。

    “呼呼呼～”巨熊被一拳砸中，庞大的身躯倒飞出去，嘴里发出奇怪的叫声，跌飞了七八米的距离，砸倒了好几只体型小些的邪兽。

    它停地后，不断的挣扎，似乎还想从地面上爬起。

    宋书航站在虚空中，轻轻甩了甩右手：“咦？竟然没死？”

    啪～～

    说话间，巨熊的脑袋爆炸开来。

    但是，它还没有消散，没有化为‘黑龙灵石’，而是依旧从地上爬了起来，对着宋书航发出一阵诡异的音波。

    脑袋被爆了，却没有鲜血。伤口处如同风干的老腊肉……

    “果然，电影中都是骗人的。说好了丧尸只要爆掉头，就会失去行动能力的设定呢？”宋书航出声道。

    “艺术和现实总是有区别的，你要体谅。艺术为了表现力，有时当然会和现实有很大的区别。”赤霄剑乐呵道。

    宋书航：“赤霄剑前辈您讲的好有道理。”

    “嗷～嗷～嗷～”地面上，十余只围攻‘黄金战车’的邪兽这时才反应过来，它们调头，口中发出怪叫，疯狂的向宋书航扑去。

    宋书航微微低头，望了眼这些邪兽，却没有要躲避的意思。

    “书航先生小心。”崩那女士忍不住出声叫道。

    “女士，不用为他担心。”赤霄剑出声道。

    虚空中，宋书航的身边突然有两道金色的光芒浮现，两道光芒凝聚，化为两柄锋利的宝刀。

    乌贼暴君双刀。

    “驭刀术——月光。”宋书航伸手一指，双刀闪烁，化为柔和的月光。

    既然爆头无法让这些丧尸‘邪兽’毙命，那么就斩成数段试试？

    两抹刀光在宋书航周身飞速旋转，切割，化为刀网。

    刀光过后……

    十只扑向宋书航的邪兽，被切成了好几截，掉落于地。

    和那只巨熊一样，这些邪兽同样没有血液，身体只是风干的老腊肉。

    “你的刀工还不行。”赤霄剑前辈点评道：“什么时候，你能将敌人切成整整齐齐的，这驭刀术的刀工才算是登堂入室。”

    “对象毕竟是老腊肉了，本身就是不规则的东西，想将它们切的整整齐齐，太为难我了啊。”宋书航道。

    两道刀光回归他身边，轻轻旋转着。

    宋书航伸手拍在它们身上，一道‘养刀术’落下，算是给它们的奖励。

    下方，十只邪兽身形化为黑色的烟雾，向虚空升腾而去。而在它们身体的原地，落下了十块大小不一的黑色晶石。

    没错了，这就是黑龙灵石无疑。

    宋书航心意一动，他体内的‘机械核心反应炉’上，泛起幽幽的光芒。

    下一刻，一道‘钢铁化身’从宋书航身后浮现。

    “霸霸号，重组完毕，请下达指令。”钢铁化身同样脚踏虚空。

    和上次不同，这次它体内没有‘核心’。

    核心反应炉还在宋书航的小丹田中。

    “将所有的黑龙灵石收取起来。”宋书航道。

    钢铁化身降落于地面，收拾起黑龙灵石。紧接着，它的目光掠向邪兽的中央。

    在那里，有一尊雕像高数着十臂，浑身泛着电弧。


------------

第1626章 朴实刚健的理由（第4更）

    钢铁化身的眼睛掠过那尊雕像时，就有些挪不开眼睛。

    那雕像高挑有型，凹凸有致。十只手臂撑起天空，显的格外帅气。它全身不知道是用什么金属打造而成……而这种金属，对钢铁化身有种‘致命’的诱惑。

    它恨不得能得到对方，将这雕像融入自己的身体，让它和自己结为一体。

    钢铁化身微微停顿，开始搜索自己的资料库。

    对应它自身的程序和资料库内容，它发现资料库中将这种‘冲动’定义为‘恋爱’项目，子目录下的‘一见钟情’。

    原来如此。

    “霸霸号，或许是恋爱了。”钢铁化身出声道。

    宋书航：“哈？”

    “发现一见钟情对象，霸霸号申请掠夺……程序出错……申请暂停，执行最初任务，收集黑龙灵石。”钢铁化身口中发出僵硬的台词。

    然后，它继续蹲下身下，拾取黑龙灵石。

    宋书航：“……”

    一见钟情的对象，钢铁化身恋爱了？

    这是什么神展开？

    难道是上回钢铁化身被摧毁的太严重，即使成了他的‘本命小金丹’也没有彻底恢复，脑子区域还没有修复完成？要不，回头找个科学家啥的，给它脑袋开个瓢，检查下线路是否有问题？

    宋书航心中思索起来。

    自从‘核心反应炉＋钢铁化身’融入他的身体，并加入小金丹套餐后，钢铁化身就和‘烟雾化身体伪不朽模式’一样，成了宋书航小金丹自带的‘本命天赋’。

    正因为如此，宋书航可以凭着‘天赋法术’将钢铁化身重新召唤出来。

    但现在看来，重新召唤出来的钢铁化身，脑子区域可能还没彻底修复完成，还需要检测一下。

    ‘呜～～呜～～’这时，那只缺了脑袋的巨熊和新一批的邪兽已经杀了过来。

    失去了脑袋，巨熊却还是能‘锁定’宋书航的位置。

    这些邪兽，并不是靠‘眼睛’来锁定敌人。

    ‘刷～’

    乌贼暴君双刀迎了上去，再次交织成一片刀网，斩向巨熊。刚享受了一发‘养刀术’，乌贼暴君双刀战意十足。

    一照面，就将巨熊均匀的切成了数块。

    有点遗憾的是，熊掌已经烂了。如果还是新鲜的，那就可以带回去给楚楚，让她增涨厨艺经验值。

    紧接着，功德蛇美人在宋书航身后现身。

    她难得战意十足，主动请战。

    “要什么武器？”宋书航提问道。

    功德蛇美人摇了摇头，她双手合掌，口中轻喝一声：“功德－大日！”

    下一刻，庞大的功德之力爆炸开来，以宋书航为中心，向四面八方推开，化为耀眼的小太阳。

    邪兽本身是‘亡灵’形态，而且它们的体内隐藏着‘九幽邪能’。

    两者从某种程度上，都被功德之光克制。

    功德蛇美人不需要武器，释放她的功德系技能，就能对邪兽和邪灵造成最大程度的伤害。

    功德之日扩向四面八方，推出一个半径十米的大球。

    在这个球状范围内，无论是天上飞的、地上跑的、地底钻的，所有的邪灵和邪兽，都灰飞烟灭。

    令宋书航无比羡慕的清屏技能！

    “虽然我自身没有真正意义上的范围攻击技能……但我的功德之光有啊。”宋书航自我安慰道。

    叮叮叮叮叮～

    一连串的响起。

    功德大日的光辉散去后，邪兽、邪灵全数被净化，一块块闪亮的‘黑龙灵石’掉落在地。

    钢铁化身出手，飞快的将所有的黑龙灵石捡起，存入到一只乾坤袋中——这只乾坤袋是‘安知魔君’的遗物。

    宋书航准备在今年年底时，给自己弟子和葱娘预备的红包奖品。

    到时候，哪个弟子今年最出色，进步最大，乾坤袋就奖励给谁。

    此时，从钢铁化身的身上，有许多透明的能量线延伸来开，那是‘核心反应炉’用来输送能量的‘经脉’。现在，却成了钢铁化身的一种技能。

    众多透明的能量线灵活的将地面上的黑龙灵石卷起，收入到乾坤袋中。

    葱娘在核心世界出不来的日子里，钢铁化身成了宋书航第二只捡装备宠物。

    望着眼前的邪兽群，宋书航出声道：“要不是我的核心世界怂了，这个时候它又能饱餐一顿。”

    这些邪兽体内的九幽邪能，都是核心世界可以吸收的东西。

    如果核心世界没怂的话，每击杀一只邪兽，核心世界就能吸收一份‘九幽邪能’，美滋滋。

    可惜现在，这些九幽邪能都消散于虚空，白白浪费。

    能量＝钱。

    这一波就得浪费多少钱？

    宋.心痛如刀绞.书航。

    ……

    ……

    虾龙神行战车上。

    昆那女士目瞪口呆。

    之前她就悄悄关注过，书航先生的魔力充值机上显示，他目前还处于５级的权限区域。虽然他的精神力，已经达到了６级的程度。

    但是，这战斗力太夸张了吧？

    让黑龙世界居民头痛的‘邪兽、邪灵’，在书航先生的手中，就像泥巴捏的一样。４级、５级的邪兽，没有能在书航手中走过一招的。

    从头到尾，书航先生就仿佛没用过全力。

    还有刚才这一招小太阳似的法术，已经接近、甚至已经是７级程度的法术威力了吧？

    他是怎么释放出来的？

    “书航先生，你身上的秘密，太多了啊。”昆那女士苦笑道。

    她想通过观察宋书航，了解他的为人……现在想想，感觉难度系数老大了。

    ……

    ……

    龙血族部落中，老族长咽了口口水。

    那啥来着，人生就是这么刺激。前一秒他差点陷入绝望的低谷，下一秒他又被直接提到了云层之上。

    比玩那个吊着绳子从高处蹦下的活动还要刺激。

    这位珍贵的混血青年，绝对不是普通的６级。

    或许，他这是用了特殊的功法，隐藏自己的气息？

    “说不定，他就是我们的希望……日！”老族长话还没说完，就看到邪兽、邪灵阵营中，有一位高挑的身影踏步而出。

    这是位女性邪灵，她的身体是黑龙世界人类的身躯。

    随着她的现身，所有的邪灵、邪兽都纷纷让出一条通道。

    这代表着，这位女性模样的邪灵，在邪兽阵营中，拥有极高的地位……以及实力。

    至少是７级以上的战力，甚至可能会更强。

    她一步步来到宋书航的面前，和他隔着近二十米的距离，对歭而立。

    乌贼暴君双刀感受到了威胁，盘旋在宋书航的身侧。功德蛇美人巨大化，将宋书航团团包裹。

    宋书航马上明白，对方这邪灵女子，是劲敌。

    毕竟这邪灵女子和普通邪灵的画风都不同！

    邪灵女子的个头并不高，但她身材苗条，亭亭玉立，所以看上去有种‘很高挑’的错觉。她的皮肤是黑龙世界风格，不过和‘昆那女士’一样，黑的很漂亮，黑的健康。

    她双腿笔直，双足露在长裙之外，没有穿鞋，漂亮的小脚展现在世人面前。

    和边上充满腐烂味道的邪灵、邪兽不同，她的身体完好无缺，没有腐烂的迹象，看起来就仿佛还是活着的少女。

    只有那泛着红芒的眼眶，尖锐的虎牙，以及身上那种死亡的气息，才将她与活人区分开来。

    一个族群里，要是出来一个画风不同的成员，那有很大可能性，是变异类的强者。

    “你很强。”邪灵女子开口说道。

    一口流利的‘黑龙世界’语言，只是声音稍稍显的有些沙哑。

    “客气客气。”宋书航抱拳，微笑着回道。

    邪灵女子：“但是我更强。我不仅强大还有权势，我智力超群，我颜值过人。”

    宋书航：“？？？”

    抱歉，以我在‘九洲一号群’里经过锻炼的思维跳跃方式，都有点跟不上姑娘你的节奏了。

    同时，宋书航负手于身后，对着‘赤霄剑前辈’打了个暗号。

    邪灵女子：“所以，既然我有权有势、实力超群、智力过人、颜值卓越。所以，你跪下臣服！”

    宋书航：“……”

    好朴实的道理，朴实中还透露出一种刚健的风格来。

    “强大，可不是靠嘴巴来说的。”宋书航提示道。

    邪灵女子冷冷一笑：“不臣服，那就死！”

    “既然你是强者，那就证明给我看吧。”宋书航微微一笑，抬起头来。左眼的‘圣人之眼’散发着诡异的光芒。

    圣人的怀孕之眼，其功能强大到令人发指，连石头生命都能怀孕。

    但眼前的‘邪灵女子’属于‘亡灵类’的东西。宋书航不敢肯定‘怀孕之眼’对她有没有效果。

    为了以防万一，赤霄剑前辈已经悄悄准备就绪。

    “证明？那就用你的死，来证明我的强大。”邪灵女子身上气势爆发，在她身后浮现一尊‘千臂魔像’的虚影。

    “不用那么麻烦，强者鉴定术。”宋书航眼中的光芒，已经落在邪灵女子身上。

    事实证明，圣人的怀孕凝视效果出类拔萃。

    邪灵女子的腹部飞快膨胀起来。

    但是，除此之外就没有其它效果了。

    邪灵女子面无表情，身为死灵，她根本感应不到‘痛’这种东西。

    “亡灵这种东西，有时候太犯规了。”宋书航伸手一抓，赤霄剑前辈出现于他手中。

    他伸手一转，焚天火焰刀的刀焰，熊熊燃烧而起。

    同时，战场远处。

    钢铁化身的手中，握着【祖巫的赐福】，悄然抵达到了合适的位置。

    下一刻，它激活了空间跳跃的能力，身形闪烁，落在了‘雕像’的边上。

    ×

    ×

    4更，补更完毕……顺带，求一波月票和推荐票啦。


------------

第1627章 装完逼就跑，老刺激了

    由于是宋书航的化身，所以这只已经被宋书航绑定的拳套【祖巫的赐福】，它也能够使用，不会有冲突。

    祖巫的赐福，自带500米范围的空间跳跃，激活后就可以使用。

    空间能力，正常情况下那是‘九品劫仙’的专利。

    九品以下，想使用空间力量——要么是受上天眷顾之辈，自身拥有特殊天赋；要么借助超级罕见的空间类法器能力，但这种法器炼制起来极度困难，有时候想要炼制一枚空间法器，要穿梭好几个世界去寻找材料；还有一种办法，就是借助祭坛或者类似的方法，进行空间跳跃的操作。

    无论是‘天赋、空间装备、空间祭坛’的数量，都极度罕见。

    平时９品以下的修士进行战斗，很少会考虑到对方拥有‘空间力量’这种因素。

    面对钢铁化身突如其来的空间跳跃，邪兽、邪灵们毫无防备，无法抵挡。

    就算它们想挡也挡不住，除非能搬出个九品的邪灵出来，用空间封锁的手段阻止钢铁化身的空间跳跃，否则在九品之前，空间跳跃是无解的潜入方式。

    负责守护‘十臂雕像’的四只邪灵，愣了一个瞬间，它们眼睁睁看着钢铁化身消失于原地，再次出现时，已经闪现在它们的防御圈之内。

    ……

    ……

    同时，钢铁化身伸手按在十臂雕像身上，细细的**，就像**着自己的爱人。

    啪啪啪啪～～电流声爆响。

    十臂雕像身上，有大量电弧炸起，形成电网——这是它身自携带的防御机制，是一种屏障。这层电网能阻拦敌人干扰它，同时也是一种‘预警’措施，警报有敌人进入到它的警戒范围。

    钢铁化身被电的浑身发麻。

    “当手指与她接触时，就会有一种触电的感觉……没错了，这就是爱！”钢铁化身更加肯定自己的想法。

    爱情，就像是电光，顺着两人的指尖，穿过两人的心田。

    爱情，就像是触电一样。

    爱情就是啪啪啪的触电！

    啪啪啪的触电就是爱情！

    爱情就是啪啪啪！

    你是电，你是光，你是我的唯一。

    “嗷～～”四只负责守护的邪灵发出怒吼，扑向钢铁化身，恨不得将它撕碎。

    【霸霸号再次申请掠夺。】霸霸号激动道。

    【别浪费时间，想办法将这东西搞定。能搬走搬走，不能搬走就想办法让它和你融合。】宋书航回复。

    他之前在思索‘钢铁化身’看到‘十臂雕像’的时候，产生的那种冲动——会不会是它‘强化’的契机？

    所以，宋书航悄悄将‘祖巫的赐福’交给它，给它制造机会。

    钢铁化身的任务只有一个，将这‘十臂雕像’给搞定。让这里的‘禁魔领域’解开，释放龙血族分部落的战斗力。

    ——十臂雕像造型太明显了，正常人一看到它，就能猜出它是‘禁魔领域’的源头。

    【确定命令。】钢铁化身接收到指令后，双眼中光芒暴涨。

    同时暴涨的还有它的身体。

    机甲变身。

    在邪兽们的目光中，它变身为巨型机甲。它的机甲形态，比起十臂雕像来还要高出两个头，高大威武。

    在所有邪兽和邪灵的目光中，它一把抱起‘十臂雕像’，将它扛到肩膀上。

    紧接着，‘祖巫的赐福’CD恢复的瞬间，钢铁化身飞快将它激活。

    嗖～

    钢铁化身的身形，出现在高空３００米处——由于它肩膀上扛着巨大的十臂雕像，所以这次瞬移的距离缩短了许多。

    但３００米的距离，也够用了。

    装完逼，扛起老婆就跑，真特玛刺激。

    四只负责防御的邪灵，全力的一击，扑了个空，撞在地面，发出不甘的败犬咆哮。

    ９品以下开‘空间跳跃’外挂，实在太作弊了。

    根本无法愉快的玩耍。

    “拦住它！”邪灵和灵兽发出大吼声，它们在空中也有封锁线，绝对不能让这大块头跑了。

    【霸霸号申请进入‘疯狂逃脱’模式！】霸霸号再次申请。

    “允许，能源方面没问题吗？”宋书航在心中飞快批准。

    【能源准备就绪。】霸霸号体型再次变化，现出了梭型的‘仙舟’模式。

    【霸霸号，出击！】仙舟模式的霸霸号身上发出阵阵嗡鸣，就像是轰油门。

    在仙梭的下方，是被‘透明能量线’绑的严严实实的‘十臂雕像’。十臂雕像身上不断的释放电流屏障，对霸霸号进行电系伤害。

    但对霸霸号来说，这种电系伤害，是一种炽热的‘爱’信号。

    爱情如电，又如火焰，越电越炽热，让人心头滚烫。

    轰～～

    ‘疯狂逃脱模式’爆发。

    此模式，会一瞬间消耗掉‘霸霸号’预存的所有能量，然后会激发出七品巅峰……甚至达到八品的飞行速度！

    这是亡命逃脱的速度，不计代价，哪怕最后一刻会散架也在所不惜。

    而能源方面，完全没问题——因为刚收藏了大量的‘黑龙灵石’。

    所有的黑龙灵石，全部被霸霸号投入，转化为‘疯狂逃脱模式’的能源。

    八品的逃命速度，在场的邪兽、邪灵，没有人能达到这速度。

    有几只想用自己身体挡住‘霸霸号’的邪灵，直接被飙车的霸霸号撞飞开来，胸口都被撞碎。

    就这样，所有邪灵、邪兽眼睁睁看着霸霸号扛着‘十臂雕像’跑掉了，越跑越远，化为了小星星。

    那小星星一闪一闪的，仿佛在说：来啊，来追我啊～你们要是能追上我的话，我就任你们处置啊～

    令人无法呼吸的操作。

    十臂雕像消失不见后，‘禁魔领域’随之消失不见。

    刹那间，龙血分部落的战斗法师们，爆发了。他们和‘龙络’之间的联系恢复，他们的魔力不再有延迟。

    “火焰附体！”

    “斗战光环！”

    “寒冰，诅咒我的敌人！”

    “黑龙装甲！”

    “迟钝光环、重力术、钢铁护体、龙神矛、飞龙破天击！”

    令人眼花缭乱的战斗法术，不断的释放出来。

    一瞬间，龙血分部处的法术特效充满整个画面，这是耀眼又致命的美。

    老族长用力握紧长矛，仰天长啸：“啊罗罗罗罗～～杀杀杀，是我们反击的时候了，给我杀个痛快！啊罗罗罗～～”

    杀杀杀，杀尽一眼敌人，不管是邪兽还是邪……日！

    不好，不小心太兴奋了，心脏病好像犯了。

    啊啊，我的心如绞痛，我的药，我的药在哪？

    ……

    ……

    龙血分部不再受‘禁魔领域’的影响，终于暴发出他们应有的战力。和邪兽、邪灵战斗时，也不再被彻底压制，总算开始有来有回，开始防御反击。

    虚空中。

    宋书航单手持剑，剑上火焰熊熊燃烧。

    他手腕翻转，赤霄剑不断的挥舞。

    叮叮叮叮！

    在他边上，不断的传来金铁相交的声音。

    和宋书航交战的，自然是那位邪灵女子。

    只是那位邪灵女子的速度太快了，快到普通人根本看不到她身影的程度。

    宋书航左眼装的乃是‘圣人之眼’，邪灵女子的速度再快，对‘圣人之眼’来说都不是问题。

    叮叮叮～

    短短瞬间，宋书航和她之间已经对攻了近三百招。

    邪灵女子挥手，用力击出最后一枪后，翻身后退。

    她目光死死盯着宋书航，她的腹部膨胀的巨大，但丝毫不影响她的速度。

    “你比我想象中的要强。”邪灵女子平静道。

    宋书航：“客气客气。”

    他其实有些不好意思，因为从头到尾，和邪灵女子‘对攻’的都是赤霄剑前辈。

    宋书航只是握着剑，摆个样子。

    和邪灵女子互攻的那三百招，完全是赤霄剑前辈自己在动。

    “你果然也不是普通的存在，如果是普通的存在，你早就已经倒在我的‘名音嘎破枪’之下。”邪灵女子平静道。

    ‘名音嘎破’是黑龙世界的名词，翻译过来应该是‘因果’的意思。

    “因果枪？听起来很吊的样子。”宋书航用中文压低声音道。

    正常来说，只要不是吹牛逼的技能，那能和‘困果’扯上关系的枪法，就会很吊。

    “难怪了，我一直感觉她的枪法很有意思，甚至能让我兴奋起来。原来是涉及到‘困果’的枪法。”赤霄剑前辈哈哈笑道。

    这时，邪灵女子摆出一个攻势十足的姿势：“但下一枪，我就会要你的命。报上你的名字吧，我的枪下不杀无名之辈。”

    “她在说什么？”赤霄剑前辈问道。

    “她让我亮出名字来，说下一枪就要取我的小命。”宋书航道。

    赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“既然如此，我们还等什么？当然是满足她了。亮出你的名字来吧，书航。另外……她的因果枪的规律，我也有了些眉目。接下来，就看她的必杀枪法。然后，你且看我如何破解她的枪法，过段时间，我说不定还能给你创造一门因果刀出来。”

    “因果刀？赤霄剑前辈一言为定啊。”宋书航道。

    接着，他望向邪灵女子：“我的名字吗？那你可看好了。”

    书航伸手打了个响指。

    两方圣印，浮现于他的身边。

    霸宋圣印，霸儒魔印。

    【叫我爸爸！】功德蛇美人机智十足，抓住了难得的机会。


------------

第1628章 春天我要种下一个女朋友

    宋书航抬头望着功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子，双手捧着脸颊，一脸微妙的满足感。

    宋书航：“……”

    他现在，身上自带的【天下无人不识君】，经历了各种事件后，已经产生了异变。如果他不祭出自己的圣印，诸天万界的人除非是认识他的，否则就不会在看到他的第一时间，就马上认出他的身份来。

    而若是情况需要时，只要祭出圣印，那‘天下无人不识君’的效果，还是会重新开启。

    比如现在。

    两大圣印，浮现于宋书航的身后，努力衬托宋书航的威严，让他这个水货玄圣从表面上来看也具备‘八品’的气势。

    “霸……霸宋，霸……霸儒！”邪灵女子不由自主的叫出声来——而且，她是用中文的方式，叫出这两个名字。

    这就是‘天下无人不识君’的妙处。

    不管对方认不认识圣印、魔印上的文字，甚至不管对方认不认字，在看到这两个圣印时，受法则的影响，对方就会明白圣印上文字的意义，甚至还能将它们念出来。

    宋书航如今，对于这个‘霸……霸宋’的断句念法，已经习惯了。

    习惯真是个很可怕的东西。

    不久前，他的内心还很抗拒这种类似‘爸爸宋’的读音，但现在，他听到这个叫法内心已经毫无波澜。

    想来，应该是他的‘道心’变的更坚定了的原因。

    ＠＃％×仙子脸上的表情变的更加满足起来。

    宋书航心好塞。

    “原来如此，霸宋.霸儒，这就是你的名字吗？姓霸宋，名霸儒，这样的名字我还是第一次见过。接下来，死吧！”邪灵女子挥枪，身形化为一道血红色的雷芒，朝着宋书航攻来。

    “她好像不明白这两枚‘圣印’所代表的意义？”宋书航问道。

    难道，在这黑龙世界，进入８级时，并没有【人前显圣】和【凝聚圣印】的过程？

    宋.生死战中还走神.书航。

    这场战斗，从头到尾都是赤霄剑前辈自己在动，宋书航就是握着剑摆个样子，所以他有很充沛的时间用来走神……思考！

    “名音嘎破之枪，霸宋.霸儒，你将注定死在这一枪下！你的性命，我收下了！”邪灵女子发出如同诅咒的沉喝声。

    她的话语中，仿佛带着一种‘誓言’……或者说，是‘灵言’的力量。随着她的沉喝声，她的枪递出。

    面对这一枪时，宋书航内心产生一种诡异的感觉。

    一个姓霸宋名霸儒，其姓名为【霸宋.霸儒】的男子，将注定死在这一枪下！

    这就是邪灵女子的必杀【名音嘎破之枪】？

    “果然如此，这一枪会锁定目标，然后融入‘因果法则’。这一枪下去，就会形成一种类似于必中的诅咒。而被她知晓了名字后，这种‘锁定、必中、致死’的效果，会增强三成到四成。和我猜测的差不多。”赤霄剑前辈笑道。

    “前辈，能挡的住吗？”宋书航问道：“面对这一枪时，我有种错觉。仿佛这枪注定要在我身上扎一个透明的洞。”

    “这就是因果，哪怕仅是融合了一点点的因果，就会有这种效果。很奇妙对吧？”赤霄剑道。

    叮！

    邪灵女子的长枪，刺向宋书航的头颅。

    这是要一枪爆头的节奏。

    赤霄剑自动弹起，剑身竖在宋书航的面前，抵抗这一枪。

    邪灵女子嘴角上扬。

    稳了！

    霸宋.霸儒的脑袋，她爆定了。

    这一枪，既然称为是【名音嘎破之枪】，又岂是这么好挡的？

    枪身跳跃，在刺向赤霄剑的瞬时，有三种‘因果现象’浮现在邪灵女子的眼中。

    第一种是赤霄剑立在宋书航眉前，挡下她这一枪。

    第二种是突然有一面龟壳巨盾现身，挡下她这一枪。

    而第三种，则是那功德蛇美人突然挥动‘乌贼暴君双刀’，双刀如剪刀一样挡住了她的一枪。

    只有三种因果？有点少。

    但是足够了。

    这三种因果中，随意选一个一枪扎下去，她的枪就能爆掉霸宋.霸儒的脑袋。

    “那就选第１种了。”邪灵女子道。

    所有的选择和想法，都只是一刹那之间。

    她的枪尖一抖，扎入到‘第一种因果’之中。

    下一刻，她的枪就仿佛是消失了一样，扎破了因果，仿佛化为虚无，视‘赤霄剑’于无物，扎向宋书航的眉心。

    “好！这一枪来的好！我已经明白并破解了她的因果枪。好了，接下来交给书航你自己处理，我去给你创造一套‘因果刀法’出来。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“！！！”

    前辈您这是在玩我？人家的枪马上就要戳我眉心，要扎爆我脑袋了好吗？

    “开个玩笑而已，你的幽默感真的不足。你在讲笑话方面肯定没天赋。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    这时，赤霄剑前辈，剑身上的火焰猛的燃烧起来。

    邪灵女子手中的长枪，在一瞬间就被气化了，什么都没留下。连裹在枪上的‘九幽邪能＋神秘能量’也都被赤霄剑的火焰燃烧殆尽。

    枪都没了，还捅个啥？

    邪灵女子瞪大眼睛：“怎么能这样！”

    “破解完成，接下来她就由你自己来处置了，书航。”赤霄剑前辈懒洋洋道。

    “胚胎凝视！”宋书航毫不犹豫的用右眼锁定‘邪灵女子’，一道胚胎凝视扫了上去。

    怀孕凝视的效果还在，这个时候用‘胚胎凝视’完成技能组合，是最佳的选择。

    啪！

    胚胎凝视的施法速度比怀孕凝视要慢一些，但此时邪灵女子正面怼宋书航，正处于旧力用尽，新力未生的阶段。

    胚胎凝视轻巧的落在她身上。

    下一刻，她的身上产生了异变。

    胚胎凝视每次的效果都有所不同，木化、石化、长纹身、影缚，各种效果都有。连宋书航也不知道胚胎凝视会冒出什么效果来。

    “啊？”邪灵女子的身上，凭空浮现大量金色的纹身。这些纹身如同有生命一样生长起来，化为‘绳索’状，将邪灵女子束缚起来。

    上回，胖球大佬借‘云雀子前辈’的肉身过来时，挨了‘胚胎凝视’也是长纹身。

    这次，这个邪灵女子身上，也是长纹身。

    看样子‘胚胎凝视’在怼这种‘借尸还魂’性质的对象时，就是以‘长纹身’的方式进行束缚？

    金色的纹身布满邪灵女子的身体，竟然有种很意外的美感。

    黑色的肌肤和金色的纹身相衫，意外的性.感。

    “你……这……”邪灵女子感觉身体状态不妙，她双足在虚空中一踏，就向后躲避，想逃离宋书航。

    “这个时候才想到要走，不觉的迟了吗？”宋书航呵呵一笑。

    他伸手按在虚空：“出来吧，组成简单的圣城！”

    三十三兽组合法器之骆驼猛士之岩、四堵王者之墙、猫妖仙姬神门随着宋书航的心意显现。

    巨岩为地基，四堵王者之墙组成盒子，猫妖仙姬神门盖在上方，成为盖子。

    邪灵女子被封锁在其中。

    “啊啊～～”她突然发出痛苦的叫声。

    在她身上，金色的符文在她的背后形成一朵彼岸花的模样。

    这朵彼岸花，悄然绽放。

    原本是金色的纹身，却在刹那变的通红如血。

    一枚种子，从赤红的彼岸花中生长出来，掉落。

    在种子掉落的时候……邪灵女子的身体，突然化为一堆灰烬。

    “咦？”宋书航疑惑的望向这堆灰烬。

    正常情况下，‘胚胎凝视’之后，最多是从被施法的对象身上‘掠夺’到一件宝物。

    这种受术对象直接挂掉的事，宋书航还是第一次见到。

    宋书航伸手一招，那枚种子落到他手中。

    晶莹透明的种子，其中有一尊女子的虚影。

    正是刚才那位‘邪灵女子’的模样。

    此时她面色平静，眼中的赤红之色褪去，那两枚尖锐的虎牙也消失不见。

    种子中的她，恬静的仿佛是一位黑公主。

    “有意思，我将这枚‘种子’种下去后，未来是不是能种出一个黑妹子来？”宋书航打趣道。

    “你的思想很危险。”赤霄剑前辈道。

    功德蛇美人：“春天，我在地里种下了一位女朋友，等着秋天的时候收获很多的女朋友。但是秋天还没到，我就已经收获了很多男朋友。”

    这句话，同样不是她自己的声音，应该是网上讲段子女主播的声音。

    “诺言与等待仙子，以后上网时不要看乱七八糟的东西！”宋书航严肃道。

    ＠＃％×仙子的台词库真的要好好清理一下了。

    不要什么东西都往里面塞。

    宋书航捏着这枚‘种子’，想了想后，他对着这枚种子释放了一次‘鉴定秘法’。

    不为什么，就是纯粹的想这么做。

    当然，在施展‘鉴定秘法’的时候，他还不忘记烟雾化身体。

    鉴定秘法的代价，比宋书航想象的要高很多。

    烟雾化的身体，呈现‘大喷血’的状态。

    【一缕混沌的意志：黑龙世界所对应‘古幽世界’主宰混沌意志的分神，主体于三年前凝聚成型。】

    好像我又不小心，怼了个不得了的东西。

    在核心世界没有开启的今天，我是不是药丸？

    宋书航深深的沉思起来。

    ……

    ……

    与此同时。

    钢铁化身扛着十臂雕像，一头冲入到了黑龙世界外层，疯狂的前进。

    最终，它一头撞入到由无数钢铁物体组成的鱼群中，才停了下来。


------------

第1629章 我什么都没干

    钢铁化身的‘疯狂逃脱模式’只要能量没有彻底耗尽就不会停止，除非在中途时浑身散架。

    而当它撞入这个钢铁鱼群的时候，无数的‘钢铁物体’温柔的贴身上前，缠绕在它的身边。

    下一刻，钢铁化身只感觉自己身上的‘能量’被悄悄的抽走了。

    这些‘钢铁物体’外表看上去有点像鱼，又有点像蜜蜂，是两者的结合体。

    它们的属性也和它们的外表一样，如同鱼群一样行动，数以万计的钢铁鱼群，在虚空中有规律的游动。同时，它们又像勤劳的小蜜蜂，如同采摘花蜜一样采摘能量。

    仅是一个照面，钢铁化身的能量就被抽空。

    【霸霸号，要停机了！】钢铁化身发出悲鸣。

    它甚至来不及启动‘祖巫的赐福’空间跳跃功能，就被迫停止下来。

    就连它前冲的惯性，都被钢铁怪鱼一圈圈转动时，以太极的方式，一点点磨去，彻底静止下来。

    不仅是钢铁化身，就连那尊‘十臂雕像’，同样被抽空了力量，不再释放爱的电流。

    钢铁怪鱼对于‘能量’来者不拒，无论是什么款式的能量，它们都能下口抽取。

    抽空霸霸号的力量后，那那些钢铁所铸的怪鱼，也没有下死手。它们又缠绕着霸霸号，一圈圈的转动起来，卷着它和钢铁化身，往虚空深处游去。

    【报告，霸霸号被俘虏了。】钢铁化身向本体发送信号。

    ……

    ……

    达达玛森林中

    宋书航抬头望天：“……”

    霸霸号，被俘虏了，被一群的‘钢铁怪鱼’带走了。

    肝好痛，腰子也跟着抽痛起来。

    这家伙完全靠不住。

    从它发送过来的‘画面’来看，那些钢铁怪鱼，似乎就是【无人控制的法器群】。

    “赤霄剑前辈，我们来终结这里的混乱吧。”宋书航出声道。

    赤霄剑：“发生什么事了？”

    它正在推演‘因果刀法’呢。

    “霸霸号……啊呸，我的钢铁化身被俘虏了。我们要去一趟，将它带回来。”宋书航出声道：“在走之前，我需要赤霄剑前辈的协助，一口气将这里的邪兽和邪灵干掉。”

    所以，只好浪费点赤霄剑前辈的能量，终结‘达达玛森林’的邪兽之乱。

    “真是个不可靠的化身，好吧，使用我吧，让我们进入人剑合一的状态！我来配合你，发挥出最强的状态。”赤霄剑前辈高声道。

    宋书航微微一顿，又马上明白了赤霄剑前辈话中的意思。

    所谓的‘人剑合一’状态，应该是‘刀人合一’状态才对。

    而要尝试进入‘刀人合一’状态，那就需要先来一发《养刀术》试试。

    赤霄剑前辈这是隐晦的提出，它想要先来一发‘养刀术’。

    “那就让我们进入‘刀人合一状态’吧，赤霄剑前辈！”宋书航顺手一发‘养刀术’落在赤霄剑前辈身上。

    “哟，感觉棒透了，力量源源不断的涌上来了。来吧，组合技能——焚天火焰刀！”赤霄剑前辈道。

    宋书航手腕一翻，熊熊燃烧的火焰从赤霄剑上升腾而起。

    下一刻，在场那数千只邪兽、邪灵身上，突然有火柱冲天而起，将它们吞噬。

    几乎八成以上的邪兽、邪灵，都被火柱包裹，发出惨叫声。

    虾龙神行战车上，昆那女士望着此情此景：“好，好厉害！”

    她看到书航先生，手举长剑，轻轻一甩，火焰从剑身上熊熊燃烧，莫名的帅气。

    下一刻，这种超大型的火焰法术施展出来。

    数千道火柱从地底喷发，将战场上八成以上的‘邪灵、邪兽’笼罩。

    “这种大型的法术，还能有如此精确的法术控制，简直难以想象。”昆那女士喃喃道。

    这些火焰，笼罩着邪兽和邪灵，却没有误伤在场的任何一位友军。

    天空中。

    宋书航脚踏黑莲，手持火焰宝剑，然后他一脸懵逼。

    “我什么都没干。”赤霄剑前辈飞快道。

    “我也是。”宋书航道。

    那这个笼罩整个战场的火柱法术，是谁干的？

    ＠＃％×仙子：“什么都不知道，还出来混什么混？”——楚阁主ｔｏ的声音。

    宋书航：“……”

    哗哗哗～～

    近八成的邪兽、邪灵在火柱中化为灰烬。

    它们甚至无法从这‘火柱’中逃脱出去，火柱就仿佛是一个封闭的空间，直接将它们化为灰烬。

    更让宋书航心痛的是，这些邪兽和邪灵死掉后，没有黑龙灵石掉落。

    宋书航本次千里迢迢赶往‘达达玛森林’执行任务，首要目标是想打怪刷一点‘黑龙灵石’过来。

    但现在，他忙和了半天，手中现在持有的黑龙灵石数量——为０。

    也就是说，他从头到尾都在瞎忙和。

    【别走神，握紧我，这火柱恐怕有些不对劲。】赤霄剑前辈出声道。

    它没有找到‘火柱’的施法对象。

    而且，这些火柱在将邪兽、邪灵燃烧殆尽后，没有消失，而是在地底汇聚。

    “感觉上像是一个大型邪恶的献祭仪式，这些邪灵和邪兽都成了祭品。保持最高警戒状态。”赤霄剑前辈补充道。

    功德蛇美人同样有所感应，她的身形巨大化，蛇尾卷着宋书航，用自己的身体将宋书航团团保护。

    宋书航严肃的点了点头，他伸手按在功德蛇美人身上：“刀意盔甲！”

    刀意缠绕，在功德蛇美人身上幻化出一套漂亮的贴身盔甲。

    想了想后，宋书航又将三十三兽组合法器‘王霸专家之盾’召唤出来，让它在自己周身旋转着。

    之前召唤出来的四堵王者之墙也没有消失，在宋书航身边若隐若现。

    “嘤嘤嘤～～”这时，从地底有一个让人耳朵怀孕的诡异笑声传出。

    光是听到声音，就让人有种头晕眼花、恶心想吐的感觉。

    下一刻，有一道身影突然出现在宋书航的前方。

    踏破空间，突然出现。

    那是一具由火焰和岩浆组成的身影，身上披着一层黑烟，隐约中可以看出是一道女子的身形。

    “ming_yin_ga_po！”她口中发出一个音节。

    一柄长枪，对着宋书航的腰部恶狠狠捅来。


------------

第1630章 古幽化身

    “是因果枪。”赤霄剑前辈道。

    它牵引着宋书航，原本蓄势待发的‘焚天火焰刀’猛的斩出，迎向女子的长枪。

    和之前‘邪灵女子’对着宋书航脑袋捅出的半调子因果枪完全不是一个级别，眼前这由火焰和岩浆组成的女子，捅出的这一枪，令赤霄剑都感到沉重的压力。

    如果现在握着它的，是它的前任主人……啊呸，是赤霄子的话，它有七成把握将这一枪完全的挡下。

    但问题是，现在和它配合施展组合技‘焚天火焰刀’的是宋书航。一个拥有六品实力的五品修士小菜鸟。

    这一枪，它能挡下吗？

    尽全力了！

    说实话，这种势均力敌的战斗，才是它渴望的，让它剑身沸腾。

    它虽然是剑，但却掌握着刀意，所以它的内心深处一直隐藏着‘好战’的心。

    “全力配合我！”赤霄剑前辈道。

    “早就在全力配合了！”宋书航叫道。

    他提剑，微微屈身，一剑斩向长枪。这个姿势有点别扭——混蛋，一个个的图谋他的大腰子，说白了，就是羡慕他装着一个七彩大腰子对不对？

    不会让你们得逞的！

    ……

    ……

    宋书航的神识、灵力、力量在这一刻前所未有的集中，刀意迸发。这一刻，他感觉自己的刀意，隐隐间都产生了一种‘突破’。

    很久前，他就感觉自己的刀意有产生变异的迹象，或许要变化出一种和‘刀意盔甲’完全不同的形态。

    而今天这一剑挥下时，他感觉自己的新刀意，几乎要破壳而出。

    他有一种预感，自己的刀意将在近期内，突破！

    “焚天火焰刀！给我燃烧殆尽吧。”宋书航改为双手握剑。

    刹那间，天地间的温度剧烈的提升。

    以宋书航为中间，四面八方的水分被蒸发。

    战场上的龙血部落成员，只感觉皮肤干燥，嘴唇发干。

    达达玛森林中的花草枯萎，一些树木自燃起来。

    这一击，恐怖到无法形容。

    在龙血部落成员的眼中，此时天空中的宋书航，就仿佛是传说中的‘恒星’一样，耀眼。黑龙世界的天空没有恒星，黑龙世界的人们从没见过‘恒星’的模样。他们对恒星的认知，只能通过一些传说来获取。

    现在，火焰包裹的宋书航，就和传说中的恒星一样。

    轰～～

    焚天的一刀，斩落。

    但在火焰中，那长枪悍然点出，宁直不屈。

    咔嚓……啪～

    就仿佛是‘玻璃破碎’的声音。

    “不妙。”赤霄剑急道。

    宋书航同样发现不对。

    他配合着赤霄剑前辈斩出的‘焚天火焰刀’，突然仿佛‘破碎’了一样。焚天火焰刀的攻击，仿佛是玻璃碎片一样，碎开一地。

    这才是‘因果枪’真正的威力？

    如果不受到干扰的话，火焰组成的女子那一枪，正好会被‘焚天火焰刀’给挡下，双方不分胜负，以平局收场。

    但现在，她的枪，就像击碎一面镜子一样，将‘焚天火焰刀’的因给捅碎。

    因果破碎。

    因果枪余势不减，狠狠扎向宋书航的腰部。

    刷！四堵王者之墙＋猫妖仙姬之门显现，它们一开始就潜伏在宋书航的面前。

    五重防御，厚实的防御让人的心中稍稍踏实了一点点。

    咔嚓……啪～

    依旧是‘玻璃破碎’的声音。

    下一刻，那因果之枪，无视了五重防御，仿佛五重防御都变成了空气一样。

    长枪继续点来。

    根本不带停顿。

    叮！

    ‘王霸专家之盾’转移过来，挡在枪前。

    这一次，那因果枪没能再无视‘王霸专家之盾’。

    但它枪尖只是微微一抖，王霸专家之盾就被拍飞出去。

    它只抵挡了枪尖几乎可以忽略不计的时间。

    这点时间，根本没任何用处……连赤霄剑前辈都来不及回防。

    功德蛇美人卷成一团，牢牢的将宋书航包裹。

    受限于宋书航本体，她现在只有六品级的力量，平天冠里的功德之力还没有恢复。

    所以，她能做的也只有这么多

    因果长枪扎入功德蛇美人的身躯，她身上的‘刀意盔甲’爆炸。

    紧接着，长枪微微一绞。

    功德蛇美人身上化为漫天的功德之光，消散开来。

    这次，她没有装死惨叫。

    因为根本没这个时间和机会。

    功德蛇美人为宋书航争取到了一点点的时间。

    在长枪刺入功德蛇美人身躯的刹那，宋书航毫不犹豫的激活圣人之眼：“怀孕凝视！”

    面对这种级别的敌人，什么刀法、法术、风骚的走位都是虚的。

    人家自带绝对锁定和无视防御。

    也只有‘儒家圣人之眼’这个级别的，可以为宋书航再争取到点时间。

    啪！

    怀孕凝视的速度快到极致，只要发射出去就等于击中。

    来自儒家圣人的‘强者鉴定术’，来证明自己有多强大吧！

    怀孕凝视落在火焰女子的身上……如泥牛入海，无影无踪。

    阁下果然是绝世强者！佩服佩服！

    在下要完。

    早知道就不将‘祖巫的赐福’借给钢铁化身，要是有那法器在，我还能再挣扎一个回合。

    扎～

    那因果之枪，狠狠扎在了宋书航的腰间。

    三十三兽组合法器‘巨蟹黄金战甲’，显现。

    咔嚓……啪～

    还是那让人崩溃的‘玻璃破碎’的声音。

    枪尖扎入宋书航的肉身。

    滚烫无比，伤口一刹那就熟了。

    啪～～

    这时，宋书航的身体突然化为烟雾，消散开来。

    虽然迟了一步，但还是赶上了。

    除了‘核心世界’外，宋书航最强大的保命底牌。伪不朽模式的烟雾化身，免疫‘纯物理伤害’。

    这是他最后的挣扎。

    质量不足，数量来凑。保命手段多点，肯定没错。

    长枪透体而过，枪上的炽热带给宋书航一波又一波的痛苦，这些痛苦如同海浪一样，一波强过一波。

    但宋书航还撑的住。

    “ming_yin_ga_po！”这时，那火焰女子再次发出这个音节，她猛的抽枪，又是狠狠一戳。

    这一枪，是要击碎宋书航【烟雾模式】的因果，从而将他直接击杀。

    “还来？这次，走你！”赤霄剑道。

    烟雾状的宋书航双手拖长，抓着赤霄剑扭曲出诡异的角度，扫向那柄长枪。

    这一次，火焰女子的‘因果枪’没能再无视赤霄剑，被一剑斩中。这一枪，擦着宋书航的烟雾之躯刺过，留下一道炽热的伤口。

    “你的因果枪，我破解了。”赤霄剑压低声音，帅气道。

    “她可能听不懂汉语的。”宋书航咧了咧牙，腰子外，还有刚才被长枪划过的地方，现在还有滚烫的痛苦感。一浪高过一浪的剧痛。

    “这家伙是什么来头。”赤霄剑问道。

    掌握着完整的因果枪，能踏破空间行动……而且又是献祭了在场八成以上邪兽、邪灵才登场。

    “我心底有个猜测……但我希望我猜错了。”宋书航心塞道。

    他之前鉴定那位‘邪灵女子’结出的种子时，得到的结果是——‘一缕来自古幽世界混沌意志分神’。

    而眼前这位火焰、岩浆、黑雾组成的女子，很可能是‘古幽世界混沌意志’众多分神的集合体。

    相当于一个分身之类的存在。

    如果真的和他猜的一样，那眼前这女子，就相当于是‘白前辈ｔｏ’在现世的投影体。这很可能是比‘长生者’还要高出一个档次的存在。

    “我的复活CD还没有结束……赤霄剑前辈，有把握对付她吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“如果我有足够的能量供我挥霍，挡住她应该没多大问题。”

    但问题是，宋书航可没有足够的能量，供赤霄剑前辈使用。

    抽干他的能量，也不够赤霄剑前辈斩出一击‘九品焚天火焰刀’来着。

    对面。

    那位火焰、黑雾、岩浆组成的女子，不再攻击。

    突然，她张口，发出诡异的叫声。

    不是语言，而是纯粹混乱、无意义的叫声。

    黑龙世界的上空，有一片劫云显现。

    随后，有种‘毁灭一切’的法则具现化为神雷。

    “天罚！”宋书航浑身的烟雾炸毛一样，不安定的滚动起来。

    这玩意，之前才刚消耗了他一枚珍贵的‘复活金币’。

    要不是当时有白前辈ｔｏ的分身出手相救，他早就凉了。

    “不是针对我们的。”赤霄剑道。

    那天罚锁定的对象，是那位火焰、黑雾组成的女子。

    轰。

    天罚之雷轰落，降临在女子的身上。

    她的身形变的不稳定起来，仿佛要崩溃开来。

    “我明白了，就像胖球大佬强行偷渡到现世一样。古幽的混沌意志，要是进入‘黑龙世界’同样要受到天罚。”宋书航道。

    感觉上，黑龙世界和古幽之间，就和‘现世诸天万界’和‘九幽世界’一样。

    轰轰轰！

    天罚之雷连连降落。

    那女子怒吼一声，在她的身后显现出一个无底的深渊虚影。

    这应该就是‘古幽’的投影。

    比起胖球大佬来，她要莽多了，面对天罚她直接就是怼。

    古幽的投影越来越大。

    “我主！”虾龙神行战车上的仓鼠邪魔大叫出声来。


------------

第1631章 请问，你是一位公主吗（感谢海魂衣白银盟）

    只见在浩瀚的古幽投影中，有两道身影并肩而行，特别显眼。

    明明在那个浩瀚无比的古幽投影中，这两道身影只有指甲盖那么大。但他们的存在，就会将人们的眼睛不由自主的吸引过去。

    这就是所谓的‘天生就是人们目光的焦点’吧。

    投影画面中，这两道俊美的身影，在古幽中缓缓行走。每走出一段距离后，两人就会停顿下来。

    然后，他们各自摘下一根长发。

    两条长发揉在一起后，被白前辈ｔｏ插入古幽的地面。

    白前辈ｔｏ又伸手在两根长发上一点。

    轰隆隆～

    长发如同树木发芽生长一般，眨眼间就化为一根通天柱。

    白前辈微微点头，看上去很满意的样子。

    接着，两位白前辈又继续往古幽深处行去。

    他们每一步踏出的距离，都标准无比。

    宋书航一脸疑惑，两位白前辈在干嘛？

    话说回来，两位白前辈一开始不是说买个橘子，去去就回来吗？怎么最后跑到古幽世界里去了？

    如果昨天，自己和仓鼠邪魔真的在原地等着白前辈回来，天知道要等到什么时候？

    果然，说‘我马上就回来’都是骗人的。

    “我主在那里，霸宋号，我们也过去！”仓鼠邪魔大叫道。

    宋书航：“……”

    问题是，我们去的了吗？

    轰！

    虚空中，天罚神雷继续狠狠劈落。

    那火焰、黑雾组成的女子，高高举起自己的长枪，狠狠一掷：“名音嘎破！”

    长枪如标枪一样怒射出去，刺入云霄。

    这气势，仿佛要将劫云都击爆。

    “赤霄剑前辈，我们要不要插一手？”宋书航道。

    趁着她在应付天罚的时候，要不要在后面捅她一刀？

    说话音，他缓缓解散了黑雾模式。

    “如果你想被卷入天罚的话，我不反对。”赤霄剑前辈道。

    天罚和天劫在某些方面很相似，同样会波及旁人，谁敢插手，谁就会受到波及。

    哗～～

    虚空中，那柄暴射出去的‘因果枪’怒扎到天罚的劫云之中。

    天罚的劫云，竟然被射爆。

    虽然劫云很快又凝聚恢复……

    就在劫云处于恢复的期间，那火焰和黑雾组成的女子，猛的向宋书航掠来。

    “还想对付我？或者，是想将我也卷入天罚？”宋书航心中浮现好几个念头。

    他念头刚动，对面那火焰女子突然消失于原地。

    空间力量。

    下一刻，她精确的出现在宋书航身后，一把将他攥住。

    还没等宋书航反应过来，她伸手一甩，将宋书航扔到了一个空间门中。

    紧接着，她身形再次消失，闪现到那个浩瀚的‘古幽空间’之中。

    随着她的消失，虚空中的‘天罚之云’消失不见。

    “不～～”老族长捂着胸口，大叫起来。

    珍贵的混血种，战斗力强到夸张，甚至说不定已经触及到‘圣者’领域的天才，却在他龙血部落被邪灵抓走了。

    老族长一口气喘不过来，昏了过去。

    “书航先生！”昆那女士焦急道。

    怎么办，书航先生被抓走了。

    她下意识的拍着虾龙神行战车，想着驱动战车。

    “别叫了，我还没死呢。”这时，宋书航的声音突然出现在她的耳边。

    她一转过头来，便发现一团黑色的烟雾从‘虾龙神行战车’的底下滑了上来。

    这团黑色的烟雾汇聚，最终凝聚为宋书航的模样。

    在他的身上，还披着一条神奇的被单——这条被单仿佛有掩盖气息的力量，披着它时，昆那几乎感应不到宋书航的气息。

    “嘶，我的腰。”宋书航望向自己的腰部。

    那里，有一个枪孔，肌肉都被烧焦，血肉模糊。而且，这伤口还无法恢复，仿佛带着诅咒。

    惨烈的痛苦从腰部传来，如海啸一样摧残着宋书航的意识。

    除了腰部外，宋书航的背部也有一道长长的口子，是最后被滑了一枪的伤口。

    宋书航激活‘逆鲸武士拳套’上的治愈术，落在伤口上。

    但伤口完全没有愈合的迹象。

    “别浪费力气了，这种等级的伤口上，带着法则的力量。除非你死掉复活一次……不对，这种等级的伤口，甚至复活后都可能带到新的身体上。还是等你的那两位白前辈从‘古幽’回来后，再让他们想想办法吧。”赤霄剑出声道。

    宋书航皱着眉头：“要死了，老痛了，快到我的极限了。”

    “很痛？”赤霄剑好奇道。

    “痛的要命，痛苦让我面目扭曲。”宋书航咬牙道。

    赤霄剑前辈：“但我从你的表情上来看，感觉不出你有多痛来。除了眉头皱着外，并没有面目扭曲。啧，你对痛楚的忍耐力还真够强的。太痛的话，你就先昏迷过去？等那两个‘白’从古幽回来，我再叫醒你？”

    “书航先生，你刚才不是被抓走了吗？难道……是幻术？”昆那女士忍不住问道。

    刚才，所有的人都看到，宋书航被那位火焰凝聚的女子抓走了。现在宋书航还在这里，那被抓走的是谁？

    “是我的一尊分身。”宋书航叹了口气。

    分身这东西，就是这么有用。

    他的分身和本体是一模一样的，完全没有区别。

    之前，他解除‘烟雾形态’的时候，就悄悄的将分身给抛了出来，让他留在空中。而他的真身，在赤霄剑前辈的掩护下，悄悄的遁到了‘虾龙神行战车’的下方。

    接着，就如大家所看到的。

    那尊火焰凝聚的女子在最后一刹那，将宋书航的分身给抓走，遁回到了古幽世界。

    在确定她离开后，宋书航才披着‘被单’悄悄的出来。

    “分身术？”昆那女士点了点头。

    宋书航抬头，望了眼四周：“余下的这点邪兽和邪灵，龙血族分部落应该能处理吧？”

    为了让那位火焰凝聚的女子能现身，在场近八成的邪兽和邪灵都被献祭。

    现在留下的只有二成左右的数量，而且都是一些级别较低的品种。

    在没有‘魔禁领域’干扰下，龙血族的分部落完全可以独自解决这些邪兽和邪灵。

    “他们完全可以处理。”昆那女士点头道。

    “可惜了，我本来还想狩猎点‘黑龙灵石’，那等下次。赤霄剑前辈，我们前往天外。我还能锁定‘祖巫的赐福’坐标，我们赶过去。”宋书航道。

    赤霄剑：“你的身体撑的住？”

    “问题不大，虽然这种痛苦接近我忍耐的极限。但只要给我一点时间，我就能适应它。”宋书航自信道。

    在剑法、法术这些项目上，他没多少信心。但对于痛苦的忍耐和适应方面，他还是很有自信的。

    赤霄剑：“……”

    “昆那女士，接下来我要去的地方，可能比较危险。你留在龙血族分部，替我照顾一下小音竹好吗？”宋书航望向昆那女士，道。

    昆那女士望了眼怀中的小女孩，点了点头：“那祝书航先生一路顺利。”

    “承你吉言。”宋书航哈哈一笑。

    他站起身来，驱动‘虾龙神行战车’，准备将昆那女士送到龙血族分部落里去。

    但他刚一起身时，意识中突然有一种剧痛共享过来。

    来自‘分身’那边传来的剧痛。

    还有来自分身背锅后的完整记忆。

    记忆是在一个黑暗的封闭空间中，边上有空间符文的禁锢，为了防止宋书航的分身通过空间力量逃跑。

    接着，那火焰的女子就伸手按在宋书航分身的身上，双眼中透露出一种‘快乐’的神情。

    接着，从她身上有漆黑的火焰，灌入到宋书航的分身体内。

    “和我，合为一体吧！我等这一天太久太久了。”她口中念着糟糕的台词。

    下一刻，分身发出惨叫……爆炸了。

    分身爆炸前看到的最后一幕，是那位火焰凝聚的女子，一脸栩栩如生的懵逼表情。

    【想不到吧，爷会爆炸。】

    痛痛痛。

    腰部痛、背部痛，还有来自分身共享过来的剧痛。

    剧痛等级，终于超出了宋书航能忍耐的极限。

    他双眼一翻，晕倒在地。

    ‘等这一天太久太久了？明明之前还要扎穿我腰子让我死的模样，将我的分身抓走后，又要和我合体，还仿佛等了我很久的样子？我们之间很熟吗？’

    宋书航可以肯定，自己和这位火焰组成的女子之间，肯定没有任何的关系。

    而且，如果她真的和自己有关系，那之前的‘鉴定秘法’中，肯定会有一点的提示。

    她，会不会是认错人了？

    会不会是自己身上的某些特征，让她产生了误会？

    宋书航发现自己现在的内心戏特别多，昏迷之前的刹那，内心中竟然还涌过了这么多的念头。

    随着最后一个念头的结束，宋书航的意识也陷入到了黑暗中。

    “书航先生，书航先生！”昆那女士出声叫道。

    “没事，只是痛苦比较大，晕死过去了。休息会儿就能醒来。”赤霄剑出声道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界虚空中。

    那些钢铁怪鱼群，温柔的卷着宋书航的钢铁化身和那尊十臂雕像，卷着它们进入到虚空深处。

    在那里，有一个由乱七八糟钢铁组成的巢穴。

    巢穴中存着各种各样的能量。

    就像蜜蜂采集花蜜一样，这些钢铁怪物采集能量后，会将它们存储起来。

    钢铁化身被带到了巢穴前。

    随后，有一个微弱的信号，和它进行连接：“你好。”

    “你也好，霸霸号向你问候。”钢铁化身道。

    “请问，你是一位公主吗？”那个声音，又轻声道。

    霸霸号：“不，我是霸霸号。”


------------

第1632章 对对对，我是公主，你看我的长发！

    对面那个微弱的信号似乎卡了一下，半晌过后，那个信号和霸霸号重新连接：“霸霸号不是公主？”

    “霸霸号就是霸霸号。”钢铁化身回复道。

    “确定为‘非公主系’物品，鉴定结果为可回收利用物品，建议转移化解工房进行三步分解。躯壳转化为建筑材料、核心转入能源核心工房、意识部分插件转移至主系统，增强主系统运算速度。”那个微弱的信号出声道。

    霸霸号僵住了。

    【报告，霸霸号要被分解了！】它飞快的向本体发出求救信号。

    霸霸号药丸。

    但这次，宋书航本体的意识没有回复它……本体刚因为分身共享过来的剧烈痛苦，意识陷入昏迷阶段。

    上千条钢铁怪鱼缓缓游了过来，就象之前那样，温柔的将钢铁化身缠绕，卷着它开始运动起来。

    霸霸号挣扎了一下，陷入到‘卡顿’状态。

    两个呼吸后……

    宋书航的意识转移到了钢铁化身上。

    在‘核心反应炉’成为宋书航的小金丹后，钢铁化身和宋书航之间的联系更进一步。钢铁化身和宋书航之间的关系，如今仅次于‘分身’。只要没有特殊的信息阻隔，宋书航的意识可以无视空间的距离，投落到钢铁化身上。

    ——这个功能，也是宋书航的本体痛晕过去后，才发现的。

    意识转移到钢铁化身上后，宋书航扭了扭脖子，发出‘咔嚓～咔嚓～’的异响。随后钢铁化身从‘仙舟状态’转变为‘人型化身模式’。

    随着钢铁化身的变化，那些卷着他身体的钢铁怪鱼，停顿了下来。

    它们能感应到‘钢铁化身’的变化。

    紧接着，对面那个微弱的信号，再次和宋书航的钢铁化身连接。

    在宋书航的意识中，出现了一个‘信号链接’。

    接着，那个声音再次在宋书航的意识中响起：“请问，你是公主吗？”

    “不是，我是男的。”宋书航回复道。

    “确定为‘男的’，非公主系物品，继续执行三步分解程序。”那个声音继续道。

    宋书航：“！！！”

    分解？

    就因为我不是‘公主’，钢铁化身就要被分解？

    你这是重女轻男。

    “不，等下。”宋书航飞快妥协道：“好吧，我是公主！”

    先争取点时间再说。

    反正这里没有外人，谁也看不到他妥协的经过。

    “叮～任务更改，开始确定目标‘公主系’身份。一、开始判定头发长度。叮，判定失败，目标头发长度为短发，不符合‘公主系’身份。叮～转入【三步分解】步骤。”那个声音继续响起。

    尼妹！

    哪个弱智规定公主必须是长发的？就不允许人家公主有个性留个可爱的短发？长长的头发虽然美观，但短发也有自己的萌点好吗？

    “等下！头发这东西能长出来。”宋书航心好累：“让我先恢复点能量，我能让头发重新长出来。”

    “允许，请稍等。”那个声音，竟然意外的通情达理。

    那些围着宋书航‘钢铁化身’的怪鱼缓缓散开，最后有两只贴在钢铁化身的身上，为它渡入一道纯净的能量。

    怪鱼们不仅能抽走能量，也能将能量反渡回来。

    【有了这丝能量后……要不要激活‘祖巫的赐福’遁走？】宋书航心中暗道。

    不行，没戏。

    祖巫的赐福只有五百米距离，遁出去后的钢铁化身没有能源依旧跑不掉，还是得被怪鱼们抓回来。

    所以，只有试试这个了。

    来自造化前辈亲授的‘增发术’。

    就是不知道在自己的钢铁化身上使用‘增发术’时，能不能长出头发来？

    理论上来说，增发术是‘刺激头发’，让头发生长出来。

    但钢铁化身不是肉身。

    感觉好坑。

    死马当活马医，先试一试吧。

    成功了最好，失败了的话……那钢铁化身还是被分解掉算了，这货注定和自己无缘。自己注定无法拥有一个水群化身。

    “增发术！”宋书航激活了这个法术。

    下一刻，钢铁化身的脑袋上，‘嗖嗖嗖～’的长出了长长的黑发。

    钢铁化身本来是以宋书航的本体为模板演化而成的，它的头发是钢铁所形成的短发。

    而现在，一头乌黑亮丽的人类长发，覆盖在钢铁短发上，一直长到了齐腰的程度。

    黑发又长又亮，用飘啥，就是这么自信。

    宋书航一甩头。

    ‘增发术’就是这么棒，在长头发这件事上，它从不会让施术者失望。

    “重新进行身份判定，叮，判定成功，头发长度达到标准。欢迎回来，公主，我们一直一直在这里等着您归来。”那个声音温柔道。

    宋书航：“……”

    就这样？

    没有其它确定身份的程序了？不再验个DNA啥的吗？

    只看头发的长度是什么鬼？

    你们真的是在‘认真’的寻找公主？

    这些‘无人控制的法器群’从出现到现在，难道就没有遇上一个长发的‘黑龙世界’妹子？

    它们到现在还没有被人拐走，真是奇迹。

    这时，那个温柔的声音继续道：“确定寻回公主，使命二完成。”

    下一刻，整个巢穴中的钢铁怪鱼，全部游了回来，以宋书航的钢铁化身为中心，将他团团包裹起来。

    宋书航：“？？？”

    “星国万岁。”那个温柔的声音在宋书航钢铁化身的耳畔继续响起。

    下一刻，剧烈的爆炸将‘钢铁化身’淹没。

    那些钢铁怪鱼爆炸了。

    巢穴爆炸了。

    巢穴中所累积的庞大无比的能量，爆炸了。

    【最后的使命……确认完成。请公主……安息，这一觉……可能会睡的比较长。】钢铁化身耳畔响起那个断断续续的声音。

    宋书航心好累。

    他算是明白了，这些鬼东西最后的‘使命’是将公主找回来，然后送给公主一发壮观的终极爆炸艺术，将公主送上西天，让她安息。

    你们家的公主和你们之间，到底有什么仇什么怨？

    或者说……从头到尾，这些钢铁怪鱼就没有认真的寻找它们公主的意思。它们只是要随便找个符合它们目标的‘公主’，完成自己最终的使命？

    在轰隆隆的爆炸中，钢铁化身、十臂雕像全都无法幸免。

    宋书航的意识，再次从‘钢铁化身’中转移了出去。

    “除了钢铁化身外，我那件‘祖巫的赐福’也还在爆炸中心。”宋书航一想到这里，心痛如刀绞。

    这可是一件九品级的法器，而且还是珍贵的空间跳跃类法器。

    希望这件法器不会被摧毁……

    否则就真是损失惨重了。

    这一天。

    黑龙世界的人们，第一次看见了传说中的‘恒星’。

    天空中照耀下的光芒，洒落整个黑龙世界，驱散黑龙世界的阴影。

    这光芒，是如此的温暖。

    黑龙世界的人们，不由自主的抬头望向天空，即使眼睛感到刺痛也舍不得转移。

    他们不由自主的伸出手来，迎接这传说中‘旭日’的光芒。

    和黑龙世界那层‘防护层’带来的光芒完全不同，这种光芒，带着炽热之感。照在身上时，暖洋洋的，仿佛浑身都充满了力量。

    而一些零星的突破了黑龙世界防御层，落入众多‘龙鳞小世界’的邪兽、邪灵则显的很不适应。它们喜欢阴暗，厌恶这种光芒普照的感觉。

    龙鳞小世界，达达玛森林，龙血族部落中。

    老族长从昏迷中醒来。

    之前……他身边的族人见到他昏迷，急忙施展治愈法术将他抢救回来。

    老族长迷迷糊糊的睁开眼睛，下一刻，他就看到了温暖的阳光，他一抬头，就看到了挂在天空中的旭日。

    “啊～”老族长发出一声惊讶的叫唤声，他颤抖着伸出手：“这……这是，恒星的光芒？没错，就和传说中记录的恒星一模一样就像当初，我刚接触‘龙络’的时候，看到那几位圣者时一样。”

    “如果说，这就是传说中恒星光芒，那我现在，是要马上进入龙神国度了？”老族长喃喃道：“我这一生，最大的遗憾，就是看到好几位天才陨落，我却没有能力去帮助他们。我还想为自己的部落、为黑龙世界贡献更多的力量，没想到却先一步离开了世界，进入到了龙神国度。也对……我已经老了。”

    在龙血族的传说中，他们身为龙神的后裔，在死后会在‘恒星光芒’的引导下，进入到龙神的国度。

    “接下来，是年轻人的时代了。虽然很不甘心……但一切已经结束了。”老族长颤抖着站了起来，站在阳光下，展开双臂：“接收我的灵魂吧，龙神殿下！”

    周围，龙血族的成员眨了眨眼睛，看着老族长在那卖力演着的独角戏。

    ……

    ……

    宋书航的意识回归到了自己本体中。

    但他并没有马上苏醒。

    他的意识，进入到了小丹田‘核心反应炉’的位置。

    宋书航伸手，按在核心反应炉上，其上涌现出无数透明的能量线条。

    这些线条，可以作为金丹构图的颜料。

    “金丹构图。”宋书航伸手，在核心反应炉上一点。

    他心中有一种冲动，想要迫不及待的刻画下来。


------------

第1633章 我是要成为连载之王的男子

    原本，宋书航准备将‘天庭构图’按到金丹核心‘机械核心反应炉’之上。

    但现在，他心中有了新的灵感。

    起笔依旧是以‘自己’为原型，构画一个人物出来。

    这是宋书航自己画‘金丹构图’的风格，这个人物可以拥有各种各样的身份，但基本上都代表着‘他’自己。

    守在‘永不陷落的圣城’外的金甲战士；挥舞终焉之剑怒怼诸天万界的男子；讲法的圣人，骨子里其实都一样。

    这次的人物画出来后，却是拥有金属光泽的‘钢铁化身’。

    画面中，钢铁化身双手平伸，双腿并排，以‘十字’形态，处于画面正中央。

    接着，宋书航开始构画起那些‘钢铁怪鱼’的模样来。

    他首先画了一条怪鱼的雏形。

    但画到一半的时候，突然，又有一个灵感跃入到他的脑海中。

    那是一段记忆。

    上回他又一次进入‘功德网络’的时候，遇上吃瓜前辈，它带着自己看了一副号称能‘歼星’的法器制作图。

    超远的攻击距离、一击能毁灭一座小山头的法器。只要不断的暴兵，堆积数量，终有一天，遮天盖地的‘歼星法器’，将能摧毁一个世界。

    当时吃瓜前辈都被这个可怕的‘歼星法器’给笑尿了。

    先不说有谁这么蛋痛，炼制这么多的歼星法器。就算真的炼制出来了，能量呢？

    按冬瓜圣君的解释，想驱动一个‘星球大小’的巨型歼星法器，匹配一个能量核心是个大问题。

    理论上来说，小型的‘歼星法器’的确可以分批的安装能量核心。炼制出‘一击毁灭一座小山头’的法器，很多修士都可以办到。

    但数量上去后，这些歼星法器还是需要能量，它们总不可能自带干粮吧？

    而真有实力为这么多歼星法器提供能量的大佬……他们自己就可以完成‘歼星’，还要炼制这么多蛋疼的歼星小法器干啥？

    用的上它们的人，无法为它们提供能量。

    能为它们提供能量的，不需要它们。

    这是一个‘理论’上的歼星法器，处于一个很尴尬的位置，实际可操作性很低。

    此时，宋书航却突发奇想。

    他脑海中回忆起吃瓜圣君给他看的那些‘设计图’。

    分散的‘歼星法器’也就是普通五品法器的等级，宋书航能看懂法器的炼制过程和设计理念。

    随后，他试着将那个‘歼星法器’和金丹构图上的‘钢铁怪鱼’融合起来。

    别人金丹构图时，每一步都是小心翼翼，仔细琢磨，生怕自己画错了，后悔终生。

    毕竟……金丹无悔。

    但宋书航画起金丹构图时，已经完全没压力。

    无他，唯手熟耳。

    金丹构图画了一张又一张，都画出经验来了。

    而且，宋书航压根就不担心自己画错。

    他内心没有杂念，只是专心的将自己‘想要画’的东西，结合自己内心的灵感，将它们画到金丹构图上去。

    但往往这种心态，才能画出最适合自己的金丹构图。

    金丹构图，本来就是一个‘随心’的过程。

    宋书航尝试了下将怪鱼和歼星法器组合，过程很顺利。

    两者在体型上本来就有相似之处，又同样拥有‘群体’性质。共通点很多，几乎没有矛盾。

    几息之后，第一只‘歼星怪鱼’出现在宋书航的金丹构图上。

    ‘歼星鱼？毁灭之鱼？灭世鱼王？’

    算了，名字到‘金丹构图’完成的刹那，应该就会浮现了，现在先不考虑这么多。

    宋书航越画越带感。

    他手指飞舞，划出阵阵幻影。

    一只只歼星鱼被画出，整整齐齐的缠绕在‘金丹构图’中的钢铁化身边上，将它温柔的包裹。

    这画面，正是钢铁化身被爆炸前，看到的最后景象。

    宋书航的手指越画越快，歼星鱼群、巢穴全一点点画出，一气呵成。

    将脑海中第一个‘灵感’画完后，宋书航暂时停笔。

    他望向自己的‘核心反应炉’，刚才他一口气画的内容，才占了核心反应炉四分之一左右的位置。

    但是，他想要画的第一个‘灵感’已经画完了。

    接下来，他也不想再画‘歼星鱼群’来滥竽充数。

    那样只会降低‘金丹构图’的质量。

    “哥哥，起床～失败了？”突然，一个声音在宋书航身后响起。

    是功德蛇美人。

    她之前被一枪捅碎，此时正在重生阶段，此时的她才刚凝聚出一个头颅，浮在宋书航的小丹田中，观看宋书航构图。

    她这句台词，是一句音乐截取的片段。

    “不，这正合我意。一切都在我的掌握中。”宋书航微微一笑。

    大家的金丹构图，都是一幅画卷。

    但宋书航见多识广大，他的金丹构图有‘正反双图’、‘动态图’、‘德罗斯特效应图’。

    所以，他感觉金丹构图不应该那么单调。

    金丹构图，可以有很多的形式。

    这次，他就想采取一种全新的金丹构图形式！

    宋书航伸手，在‘核心反应炉’上一勾，画了一个正方形的框框，将刚才自己画的金丹构图内容用‘框框’封住。

    接下来，他在这框框的下方，继续开始画起自己脑海中的‘第二个灵感’来。

    依旧是画出自己的‘钢铁化身’，依旧是无数的歼星鱼和巢穴的画面，但这次画面中所有的歼星鱼和巢穴，在发生剧烈的爆炸。

    爆炸的画面，宋书航画的老熟练了。

    毕竟不是第一次画爆炸，老画家，有经验。

    第二个‘灵感’画完后，宋书航又一次提笔，加上一个黑框框。

    两个灵石，正好占据了‘核心反应炉’一半的位置。

    功德蛇美人此时凝聚出了大半个身体，她歪着脑袋，好奇的望着宋书航画的金丹构图：“漫画？”

    可能是太惊讶，也可能是‘台词库’里没有相应的语句，她这次是用自己本身的声音出声。

    “对，漫画。”宋书航道：“没人规定金丹构图，不能以漫画的形式画出来吧？凭什么金丹构图必须要画一幅图？我今天就非要尝试一下画一个四格漫画上去。甚至如果这次我实验成功的话，等我‘本命金丹’开始构图时，我就要在上面画上一集的漫画连载。就问你们怕不怕？”

    ＠＃％×仙子：“……”

    宋书航的脑子，终于坏掉了。

    金丹构图画漫画连载，亏他能想的出来。

    普通修士，在金丹期间内，无不是小心翼翼，一笔一画都要反复扮演，耗尽心血。特别是最后的‘点睛一笔’，更是让很多人无从下手。

    谁会闲着蛋疼，为自己增加难度，在自己的本命金丹上画连载？

    “第三个灵感。”宋书航挥笔继续。

    依旧是钢铁化身为画面的中心，这次出现在宋书航笔下的，是一轮旭日。旭日中，隐约可见巢穴和无数的歼星鱼群。

    旭日之下，是一片黑色的世界。旭日的光芒，照这个世界，为它带来温暖。

    虽然宋书航的本体还在昏迷期间，没有亲眼见到黑龙世界天空出现‘旭日’的画面。

    但他此时凭着推演，将这个画面构画出来。

    这第三个画面，就是此时的‘黑龙世界’的现状。

    继续框上黑框。

    最后一个画面，画风却猛然一变——这副画，是和第一张画相连。

    １、２、３画面是一个故事。

    １、４画面又是另一个故事。

    以钢铁化身为中心，无数的歼星鱼们凝聚。它们排列的整整齐齐，统一的调转方向中，露出它们背上的攻击炮口。

    数亿亿万的光芒集中，向着虚空的某一处发起攻击。

    毁灭的光芒……数量达到极限后的歼星鱼群，拥有超远的攻击距离，理论上真的可以歼星。

    在这数亿亿万的辉后方，是一座又一座的鱼巢。密密麻麻的鱼巢，可以为歼星鱼群提供能量。而在平里，歼星鱼群可以收集能量，将它们存储到鱼巢之中。

    这还只是一个很粗糙的设计，同样只具备理论上的意义，在现实中很难实现。

    但是，宋书航又不是真要将它们制造出来。

    他现在只是画出‘金丹构图’，凭着心中的冲动和灵感，将自己脑海中的画面刻画到自己的小金丹上。

    “最后一部分。”宋书航提起手指，目光落在‘金丹构图’最后一部分空白位置。

    也就是亿亿万光辉集火的位置。

    那里，应该是一个‘即将被毁灭的敌人’的位置。

    “金丹点睛一笔的位置……罢了。”宋书航最终，收回了手指。

    现在的他，已经不急着为自己的小金丹们点‘最后一笔’。

    这最后一笔，就留着。

    他还有最后一张‘小金丹’构图，没有完成。

    机缘未到。

    “总体上来说，构图完成。”宋书航停笔。

    随后，他脑海中浮现代表这张金丹构图的‘名字’。

    代表着科技＋修真的一副画——创造和毁灭之星。

    “嗯，这名字比我自己想的要好点。”宋书航捏着下巴道。

    他想的名字是‘毁灭世界的歼星鱼之日’。

    ＠＃％×仙子眨了眨眼睛。

    竟然真的让宋书航画成功了。

    那未来，他不会真的要在自己的‘本命鲸丹’上画连载漫画吧？


------------

第1634章 最后的‘公主’和太阳船丧葬

    达达玛森林，龙血分部落。

    自从黑龙世界的天空出现‘太阳’后，这颗传说中的‘旭日’已经第三次升起。

    黑龙世界的时间，也正好过了‘三天’之数。

    宋书航终于缓缓睁开了眼睛。

    他双眼中满是血丝，充满着疲惫之色，体温偏低。

    一口气昏迷了三天半多的时间，这是他最近‘睡’的最长的日子。

    “哟。”赤霄剑前辈的声音在他耳边啧起。

    宋书航一转头，便发现赤霄剑正‘趴’在他枕边，用他的手机看电影——它剑身竖放，剑柄处枕着枕头。明明是一柄剑，但它现在的状态，宋书航莫名其妙就会想起‘趴’这个姿势。

    ‘滴滴滴～’这时，宋书航的手机传来了低电量提示声。

    这时，只见赤霄剑前辈灵活的翻转剑身，剑尖抵在‘手机’上。

    ‘啪啪啪～’剑尖上暴起小电弧。

    手机的电量飞快的上窜……转眼就满格了。

    是狂刀三浪前辈研发出来的‘充电术’！

    毕竟是一品就可以学的小法术，赤霄剑前辈看了一眼后就学会了。

    给手机充完电后，赤霄剑前辈又灵活的转动剑身，重新‘趴’了回去，观看电影。

    整个过程如行云流水，熟练的不得了，显然赤霄剑前辈已经不是第一次为手机充电。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈的画风，是不是有点向‘废剑’发展的迹象？

    “终于舍得醒来了？”赤霄剑前辈又出声道。

    “嗯，终于醒了。这次睡的时间……有点长。”宋书航抬起右手，轻轻揉了揉眼睛。

    随后，默默运转一周《三十三兽先天一气功》，体内一主七副八颗金丹的力量被唤醒，灵气滋润身体，驱走沉睡三天半时间后身体的异常状态。

    通红的双眼恢复，体温回到正常状态。

    “对你来说，这并不是坏事。”赤霄剑前辈缓缓道：“一口气睡了三天半，加上之前在黑龙世界渡过的时间，你那枚复活金币的CD一下子就过了四天还多。”

    “这倒是。”宋书航点了点头，同时小心翼翼的抽过自己的左臂——在他的左臂处，李音竹压着他的左手睡的香甜。

    轻轻将小音竹放到枕头上，替她盖好被单后，宋书航坐起身子。

    “昏迷中发生什么事了？”赤霄剑前辈问道。

    正常情况下，以宋书航五品境界、六品体质，不应该昏迷这么久才对。

    “趁着昏迷的时候，我完成了一幅‘金丹演图’，现在我的七枚小金丹，只差最后一张金丹演图了。”宋书航笑道。

    依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、无限的碧水阁、创造和毁灭之星、以及那幅功德蛇美人画的‘被连接的世界’。

    现在，七颗小金丹上，只有‘古巫神血’还没有进行构图。

    赤霄剑前辈：“……”

    在这种事上，书航还真是争分夺秒，别人昏迷期间都是在努力恢复身体状态，争取早点从‘昏迷状态’中苏醒过来。宋书航趁着昏迷时间，还画了个金丹构图。

    赤霄剑前辈好想给宋书航露一个礼貌且放荡的笑容，但它毕竟是柄剑，做不出这样的表情来。

    “金丹构图用了我很长的时间，除此之外，我还零零碎碎的接收到一些信息。”宋书航翻身从床上下来。

    他此时处于一处木制阁楼之中，开门是一处阳台。

    宋书航来到阳台位置，抬头望向悬浮在黑龙世界头顶的太阳。

    “它就是我。”宋书航指着黑龙世界的‘太阳’道。

    赤霄剑前辈：“……”

    你在昏迷中，又搞了什么大新闻？

    在黑龙世界的太阳升起的时候，赤霄剑就感应到了强烈的能量波动。

    天空中这颗‘太阳’，是由一堆庞大无比的能量，爆炸后发出的光芒。这种爆炸并不是盲目的胡乱爆炸，而是按着某种规律、并且辅以某种大型的阵法。它们在爆炸后，化为一轮小太阳，散发光和热。

    由于距离很远，赤霄剑没有去观察这颗新生‘太阳’的结构。所以并不清楚它们能持续燃烧、爆炸的原理。

    粗略估计，这颗小太阳的能量，不会弱于一尊‘九品劫仙’。

    而且，要维持这种‘小太阳’状态，它每时每刻消耗的能量，都是海量的。

    而现在，小太阳已经燃烧了三天多的时间。

    “我的钢铁化身，此时就在这颗‘小太阳’里面，充当着核心。”宋书航心塞道。

    赤霄剑：“你的钢铁化身，不是被那群无人控制的法器捕捉了吗？”

    “是啊，然后因为我一时间脑洞大开的神奇操作，它最终和那些‘无人控制的法器’一起，成为了小太阳。”宋书航叹了口气。

    他的目光，直视这颗小太阳。

    太阳的光芒，没有灼伤宋书航的眼睛。

    透过那炽热的光芒，宋书航可以一直看到核心深处的，呈‘十字’状缓缓旋转着的钢铁化身。

    “这小太阳是怎么回事？”赤霄剑问道。

    “嗯，是星国最后的公主和太阳船的丧葬仪式。”宋书航回道。

    三天的昏迷时间里，通过和‘钢铁化身’的联系，他得到很多零碎的信息。

    经过他的整理组合后，大约能明白那些无人控制的钢铁怪鱼是怎么回事了。

    赤霄剑：“星国这种东西没听过。”

    说罢，它带着手机飞到宋书航的边上，打量着天空中的太阳：“不过，太阳船这东西，倒是会出现在各个诸天万界的神话传说中。你的钢铁化身被卷入到这个葬礼中去了？被当成祭品了吗？”

    “不……是被当成公主了。”宋书航道。

    赤霄剑转过剑柄，望着宋书航：“你是在逗我？就你那钢铁化身，哪一点像公主了？”

    “所以说，是我的一顿脑洞大开的操作，导致的结果。”宋书航道。

    赤霄剑：“好吧，我明白了。反正你又搞了个大新闻……接下来怎么处理你的钢铁化身？需要我将太阳斩爆，将你的分身带出来吗？”

    它现在体内的能量还比较充足，最大的消耗就是之前和那位‘火焰组成的女子’的因果枪对了一招。

    余下的能量，配合宋书航，将这小太阳破坏掉还是能办到的。

    “不，暂时不用。就让它先留在这小太阳里面吧。反正……这小太阳也维持不了多久了。”宋书航低声道。

    那‘钢铁怪鱼’的母巢、数量庞大到无法预计的钢铁怪鱼，最后的使命就是迎接自己的公主，然后成为‘太阳船’，载着公主沿着世界的轨迹运转。

    如果按着那部分‘零碎记忆’的信息记载，太阳船会燃烧足足五百年之久。

    但黑龙世界上空的母巢、钢铁怪鱼收集的能量太少了。最多燃烧个十天半个月，这颗小太阳就会燃烧殆尽。

    ……

    ……

    宋书航在昏迷期间，得到的记忆有些散乱。

    首先是‘星国’这个词，显然是那位‘公主’和钢铁怪鱼、鱼巢的国度。但这个国度在哪、来自何方、是什么时候的国度，完全没有消息。

    只能通过‘最后的公主’这条信息，来判断这个星国恐怕已经完了。

    ‘太阳船’仪式，是星国一种丧葬的仪式，但是……也是一种‘死中求生’的手段。

    【当公主的寿元将尽时，她会回归。】

    钢铁怪鱼和鱼巢的第二使命，就是迎接回归的公主。

    它们的第一使命，是构建更大的鱼巢、不断的收集各种的能量。在公主没有回归前，它们的任务只有这么一个，尽全力的收集所有能量。

    而它们最后的使命，就是和公主一起化为太阳，成为太阳船。

    太阳船将会沿着世界的轨迹运转五百年之久。

    五百年后，若是公主能从‘太阳船’中出来，她将恢复年轻，并变的更加强大。

    若是公主没有从‘太阳船’中出来，那太阳船会带着她的躯体，飘向宇宙深入，最终消失不见。

    这种仪式，听起来仿佛充满着神秘的气息，各种高大上。

    但其实不用想的那么复杂。

    用修士的思维代入解读的话……那就是‘公主’的寿元将尽，所以需要闭个死关，然后辅助以特殊的仪式进行突破。

    太阳船的仪式，应该就是为‘公主’或者是‘星国’之人，量身打造的增强闭关成功率的仪式。

    若是突破了，那公主自然是实力大涨、寿元大涨。

    若是突破失败了，自然是挂掉了……

    通过‘太阳船’仪式的规模和能量强度来推测，公主要闭关晋级的关卡，应该是八品晋升九品。也有可能是九品踏出长生之路的那一步。

    正常情况下，按着剧本发展。

    那位‘星国’的公主，在这里留下了太阳船的种子，为自己的将来留下后路。

    若是有一天，她寿元将近时，就会回归这里，进行太阳船仪式闭死关。

    但中途，这剧本发生了点意外。

    身为太阳船种子的‘钢铁怪鱼’们，失去了‘公主’的资料。

    这位星国的公主，仿佛被人从‘根源’上抹去了一样。

    除了‘星国、公主、长发’这点线索外，就再没留下任何东西……


------------

第1635章 我有两个想法想试试

    当时宋书航接收到‘存在的资料被抹去’这一点情报时，下意识就想起了‘天道小黑屋’。从根源上将一个人的存在抹去，他目前知道的，只有天道小黑屋能办到。

    但仔细想想又不对。

    如果是天道小黑屋的话，那这些钢铁怪鱼和鱼巢，会连‘公主’的存在都遗忘，什么都记不住。它们只会永远的执行自己的使命一‘收集能源’，一直到它们被人摧毁为止。

    但这些钢铁怪鱼，还留着关于公主的少许资料，还记得她是长发的设定。

    所以……公主或许是出了其它意外。

    也可能……她已经死了。

    总之，公主一直没有回来。在‘鱼巢’和‘钢铁怪鱼’的存储数据中，这个时间已经太漫长了，无法记录。

    所以，它们在见到宋书航钢铁化身的时候，只能用‘一直一直在这里等您归来’来形容。

    在这里，宋书航还有一个疑点。

    钢铁怪鱼和母巢，在很久很久之前，就被那位‘公主’作为种子种下。

    这个时间非常的漫长，长到无法统计。

    但一直到现在，钢铁怪鱼和鱼巢收集的‘能量’却很少。导致它们现在所化的‘太阳船’，仅仅只有够十几天消耗的能量。

    钢铁鱼群收集的能量肯定不会只有这么点……那它们以前收集的能量，到哪去了？

    此外，宋书航手中，还有一条和它们有关的线索。

    之前他的‘魔力充值机’中收到了一个任务：【吉欧.二鱼战败，任务资格转移。】

    那条任务信息的末端提示宋书航，让他关注最近出现于黑龙世界周围的无人控制法器群。

    也就是说，这些钢铁怪鱼和鱼巢，是前不久刚出现于黑龙世界周围的。

    在此之前……它们在什么地方？

    “说起来，那个任务提示是３天后开启的吧？”宋书航伸手掏出自己的魔力充值机，打开界面。

    结果，那个任务已经变更了。

    【无人控制的法器群消失，任务更替。请净化任意十只邪兽或邪灵，奖励１０００单位魔力流量。】

    “黑龙世界的龙络，有意思。”宋书航出声道。

    龙络显然并不死板，它有自己的一套规则和运算方法。而且会随着外界的变化，变更自身发布的任务。

    “话说，你的钢铁化身一直留在‘小太阳’中，没问题吗？”这时，赤霄剑出声问道。

    宋书航道：“它留在太阳船中有各种好处，我当然要让它继续呆着。”

    太阳船是‘公主’闭死关之地，甚至能辅助她冲击境界。

    呆在太阳船中时，宋书航可以感觉到钢铁化身正不断的被强化。

    同时，那太阳舟还有‘悟道石’的功效。

    这种功效，通过钢铁化身，能反馈作用到宋书航本体。

    现在，宋书航本体对于‘焚天火焰刀’的理解越来越深，每分每妙都在增强对这一刀的领悟。

    同时，他心中那即将蜕变的刀意，也越来越清晰，只要一个契机就能突破。

    还有他自身《三十三兽先天一气功》以及修炼的各种功法、法术、武技领悟都在飞快提升。

    甚至，对于最后一颗小金丹的‘金丹构图’要怎么画，他心中都不时的会涌上一个个灵感。

    不愧是能协助八品级修炼者晋升九品的仪式。

    宋书航除了佩服还是佩服。

    钢铁化身呆在‘太阳船’中越久，宋书航本体收到的反馈就越多。

    “所以，我完全不介意它在太阳船中呆多久。反正呆的越久越好。它能得到提升，我也能得到全方面的强化。”宋书航道。

    赤霄剑：“你就不担心境界压抑不住，飙升渡劫？”

    “前辈，我的本命鲸丹还没完成‘金丹构图’啊。”宋书航提醒道。

    五品修士要晋升六品，最重要的就是金丹构图＋画龙点睛。

    宋书航现在本命鲸丹上一片空白，只要他没有开始画，理论上来说就不用怕境界压不住，强行渡劫的事。

    这可是千载难逢的机会。

    通过这个‘太阳船仪式’，宋书航对自己、对自己的功法会有一个更清晰的理解和全新的领悟。

    未来渡劫，也能多一分把握。

    ……

    ……

    这时，阁楼下方，那位龙血族分部落的老族长和昆那女士，正从远处过来。

    两人一眼就看到了在阁楼阳台上的宋书航。

    “书航先生，你醒了？”昆那女士微笑道。

    “啊～书航先生，你终于醒了。你一昏迷就是三天，今天终于醒了，我也终于松了口气。”老族长感叹道。

    说起来，他当时还以这位强大的混血种被敌人抓走了，急晕了过去。醒来后，他听说被抓走的只是这位书航先生的一个‘法术分身’，真身只是昏迷过去。他终于松了口气……然后安心的吃了三大碗饭。

    “嗯，让大家担心了。”宋书航笑道，他纵身一跃，从阁楼上笔直的跳了下来。‘咚～’的一下落地。

    自从成了修士后，宋书航也养成了不走大门的习惯。下楼时，有窗户就跳窗户，有阳台就跳阳台。以他现在的体质，数十层楼跳下都不带皱眉的。

    一落地时，宋书航脸色一白。

    他伸手捂向自己的腰部。

    在那里，传来一阵阵灼热的伤痛，还有背部，同样传来火辣辣的痛苦。

    是之前被那位‘古幽混沌意志’用枪捅出的伤口，还没恢复。

    “不好意思，书航先生。我们已经用尽办法，但你的伤口还是没有恢复。我们也无能为力。”老族长苦涩道。

    书航先生昏迷期间，他们也用了很多办法试图治愈他的伤口。甚至还请来了神殿的大人物，但书航先生的伤口太霸道，根本无法愈合。

    他们只能用药物暂时压制宋书航的伤口，减小他的痛苦。

    “没关系，伤口我自己心里有数。我自己有办法解决。”宋书航咧了咧牙。

    这点痛苦，毛毛雨，忍忍就过去了。

    “对了，昆那女士，族长。你们这次有活捉‘邪兽’或‘邪灵’吗？”宋书航问道——他心中有个两想法，想要试一试。

    “是的，我们这次特意活捉了一批。”老族长连忙点头道。

    他从昆那女士那里了解过，书航先生要弄一批‘黑龙灵石’。

    对于黑龙世界的修炼者来说，自己斩杀后弄到的‘黑龙灵石’吸收起来效果最好。

    所以，在清扫当时的‘邪兽’和‘邪灵’时，老族长特意活捉了一批。

    “我带书航先生过去。”老族长微笑道。

    “谢谢。”宋书航道。

    “书航先生千万不要客气，我们整个龙血部落都是你出手救下的，我们都不知道要怎么谢谢书航先生。请跟我来。”老族长道。

    ……

    ……

    龙血分部落一个临时搭建的兽棚中，有一批的邪灵和邪兽被封印，扔在兽棚中。数量正好有二十之数。

    “这是我们能控制的最大数量了。”老族长有些不好意思道。

    “已经足够了。”宋书航道。

    他踏入兽棚中。

    邪兽和邪灵被封印，无法动弹。

    在看到宋书航时，它们像是闻到了生灵的鲜血味道，疯狂的嘶吼起来。

    这批当时没有被‘献祭’掉的邪兽、邪灵都是等级比较低的那种，几乎没有灵智。

    宋书航伸手一挥，乌贼暴君双刀浮现于他手上。

    双刀划过，眼前的一只邪兽就被斩成整齐的数段。

    邪兽死后化为灰烬，只留下一枚‘黑龙灵石’。

    宋书航将灵石捡起，收藏到手串空间中。这颗黑龙灵石，留着给李音竹使用，让她用来激活‘魔力充值机’。

    接着，宋书航收起双刀。

    他念头一动，功德蛇美人浮现于他身后。

    三天的时间，＠＃％×仙子早已经恢复如初。

    “仙子，配合我。”宋书航道。

    ＠＃％×仙子严肃的点了点头。

    宋书航双手合掌。

    ＠＃％×仙子念诵台词：“何为爱！”

    “不，不是这个。”宋书航急忙叫停：“我要试试‘超渡之法’，看看有没有效果。”

    ＠＃％×仙子转过脑袋：“切。”

    宋书航：“……”

    “再来一次。”宋书航双手合掌，心中默念《地藏渡魂经》，最后伸指点向眼前的这些邪兽。

    功德蛇美人配合着他，双手合掌，最后一指点出。

    浩荡的功德之光闪耀而起。

    超度之法，落在所有的邪兽和邪灵身上。

    邪兽和邪灵发出连连的咆哮，显的痛苦万分。但是……它们没能被超度。

    “失败了？”宋书航捏着下巴。

    还是他操作过程不对？

    这些邪兽和邪灵，都可以归入‘亡灵’的行列，应该是可以被超度的对象吧？

    “宋～～阿呆～～咿咿呀。”造化仙子冒了出来。

    她不知何时，又从李音竹身上回到宋书航身上。

    “造化仙子有头绪吗？”宋书航好奇问道。

    造化仙子点了点头，她伸手，接过宋书航手中的乌贼暴君双刀。然后飘到一只邪灵的身前。

    仙子挥起双刀，对着那只邪灵连捅十刀。

    邪灵的身体散架，处于要化为灰烬凝结出黑龙灵石的边缘。

    宋书航心领神会，一指点出。

    超度之法落在这只邪灵身上。

    净化的光环亮起，隐约间有佛音吟唱。

    邪灵被成功净化。

    随后，一笔丰厚到令宋书航惊讶的功德之力，落在＠＃％×仙子的身上。


------------

第1636章 佛祖啊，痛痛痛，痛死了啊

    这波反馈过来的功德之力，丰厚到让宋书航惊讶。

    被超度的‘邪灵’最多也就只有４级左右的强度，但它反馈过来的功德之力，足以抵上超度成千上万普通四品怨灵的数量。

    当真是以一抵万！

    “这些邪灵到底是什么来头？为什么功德值会这么高？”宋书航心中疑惑。

    庞大的功德之光落在＠＃％×仙子身上，她眉头舒展，一脸享受。

    另外……邪灵被超度了之后，没有留下‘黑龙灵石’。

    但是，用一块４级左右的黑龙灵石，换取这么庞大的功德之力，绝对划算。

    “造化仙子，我们再超度一个邪灵试试。”宋书航出声道。

    造化仙子帅气的耍了个刀花，来到一只邪灵面前，又是一连数刀捅出。

    邪灵发出痛苦的叫唤声，虚弱不堪，处于散架的边缘，只要再给它一点攻击它就会化为‘黑龙灵石’。

    宋书航双手合掌，口中默念《地藏渡魂经》，然后一指点向邪灵。

    和之前一样，这只邪灵被顺利超度，以一抵万的功德之力落在＠＃％×仙子身上。

    “书航先生这是在干什么？”昆那女士好奇问道。

    “这是给予这些邪灵慈悲的超度。”宋书航一本正经回道。

    昆那女士：“？？”

    “下一个。”宋书航平静道。

    造化仙子手中双刀挥舞，对着边上邪兽就是十几刀。

    宋书航一脸宝相庄严，默念经文，梵音阵阵，有种大慈悲、大光明、大解脱的禅意涌现出来。

    昆那女士嘴角抽搐——快住口，这根本不是什么慈悲的超度啊！

    赤霄剑：“……”

    这么慈悲的超度法，它活了这么久也是第一次见到。

    造化仙子和宋书航配合默契。

    一连超度了九只‘邪灵、邪兽’的时候，宋书航的魔力充值机微微震动。

    【活动任务：击杀任意十只邪灵、邪兽完成，１０００单位魔力流量已到账。】

    下一刻，宋书航的账户中多了１０００的数额。

    “超度也算完成任务吗。”宋书航轻声道。

    “啊呆～～呀咿呀？”造化仙子唱道，她手举双刀，轻轻挥舞着。明明握的是刀，但在她手中硬是舞出了长剑的风采。

    她是在以刀使剑招。

    “嗯，我们继续吧。”宋书航道——不知什么时候，他已经能听懂造化仙子那些‘咿咿呀’叫声的意义了。

    造化仙子帅气的舞刀，落在边上邪兽的身上。她姿势优美，使的是双剑之术。

    邪兽惨叫一声，进入临死状态。

    宋书航默念经文，顺手送上一发‘慈悲的超度’。

    又是大波的功德之光，落在＠＃％×仙子身上。

    “感情深，一口闷。感情浅，舔一舔……啊～我喝不下了，我～不～行～了～”功德蛇美人口中用‘唱戏’的方式，唱着台词。

    宋书航转身向她望去。

    此时，她浑身被明亮的功德之光笼罩。

    眉心处那枚漂亮的额饰花纹明亮。

    同时，那只‘功德肥鲸’被召唤出来。

    宋书航看到这只功德肥鲸时，突然想到一件事——等下，这只肥鲸肚子里是不是还装着一位白毛兽修？

    宋书航的《圣猿龙力神功》还是从对方身上弄到的。

    一直以来，功德肥鲸都将白毛兽修当成是‘吞吐’的道具。

    宋书航都将对方给忘记了。

    功德肥鲸被召唤出来后，打了个饱嗝。

    它的肚子里，空荡荡的。

    白毛兽修，不见了？

    “那兽修呢？”宋书航心中想起一个可能——白毛兽修，不会是被功德肥鲸消化了吧？

    不对啊，功德肥鲸只是功德之光所化，理论上来讲，根本不具备消化功能。

    功德蛇美人尾巴一卷，骑到肥鲸身上。

    这个形态的她，才是完整形态。

    下一刻，她身上的功德之光越发明亮起来。

    大量的功德之光缠绕在她的小蛮腰位置。

    “咦？等下，等一下。”宋书航连忙取出那条‘什么都能卖大佬同款被单’扔向功德蛇美人。

    蛇美人一开始每次进化，‘蛇尾’就会往下褪化。

    中途有两次进化走了叉路，一次变出了功德肥鲸；另一次变出了眉心的额饰花纹，能化出第三只眼睛，目前用处不明。

    而这次进化，＠＃％×仙子似乎是回归正途。

    她的蛇尾又要向下褪去。

    但她原本的蛇尾已经处于一个很危险的位置，再往下褪化的话……

    所以，宋书航第一时间将被单向她扔去。

    功德蛇美人接过被单后，微微一笑。

    然后，她将被单接过，挂在了肩膀上将自己的身体包裹。

    看到她明白自己的意思后，宋书航松了口气。

    但就在这时，功德蛇美人突然‘站’了起来，她的尾巴竖的笔直，一下子窜到好几米高。

    然后她双手展开，金鸡独立＋白鹤亮翅。

    宋书航：“……”

    ＠＃％×仙子，您搞毛啊！你这么竖立起来的话，被单就无法将你包裹住了啊！

    “快下来。”宋书航叫道。

    但是迟了，功德蛇美人的小蛮腰位置，已经发生了变化。

    浓郁的功德之光将她小蛮腰和腰部以下的位置包裹。

    宋书航猛的转过头来，望向龙血分部落的老族长。

    在场除了他之外，也只有老族长一个男人了，要不先‘咚’的一下将他打晕？

    老族长：“？？？”

    刷～

    一声扇子展开的声音响起。

    这时，功德蛇美人的进化完成。她小蛮腰位置的功德之光消散……随后，有一对小巧可爱的翅膀从她腰后位置伸展开来。

    金色的羽翼，其上每一根羽毛都栩栩如生。

    一对羽翼向前合拢，如同裙甲，将功德蛇美人的小蛮腰位置遮盖。

    “真是抱歉，变出的是两只翅膀。嗯，这是＠＃％×仙子要说的内容。”赤霄剑前辈飘到功德蛇美人的身边，出声道。它再次充当传声筒的任务，代替功德蛇美人发话。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人将‘什么都能卖大佬同款被单’扔还给宋书航。

    随后，她的尾巴灵活的一卷，身体缠绕在宋书航身上，纤手伸出，按在宋书航的‘手串法器’上。

    “我想向你借一件东西，＠＃％×仙子这么说。”赤霄剑前辈发声道。

    宋书航意念一动，打开自己的手串法器空间。

    功德蛇美人伸手，从中取出了一块拳头大的石头。

    石头浑身金灿灿的，上面隐隐有佛音传出，还有木鱼的声音相伴。

    一种祥和的禅意从这块金色石头上传出，同时，还有一种大慈悲、大智慧的感觉从石头上传出。

    宋书航：“这个东西是……想起来了！”

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    想起这东西他就了阵心塞。

    高僧的结石（人工培育版）。

    这是一位闲的蛋疼的绝世高僧，有一天突然想体验一下‘长结石是什么样的痛苦’，于是他就在自己的身体里种下了一颗结石，并将它培育壮大。

    天知道这颗拳头大的结石，他是怎么培育出来的。

    由于在培育这颗结石的时候，高僧在日夜诵经。所以仔细倾听的话，还能从这颗人工结石上听到三卷经文的内容。

    分别为《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》、《圣猿龙力经》。

    除了这些经文外，隐约间还能听到高僧的碎碎念：“佛祖啊，痛痛痛，痛死了啊……结石原来是这么痛苦的事。”

    这高僧肯定有受虐体质。

    功德蛇美人取出这块金色的石头，然后她又取出了那根能量已经消耗殆尽的‘血骨’。

    上回为了给‘血魔王族核心’充能，血骨内的能量被抽取一空，只剩下一根骨头棒子。

    功德蛇美人有‘恋旧’的情结，所以没有将它遗弃，而是将它收藏了起来。

    此时，她左手举着金色的石头，右手举着血骨棒子。

    造化仙子转过头来，眼睛一亮：“我有一个结石～～我有一根血骨～～嗯～结石骨！”

    功德蛇美人双手用力一合。

    她腰侧左边的翅膀微微一亮，有一根‘羽翼’飘出，落在血骨和高僧结石上。

    下一刻，如同造化仙子所唱的，金色的石头和血骨融合了起来。

    宋书航：“！！！”

    这是什么操作？

    “天赋，简单的法器炼成术。＠＃％×仙子左侧的羽翼所携带的天赋能力。能通过消耗一定的功德之力，将两件属性相近的材料，炼制成简单的法器。”赤霄剑前辈在一边充满‘传音筒’。

    造化仙子摇了摇新生的结石血骨，满意的点了点头。

    “这玩意，有什么功能？”宋书航问道。

    赤霄剑：“没什么功能，就是让失去了能量的‘血骨’，重新充能。＠＃％×仙子似乎对这根血骨很满意。”

    宋书航：“……”

    但挥舞着血骨，和功德蛇美人的画风很不符合啊。

    “左边的翅膀拥有着炼制法器的力量，那右边的翅膀呢？”宋书航询问道。

    功德蛇美人重新卷回到宋书航身上。

    然后，激活了右侧翅膀的天赋。

    嗡～～

    一座豪华宫殿的投影，出现在功德蛇美人和宋书航的身边，将两人保护其中。

    “功德殿！”宋书航一眼就认出了这座宫殿。

    这座宫殿投影的原型，就在他的核心世界里。

    是当初他和‘什么都能卖大佬’交易的时候，用白银手套换了‘祖巫的赐福＋复活十字架＋功德神殿小碎片’。

    “受限于你本身五品的实力，这座宫殿投影只能发挥出六品顶级的防御力。等你渡五晋六天劫的时候，肯定能用上。”赤霄剑前辈道。


------------

第1637章 曾经那些顶级大佬踩过的地方

    六品顶级防御？

    妙啊！

    宋书航一听到这个介绍，心里一下子就踏实起来了。

    这座宫殿投影受限于他本身的境界，暂时只能发挥出六品顶级的防御力。也就是说未来等他境界提升了，宫殿的防御力还能得到提升！

    更重要的是，这座‘功德殿’的投影和‘永不陷落的圣城’不同，它不会将主人扔到城门外摆着凉快，而是将宋书航整个人保护在内。

    心安，宋书航心里顿时特别稳。

    果然，攒功德是有好处的。

    如果是普通五品修士，得到一个功德蛇美人＋功德殿投影，那就五晋六时，什么渡劫大阵都不需要，只要开着功德殿投影，就能怒怼五晋六的天劫！

    “等下，我也是正常的五品修士，为什么要将我自己排除在外？”宋书航心中道。

    只要小心一点，这次渡劫的时候不要卷入什么危难中。

    渡劫的时候，注意不要被卷入集体渡劫事件中，到时候他的五晋六天劫，也能渡一个很正常的天劫。

    到时候普通的五晋六天劫，他轻松的就能扛过去，晋升六品真君。

    “小心、谨慎，这是我的优点。”宋书航轻声道。

    他的性格，就属于那种小心谨慎型的。

    只是后来被‘九洲一号群’里的前辈们传染了，偶尔会作死一波。但俗话都说‘江山易改，本性难移’嘛。

    他的本性可没那么容易改变，该小心的时候，他还是会很谨慎的。

    ……

    ……

    思索间，功德蛇美人伸手，将‘功德殿’的投影解除。

    随后，她手持‘变异血骨’回归到宋书航的体内。

    刚完成进化，她需要一点时间来适应身体强度的变化。

    宋书航见状，突然想到一件事：“等下，诺言与等待仙子……你将结石血骨带回去的话，这结石岂不是跑到我身体中了？”

    功德蛇美人歪了歪脑袋，展颜一笑，‘嗖～’的一下消失不见。

    宋书航：“……”

    虽然知道功德蛇美人有‘收起血骨’的手段。

    但她回归自己体内后，宋书航总感觉那颗让人心塞的‘高僧的结石’也跑到他身体中了，浑身都不自在起来。

    总感觉自己的身体都开始散发出‘大慈悲、大功德、大痛苦’的气息来。

    “阿笨～～呼噜噜？”造化仙子挥着双手，继续问道。

    “接下来的，直接干掉转化为‘黑龙灵石’吧。”宋书航道。

    功德蛇美人刚进化完毕，暂时不再接纳功德之力。

    造化仙子点了点头，双刀挥舞，邪兽、邪灵被不断斩杀，化为一颗颗黑龙灵石，掉落于地。

    “对了……等一下。”宋书航突然叫停。

    造化仙子挥舞双刀的手臂稳稳的停了下来。

    刀尖距离最后一只邪兽仅有一指之距。

    “我突然又想起一件事，让我试一试。”宋书航伸出手臂，逆鲸武士拳套微微收缩，露出他的手指。

    他想鉴定一下邪兽，想知道超度这些邪兽的时候，为什么会获得如此海量的功德之力。

    凡事都有因果。

    邪兽身上一定有什么特殊之处，才会让功德值爆满。

    在鉴定邪兽之前，宋书航将身体烟雾化，避免流血过多的伤害。

    他的手指小心翼翼接触到邪兽的身上。

    【如果代价太大，就马上打断鉴定秘法。】宋书航心中暗道。

    毕竟刚从长达三天的昏迷中醒来，他可不想因为剧烈的痛苦再次痛晕过去。

    鉴定秘法激活。

    所付出的代价，在宋书航可以承受的范围中，传达到他神经的痛苦也能接受。

    鉴定结果回馈到他脑海。

    【古幽界的邪灵：利用黑龙世界人类、猛兽肉身复苏的亡灵。在它们腐烂的外壳中，隐藏着来一具‘无色透明、无法被人们察觉’的灵魂。这是未知时代的遗族，在古幽界中残存。每次附身的躯壳被斩杀后，会留下‘黑色能量结晶’，灵魂回归古幽界复活。普通手段无法伤害它们。】

    “未知时代的遗族？普通方法无法伤害它们……死亡后会回归‘古幽界’复活。无法被人察觉。”宋书航望着眼前的这只邪兽。

    还真是棘手的怪物。

    不过，‘超度术’似乎对它们有效，在使用超度术净化它们后，只会得到大量功德，没有黑龙灵石留下。

    但宋书航无法确定，超度术是否能将它们彻底净化……毕竟他无法看到这些邪灵体内隐藏的‘无色灵魂’。

    连‘圣人之眼’都无法看到的存在吗？宋书航伸手摸向自己的左眼。

    咦？

    “圣人之眼呢？”宋书航惊道。

    一直装在他左眼的圣人之眼，不见了。不知什么时候，换回了他自己的眼睛。

    “被造化仙子摘下了，你在昏迷期间，身体状态很差。若继续装着圣人之眼，负担太大，可能对你身体造成不可挽回的伤害。所以造化仙子和＠＃％×仙子将你的眼睛换了回为。”赤霄剑前辈平静道。

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    造化仙子回到他身边，伸手将那颗‘圣人之眼’重新掏了出来。

    “嗯，请仙子给我换上试试。我想看看借着圣人的眼睛，能不能看到它们。”宋书航点头道。

    造化仙子伸出左手，按在宋书航的眼眶上，将他的左眼取了下来。然后，她右手将‘圣人之眼’按到宋书航的眼中。

    附带赠送了一发治愈术，让宋书航能更快适应圣人之眼。

    “装了这么多次，我的身体已经完全不排斥圣人的眼睛了。”宋书航也不知道这是好事还是坏事。

    昆那女士、血龙部落族长目瞪口呆望着宋书航——这真的是在换眼睛？不是在换假牙？

    “造化仙子，再来一次‘超度术’试试。”宋书航出声道。

    现在功德蛇美人刚完成进化，还在休息阶段。

    继续超度的话，得到的功德之力，短时间内无法被她吸收，会造成浪费。

    不过现在要进行的是实验，可以接受必要的浪费。

    造化仙子重新提刀上前，连刺了邪兽十刀。

    宋书航睁开儒家圣人之眼，双手合掌施展‘超度术’。

    梵音响起，佛音回荡。

    邪兽的躯壳化为灰烬，其中有一只‘透明’的灵魂浮现。

    “看到了！”宋书航道。

    借着儒家圣人的眼球，他成功捕捉到了这只灵魂。

    那是一团没有具体形状、不带任何属性力量、真正可以说是‘纯净’的灵魂。

    没有私欲、没有思想，单纯的纯净。

    超度之术化去了它的邪灵外壳，但并没有伤害到这团透明的灵魂。

    庞大的功德之力向宋书航涌来——随后，全部落入到他的那根‘功德之指’中，没有造成丝毫的浪费。

    宋书航伸手探向这团‘透明灵魂’，想对着它来一发鉴定秘法。

    这时，那团透明的灵魂，缓缓游动了一下，随后凭空消失不见。

    这是一种‘回归古幽界’的方法。

    没有空间力量波动，有点像白前辈的‘空间天赋’，直接消失。

    “被跑掉了。”宋书航遗憾道。

    超度之术，对于这种‘纯净的灵魂’没有任何的作用。

    不过，这种透明、绩效的灵魂，为什么会成为邪灵，来攻击黑龙世界？按属性来看，它们压根没有自己的思维，连欲望都没有，和邪灵完全是相反的性质。

    正思索间，宋书航突然感觉左眼处，传来一阵刺痛。

    圣人之眼和我的身体产生排斥了？

    不会吧，我之前都戴着圣人之眼满世界乱跑，戴了好几天都忘记摘下来，也没见到排斥啊。

    正当宋书航这么想着的时候，他的左眼‘看’到了一个画面。

    他看到一片和‘九幽’很相似的世界。

    那里充斥着邪能，邪能如石油一样，淹没整个世界，仿佛是黑海一样。

    而在黑海中，生活着各种各样的邪魔。

    黑海之中，有一根根奇怪的柱子立起，顶天立地。

    这些柱子，分布的很古怪。比如A点上，插着十来根柱子，然后一直在遥远的B点上，又插着十来根柱子。

    每十来根柱子都是扎堆插在一起。

    【这难道是儒家圣人的视觉画面？】宋书航心中猜测道。

    会不会是‘圣人之眼’看到了那透明的灵魂，受到刺激，激活了曾经的一些画面？让他得以看到？

    画面移动。

    儒家圣人来到一个点，他伸手取出一卷空白的竹简书。然后在其中一根竹简上写下‘正气长存’四个符文。

    这四个字宋书航识得——他修炼的《儒家金刚身》中《正气淬身篇》的文章中也有这几个字。

    写完之后，圣人将这根竹简摘下，伸手一抛。

    竹简插入地面，轰隆隆声中，化为一根巨柱，和那十几根柱子并立于一起。

    宋书航：‘咦？’

    白前辈和白前辈ｔｏ是不是也在干类似的事情？他们俩用头发纺织在一起，插入地面，化为顶天立地的柱了。

    儒家圣人也来过此地？

    他也和两位白前辈一样，在这个‘古幽’之中到处插柱子？

    若真如此的话，插在古幽之中的其它柱子，会不会也是其它大人物的作品？

    莫非这是大佬们集体插眼的地方？

    宋书航感觉自己发现了华点。

    ×

    ×

    过了今天的凌晨十二点，29号后，就是双倍月票期间啦！求月票，求月票！双倍期间，请大家再支持《修聊》一票，为17年划上圆满的句号。谢谢大家。我继续去码字～～趁双倍期间，开始加更。


------------

第1638章 不好，过载发烫了（第1更）

    另外，宋书航记得，白前辈和白前辈ｔｏ在古幽世界插柱子的画面中，已经没有见到儒家圣人和其他大佬们插的柱子了。

    那些柱子，是被人毁掉了？还是隐身了？

    如果隐身了，那他要不要想办法去拔眼……打三下就能碎的对不对？

    呸，这是什么毛病。大佬们插的眼，活腻了去拔？

    正思索间，宋书航耳边响起圣人的声音。

    【仔细看好了，仔细听好了，仅此一次。】

    这声音，像是儒家圣人的自言自语，但宋书航总感觉儒家圣人是在对他说话。

    随后圣人的眼睛盯住古幽世界的其它几根柱子。

    第一根柱子是纯白的光柱，似真似幻。

    当圣人的眼睛盯着这根柱子时，有一道模糊的身影浮现。

    这道身影已经看不清容貌，长发及背。

    这道身影双后负于身后，站在自己立下的柱子边上，似是有所领悟。

    半天后，他叹息道：“啊，好想换个发型。”

    宋书航：“……”

    “成为天道后，身体不朽，连头发也不朽不灭。剪不了，还长不了。有天，突然发现我自己有一根头发特别长，比其它头发都长。但根本剪不断，无法整整齐齐，好难受。”这道身影继续道。

    宋书航嘴角抽搐。

    天道不朽不灭，但听起来也有很多烦恼？

    ……

    这时，圣人果断的转移了目光，将目光落到一根由黄色晶钻构成的柱子上。

    宋书航看到这黄色晶钻时，眼睛一亮。

    他肚子里就有一颗类似的东西——功德晶钻核心。

    随着圣人目光的转移，同样有一道身影出现在黄钻柱子边上。

    这是一位道人打扮的男子，浑身冒着功德之光，遮盖他的容貌，同时他头顶上还有‘长生者大道光轮’。

    这是一位强大的长生者。

    “奇怪，明明我闯的是第十层天关啊，怎么会跑到这里来了？不过，这么多前辈大人物在这里插柱子，我也插一根。”这位长生者道。

    片刻后，这位长生者叹了口气：“原来如此，一个与众不同的世界。和诸天万界完全不同的小世界。这趟值了，果然……积攒功德是正确的决定。功德强大的人，运气总不会太差。”

    对对对，这句话我也赞同，前辈！宋书航心中拼命的为这位长生者前打call。

    另外，这个‘古幽世界’和诸天万界都完全不同，宋书航心中也有所猜测。这位长生者说的话，和宋书航心中的猜测相符。

    ……

    圣人的目光再次转移。

    这次他看向一根雕着各种魔物的魔神柱。

    从外观上来看，这魔神柱是‘安知魔君’渡劫那几根魔神柱的升级版。

    这是一位魔门大佬钉下的柱子？

    随着圣人目光落下，魔神柱下同样浮现一道身影。

    这身影似人似魔，浑身有许多部位已经魔物化。同样看不清容貌，头顶有‘长生者大道光轮’。

    “这里，是一个缩小型的‘九幽世界’？那么，是不是还有一个和它对应的缩小型的‘诸天万界’？哈哈哈哈，看样子，我还没有走到绝路。虽然争夺不朽失败，但在这里我或许还有机会。”这道似人似魔的身影发出狂笑声。

    一位曾经争夺过天道的魔门长生者大佬。

    同时，他的话进一步肯定了宋书航的猜测。

    黑龙世界、古幽世界和外面的诸天万界都不同。

    它们是缩小型的‘诸天万界’和‘九幽世界’。

    黑龙世界对应着诸天万界，它身上每一个‘龙鳞小世界’就对应着诸天万界中的一界。而这个古幽，正对应着‘九幽世界’。

    ……

    圣人的眼睛，又移到了另一根柱子上。

    那是一根盘龙柱。

    柱子上，有一条威武的神龙缠绕……但这神龙只有一只脚，而且它的龙须上还卷着一柄扇子。

    【斑纹龙天道大佬！】宋书航一眼就认出了它。

    这么独特的造型，那风骚的小扇子，绝对不会错的。

    他曾经也来过这‘古幽世界’？

    正思索间，那让宋书航眼熟的斑纹龙天道大佬，现身于盘龙柱下。

    不过此时的他，还不是‘天道状态’，他头顶撑着一轮‘长生者大道光轮’。

    他是在没成道之前，就来到了这里。

    终于看到一位熟悉的前辈，宋书航心中倍感亲切。

    斑纹龙单腿立于柱子前，身上散发着一种凝重的气势。

    半晌后，他突然蹦了起来，一脚踹向边上一根柱子：“没想到你这‘恋眼癖’也在这里插眼，食屎啊你，总有一天我要干掉你啊！”

    砰。

    他被反弹了回来，重重的跌落在地。

    “尼妹，还带反弹的。”斑纹龙大佬怒道。

    宋书航：“……”

    不忍直视。

    另外，果然大佬们插的眼，他这种小弱鸡还是别妄想着去拔眼了，会死人的。

    斑纹龙天道从地上爬起。

    他重新凝重的站在自己的盘龙柱上，然后默默的给自己的盘龙柱也加了几个符文。

    宋书航估计，他加的应该也是‘反弹’之类的功能。

    加完符文后，斑纹龙大佬突然呵呵一笑：“顺着前人的脚印一路向前观看，就能收获非常多的绝密信息。一步一脚印，丈量古幽小世界。在每一个‘节点’上插下自己的印记之柱，就能从这些节点上得到信息的反馈。这是一个寻秘、解迷的游戏。在这里，我有一件事情要告诉后来者——凶手只有一个，真相只有一种——这个古幽世界，其实是一个旧世界的碎片。天地终有一天会朽坏，唯一不朽的，只有一样东西。而朽坏的旧世界中，会因为那唯一的不朽，保存一些东西下来。这就是谜底，感谢我吧。”

    宋书航：“……”

    要怎么说才好呢？

    他现在心中的感觉，就像是打开一本非常经典的‘侦探’，一翻开首页，然后就看到第一页某个人物的名字被人画上了圈圈，标注上：这就是凶手。

    大约就是这么一种感觉。

    ……

    儒家圣人淡定的转移目光。

    圣人的内心之强大，当真是无人能比。

    他的目光，落在一根画完‘眼睛’的柱子上。

    就是斑纹龙大佬之前怒踹的那一根。

    这家根柱子下，没有身影……或者说，曾经有身影，但被人抹去了。

    不过倒是有一句话的声音被留了下来。

    【唯不朽永恒吗？嘿嘿。】

    ……

    圣人再次收回了目光。

    随后，圣人的视线开始往前行去。每一步都是标准的距离，就像是在丈量古幽世界。

    片刻后，他达到了下一个柱子扎堆的地方。

    也就是所谓的‘节点’之处。

    圣人再次取出竹简，写下儒家铭文，让竹简条化为巨柱，插入节点中。

    随后，有一幕画面涌入圣人的眼中。

    那是一个世界‘初生’的画面。

    天地初开，世界初生……

    那一刹那的信息量超大。

    这庞大到无法计算的信息，通过圣人之眼涌入宋书航意识。

    宋书航头脑发涨，左眼中仿佛传来烧焦的味道。

    不妙，过载了。

    下一刻，他的视线猛的从‘儒家圣人’的视觉中退出。

    “好烫。”宋书航叫道。

    圣人之眼此时仿佛化为烧红的金属球，烫着宋书航的眼眶。

    造化仙子伸手按在宋书航的眼眶上，小心翼翼的将圣人之眼取了出来。随后她一连数道‘治愈术’落在宋书航的眼眶中。

    宋书航长长的松了口气，眼眶中灼伤的痛楚减弱。

    造化仙子另一只手抓着宋书航的眼睛，往他的眼眶中一按，将他自己的眼睛装了回去。

    赤霄剑：“你又搞了什么大新闻？”

    圣人之眼为什么突然发烫冒烟？

    “嗯，我发现这个黑龙世界和古幽，果然是了不得的地方。”宋书航激活自己‘逆鲸武士拳套’上的治愈法术，落在自己身上。降低眼眶的痛苦，顺便压制下腰子和背上的痛苦。

    那么多的大佬，在成道前或者是成道后，降临于此地，进入古幽之地，在那里插眼。

    连白前辈和白前辈ｔｏ也进入到了古幽。

    宋书航捏着下巴：“有机会的话，我要不要也进去插个眼？”

    “虽然不知道你在说什么，但总感觉你准备作个大死。”赤霄剑前辈善意的提醒道。

    “这事一会儿我再和赤霄剑前辈好好讲讲……而且，那么多大人物都进去插眼了，说不定在圣人之后，赤霄子前辈也曾进去插过眼。我们一会儿回去好好谈谈。”宋书航道。

    “成。”赤霄剑道。

    “然后，接下来，我还有个想法想试试。”宋书航道。

    他之前有两件事想尝试，一是想试试超度术对邪灵们有没有效果。

    第二，他想试试进入‘龙络６级’区域。

    他自身的修真境界，可以继续留在五品境界。

    然后，‘魔力充值机’这个副职，若是冲入‘龙络６级’，会有什么有趣的变化？

    龙络的提升，和‘精神力’有关。

    宋书航的精神力，早就达到了６品的水准。理论上来说，精神力达标了，再加上有足够的‘魔力流量’，他在龙络中的权限，完全可以提升到６级。

    当为了防止出现意外，他要做一些防护措施。

    ×

    ×

    第一更，双倍月票，我们从不认怂。另外，年度荣耀人气王活动竟然还没结束，大家有看到的去支持【宋书航】一票，下面的经典风云角色落到第５了。

    感谢众道友为奶骑准备的白银盟【奶骑小黑屋众筹盟】，这个名字让我瑟瑟发抖～～谢谢辛苦筹备的那天那风，枫落，皮卡还有喵凤。（名单我到时和求月票单章放一起去）。另感谢今天新增的两位盟主【管小喵】盟主和【槑头槑腦】盟主。


------------

第1639章 带给人们温暖，功德无量（第2更）

    可能因为黑龙世界的修炼体系，是以精神力为主的原因，黑龙世界的‘天劫’就是针对精神和意识方面的打击，类似于心魔劫加精神痛苦。

    对于正常修炼者来说，精神方面的痛苦因为没有‘肉身’的防御加成，纯论痛苦程度来说，比直接施加于肉体的痛苦来还要惨烈。

    但对于宋书航来说……只没达到一击致死的痛苦程度，精神方面的痛苦，都是可以咬牙撑住的东西。

    以五品的‘黑龙世界天劫’为基础来推测，六品天劫的伤害程度，他完全可以承受。

    当然，这只是推论。

    在迈进龙络第６层，去渡黑龙天劫前，宋书航也有很多东西要准备。

    首先——当然是要等复活CD。

    他心里还是有自知之明的，虽然积攒了大量功德的人运气总不会太差，但有复活和没复活是两个概念。

    为了以防万一，这种危险的事情，当然要在复活CD冷却过后，再去尝试。

    其次，要等功德蛇美人调整好状态。在渡‘黑龙世界天劫’的时候，功德蛇美人是一大助力。

    另外，他还准备向龙血族分部落借一笔‘黑龙灵石’，白前辈分身当时赠他的黑龙灵石充值后，还余下约七十万的魔力流量。上回晋升五品一口气就用掉了近四十万的魔力流量，五晋六的话需要的黑龙灵石肯定更多。

    他还准备向昆那女士请教一些‘魔力充值机’使用方法，法术施展方面的知识，以及关于５级晋升６级时需要注意的东西。

    距离复活结束还有接近三天的时间，这段时间足够他准备妥当。

    “你还准备尝试什么？”赤霄剑前辈好奇问道。

    宋书航微微一笑：“我想尝试进入龙络第６层。当然，不是今天，至少要先等我的复活CD结束。还有三天的时间，我会筹划一下，做好进入龙络第６层的防备。”

    “……”赤霄剑前辈：“我感觉，你还是在复活CD冷却没完之前，去试着进入龙络第６层吧。”

    宋书航一脸疑惑：“为什么？”

    难道其中有什么玄机？难道自己的复活金币会对黑龙世界的天劫造成影响？

    “因为你……唉，算了，随你自己的意思吧。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航一脸懵逼。

    前辈，讲话不能只讲一半，吊着人，让人不上不下的，怪难受的。

    “阿～复活CD～花Q～花Q～。”造化仙子唱道。

    宋书航：“造化仙子不要讲粗话。”

    造化仙子歪着脑袋，然后将两柄乌贼暴君的双刀还给宋书航。接着，她后退了几步，退到离宋书航十几米的距离。

    “怎么了？”宋书航疑惑望着她。

    造化仙子突然一个加速，向宋书航冲了过来。

    然后她高高跃起，身体腾空３６０度大旋转。

    一周、两周、三周半～漂亮的姿势！

    然后是胞膝翻滚坠落。

    头下脚上下钻。

    最后，她一头撞入到了宋书航的身体中，消失不见。

    满分的跳水动作！

    宋书航：“……”

    新，新花招？

    “应该是她还在和＠＃％×仙子较劲吧？继抢台词后，她这是新研究出来的回归动作？”赤霄剑出声道。

    宋书航抬头望天，半晌后，他挤出一句话：“让我去死。”

    你想啊，以后每次召唤出功德蛇美人和造化仙子后，让她们回归身体时，她们都要来一段各种花样的‘回归动作’，想想就很心塞。

    “我倒感觉蛮赏心悦目的，毕竟以人类的目光来看，造化仙子和＠＃％×仙子都是超一流的大美人，不是吗？”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈讲的好有道理。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    龙血分部落的重建工作，正在热火朝天的展开。

    族长的待客室中。

    宋书航和老族长、昆那女士对面而坐。

    李音竹躺在他腿上，她刚醒了一会儿，起床找到了宋书航，随后又进入到了冬眠状态。

    此时，宋书航正在向老族长、昆那女士了解龙络５级进入６级时的天劫。

    昆那女士自身还只是４级的境界，但她是法术理论大师，在理论知识方面已经达到了８级的水准。

    老族长是老牌的５级战斗法师，经验丰富。

    “书航先生，你还没进入６级？”老族长惊讶道。

    他可以感应出，宋书航的精神力完全已经是６级的水准。

    战斗力方面就更不用说了，以一己之力将整个龙血分部落拯救下来，战斗力完全爆表。老族长当时都怀疑宋书航是不是７品以上的战斗法师，只是掩藏了自身的气息。

    没想到对方真的还只是５级龙络的层次。

    【同样是５级的层次，老夫这一把岁月都活到狗身上去了啊。】老族长心中感慨万千。

    “事实上，５级晋升６级，是个很特殊的阶段。”昆那女士举着酒杯，微微抿了一口。这酒是龙血部落的珍藏，味道正合她口味。

    “据古老的传说记载，只有精神力达到６级龙络的层次后，灵魂才会得到升华，拥有演变为纯净灵魂的资格，拥有各种好处。最大的特征便是６级的龙络法师，对于低级的法师拥有压制的能力。在６级龙络法师的灵魂力量辐射范围内，境界低于６级的其它龙络法师，施法都会受到压制和影响。”昆那女士缓缓道来。

    宋书航点了点头——这倒是和六品真君的属性不谋而合。六品真君在将‘金丹’化为灵湖后，就能随心所欲的将灵湖投影出来，化为‘灵湖力场’。受到灵湖力场影响后，低于六品的修士灵力受到压制，无论是施法还是战斗都会受到影响。

    另外……演变为‘纯净灵魂的资质’这句话，让宋书航有点在意，他将这点记在心里。

    老族长接口道：“所以，在黑龙世界，５级晋升６级的天劫，是让精神和灵魂纯净化的一个过程。具体过程，就如同万花筒一样，每个人的方式都不一样。”

    “不过，５晋６的劫基本上没有生命危险。就算失败了，也只是在灵魂上留下伤，很少有人直接死亡，甚至实力也不会出现倒退。”老族长说到这里，轻轻叹了口气道：“我曾经在年轻的时候，尝试着进入龙络６层，然后精神和灵魂上受到了一些暗伤。后来又尝试了几次，没有一次成功，就没有再尝试了。或许，我的资质，只有５级的水准。”

    “以前５晋６的法师的经历，有可以作为参考的吗？”宋书航出声问道。

    昆那女士点了点头：“我这里有几种事例，可以和书航先生说一下。我曾经接待过不少的６级法师，倾听过他们的描述。”

    “其中有位海女士，她在５晋６的时候，感觉是在一片光芒的大海中游泳。她从这这一头游到了另一头，在她上岸的时候，就成级晋级了。她是偏水系的纯法术修炼者。”

    “又有一位偏火系和雷系的战斗法师，淡墨法师。他当时晋级时，有天雷从空而降，有地火从地面中喷出。他拼命一切手段，在天雷和地火的夹击下渡过了一个月的时间，才晋升６级。”

    “所以，渡的天劫和属性有关？”宋书航问道。

    “不，并没有。”昆那女士道：“我这里还有一位同样是雷属性的法师荼女士，她晋级的时候，被关在一个狭窄黑暗的房间中，每日都有剧烈的痛苦折磨着她。差点将她逼疯。七天后，小黑屋打开，她成功晋级。”

    宋书航：“……”

    总感觉，黑龙世界５晋６的‘劫’，完全不按套路来。

    不过听起来，没有‘致死’的劫，都是凭着意志能撑下来，便可以顺利晋级的类型。

    “然后，老夫渡过的几次‘劫’都是战斗的场景。”老族长出声道：“老夫渡的劫是和邪兽战斗的画面。但每次战斗到最后，会有一道庞大的黑影突然出现，将老夫一口吞下，５晋６的‘劫’便失败了。那黑影每次出现的都莫名其妙，防不胜防。”

    宋书航：“……”

    嗯，很好，很任性。

    他怀疑，黑龙世界５晋６的天劫是不是看脸＋看人品的？

    之后，昆那女士、老族长又和宋书航讲述了很多种渡劫的参考。

    五花八门的渡劫方式。

    大多是一些精神方面上的折磨，很具有针对性。根据每个修炼者属性、性格的不同，渡劫经历也完全不同。

    三人一直聊天了深晚，才停了下来。

    天空中，钢铁化身所化的‘小太阳’落下，转到黑龙世界另一边，照耀另一面的黑龙世界人民。

    ……

    ……

    夜深人静。

    宋书航坐在阳台上，手中端着老族长送的美酒，轻轻抿了一口。

    “好辣。”他轻声道。

    这酒，他尝不来。

    身后，功德蛇美人钻了出来。她调整好状态，另外……宋书航发现无时无刻有‘功德之力’从虚空中汇聚，落在功德蛇美人身上。

    “这是怎么回事？”宋书航惊讶道。

    “你的钢铁化身，化身为小太阳普照黑龙世界，这是功德无量之举。这些功德之光，当然会反馈到你本体身上。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：⊙_⊙

    还有这种操作？

    “对了，功德之力不断加深后，会反馈强化你的精神力和肉身。”赤霄剑前辈又提醒道。


------------

第1640章 可怕的善解人意（3更，为奶骑小黑屋众筹盟加更）

    功德之光在凝聚的同时，会稍稍增强修士的精神力和肉身强度。这点，宋书航最初看到洋和尚使用超度术攒功德的时候，就了解到了。

    那时还在淬体期的他，正需要强化体质，所以特别羡慕洋和尚的超度之法。这也是后来，他决定学‘超度术’的主要原因之一。

    后来，随着宋书航实力的提升，精神力和肉身不断增强，正常情况下功德之光反馈过来的增强，对他而言已经如九牛一毛，其实不用特别在意。

    而现在，钢铁化身成为小太阳在黑龙世界上空运转着，普照世界功德无量，只要小太阳一直普照下去，宋书航的功德之光就会不断的凝聚，而且数量会越来越可观。

    当无数个小水滴汇聚一起时，会成为汪洋大海！

    宋书航现在的体质和精神力也是如此。

    “难怪今天才超度了十来只邪兽，诺言与等待仙子就进化了。原来在我昏迷的三天时间里，她身上的功德之力一直在增强。”宋书航恍然大悟。

    功德蛇美人伸了个懒腰，虚空中，无数的功德小光点，如萤火虫一样向她汇聚，这一幕美如画，如果有画家在的话，看到这一幕绝对能激发他们的创作欲望。

    “如果体质和精神力都在增强的话……”宋书航心意一动，运转《圣猿龙力神功》。

    哗啦啦，

    一共３１只圣猿出现在他头顶，果然又多了一只圣猿！

    这次，圣猿们的阵营又发生了变化。

    白前辈ｔｏ赠送的那只大块头圣猿在中间坐镇，其它３０只圣猿围成一个圈形，将宋书航和大块头圣猿团团包围。

    由于没有同时运转《儒家金刚身》，所以圣猿们的手中没有出现儒家经文。

    这画面，怎么感觉像是原始人们正围着火堆跳大神？

    果然书这东西太重要了，它能改变人们的气质。连猴子捧起书本时，都能带上一丝文雅之气。

    “随着功德之力的不断反馈，你精神力的不断增强……当增强到一定程度后，说不定会提前引下黑龙世界天劫之类的劫难。毕竟黑龙世界是以‘精神力’为修炼体系主体的。”赤霄剑善意的提醒道。

    宋书航点了点头，赤霄剑前辈的担心不无道理。

    “所以，为了以防万一，我得先将龙络空间中的‘魔力流量’全部转移给小音竹。”宋书航道。

    赤霄剑点了点头：“这倒不失为一个好主意。”

    李音竹大睡梦中仿佛听到了宋书航叫她的名字，揉着眼睛迷迷糊糊的醒了过来：“阿宋，你叫我？”

    “睡的还好吗？”宋书航笑道。

    “嗯，感觉睡饱了。但看到外面是晚上，所以就没准备起来。”李音竹坐到宋书航的对面：“叫我有什么事情吗？”

    宋书航伸手，从手串法器中取出一枚黑龙灵石，递给李音竹：“音竹，你试着转化这枚黑龙灵石，将你的‘魔力充值机’激活。然后，我再转一笔‘魔力流量’给你。如果你感觉自己有把握的话，可以试着去冲击一下龙络的层数。魔力充值机在我们未来渡劫的时候，也能用上。特别是其中那个‘存储法术’的功能，可以将法术存储着带到现世去使用。”

    “哦，好啊。”李音竹点了点头，接过了这颗黑龙灵石。

    宋书航又转过头来，望向抱剑站在阳台护栏上装酷的仓鼠邪魔：“仓鼠号，你要不要也将‘魔力充值机’激活？我记得白前辈ｔｏ也交了一个魔力充值机给你的吧？”

    “哼，黑龙灵石我自己会去狩取，不用你费心。”仓鼠邪魔仰头道。

    宋书航屈指一弹，将一枚黑龙灵石弹向仓鼠邪魔：“算我借你的，九出十三归。”

    “好，一言为定。”仓鼠邪魔抱住这颗黑龙灵石，酷酷道。

    ……

    ……

    黑龙世界的夜晚，没有月亮。空中那层九幽能量＋特殊能量融合形成的大气层，会散发微弱的萤光，让黑龙世界的夜晚也能拥有少许的亮光。

    仓鼠邪魔和李音竹坐在宋书航的对面，两人都取出自己的魔力充值机。

    宋书航开始向两者传授魔力充值的方法，以及激活‘魔力充值机’后如何进入‘龙络’更高层次的经验。

    李音竹早就已经接触到了龙络，并注册了账号。

    仓鼠邪魔则得从头开始。

    李音竹手指按在魔力充值机的六芒星上，长按并轻轻一划，同时另一只手将‘黑龙灵石’捏碎。

    黑龙灵石的力量被龙络吸收提取，同时有一道精神力和魔力落在李音竹身上。增强李音竹的精神力，并激活她的魔力充值机，将魔力流量充入她的个人账户。

    “成功了，阿宋。”李音竹睁开眼睛，银色的眸子里满是欢喜之色。

    宋书航伸手，在她脑袋上摸了摸：“干的漂亮，接下来我转你６０万的魔力流量，你试着冲击一个龙络的等级，期间会有‘黑龙世界’的天劫降临，主要针对精神意识方面的伤害，你自己注意一点。”

    李音竹也是货真价实的四品修士，渡过两次天劫。所以，关于‘天劫’方面宋书航不用多说，只需提醒一句即可。

    李音竹点了点头，她抓着自己的魔力充值机，开始适它，甚至开始尝试着用它释放‘法术’。

    另一边，仓鼠邪魔也完成了注册，并激活了魔力充值机。

    宋书航将自己魔力充值机里余下的十万魔力流量都转账到仓鼠邪魔的账号：“九出十三归，借你的。”

    仓鼠邪魔纠结了片刻，最终用力的点了点头。

    宋书航眯着眼睛，笑着摸了摸仓鼠邪魔。

    当书航的手向它摸来时，仓鼠邪魔下意识的想要躲避——但是，吃人的嘴软，拿人的手短。激活魔力充值机的黑龙灵石加上十万的魔力流量摆在那，它咬紧牙关，没有躲避。

    萌。

    片刻后，李音竹和仓鼠邪魔都适应了‘魔力充值机’，两者开始尝试进入龙络更高层次。

    赤霄剑悬浮在两者的身边，主动为两者护法。

    “说实话，如果以前有人告诉我，我未来某天会为一只九幽邪魔护法，我肯定喷他一脸口水。”赤霄剑前辈吐槽道。

    宋书航哈哈笑了起来。

    ……

    ……

    长夜漫漫。

    宋书航已经昏迷了三天半时间，现在自然不会再浪费时间去睡觉。

    他盘腿而坐，闭目开始修炼冥想。

    怎么说也是货真价实的修炼者，修炼就是修士的本职。

    修士的日常就是找块福地，不食、不眠，日练、夜练……

    功德蛇美人靠坐在宋书航身后，她一手托腮，望着天空发呆，也不知道她在想些什么。

    宋书航缓缓运转《三十三兽先天一气功》。

    话说回来，随着他最后一个小丹田驻入金丹内核后，《三十三兽先天一气功》以往运转有些不顺畅的地方，现在全部通畅起来。

    宋书航隐隐间感觉——自爆的危机，可能已经彻底解除。

    不过，为了保险起见，最好还是快点晋升到六品境界，将金丹化为灵湖，彻底解决‘自爆’的危机。

    随着功法运转一周后，宋书航进入到‘入定’状态。

    呼吸停止，心跳也开始减慢。

    ……

    ……

    此时，在宋书航的‘手串法器’中。

    魔力充值机的屏幕微微一亮。

    【来自神殿的消息：经龙血分部落反馈，任务确定，援助龙血分部落任务由‘霸龙’先生完成，龙血分部落提供的２００万魔力流量，即刻到账。】

    ２００万的魔力流量，是善解人意的龙血分部落老族长，特意为宋书航提供的。

    早上的时候，他和宋书航交淡时，听到宋书航近期内要准备从龙络５级晋升６级。他估计着，宋书航会需要一笔‘魔力流量’来维持晋级的消息。

    出于报恩，善解人意的老族长，默默的为宋书航准备了这么一份流量大包。

    整个龙血分部落都是宋书航一手救下，２００万的魔力流量，不算多。

    别看龙血分部落看上去似乎很偏僻，很贫穷的样子。

    他们手中的掌握的‘魔力流量’数量却很庞大。

    他们是以战为生的民族，从小就进行艰苦的训练。他们斩杀的邪灵和邪兽数量，远超于‘龙鳞小世界’城市里的强者。

    事实上，龙血分部落每一个成年战斗法师，都是隐形的富豪。

    村落的远处，老族长微笑着抿了口美酒。

    希望书航先生能喜欢他这份报酬。

    毕竟是一族之长，善解人意、体贴人心是他的优点。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    修炼中的宋书航意识空间中，真我盘膝而坐。

    此时真我形象，又发生了一些细微的变化。

    依旧是坦露着上半身的形态，一身如大理石雕刻的肌肉，头上戴着朝天冠，手中捧着《地藏渡魂经》。

    在真我的‘背部’，有七个圆点一路向上。这七个圆点，对应着小金丹的位置，在宋书航的背后组成一条‘龙形’图案。

    “总感觉真我画风越来越蛮了。”宋书航心中暗道。

    正当他思索之际，突然，他的意识切换，转移到了龙络的位置。

    代表着‘霸龙’的接入端口，朝着６级的区域一路狂奔。

    宋书航：“！！！！”

    肿马回事？

    发生了什么？


------------

第1641章 脚一蹬就醒了（4更，无月之珏盟主加更）

    我不是将财产都转移了吗？

    魔力流量都转移到了李音竹和仓鼠号的账号上了，为什么我突然就开始冲击６级了？

    而且看‘霸龙’的接入端口，跑的速度可快了，就象冲刺一样，转眼间就跑完了５级区域，强势的跃入到了龙络的６级区域。

    “开啥玩笑，不是说好了晋级的时候需要精神力＋魔力流量一起的吗？我的魔力流量都是０了，为什么还能强行晋级？”宋书航一脸懵逼。

    正思索间，宋书航突然感应到自己的‘魔力充值机’账号中，被扣除了１４０万的魔力流量值。

    宋书航：“？？？”

    日您哩！

    我的账号里魔力流量不是０吗？你到底要怎么操作，才能从我的账号里扣去１４０万的魔力流量？

    别告诉我黑龙世界的魔力充值机还拥有‘预支、透支’的功能啊！

    要不是我这种道心坚定的人，普通人要是被你玩这么一出，非得内心崩溃不可啊。

    这么想着的时候，宋书航的意识和‘魔力充值机’连到了一起。

    因为要进入‘５级晋升６级’的渡劫过程了。

    下一刻，宋书航看到了那条刺眼的短信。

    来自神殿的短信。

    宋书航：“……”

    是你！龙血分部落族长！

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    怒摔魔力充值机！

    我还以为是‘龙络系统’的锅，没想到是老族长的锅！

    您这２００万的魔力流量，来的简直太特玛及时了，这是背后捅我腰子的一刀，而且一刀就扎中了。

    我宋书航智者千虑，费尽心思转移财产，就怕６级的黑龙天劫提前降临……却没想到我最后，竟然倒在友军的手上。

    平静，冷静下来。

    深呼吸。

    宋书航好不容易让自己的情绪稳定下来。

    还是那句话。好在我宋某人道心坚定，换成普通的修炼者被这么玩一出，早就内心崩溃了，天劫渡完都得因为这事憋屈到产生心魔！

    “＠＃％×仙子，又到我们共同作战的时候了。”宋书航在内心呼唤道。

    功德蛇美人悄然现身，出现于宋书航身后，将他守护。

    宋书航冷静下来后，开始打量着本次‘５级晋６级’的黑龙世界天劫。

    话说，我的５晋６大劫会是什么形式？

    看上去像是小黑屋。

    难道我的大劫也和那位荼女士一样，是关小黑屋？

    “如果只是关小黑屋的话，我完全不用怕啊。”宋书航道。

    他身怀功德蛇美人＋灵鬼。

    小黑屋对别人是折磨，他却能在小黑屋里玩斗地主。

    “来了。”这时，功德蛇美人轻声道。

    下一刻，宋书航身体微微颤抖了一下，有一种纯粹的‘痛’降临在他身上。

    这种‘痛’无视功德蛇美人的防御，直接落在他意识中。

    不过，痛苦等级并不高，而且是一闪而过，对宋书航而言——毛毛雨一样。

    “不过……无法用功德的力量去抵消，这就比较头痛了。而且，没有攻击的形式，直接就出现在我的意识中。”宋书航皱着眉头道。

    这种痛，不是火烧、不是雷击、不是刀捅，无形无质，凭空出现。

    也就是说，和前面的‘天劫’不同，它根本就没有破解的方法。

    除了咬紧牙关承受外，无法反抗。

    “还真是任性的黑龙世界天劫，而且果然很具针对性。”宋书航道。

    可能是前几次渡劫的时候，龙络收集到了他的一部分信息。而这次的５晋６天劫就会产生针对性。

    正说话间，又一道‘剧痛’落在宋书航身上。

    这次剧痛的等级比之前提升了不少，而且还是持续性的。

    不过这次宋书航有所防御，连眉头都没皱一下。

    功德蛇美人伸手按在宋书航身上，试着利用功德力量施展‘治愈术’。

    治愈术的光芒落在宋书航身上，但丝毫无法缓解身上的痛苦。

    “诺言与等待仙子，你先守到一边。这天劫，恐怕要我独自来抗……假如，我真的抗不过去了，你就出去转告赤霄剑前辈，它应该有办法短时间内斩去我和‘龙络’间的联系。如此一来，这５晋６的天劫就会不攻自破。”宋书航冷静道。

    话虽如此，宋书航的脸上却是一脸自信。

    宋.对于承受痛苦很有心得.书航。

    忍耐痛苦、承受痛苦，他很有经验。

    ……

    ……

    渡劫世界中的时间，一点点过去。

    “第一百波了，还没有结束？”宋书航浑身打了个哆嗦。

    痛苦等级，每一波都在稳步增强。

    第一百波的痛苦，已经远远超过‘怀孕凝视’的痛苦，宋书航忍耐起来也很辛苦。

    不过还在他可以忍耐的范围内。

    主要就是有点无聊。

    而且，坐在这个空间里，无法反抗，只能被动的等着一波波痛苦降临。这让一向喜欢正面怼天劫的宋书航很不适应。

    特别是每波痛苦之间，还有一段空白时间。

    这是从精神和意志上双重的折磨。

    “等下，我干嘛要傻傻的坐在这里，等着天劫虐我？我可以在天劫虐我的时候，将灵鬼也召唤出来，和功德蛇美人三人一起玩斗地主啊。天劫的痛苦只管来，我只管玩，这样还可以分散注意力嘛。”宋书航道。

    不过问题是，从哪里弄相克牌出来？

    真不行的话，三人坐着聊天？

    “诺言与等待仙子，有办法弄出相克牌吗？”宋书航出声问道。

    功德蛇美人平静的摇了摇头。

    “那，我们坐下来聊一会儿？”宋书航又道。

    功德蛇美人又平静的摇了摇头，她一手托腮，默默的看着宋书航——她不太想说话。

    宋书航揉了揉眉头。

    这时，第一百零一波痛苦降临。

    一百零一波的痛苦，突然放大了上百倍。

    一百是一个级别，而突破到了１０１后，这痛苦顿时就上升了一个档次。

    “啊啊啊啊～”宋书航忍不住惨叫出声来。

    这是他本次黑龙天劫，每一声惨叫。

    下一刻，宋书航感觉自己的腿用力的一蹬！

    然后，他醒了过来。

    他睁开了眼睛，发现自己正躺在一张床上。

    不是血龙族分部落的床铺……而是他宿舍的床铺位置。

    宋书航微微皱眉。

    他抬头，望向墙壁。

    那里挂着一个电子钟表，上面有日期和时间。

    2019年5月20日，星期一。

    正是春尽夏至的时期。

    时间是下午两点多。

    宋书航轻轻呵了口气，在他边上的电脑上，还播放着一部恐怖片。

    虽然恐怖片的气氛营造的很好，但宋书航一点都看不进去。

    “诺言与等待仙子。”宋书航轻声呼吸。

    身后，静悄悄的一片。

    功德蛇美人没有出现。

    他闭目，感应自己的身体。

    身体里空荡荡的，没有气血之力，没有真元，没有灵力……也没有灵鬼。

    有的只是感冒过后的虚弱感。

    宋书航重新睁开眼睛。

    ‘滴滴滴～’

    这时，聊天软件上传来了一阵声音，那是有人加他好友的声音。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，并不惊慌。

    他伸手在屏幕上轻轻一点，一个好友申请弹入到他眼前。

    【更朝礼拜几（＊＊＊＊＊＊）请求添加你为好友。】附加消息：我是阿朝。

    “阿朝，是同班的那个吗。”宋书航伸手，点击了同意。

    接着，又有一道消息弹出【更朝礼拜几邀请你加入群‘新江南大学城19班’，是否同意？】

    宋书航又点击了同意。

    然后，他就被加入到了这个‘新江南大学城19班’中。

    一进群后，高某某就发言道：“哟，书航你终于醒了？老的群太混乱了，我们几个组建了一个新的班级群。你感冒好点了吗？”

    “好点了，不用担心。我再睡一会儿就好。”宋书航随手在键盘上敲下一行字。

    然后，他返回到聊天软件的界面。

    想了想后，他先输入了记忆中‘羽柔子’的账号。

    羽柔子和他的账号只差一位数，最方便记忆。

    搜索后，很快就找到了对方的账号。

    不过对方的账号名却不是‘灵蝶岛羽柔子’，而是‘冒险家英英’，似乎是个小有名气的冒险爱好者。

    宋书航：“……”

    他又重新输入了苏氏阿十六的聊天账号。

    一搜索后，同样搜到的不是阿十六，而是昵称为‘北斗七星’的账号。而且是一个很久没上线的账号，账号等级也非常低的那种。

    宋书航又搜索了白前辈的账号，这个账号他同样记得很清楚。一搜索后，弹出的却是‘查无此号’的搜索结果。

    宋书航嘴角上扬，他又搜了黄山真君、三浪前辈……等等‘九洲一号群’成员的账号。

    但没有一个账号是正确的。

    “呵呵呵。”宋书航笑着伸了个懒腰，出声道：“我能清晰的记得‘九洲一号群’里所有人的账号，但却搜不到他们任何一个人。所以……这是个虚拟的世界对不对？”

    他可是道心坚硬胜钢铁的男人。

    事实上，这个虚拟的世界切入点非常的妙。

    在他脚一蹬醒来的瞬间，他都有种‘我是不是做了一个很长的梦，梦到了自己成为修真者’的错觉。

    但是，如果是梦的话，谁能将梦中一个‘群’成员的账号全部记住？

    宋书航以前可没这种记忆力。

    既然知道了这是个虚拟的世界，那接下来就是破局了。

    宋书航倒不反感这个虚拟的幻境。

    体验人生是修士生涯中很重要的一步。

    ‘金丹构图’都还要修士将自己的人生经历画上去。

    而他的金丹构图，正好还差一图。


------------

四更完毕～～求月票啦！

    4更，说过趁着双倍的时候，会开始补盟主加更。结果我还没开始补呢，今天就嗖嗖嗖的多了四个盟主，这已经是第９７盟主了。

    反正先求月票，求月票……明天我还要继续加更。

    2017年即将结束了，其实说起月票……今年的年度月票榜，我蛮咸鱼的。

    我们处于年度第五的位置，然后和上面、下面的差距都比较大。上面的我们追不上，下面的追不上我们。这是逼得我化身大咸鱼的节奏呐。

    好吧，虽然年度月票榜我们不求什么，但既然是双倍月票，那我们也怼一把！反正就是冲冲冲，为2017年最后一个月的最后几天划上一个满意的句号。

    另外：感谢道友们为我筹的白银盟～～谢谢大家。

    以下是名单……第一个道友的ID，就是我现在的心情。

    2000元，明明如此爱你

    666元，碧血

    500元，彩云之南，管小喵

    450元，妖刀十七

    300元，清水，里脊道人，不朽不灭，心魔无痕（zmxbbb）

    250元，灭凤

    220元，顾小姐

    200元，凌霄，好吃道长，J，水化石，望月，清源妙道

    150元，逍遥

    100元，沸腾的幻境，李汉，节操已成往事，并不能相逢，莫非是我沐小风，枫落，笛

    90元，maple

    80元，海五星，淡墨

    60元，小虾米，董啊腿

    50元，我现在是我，mosquito苏，无限科学组织，着，喵三岁，荼（897），长发已及腰的小白，花生油（地沟油），才，白鼠，白宋民，木木聪

    40元，液态金属球，中年书虫，无月之珏，黑衣战神

    30元，極情極劍，晕星星，席梦颖，赤血月光，牧佩玖，白泽，吃鸡散人，宋书航书友，红枫枪王

    25元，孤月，我叫阿森

    20元，南方佳桐，铜卦，夜鱼，仙界小七，金柯拉是音乐，陈瀚，薇，天机剑舞，倩羽，隐苍鼠，苏子渊，破阳戟郭大，墨阳，帅夏，狂刀狂浪，之谜，叫我翔子，绮辉，清河

    10元，墨染，子名水，蛇草，雨落英，天河苏氏战斗狂，元木，沫沫，袁三改，楚言恒，程云亭，年轻的樵夫哟，麻马玄魔，胖球，夜傀，纵横，点点，舞影随形，a快乐11111，种竹子吃的小和尚，清欢，玉米须，王重凯，崔四十八，羲皇，我爱林逸5201，老中医，未泯

    7元，小白已龙黑化

    6.66元，天棒


------------

第1642章 我曾以为自己特别冷静（第1更）

    “５月２０日，还真是个令人怀念的时间。”宋书航随手关上电脑，从床上爬了下来。

    身体很沉重，那种感冒过后的虚弱感一波波的涌上来。

    “如果是当初的我，肯定坚持不住，要躺下来睡一觉。但是，现在我已经完全不同。”宋书航穿上衣服，去洗了把脸清醒一下。

    这个虚拟的世界，栩栩如生，和普通的‘梦境、幻境’完全不同。

    甚至，其真实程度已经达到了‘入梦’的级别。

    唯一和入梦的区别，恐怕就是他现在可以自由的控制自己的身体，不像入梦时候那么被动。

    简直……就像是另一个真实的世界！

    就像是他重生到了某个‘平行世界’一样。

    肉身那身虚弱的感觉不断的涌来，宋书航的精神状态却很棒。

    感冒这点小问题，不痛不痒的，痛苦等级仅为0.000001。

    “接下来干点啥？”宋书航想了想，脑海中回忆起药师前辈在‘九洲一号群’里发的那张简化淬体液丹方。

    当初他能踏入修士的世界，这张单方就是一个重要的引子。

    “要不去买点药材，试着液体一剂试试？”宋书航心中暗道。

    单方上的药材，他都记得一清二楚。

    修士的记忆力就是这么棒，再者这段记忆是他人生的转折点，是他最深刻的记忆之一。

    回忆了下单方后，宋书航又笑着摇了摇头。

    虽然淬体液丹方上，有很多药材都是中药店就可以买到的东西，但还有几味药材，是修士界的灵植，比如朝露玄草、鲜霸王枝之类的东西，在药店可买不到。

    看样子，炼药的事情无法成为‘破局’的契机。

    宋书航伸了个懒腰，带起天台的钥匙，往宿舍的楼顶行去。

    炼药不行的话，但‘金刚基础拳法’和‘真我冥想法’都牢牢印在他的脑海中，这部分的记忆可不会被剥夺。

    虽然没有淬体液支持，但炼几拳《金刚基础拳法》肯定没问题。

    来到天台后，宋书航深深吸了口气。

    他熟练的摆出《基础金刚拳法》的起手式。

    这是他最擅长的拳法，一直用到五品境界还在使用。如何施展这套拳法，早已经印刻在他的灵魂中。

    拳出如龙，口中默念拳法口诀。

    这是药师前辈当时指点过他的，正确修炼《金刚筑基拳法》的法门。口诀配合拳招，会引动天地间的灵气，配合修士进行淬体修炼。

    如果没有口诀，无法牵引天地间的灵气，那拳法就只是花架子，毫无用处。

    拳出之后，宋书航却没有感应到‘天地灵气’向他汇集的感觉。

    一套《金刚基础拳法》打完，除了出了一身汗外，毫无感觉。甚至天台的风一吹，浑身有种凉嗖嗖的感觉。

    “看来，连基础的修炼之法也不是破局的关键。”宋书航甩了甩手臂，伸了个懒腰，靠在天台的护栏位置，望着江南大学城的风景。

    同时，他脑海中不断的浮现【我的那个经历，是不是一个梦？基础金刚拳法完全没有效果，会不会只是我在梦中幻想出来的东西】这样的想法。

    “天真。”宋书航呵呵笑道。

    这虚拟世界也太小看他宋书航的道心了。

    他的道心和‘忍耐痛苦天赋’一样，是宋书航少有的能拿的出手的东西。

    三百年的葱生、数百年成为灵鬼碎片被液态金属球大佬研究的岁月、一次次的入梦经历……还有那虽然只有近六个月，却波澜壮阔到他自己都不敢想象的修士生涯，为他打下了超乎想象的道心基础。

    他以前一直自称自己的道心‘坚硬似钢铁’，但事实上他感觉自己的道心早就坚硬的胜过超合金。

    这种低级的‘广告轰炸’想法，根本无法起到丝毫的作用。

    宋书航感觉自己真是非常冷静的选手。

    “如果炼药和基础功法都不是破局的关键，那就只有耐心的等待了。”宋书航轻轻敲着护栏。

    他要等一个特殊的日子。

    六月一日，儿童节。

    嗯，并非是他想要过儿童节。

    而是在这一天，他或许能遇上一个特殊的人。

    “等吧，不过是十天时间。”宋书航摇着钥匙，从天台上下来，顺带着将天台的门重新锁死，免得有江南大学城的师兄和师姐要上天台，进行高手之间的决斗。

    决斗这种事情会出人命的，宋书航当然要制止，将门锁死，不能给师兄师姐们有机可乘。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    宋书航仿佛回到了普通的学生生涯，上课，和好友们聊天、打趣。

    该学习的时候就认真学习，该玩的时候就痛快的玩，也没忘记去熟悉的书店去蹭书。

    当然，他也没有真的彻底浪费这十天漫长的时间。

    虽然无法修炼，连《真我冥想法》这种冥想法门也无法运转。但宋书航可以借着这‘十天’的时间，将自己以前学过的东西，在脑海中好好整理。

    以前的他，日子过的太充实了。

    五个月多，五品巅峰境界，几乎很少有时间闲下来。

    现在闲下来后，他开始将自己学习、掌握的修真理论知识好好归类。

    特别是他脑海中的《三千刀经》、儒家金刚身附带的《正气淬身篇》，都是值得花很长时间去细细琢磨的东西。

    趁是花时间去琢磨它们，就越会产生更多的领悟。

    还有自己修炼的本命功法《三十三兽先天一气功》、《圣猿龙力神功》，以及总感觉只差一线就能产生蜕变的刀意。

    十天的时间里，宋书航感觉自己获益不少。

    他更清晰的认清了自己。

    这是种很有趣的感觉。

    另外，或许是日夜有琢磨儒家《正气淬身篇》的原因……宋书航身上那种书生气质越发明显起来。

    这个虚拟世界中的室友高某某、土波、阳德就不止一次的吐槽他最近十天的变化。

    十天结束。

    六月一日，周六。

    三位室友都是半走读的，周末会回家休息。

    宋书航一早就起床，简单的洗了把脸，然后他早早的就跑到那几条小巷子里蹲点。

    阿十六，会不会在今天现身？

    小巧玲珑的阿十六，短发，素颜却依旧俏丽的容貌。因为身材娇小的原因，所以总给人一种她还只是高中生的错觉。

    会出现呢？还是不会出现？

    虽然整个‘九洲一号群’都没了，记忆中群里前辈们的号码对应的都不是他们本人。但这个虚拟世界如此真实的话，一些基本的东西总不能改变太多。

    宋书航估算着，阿十六出现的几率，应该在五五开左右。

    若是出现，那她就是破局的契机。

    如果不会出现……那也不用失落，破局的契机或许隐藏的更深，还需要他好好去寻找。

    宋书航自认为道心坚定，冷静下来的他是属于特淡定的类型。

    在心里有所准备后，无论结果如何，他都能冷静的去接受。

    等待的时间，总是漫长的。

    “如果遇上阿十六的话，要怎么和她接触？”宋书航思索起来。

    毕竟在这个世界，阿十六和他根本不认识。

    上去壁咚她？

    这是个好主意！毕竟阿十六自带被壁咚的特殊属性。

    不过，会被打屎的。

    所以，用装熟人的方法接近？

    比如见到她后，微微一笑：“你是阿十六吧，不知不觉已经长这么大了呢。其实啊，我是苏氏阿七的好朋友，我叫霸宋。阿七有没有和你提过我啊？”

    嗯，这种套近乎的方法，成功率相对较高。

    甚至为了增加‘可信度’，还可以将阿七前辈让阿十六转授给他的《刀遁－霸王》和《驭刀－月光》拉出来溜溜。

    不过问题是，苏氏阿七前辈在整个修士界也是鼎鼎大名的人物，随便报他的名字想接近阿十六的话，很可能会引起她的警惕。

    那么……如同自己记忆中那样发展？

    不妥，这个时候，完全没有修炼过的自己，恐怕会成为路人A，死在剧情中吧。

    “等下。”宋书航突然眼睛一亮。

    或许，死掉才是破局的‘契机’？

    要不要死一遍看看？

    又不是第一次死了，没什么大不了的。

    然后。

    一天就这么过去了。

    天空中没有劫雷的异象。

    苏氏阿十六并没有出现。

    宋书航抬头望天。

    叹了口气后，他站起身来。

    他之前感觉自己能特别冷静的接受这个结果，毕竟已经做好了心理准备。

    但当苏氏阿十六真的没有出现时，有种庞大的失落感，狠狠击中了他的膝盖。

    “好吧，你终于赢了我一次。本场剧情，宋书航－１分，虚拟世界＋１分。”宋书航站了起来，伸了个懒腰活动下筋骨。

    破局的关键似乎没有这么容易被他找到。

    他起身，回往江南大学城的位置。

    “嗯，等这次从虚拟世界回去……然后从黑龙世界回现世后，就去将‘公子海’给找出来，最好能将那位‘正能’也找出来。将三个大礼包凑齐，然后约阿十六出来见一面。”宋书航默默点头道。

    虚拟世界中没有遇上苏氏阿十六的失落感，他完全可以回现世后再弥补回来。

    愚蠢的虚拟世界！你根本无法了解我的内心！

    ×

    ×

    今天的第一更，双倍期间，继续求月票支持！


------------

第1643章 重新振作起来（第２更）

    ６月１日儿童节，没能遇上苏氏阿十六。

    不过宋书航没有放弃，因为紧随着６月２日的时候，是记忆中羽柔子赶到江南地区，然后跑到了江南大学城附近那个‘罗信街区’的日子。

    羽柔子是宋书航人生中非常重要的一个转折人物。

    ‘九洲一号群’里药师的那张‘丹方’，吸引了宋书航的注意。而羽柔子送上的药材，才彻底将宋书航推上修士之路。

    没有羽柔子路过江南地区，没有她的送的药材，没有和她一起去捕捉‘灵鬼’的经历，天知道宋书航猴年马月才能发现‘九洲一号群’里所有的成员，都是真正修真者的事实。

    说不定等他垂垂老矣之时，才突然发现‘九洲一号群’里所有成员都是飞天遁地的大佬，但那时候他却已经快老死了，走都走不动了，根本没机会修炼。

    到时候，他只能含泪将自己的‘聊天账号’继承给自己年幼的孙子，让他代替自己完成修士之梦。

    然后在死之前看到继承了他聊天账号的孙子，踏入修士世界，成为修士中的天才……嗯，前提是他得有个孙子。

    ６月２日，周日。

    宋书航又是一大早起床，他没有忙着出门，而是先打开电脑，订了一张前往隔壁‘南华湖市林遥村’的动车票。

    如果这个虚拟世界，通过各种的巧合，让他避开了苏氏阿十六，甚至让他今天也无法遇见羽柔子，那宋书航就只有前往‘林遥村’去了。

    那里，是白前辈即将出关的地方。

    对，就是林遥村里的仙君庙***着白前辈的雕像。

    在订票的时候，宋书航又顺手在网上查了一下。

    他查到，在那个‘林遥村’中，正好有一个很有名的仙君庙，听说香火很旺。

    “没错了，肯定是白前辈。”宋书航眯起眼睛。

    他订好了今天晚上出发的车票，然后洗涮一番，小跑着往罗信街区跑去。

    跑到罗信街区的时候，他发现自己竟然有点气喘吁吁。

    “这种喘气的感觉，还真是梦境一样的感觉。”宋书航停了下来，买了瓶水，坐在罗信街区的椅子上，稍稍休息一会儿。

    记忆中，自从他成为修士晋升二品后，就再也没有因为单纯的奔跑而气喘。

    【果然，能进入修士世界，真好。】

    【教练，我果然还想打篮球……】

    【嗯，我果然还想要修真。】

    宋书航靠在椅子上，仰头望着蓝天。

    普通人的生活，很平安，没有危险。

    不用担心自爆身亡这种奇葩的事；不用担心有仇家半夜里摸上门来；不用担心突然蹦出来的天人，要挖你的金丹；不用担心悬在头顶的天劫；不用天天想着复活金币的CD时间到了没有。

    但是，他果然还是想修真。

    在这个无法接触到‘九洲一号群’的虚幻世界，在这个无法修炼《金刚基础拳法》的世界，他却更确定了这一点。

    他果然还是想修真。

    成为天道成为不朽这个目标，感觉有点遥远。

    那至少，可以先以‘长生者’为目标？

    时间是春尽夏至，罗信街区上那些爱美的妹子们早已换上了青春眩目的装扮。

    因为是靠近大学城，街区上逛街的以年轻学生居多。

    宋书航仰靠在椅子上的时候，可以看到琳琅满目的各种长腿、小蛮腰……

    然后，他发现自己果然还是变了很多。

    当初他记得自己坐在椅子上休息的时候，满街的大腿，他都没怎么去关注。因为他根本就不好这一口——腿这东西，男人自己也有，有啥值得好看的？

    现在的话，貌似还蛮吸引人的。

    “嗯，我的审美观也改变了吗？”宋书航喃喃道。

    “话说，羽柔子是什么时候抵达江南大学城罗信街道的？”宋书航回忆起来。

    记得，自己也是晨跑完毕，然后到罗信街区买点吃的。

    大约一两个小时左右，在罗信街区看到了在人群中匆匆而过的羽柔子。

    然后，在一家牛肉店门口的时候，和她正式撞面。

    他和羽柔子之间的相遇，大约可以用一句话来形容。

    蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    “也就是说，大约还有一个小时到两个小时的时间吗。”宋书航轻声道。

    昨天，没能遇上苏氏阿十六。

    那今天，他能遇上羽柔子吗？

    如果说，这个虚拟世界里，九洲一号群的前辈都存在，羽柔子和苏氏阿十六也都存在。

    那昨天苏氏阿十六没有在隔壁市渡劫的话，那羽柔子还会在罗信街区降落吗？

    不能确定啊。

    如果说，昨天见到阿十六的几率还有五五的把握。

    那今天遇上羽柔子的几率，恐怕就只有3：7左右，甚至更小。

    “嗯，不能坐以待毙。”宋书航翻身，从椅子上站了起来。

    他去买了一份早餐，补充下体力。

    然后，他主动在‘罗信街区’寻找起来。

    守株待兔可不行。

    虽然和羽柔子相遇的时候，还有一个多小时，但羽柔子当时应该是提前到达了‘罗信街区’，并在这里寻找鬼灯寺找了很久的时间。

    宋书航在罗信街区转着，他以当时和羽柔子相遇的那家牛肉小吃店为中心，以一个圈缓缓逛着寻找起来。

    他在手机上设定了一个时间，若是在这个时间点前没有寻找到羽柔子的话，那他就返回到牛肉店附近等待。

    ……

    ……

    一个半小时后，宋书航将手中装着果壳的零食袋，扔到垃圾桶中。

    果然，没有找到羽柔子。

    “时间方面差不多了。”他掏出手机看了一眼，然后往牛肉小吃店行去。

    由于是休息日，罗信街区上的行人数量比较多。

    宋书航顺着人群，不缓不慢的往前行去。

    耳边，传来人群中各种交流之声。

    他仿佛也融入了这人流的形成的巨龙。

    突然……宋书航微微停顿下来。

    嘴角，一丝笑意不由的绽放。

    在距离他十几米外，一位身材高挑的女子，拉着一个大大的箱子，在街道上行走着。

    黑色的长发披洒而下，随着她前进的步伐随风微微飘扬。她的双腿比例明显比周围的人群要长出一截，在人群中显的极为耀眼。

    还有那青春靓丽的装扮。

    虽然只是个背景。

    “找到你了，羽柔子。”宋书航心情一下子愉悦起来。

    他挤过人群，快步向羽柔子的位置行去。

    十几米的距离，宋书航脑子飞快的转动起来。

    【如此看来的话，羽柔子就是破局的契机了？】

    【那接下来，就是怎么和羽柔子搭上关系。】

    羽柔子姑娘的思维比较跳脱，初次相遇时，你会感觉她懂礼貌，很可爱，尊敬前辈。但你要是一直顺着她的思维和她接触下去，不知什么时候就会被她带到坑里去了。

    正思索着，宋书航已经靠近羽柔子的身后。

    但是脑子里，还没有想到怎么和她搭上话的方法。

    “不管了，先和她打个招呼……她既然出现在罗信街区。那么，她应该是要寻找鬼灯寺才对。我有情报在手，打过招呼后再搭上话绝对没问题。”宋书航心中暗道。

    然后他挤到羽柔子的边上：“嗨，你好，你是在找什么地方吗……”

    咦，不太对劲。

    这位羽柔子侧影和他想象中的完全不同啊。

    不好……认错人了。

    黑色长发的少女微微转过身来，眯着眼睛望着宋书航。

    她身材高挑，但长相却是典型的江南美人，如水做的一般。

    她嘴角上扬，轻轻抚过自己的长发：“哟……我记得你是，宋书航对吧。周末闲着无聊，出来搭讪美女？没想到你在这方面竟然是主动出击型，以前倒是没看出来呢。”

    宋书航捂额。

    这一刻，他好想死。

    眼前这女子，是书店的老板娘。

    老板娘一直以来都安安静静的坐在书店的位置上，捧着本书静静看着。她在书店时会将长发盘在脑后，留一络在右肩处，显的温婉知性，恬静成熟。

    宋书航从到她书店起到现在，从没见过她将长发披洒下来，青春的模样。

    而且，老板娘你的腿啥时候变的这么长了？

    好吧……宋书航仔细回忆，似乎自己每次到租书店时，老板娘几乎都是坐着的模样。

    “老板娘，你误会了。”宋书航认真道：“其实我是认错人了，我其实是想要等一位姑娘，刚才错将你的背景认成她了。”

    “标准的教科书般的答案。”老板娘微微一笑：“我在很多书上都见过类似的回答。”

    宋书航：“……”

    老板娘停了下来，笑道：“不打趣你了。少年继续加油，罗信街区年轻的对象不少。一次失败不代表着永远失败，重新振作起来，机会只会面对去争取的人。少年你再接再力。”

    “老板娘你的回答，也如教科书般标准。”宋书航哭笑不得——这种台词一般都用来安慰失恋者。

    老娘板微微一笑，她松开箱子，将宋书航的衣领翻好，拍了拍他的肩膀：“加油！”

    然后，她挥了挥手，继续拉着大箱子渐行渐远。

    宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    好在这里是虚幻的世界。

    他又起身在罗信街区寻找起来。

    ……

    ……

    天色渐暗。

    宋书航依旧没有找到羽柔子。

    “果然。”他轻轻叹了口气，大步踏出罗行街区，叫了辆出租车，直接前往动车站。


------------

第1644章 找到你了，白前辈（3更，蜡烛粑粑盟主加更）

    由于有昨天‘没有遇上苏氏阿十六’的事件打底，今天宋书航内心有了更多的准备。

    今天没有遇上羽柔子，是他意料之中。

    如果能遇上羽柔子……那就是意外的惊喜！

    “小哥，去哪？”上车后，出租车师傅问道。

    宋书航：“请往动车站的方向走。”

    “好喽。”出租车师父笑道：“这个距离正好，能赶上交接班。”

    宋书航礼貌的回以一笑，然后陷入到了沉思中。

    话说回来……

    他竟然会将羽柔子认错。

    【将书店老板娘误认为羽柔子是什么鬼？】宋书航捏着下巴，思索起来。

    他仔细回忆着今天将老板娘误会的那一幕。

    当看到那个背影的时候……不会错的，那是‘羽柔子’的背影。

    这点自信宋书航还是有的。

    羽柔子姑娘的身材、发型以及走路的姿势，都很独特。因为灵蝶岛的功法，她的脚步轻盈，一步踏出就是普通人的好几步……能办到这点，可不仅仅是因为她腿长！

    但是，当背影转身到侧脸的时候，却又变成了书店老板娘温婉的模样。

    这神展开，还真出乎书航的意料。

    【或者说，羽柔子这个人物，从一开始就不存在，是我幻想出来的人物。是青春期的我，每次在租书后，看着江南女子风格的老板娘，然后在脑海里补充构造出来的人物。】有这么一个想法，传递到宋书航的脑海中。

    然后，像‘广告疲劳轰炸’一样，不断的反复播放。

    洗脑式循环！

    宋书航嘴角上扬，心情一下子愉悦起来。

    显然，这个想法不是他自己的想法，而是虚拟世界强制发送过来的念头。

    “啧，也就是说，除了疲劳式轰炸外，这家伙就没有其它手段了吗？”

    宋书航嘴角上扬。

    这种念头疯狂的在他脑海中播放，他的心情就越发愉悦起来。

    这种感觉，怎么形容好呢？

    嗯，大约上就是当初，看到葱娘‘葱类形态’的时候，冲上来挥舞着弱小的拳头，对着他的小腿用力攻击的样子。

    葱娘奋力的攻击，拳头都挥舞出幻影，不时的还蹦起来踢他的膝盖。

    但是，这依旧无法改变她的攻击力极度贫乏，没有效果的事实。

    现在这‘虚拟世界’就像是葱娘，它的疲劳攻击就是葱娘的拳头，看似又快又狠，但实际的效果实在贫乏，毫无作用。

    甚至，它越是这么蹦达，宋书航的内心就越愉悦。

    这种看到对手咬牙切齿拼命全力，却又奈何不了自己分毫的感觉，也是‘人生’的一种体验。

    出租车司机在看右侧出租车反光镜的时候，突然看到了宋书航那诡异的‘愉悦’的笑容，头皮都发麻起来。

    原本他内心还在想着，趁着交接班还有一点点时间，要不要带着这少年绕上一圈？但看到这‘愉悦’的笑容后，他马上将自己刚才的想法打死在腹胎中。

    他以最快的速度将宋书航送达动车站，收了钱后，又匆忙的离开了。

    宋书航一脸懵逼。

    “我什么时候得罪了这位出租车师傅了？看他样子，就像是躲避灾难一样躲着我？”他心中疑惑道。

    虽然他现在只是普通的肉身，但人生的经验还在。通过这位出租车师傅的脸上的表情，就能轻易的猜出他的心思来。

    从头到尾，我都没干什么事吧？甚至我和他都没淡过几句话。

    宋书航抓了抓头，转身往动车站行去。

    并不赶时间，宋书航就去先领了票，又去吃了点东西填饱肚子。

    “普通人的身体，真是麻烦。”宋书航暗道。

    修士到了四品后，食物摄入就不是很重要了……吃饭只是为了享受，食仙宴那种即享受又增强功力的‘大餐’才是修士的追求。

    而因为肚子饥饿不得不去吃饭，这就比较麻烦了。

    【教练……果然我还是想修真。】宋书航抬头望天。

    对了，话说他的修真生涯，没有教练呢。

    倒是收了好几个弟子。

    嗯，退一步来讲。整个‘九洲一号群’里的前辈，都算是亦师亦友的存在。

    ……

    ……

    动车前往的是南华湖市的一个小镇站点。

    从小镇下来后，前往林遥村还有一段距离。

    宋书航摸了摸自己的钱包，抬头望向天色。

    “先去林遥村看仙君庙，然后……如果没结果的话，今晚得住在林遥村附近了。”他打了个哈欠，身体稍稍有些疲惫。

    “这就有点撑不住了？果然，缺少锻炼。”宋书航下了动车站，然后打了辆车，直接前往仙君庙。

    “咦？小哥，你也是前往仙君庙祭拜的吗？”听到宋书航的目的地后，司机一下子就热情起来。

    “嗯，因为最近有很多烦恼，所以听到仙君庙很灵验后，便想过来求张符什么的。”宋书航笑着回道。

    “这你可找对地方了。我们林遥村的仙君庙虽然小，但是可灵验了。无论是求子求女儿，无论是求学业顺利还是求讨个对象，都有很大的几率得到仙君的祝福。”司机大叔哈哈笑了起来。

    宋书航礼貌的微笑点头。

    “说起来，现在的人们也真奇怪。我年轻的时候，大家到仙君庙都是求个儿子。每个人都恨不得自家媳妇生个带把的出来。但这几年，来庙里求孩子的，绝大部分都求个女儿，恨不得个个能生个漂亮的女儿出来。年轻人的思维方式，我真搞不懂。”司机大叔唠叨道。

    宋书航哈哈一笑：“或许是因为女儿比较或爱？又或者，因为前些年求的儿子太多了，所以现在要求些女儿过来平衡一下？”

    “小哥总结的精僻。”司机大叔竖起大拇指。

    宋书航靠着车窗，不由想起了李音竹……

    然后他突然感觉自己心真的老了。

    提起女儿这话题后，真的会往女儿身上想。

    “小哥你想去仙君庙求什么？”司机大叔问道。

    “嗯，其实也没啥好求的，就是最近各种事都有点不顺利，所以想求个平安、求个心安。”宋书航回道。

    司机大叔点了点头：“小哥心态很好，我最近也接了几个像你这样年轻的学生去仙君庙，他们都是求学业有成的。其实我就说句大实话……读书这种事，多半还是得靠自己。仙君就算保佑你，也只能起到百分之十左右的效果。你自己不努力，光靠仙君祝福能有什么用？”

    宋书航默默点头，笑容都真诚了不少。

    【像你这样年轻】这句话，他喜欢，他很欣赏。

    似乎已经很久很久，没人夸奖他年轻了。

    “对了，师傅。仙君庙里的仙君，具体是什么样子的？”宋书航出声问道。

    “这个要怎么形容才好呢？一言难尽。但是，仙君的雕像就像是真正的仙人一样！”师傅夸赞道。

    宋书航微笑着点了点头。

    仙人一样的雕像……这次，或许将不再空手而归。

    白前辈，果然永远是最特殊的那一个。

    这次破局的契机，看样子就是白前辈了。

    ……

    ……

    林遥村，仙君庙附近。

    司机停下了车，道：“仙君庙边上的车就只能停在这里，接下来就需要小哥你自己走路上去了。看到那片灯火了没？那里就是仙君庙了。”

    宋书航望了眼远处，和记忆中白前辈出关的那个庙是一个位置。

    “谢谢师傅了。”宋书航交了车费下车。

    他开始飞快的往仙君庙行去。

    离那座庙越近，他内心就有种雀跃的感觉。

    没错，是这座庙。

    连模样也和他记忆中的一样，布置也好，规格也好，都没变。

    就是比记忆中的要稍稍热闹一些。

    庙前的广场上灯火通明。

    有不少前来许愿的人们进进出出。

    “先进去看看再说。”宋书航努力保持着平静，强压住自己内心的欢喜。

    毕竟……希望越大，失望也就越大。

    所以，在真正看到仙君像之前，他必须要冷静。

    宋书航一步步接近寺庙大站。

    前来许愿的人，排成长队。

    他遵守纪律，按照顺序，进入队伍中。

    进门之前，又顺手买了两柱香。

    仙君庙里，香火缠绕。

    前面依旧排着一队的许愿人员，男女老少，嘴里正在念念有词。

    宋书航悄悄抬头，望向那座仙君雕像。

    下一刻，他终于长长的松了口气。

    没错了。

    是这座仙君像。

    就是白前辈出关前的那座神像。

    仙君像是长发打扮，手掐道印，栩栩如生。

    乃是巧夺天工之作。

    宋书航的心跳都不由加快了几个节拍……这次，是纯粹的激动。

    终于找到了！

    那么，此时的白前辈，应该还在雕像里闭关对吧？

    如果没有外物干扰的话，白前辈应该会在本月的月底，６月３０日的时候，正式出关。

    许愿的人群缓缓向前移动。

    轮到宋书航。

    他双手合掌，轻声道：“白前辈，找到你啦。”

    接下来，他要怎么办？

    正在闭关中的白前辈，根本听不到外界的声音。就算将他的雕像搬走，也无法打断他闭关。

    怎么将白前辈召唤出来，是个大问题。

    难道要等到月底，白前辈破关而出？

    宋书航又抬头望了眼雕像。

    片刻后，他又微微皱起眉头。

    当初，他第一次看白前辈雕像的时候，看到雕像，眼前就会自主的浮现白前辈的真实身影，眸如星辰，白衣如雪，俊美如谪仙。

    这次，却没有这种感觉。

    这雕像……不会真的只是雕像吧？


------------

第1645章 巨大的二维码（第1更）

    如果白前辈只是普通雕像，就扎心了。

    有那么瞬间，宋书航脑子一抽，想要对着雕像叫一句：小白，待你长发……

    好在，理智在最后时刻，压住了作死的冲动。

    “万能的白前辈，请助我一臂之力吧。”宋书航最终只是默默的许愿，然后转身离开仙君庙。

    等月底的时候再来一趟吧，那个时候应该是白前辈出关的时候。

    接下来，这一个月的时间里，他要做点什么才好？

    要去‘鬼灯寺’的位置去看看吗？在那里，他和羽柔子一起得到了人生第一只灵鬼，也是很重要的一个地点。

    说不定现在，两只灵鬼都还在里面。但是，没有羽柔子的话，他就算找到了‘鬼灯寺’也无法接触到灵鬼。

    那要不，在林遥村的附近去转转？

    还记得当时白前辈快出关的时候，他自身那种诡异的魅力无法控制，稍稍有点外泄，然后雕像就被人抢走了……记得是一位公子哥抢走了雕像，那也是一个‘时间节点’，可能也是破局的关键。

    “等下，原来如此。”宋书航拍了拍脑袋。

    现在距离白前辈出关还有３０余天，所以闭关中白前辈那种‘致命的魅力’还没有开始流露，所以自己在看着雕像的时候，没能看到白前辈真身的幻影。

    应该是这样没错。

    那自己趁着一个月的时间，先到鬼灯寺位置逛逛，如果没有收获的话，一个月后再回来？

    “白前辈，祝我一切顺利吧。”宋书航想通了关键。

    他大步往庙外行去。

    ……

    ……

    此时，仙君庙外传来了一阵混乱的响声。

    四辆小货车行驶到了仙君庙外。

    一位年轻的公子哥从车上跳了下来。

    在他身后是六十多个膀大腰圆的壮汉。

    “上，给我将仙君像给挖出来！注意，不要损坏了仙君像。”公子哥大声叫道。

    似曾相识的一幕。

    宋书航：“？？？”

    等下，今天不是才６月２日吗？距离白前辈出关时间还很久吧，这一幕怎么就已经发生了？

    难道……这个虚拟的世界将所有的事件的时间都打乱了？

    如果自己照着记忆，３０号才过来的话，仙君像会不会早就被挖走了。

    正当宋书航思索之际，那六十个大汉已经带着工具冲入到仙君庙中，顶着香客的怒骂和反抗，强行将仙君像给挖了出来。

    一辆‘堆高车叉车’开了过来，托起仙君像，利索的往外边一辆运输车冲去。

    整个行动，如行云流水般顺畅。

    “等下！”宋书航跑了上去。

    “小子不要来捣乱。”一个壮汉挡在宋书航面前，强壮的肌肉一块块隆起。

    后方，那个公子哥大叫道：“别浪费时间了，快撤走。”

    宋书航望了这公子哥一眼，。

    对方的目光，也自好和宋书航对上。

    宋书航叹了口气：“我说……”

    “将这小家伙也给我带上，总感觉这家伙特别顺眼！”那公子哥大手一挥，道。

    宋书航：“？？？”

    看我特别顺眼是几个意思啊！

    ……

    ……

    片刻后，宋书航就被好几个大汉擒拿住，带上了小货车。

    期间他本来想反抗一下来着。

    但回头想想，他本来就在思索着如何搭上这位‘顾少爷’的线，现在对方突然要抓他走，正合心意。

    所以，宋书航很配合的让那几位大汉擒拿住被抓走了。

    ……

    ……

    小货车飞速的行驶，很快抵达了宋书航熟悉的那座豪宅庄园中。

    庄园门口那厚重的钢门，令宋书航不由陷入到了回忆中——想当年，弱鸡的他连这么一扇大门都轰不开。

    “不好，顾爷。小姐她坐在门口等着我们，看起来很生气的样子，小姐可能知道我们出去干嘛了。”一个大汉叫道。

    “啊？她怎么会知道我们出去挖神像？是谁告的密？”顾少爷气势弱了一截，不复在仙君庙前那种意气风发，指点江山的模样。

    “我们这次出去六十多号人，动静太大，小姐不可能不知道的。”大汉苦笑道。

    “快将仙君像先用布盖起来。”顾少爷叫道。

    大汉提醒：“我们这次还带了个少年回来。”

    “先将他给弄昏过去，再给他戴个面具什么的，掩饰一下。”顾少爷急道。

    宋书航：“等下，我们可以好好商量……日您。”

    还没等他说完，便感觉身体一阵发软，意识模糊起来。

    昏迷前，宋书航看到一个大汉掏出一张凹凸曼面具，戴在他脸上。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航恢复意识的时候，发现自己被扒的只剩一条小裤衩，躺在一张石桌上。

    而且身上传来一阵凉凉、痒痒的感觉。

    宋书航：“？？？”

    这是什么神展开的剧情？

    他一转头，便看到一位肌肤苍白的少女，坐在轮椅上。她手中端着一个调色板，右手提着油彩笔，正认真的在他身上画着什么。

    宋书航猛的想坐起身来，但发现浑身没有一丝力气，动弹不行。

    “别动。”肌肤苍白的少女一脸严肃道。

    宋书航叹了口气道：“能告诉我，到底发生了什么事吗？”

    说话间，他注意到自己脸上还戴着那个面具。

    “请先让我画完，恩人先生。”肌肤惨白的少女，认真道。

    恩人先生？

    宋书航嘴角，终于露出笑容——破局的关键，竟然在这。

    这肌肤惨白，坐在轮椅上的少年，是那位顾少爷的妹妹。

    她现在的状态，很古怪。

    但她的古怪，正是宋书航想要。

    “请放心，我已经在梦中画了几十遍了，这次一定能画成功。”少女出声安慰道。

    宋书航：“……”

    “自从五个月前，遇到上恩人后，我的身体就一天天的开始恢复了。大约半个月后，我就从轮椅上起来，能自己行走了。”少女一边在宋书航身上认真的画着，一边缓缓出声道。

    宋书航默默的旁听。

    脑海中，回忆起这一幕的记忆。

    当初，他和豆豆在带回白前辈雕像的时候，临走前，豆豆突然让他喂这位坐在轮椅上的少女服用一滴‘淬体液’，结个善缘。

    服用淬体液时，对身体的刺激很大。哪怕是血气方刚、身强力壮的年轻人，服用淬体液时也需要小心谨慎。

    当时这少女坐在轮椅上，一副病恹恹的模样，气血虚弱，完全不是能承受‘淬体液’药效的模样。

    但豆豆却很确定要求宋书航送她一滴淬体液。

    宋书航当时都在怀疑，这位少女会不会叫‘楚楚’。

    豆豆形容这是‘天大的善缘’。

    当时的豆豆，看出了什么？

    “后来，每隔几天，我就会做一个梦。梦中，有人在教导我在人体上，画各种纹身图案，每次画的纹身图案都不同。每次做完梦后，我会感觉精神很疲惫。”少女继续道。

    少女这是开启了‘学霸系统’，得到梦中授艺？

    咳，看样子，应该是血脉传承之类的东西？

    “就这样，一连画了两个多月。以前做梦的时候，都是在一个古老的祭坛上，给人画纹身。今天的梦比较奇怪，我一做梦，发现画纹身的对象变成了恩人。嗯，画完了。”少女放下调色板和画笑，一脸满意的点了点头。

    宋书航：“你在我身上画了什么？”

    “当然是纹身啦，我按着以前梦中的纹身图，自己改进的。”少女眯着眼睛笑道。

    宋书航：“……”

    “咦，我师父叫我了。”少女突然道。

    宋书航：“哈？”

    “我师父是七修圣君的好友，古巫Elise女士，Elise是个发音，是她的音号。音号和道号、法号是一个道理。恩人，我也接触到这个世界了。”少女嘴角上扬道：“有朝一日，等我出师后，就有机会遇上恩人。”

    说着，她思索了片刻，缓缓伸手想摘宋书航的面具。

    但中途，她又停下了手：“嗯，梦中摘下面具看到的也是假的。恩人的真实面目，还是等我在现实中，有机会再见吧。”

    梦中？她现在，是在做梦？

    “到梦醒的时候了。”她轻轻拍了拍手掌：“真希望能和恩人在现实中相遇。可惜了，要是当初恩人你没带着玩具面具，让我知道你的真实模样要有多好。这样也方便我找到你，偿还欠当时的恩情，了结我的一个心愿。”

    宋书航：“……”

    我应该庆幸当时没有给你见过我的真面目，否则‘恩人’这个高大的形象，恐怕要在你心里碎成渣渣。

    思索间，眼前的少女突然仰头靠在轮椅子，睡了过去。

    而宋书航也恢复了行动能力。

    他缓缓从石桌上爬了起来，望向四周。

    看上去，这里是一个巨大的画室，应该是少女平时画画的地方。

    他的衣服就放在边上。

    不过处，有一面镜子。

    宋书航捡起自己的衣物，来到镜子前，想看看少女在自己身上画的图案。

    然后，他看到了一张巨大的……二维码图案。

    宋书航揉了揉眼睛。

    是二维码，错不了。

    怒摔！

    不是说好了是纹身吗？为什么是一张二维码图案？

    片刻后……

    宋书航掏出了自己的手机，试着扫了扫这张二维码。


------------

第1646章 龙络世界的天劫，心理素质这么差？（第2更）

    宋书航并没有遇见二维码就想扫的习惯……不像狂刀三浪前辈那样，连‘天人’额头的二维码都不放过。

    不过，这次的二维码画在他身上，不扫一下怎么受的了？

    宋书航对着镜子，举高手机调整好角度，‘啪～’的一下，扫了一次。

    滴～～

    手机发出一声悦耳的声音。

    然并卵，根本没有扫出什么东西。

    “是我操作有误？”宋书航抓了抓头。

    想了想后，他退后一步，调整好手机角度，将手机直接对准自己身体的二维码，又扫了一次。

    滴～

    这次，扫出东西来了。

    宋书航翻过手机一看……是一张图片。

    “图，图片？”宋书航瞪大眼睛。

    少女在他身上画了老半天，画了这么一个复杂的二维码，结果一扫后扫出的竟然是一张图片？

    胃好痛，肝也痛，腰子也是。

    图片上是一座非常巨大的祭坛，风格很原始、神秘。处四面环山的盆地中。

    祭坛上画满了古巫的文字，这是比‘远古语言’更加古老的文字，如今多半已经失传，连懂这些古巫文字的人都没多少。

    祭坛之上，有一个大坑，有小池塘大小。

    在祭坛大坑的边上，有一道面容模糊的身影站在祭坛坑洞处，正伸手划开自己的手腕，有金色的鲜血从伤口中流出，落在祭坛巨坑中。

    祭坛的上空，遍布着密密麻麻的敌方身影，这些敌人都在窥视着下方的祭坛，盯着祭坛边上的这模糊身影。

    宋书航：“……”

    这张图片，是什么意思？

    难道是让我寻找到这个‘祭坛’？

    但是，单独一张图，我上哪找这个祭坛？太强人所难了。

    若是我的‘鉴定秘法’还在，倒是可以试着鉴定一下，看看能不能得出一些线索和情报来。

    宋书航揉了揉眉头。

    他的目光，最终落在祭坛边上那个面目模糊的男子身上。

    男子的身上，画着复杂的纹身——不过不是宋书航身上这种二维码，人家是正经八百的古巫纹身。

    宋书航细细的琢磨着这些纹身。

    或许，秘密藏在这纹身中？

    他将手机上的图片放大。

    看着了片刻后……他抬头望天，叹了口气。

    宋.对古巫纹身一窍不通.书航。

    完全不懂的情况下，他能研究出东西来才有问题了。

    宋书航又将手机的图片缩小，仔细观看图片的全局。

    “咦？”突然，他轻唤了一声。

    是眼花吗？有那么一瞬间，他感觉这个面容模糊的人，就是自己。

    那手腕的伤口，仿佛出现在他自己的手臂上，火辣辣的痛。

    又仿佛有鲜血从自己体内源源不断的流出，落在这祭坛之中。

    片刻后，竟然有种栩栩如生的失血虚弱感涌了上来。

    宋书航感觉自己浑身冰冷，呼吸困难，失氧，浑身冒冷汗。

    失血过多还有这种症状？

    宋书航回忆自己当年施展鉴定秘法的记忆……那时候的他，浑身鲜血如喷泉一样涌出，整个人都被喷成人干，但吃颗药、来一发治愈术就恢复如初了。

    嗡～～

    正思索间，宋书航只感觉自己脑海中发出一阵嗡鸣声。

    就仿佛是庞大的蜂群在他脑海里飞舞。

    宋书航闭上眼睛，轻轻晃了晃脑袋。

    半晌后，感觉脑海里的嗡鸣声消失后，他重新睁开眼睛。

    依旧是在少女的画室中。

    但是，在他身后，传来一阵温暖的触感。

    暖洋洋的感觉，驱散了他此时身体的寒意。

    随后，一双金色光芒组成的双手，轻轻的将他扶住，将他抱在怀里。

    是功德蛇美人的双臂。

    她进入到这个虚幻的世界中了？

    也就是说……破局了？

    “诺言与等待仙子。”宋书航心中一暖，感动道：“你来啦。”

    说话间，功德蛇美人的腰间的一对小翅膀展开，轻轻一拍。

    双翼扩大，化为一对巨翼。

    翅膀合拢，将宋书航和功德蛇美人都笼罩其中。

    “人间大炮一级准备。”＠＃％×仙子口中发出古怪的叫声。

    宋书航：“？”

    他心中有种不妙的预感。

    还没等他琢磨这种不妙预感的由来……

    轰！

    功德蛇美人抱着他，冲天而起，狠狠撞向天花板。

    咚～～

    宋书航只感觉自己的脑袋和天花板剧烈的撞击。

    他眼睛一黑，再次陷入到了昏迷之中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航是被一阵剧烈的‘剧痛’抽醒的。

    他再次睁开眼睛，发现自己还在那个黑不溜秋的空间中。

    龙络世界天劫，还在孜孜不倦的‘剧痛’降临到他身上，打击他的意志。

    功德蛇美人已经恢复原状，她蛇尾盘成一团，‘坐’在一边。腰间的一对翅膀已经重新缩小，覆盖住她的小腹位置。

    【这对翅膀，能变大。】宋书航盯着这对翅膀，＠＃％×仙子，每次的进化都能带给人巨大的惊喜。

    啪～～

    这时，又是一阵剧烈的痛苦落在宋书航身上。

    宋书航身体颤抖了下——这已经不知道是第一百零几波的剧痛。

    他发现，自己已经能承受这种等级的痛苦。

    宋.对痛苦的忍耐更上一层楼.这种程度的剧痛已经成为小菜一碟.书航。

    “咦？这么快我就适应了？”宋书航自己都有些惊讶。

    明明之前第１０１波剧痛的时候，百倍于之前的痛苦，差不多达到了他的极限。

    但现在，天劫的痛苦落下，已经没啥感觉了。

    “是龙络世界的天劫，终于无力了？还是我对痛苦的忍耐力又更上一层楼了？又或者，只有那１０１波的剧痛，是特殊的？”宋书航猜测道。

    啪～又是一波剧痛降落。

    “还有几波？要不别拖时间了，一口气全部来？”宋书航对着黑色的空间提议道。

    大家的时间都非常宝贵。

    浪费在这种无意义的、不痛不痒的‘天劫痛苦’上，毫无意义。

    随着宋书航的话音落下，黑色的空间……开始崩溃起来。

    龙络天劫，消失了。

    宋书航：“？？？”

    这龙络世界的天劫，心理素质这么差？

    ……

    ……

    黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落

    宋书航的意识回归到肉身中。

    他睁开了眼睛。

    刺眼的阳光，照耀在他身上。

    仓鼠邪魔两只前爪怀抱牙签长剑，靠坐在阳台护栏上，一只后爪垂挂在护栏下。一种江湖剑客浪侠的即视感，扑面而来。

    帅萌帅萌的。

    李音竹蹲在宋书航的边上，眨巴着银色的大眼睛，正伸着手指好奇的戳着宋书航的脸。

    见到宋书航醒来后，她展颜一笑：“阿宋，你醒啦。”

    “我这次修炼了多久？”宋书航习惯的问道。

    问出这句话时，他感觉特别有‘修士人生’的感觉。

    修士闭关修炼，一闭就是数月、数年。

    他虽然没闭关过这么久，但这次是渡‘５级晋６级’的龙络天劫，至少应该过了好几天吧？

    “一晚上。”李音竹眨着眼睛，长长的睫毛一扇一扇的：“阿宋你的钢铁化身太阳才刚刚升起。”

    宋书航：“……”

    时间比想象中的要短很多。

    赤霄剑前辈飘了过来，好奇问道：“你闭关的时候，怎么突然开始晋级了，从龙络５级冲击龙络６级？你不是将魔力流量都转移给小音竹和小仓鼠了吗？”

    宋书航抬头望天，说起这事，他心中就塞塞的：“全靠队友强力辅助。”

    赤霄剑前辈马上就明白了：“有人给你转账了一笔流量？难道是……龙血分部落的老族长。”

    “啊。”宋书航点了点头。

    “没事，你这不是平安渡劫归来了嘛。”赤霄剑前辈用剑柄轻轻拍了拍宋书航：“甚至我感觉，对你来说，这是件好事。”

    你看，复活CD没到的时候，宋书航从龙络５晋６，一夜时间就破劫而出了。

    要是复活金币的CD冷却结束，宋书航渡劫不死个一次，都似乎对不起那么多的复活法器。

    “晋级成功了，感觉有什么变化不？”赤霄剑前辈又问道。

    宋书航闭目，内视了一下自己的状态：“神识又涨了一截，精神力的强度提升了一倍还多。”

    原本他的精神力，就有六品真君级别，加上神识和小金丹‘古幽龙魄’之间互相连通后，精神力还能暴涨一倍，相当于两倍普通‘六品真君’的程度。

    现在，他的精神力强度又翻了一倍。

    “然后，咦……我的小金丹。”宋书航突然又出声唤道。

    他的七颗小金丹，除了‘古巫神血’核心外，其余的都完成了金丹构图。

    而现在，他的‘古巫神血’上，也产生了变化。

    古巫神血，其本质是一滴暗金色的神血。其上布满了凌乱、重复覆盖的‘二维码’图案……那是金色神血吸收了五十余尊五品天人后，形成的纹路。

    而此时，古巫神血上那些杂乱的二维码，被整理了一遍，组合形成了一个全新的二维码。

    宋书航看到这二维码后，顿了顿，他意识覆盖在这滴‘古巫神血’上。

    古巫神血铺了开来，形成了扁平状。

    将那个二维码完整的展现在宋书航的眼前。

    宋书航意识扫过这个二维码，想将它复制出来，再用手机扫描一下看看。

    他念头这么一动的时候，古巫神血上刷的一下，出现了一张图案。

    正是那张祭坛图。


------------

第1647章 是否添加‘宋书航’为好友（１更）

    宋书航：“……”

    这不科学，也不修真。

    金丹构图不是说代表着修士一生的经历，结合心中的感悟和自身修炼功法、属性、天赋之类的特色，在金丹上演画的图案吗？

    【被连接的世界】和【无限的碧水阁】虽然不是宋书航经历，但那是功德蛇美人和灵鬼所画，两者从某种程度上来说和宋书航是一体的。

    所以，她们也可以代表宋书航自己。这两幅金丹构图勉强也可以说是宋书航的‘人生经历之一’。

    而其余的金丹构图【依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、创造和毁灭之星】都是宋书航自己一手所画，没毛病。

    但这幅二维码图案是肿了么？

    这明明是本次‘黑龙世界龙络试炼幻境’时，那位善缘少女所画的东西。和宋书航自身的经历可以说是没有一丝的关系。

    即不科学，也不修真。

    “出什么事了，看你一脸便秘的表情？”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“我的最后一颗小金丹‘古巫神血’上的金丹构图，完成了。但不是我自己画的，也不是诺言与等待仙子和我的灵鬼画的。”

    “我瞅瞅？”赤霄剑前辈问道。

    李音竹也投来好奇的目光。

    “好吧，你们将意识投来，我带着你们的意识到小金丹的位置。”宋书航出声道。

    远处的仓鼠号抱剑的小爪子微微一动，但很快它暗暗咬牙，将目光投向虚空。

    帅气的剑客永远不会被一点小诱惑所吸引。

    赤霄剑前辈和小音竹的精神力投入到宋书航丹田位置，在那里肥鲸金丹一沉一浮，不知是不是错觉，它仿佛又胖了一圈。

    接着，宋书航带着赤霄剑前辈和小音竹的精神力，一路往上行去。

    途中，经过小金丹、七彩妖丹、功德金钻、血魔核心、机械核心反应炉的地盘，最终抵达【古巫神血】核心的位置。

    此时的古巫神血融化开来，化为薄如纸的模样。

    在它上面，一枚二维码栩栩如生。

    小音竹眼大眼睛：“二，二维码？”

    赤霄剑前辈：“……”

    摔啊！

    尼玛，踏马的谁家的金丹构图会是二维码啊！

    你这是哪门子的金丹构构图？

    但片刻后，赤霄剑前辈又想起宋书航那一张张与众不同的金丹构图，便冷静了下来。

    正反图、正常的构图、动态图、德罗斯特效应图、四格漫画图、线点图网络设计图。宋书航的金丹构图，每张格式都不带重复的。

    现在加上一张二维码，似乎也可以接受。

    【我赤霄剑自从有了剑灵，有了自己的意识成千上万年，就没见过这么多款式的金丹构图。到底是以前的修士太守旧古板了，还是宋书航太飘了？】赤霄剑前辈内心复杂。

    “这张二维码图，可以扫吗？”小音竹的意识出声问道。

    宋书航：“嗯。”

    “但是我们的手机无法带进来，那要将图片复制出去再扫？”小音竹又问道。

    “不用。”宋书航得意洋洋道：“音竹你试着将自己的意识覆盖到这张二维码上，然后就能出现扫码的效果。特别有意思。”

    赤霄剑：“……”

    所以书航，你到底在得意个什么劲啊！

    不行了，自从跟在宋书航身边后，它发现自己每天都有吐不完的槽。

    李音竹试着将自己的意识覆盖在这张二维码图案上。

    下一刻，她真的感觉到了扫码的效果。

    仿佛有一声‘滴’的声音，从她的意识中响起。

    然后，一个奇怪的画面出现在她的‘眼前’。

    【是否添加‘宋书航’为好友？是、否。】

    李音竹毫不犹豫的选择了‘是’。

    同时出声道：“这个二维码，原来是添加阿宋好友的邀请码呀。”

    宋书航：“？？？”

    啥？

    添加我为好友是什么东东？

    “音竹，你用精神力扫码后，出现的不是一张‘祭坛图片’吗？”宋书航连忙问道。

    “不是啊，是一个好友添加的选项，问我是不是要添加阿宋你为好友，然后我选择了『是』。”李音回复道。

    宋书航：０_０!

    等下，我和音竹扫码的结果为什么不一样？

    “赤霄剑前辈，你扫码试试！”宋书航连忙叫道。

    同时，他又飞快的对李音竹道：“音竹，你的意识回归，然后看看身上有什么变化。加了‘好友’选项后，有没有对你产生影响。”

    “好的，阿宋。”李音竹开心道——她感觉很好玩。

    赤霄剑配合着宋书航，用自己的精神力扫过宋书航的这枚‘二维码’。

    和李音竹一样，仿佛有一声‘滴’的声音在赤霄剑意识中响起。

    【无法添加‘宋书航’为好友，请升级。】

    赤霄剑：“？？？”

    升级？

    我赤霄剑怎么说也是长生者神兵，再升级下去的话，也只有成为天道的‘道器’了吧？

    “赤霄剑前辈有什么结果？”宋书航问道。

    赤霄剑：“这玩意提示我，让我先升级。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑：“它是不是有种族歧视？认为我不是人类，不让我加好友？”

    “肯定不是这个问题，怎么说也是我的金丹核心，性格肯定随我。就算不是我自己画的构图，但过程还是和我有关系的，是我的善缘。”宋书航连忙道。

    赤霄剑：“那将那只小仓鼠拉过来试试？”

    “好。”宋书航道。

    赤霄剑前辈的意识，从宋书航的丹田中退出，回归。

    宋书航先望向小音竹：“音竹，有发生什么变化吗？”

    “没有任何的变化，如果真的说要有变化的话……我感觉阿宋你看起来更亲切了。”李音竹认真道。

    “总之，应该不是什么坏毛病。我们再试试。仓鼠号，要不要来看看我的‘金丹构图’？老有趣了。”宋书航对着仓鼠邪魔招手道。

    仓鼠邪魔转过头来，鄙视的望了眼宋书航——它那对小眼睛中要露出‘鄙视’的目光，相当的不容易。

    毕竟它整张脸都是偏萌系的。

    “九出十三归利息减一成，变九出十二归如何？”宋书航抿了抿手指。

    仓鼠号一脸纠结，半晌后它咬牙道：“成交！”

    其实，主要是它内心深处，也真的很好奇宋书航新金丹构图到底是什么样的？还有，宋书航一直说自己是七星七钻七核心，它很早就想亲眼看看宋书航的七个核心究竟长啥样……只是拉不下脸来。

    现在有了台阶给它下，它当然是顺势下来了。

    仓鼠号帅气的将手中的牙签长剑扔出，身形一跃，踏在剑上，嗖～的一下，飞到宋书航的边上。

    它将自己的精神力投入到宋书航的‘本命丹田’中。

    下一刻，它看到宋书航丹田中，那只体型大到夸张的‘本命鲸丹’。

    这奇葩的造型，还有这体积。

    这玩意，直接拉出去说是‘元婴’，不明真相的群众都会相信吧？

    “来，放松，我牵引着你的精神力过去。”宋书航开始引导着仓鼠邪魔的精神力，前往自己的‘古巫神血’核心处。

    一路上，仓鼠邪魔的精神力，经过了宋书航的前面一串小金丹核心。

    【竟然真的是一个小丹田一枚小金丹核心！】仓鼠号内心根本无法平静。

    耳听到的和眼见到的，完全是两种不同的震憾感！

    而且，宋书航的这些小金丹上，竟然全部已经画满了‘金丹构图’，都是只差‘点睛之笔’的作品。

    依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、无限的碧水阁、创造和毁灭之星……每一副金丹构图，都是‘精品’。

    气势庞大，构图复杂。

    随便一张‘金丹构图’放到普通修士的身上，都能让对方实力倍增。每一张图的复杂程度，都是九龙纹以上的层次。

    我们不一样～不一样～不一样～～～

    我们的画风，完全不一样～～

    仓鼠号感觉内心，受到了一定的打击。

    好在我有我主。

    仓鼠号也是道心坚定组的成员，它马上平衡自己的内心。

    有身为九幽主宰的主人在，它的未来同样时无限的！

    思索间，宋书航带着它，来到了‘古巫神血’的金丹处。

    “二，二维码！”仓鼠号的反应，就和小音竹一样萌。

    “对，这就是我的新金丹构图。”宋书航得意道：“你只要将精神力覆盖在上面，还能起到扫码的作用。”

    “有病毒吗？”仓鼠号问道。

    宋书航：“你觉的我是那种人？”

    “这倒也是。”仓鼠号答道：“如果你真是那种搞小动作的人，也不会被我主如此欣赏。”

    “我觉的白前辈ｔｏ会欣赏我，应该是我会讲笑话。”宋书航道。

    仓鼠邪魔：“呵呵呵”

    这真是它今年听到的最嘲讽的一个笑话。

    它将自己的精神力覆盖到宋书航的二维码上。

    滴～

    【是否添加‘宋书航’为好友？是、否。】

    这还用说吗？

    当然是选择‘否’啦。

    它和霸宋号可是敌对关系，怎么可能加他好友？

    仓鼠号冷笑道。

    然后，它的手指却点在了‘是’上。

    ×

    ×

    2017已经悄悄过去，2018年已经来临～～道友们，元旦快乐～依旧是双倍期间，求一发月票。

    这章本来是昨天的第三更，准备为盟主加更的。结果写到一半，我这边有点事，折腾到了大半夜。回来时，精神疲惫已经无法码字了。

    所以，虽然是第１更，但这更算昨天的。今天～～四更！

    每个月初，我们的月票总是比较疲软，但这次是月初双倍，绝对不能被人拉下。求月票，求月票！


------------

第1648章 不好意思，我笑场了（第2更）

    “我手滑了！”仓鼠号一本正经道。

    宋书航：“？？？”

    “你扫码后看到的是什么，是一张‘祭坛图片’？还是加我好友的邀请？还是提示让你升级的选项？”宋书航问道。

    仓鼠号：“……”

    竟然还能弹出这么多的选项？为什么不早点告诉它？

    半晌后，仓鼠号：“是好友邀请的选项。”

    “那你肯定是选择否喽？”宋书航哈哈笑道：“否就否嘛，不要用‘手滑’这种事来当借口。我又不会介意你选择‘否’这种选项，我就是想拉你进来，看看二维码会弹出什么。”

    仓鼠号：“……”

    这种内心捉急、憋屈的感觉，到底要用什么词来形容？在线等，好急。

    突然好想死。

    怀着憋屈无比的心情，仓鼠号的意识默默的退出了宋书航的丹田。

    “情况如何？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航竖起大拇指：“果然和种族无关，仓鼠号它扫码后，和音竹一样是加我好友的选项。”

    “那为什么我就要升级？”赤霄剑前辈不服。

    “或许，赤霄剑前辈是少了什么东西。仓鼠号和音竹有的东西，赤霄剑前辈你却没有的东西。”宋书航捏着下巴道。

    说话间，他望了李音竹和仓鼠邪魔一眼。

    他发现自己和两者间，仿佛多了一种‘若有若无’的联系，双方变的更加亲切起来。

    “咦？”宋书航眼睛一亮。

    他再仔细的盯着仓鼠邪魔。

    后者下意识的躲避他的目光。

    没错，真的感觉仓鼠邪魔变的亲切起来了。

    宋书航伸出手来，试着去摸一下仓鼠号的小脑袋

    后者再次下意识的想躲避，但躲避到一半的时候，又仿佛下定了决定停止了躲避的动作。

    宋书航轻轻的在它脑袋上摸了摸：“乖～～”

    “吱吱～”仓鼠邪魔眯着眼睛，发出舒服的叫声。

    萌极了。

    半晌后。

    “你妹，别随便摸我的头！”仓鼠邪魔怒道。

    “嗯，我妹大约八九个月后会出生。”宋书航笑呵呵道：“当然，也可能是弟弟。”

    仓鼠邪魔：“……”

    简直没办法沟通！

    它默默的抱起自己的飞剑，纵身跃到护栏上，目光望向远处，身上充满着一种沧桑感。

    小音竹在边上眨了眨眼睛。

    宋书航伸手，将她抱起，将她高高抛起，接住。

    以前宋书航和表弟、表妹们玩闹时，最喜欢这么做。

    “嘻嘻嘻嘻～～”小音竹发出银铃般悦耳的笑声。

    “小音竹和小仓鼠都有的东西，我没有的东西。”赤霄剑前辈陷入深深的沉思。

    种族问题已经排除——加宋书航好友和种族无关。

    难道是血肉之躯？

    它毕竟是一柄神兵宝剑，没有血肉之躯。

    但血肉之躯这种东西也无法靠着‘升级’完成吧？所以，可能不是这个。

    除非……按着宋书航那次入梦的经历，神兵在‘养刀术’的培育下，终有一天人类化？

    但赤霄剑总感觉宋书航入梦中见到的那位‘刀娘’应该是个谎言，赤霄剑这辈子见过大量长生者神兵，就没见过谁家的长生者神兵能变成人型的。

    所以它推测，对方并不是‘刀化人’，而是原本就是类似‘无形刀蛊’这样的刀妖，在修炼到五品后，拥有了化人的能力。

    如果和种族、血肉之躯都没关系的话，那到底是什么原因？

    赤霄剑前辈思索之际，宋书航房间的门外传来了敲门声。

    是龙血分部落的老族长和昆那女士的气息。

    “书航先生，起床了吗？”老族长微笑道——昨晚，他通过神殿发给书航先生的２００万魔力流量，他应该收到了吧？

    他今天想来确认一下，书航先生是否满意。

    宋书航轻轻接住李音竹，将她放下。

    然后他暗中咧了咧牙：“醒了，请进。”

    老族长和昆那女士推门而入。

    “哈哈哈，书航先生今天气色很不错。”老族长笑道。

    宋书航：“托老族长的福，昨天那２００万的魔力流量助攻来的及时，我昨晚从龙络５层挤入到了龙络６层。”

    “原来如此。”老族长开心道：“能帮上书航先生，那真是太好了。”

    看样子，书航先生很满意他的礼物。

    老族长脸上露出了灿烂的笑容，笑的挤出了眼角的鱼尾纹。

    其实送出２００万流量的时候，他还是有点担心的——因为很多高手，特别是年轻的高手，非常的爱面子。

    送礼物也是一门技术，如果送的太直接了，年轻的高手感觉面子过不去，反而会闹小别扭。

    而书航先生，很直率的表达了他的欢喜。

    自己那２００万魔力流量，能帮上书航先生，真是太赞了。

    宋书航嘴角微微一抽，抬头望向屋外的太阳。

    【语言真是一门艺术。】他心中道。

    看样子，黑龙世界压根儿没有‘说反话’这种语言方式，他说的反话，老族长完全没听出来，反而还将他的‘反话’当成了满意的态度。

    心好塞～～

    不过，人家老族长送上２００万魔力流量助功，也是一片好意。对方也是真心的想要帮助自己。

    宋书航还能说什么？

    他当然不会真的去责怪老族长。

    所以，这个时候，只要微笑就好了！

    宋书航露出了一个温暖人心的微笑——笑容深处包含着很多复杂的心思。

    昆那女士眨了眨眼睛，疑惑道：“书航先生怎么这么急？当晚就从５级龙络进入６级龙络了？就不再多准备一下吗？我本来还想今天过来，教导书航先生几种实用的魔法，在渡劫的时候能够用上。”

    宋书航继续保持着微笑：“时不我待，春风吹，战鼓擂。东风一来，哪里还管的着万事是不是已经俱备？”

    “书航先生讲的好复杂。”昆那女士一脸迷茫。

    “哈哈哈哈，总之，我成功进入６级龙络了，是件大喜之事，值得庆贺。另外，虽然已经成功进入６级龙络，但法术方面，我还是要向昆那女士学习。技多不压身，我的确需要掌握一些法术。”宋书航认真道。

    法术在未来他渡天劫时也能用上，必须要学。特别是防御系的法术，或者是能强力怼天劫型的法术，辅助类的法术也很重要。

    一边的赤霄剑听到宋书航说‘技多不压身’时，突然忍不住笑出声来。

    你一个五品还用基础拳法和人怼的家伙，哪来的‘技多’啊。

    宋书航转过头来，幽怨的望了眼赤霄剑前辈。

    “只要书航先生你想要学习，随时来找我。”昆那女士眯着眼睛笑道：“另外，我对书航先生的一些特殊的法术，也很感兴趣。”

    “我们彼此探讨。”宋书航点头道。

    这才是修炼者和修炼者交流时，应该有的画风嘛。

    “对了，书航。”赤霄剑前辈突然想到了一点：“你让昆那女士的精神力进入你的丹田，去扫一扫那张二维码。”

    赤霄剑前辈感觉自己可以找到了原因。

    “咦？能行吗？”宋书航反问道——昆那仙子不是修士，她能扫描自己的金丹？

    “试试，我有种直觉，真相可能就在这里了。”赤霄剑前辈道。

    宋书航点了点头，望向昆那女士：“昆那女士，你能将自己的精神力传递到自己的体外吗？”

    修士和黑龙世界的法师还是有区别的，宋书航这个半吊子不知道昆那女士的‘精神力’能不能像修士那样，进入他的丹田。

    “没问题，我可以做到。”昆那女士回道。

    “那你试着将精神力释放出来，不用多，就释放一点点，然后落到我身上。然后，我牵引着你的精神力进入我的丹田。”宋书航道。

    “丹田？”昆那女士面带疑惑，但眼中散发出炽热的光芒来。学者的直觉告诉她，书航先生这是要向她展示很特殊的东西。

    她闭上眼睛，然后试着将自己的精神力分流出来，附在宋书航的身上。

    下一刻，她突然感觉到书航先生的精神力，灵活的卷住她的精神力，牵着她的精神力往身体内钻去。这种精神力的使用方法和黑龙世界有很大的区别。

    “不要紧张，放松。”宋书航出声道。

    修士和黑龙世界法师修炼的路不同，对精神力的运用方式也不同。

    宋书航带着昆那女士的精神力，先进入自己的本命丹田。

    丹田中，巨大的肥鲸金丹悠悠的转动着。

    “这是什么？！”昆那女士好奇道。

    书航先生的身体中，为什么会有一条这么肥大的怪鱼？

    “这是金丹，到时候我们探讨时，再和你解释。你先跟我来。”宋书航笑道。

    然后，他带着昆那女士的精神力，逆流而上，经过一枚枚小金丹核心，抵达‘古巫神血’核心处。

    昆那女士只感觉自己仿佛经历了一声美妙的旅行一样。每一个小金丹核心，都仿佛是一处旅游胜地。

    学者的本能，让她恨不得能逗留下来，好好研究。

    “到了，我想让你看的东西是这个，昆那女士你试着用精神力覆盖它，看看有什么变化？”宋书航出声道。

    昆那女士依言，用自己的精神力覆盖二维码。

    滴～

    昆那女士感觉自己的精神力无限的扩散开来，分化，化为一张无限大的网。

    大网又和这二维码连接在一起。

    【是否和‘宋书航’成为盟友？是/否？】

    这还用选择吗？

    当然是选择‘是’啦。

    昆那女士根本不带大脑思考，点在了‘是’这个选项上。

    ×

    ×

    二更，先去吃饭休息，晚上还有两更。求月票，求月票！


------------

17已去，18年请更加幸福，新年快乐～

    旧的不去，新的不来，旧的一年结束了。

    元旦快乐～～祝大家比17年更幸福，每天都比昨天更幸福一点！

    想了想，决定为17年做个总结。

    【中途插个广告：月初还是双倍月票，求月票，求月票，求月票……求推荐票——此条广告5毛，发送时删除】

    17年，我感觉是我人生过的最快的一年。还记得17年的年初时，第一次决定冲击月票前十的决心，和忐忑不安的内心。

    一切仿佛还是昨天。转眼间，一年却已经结束。

    我今天起来，看到手机日历上的１月１号，只有一种感觉：卧艹，这就一年了？

    真心感谢大家。

    １７年我们最终，以全年月票总榜第５名的名次完美收尾。预料之中，满满的幸福感。

    另外，在31号的凌晨时候，《修真聊天群》的均订，破了３万。我本来以为要再过一个月左右才能达到这个数据，但昨天疯狂暴涨的订阅，让我在17年结尾的时候，最终没有留下遗憾。

    ３万均，这是我动手写这本书的时候，完全没想过的成绩。

    跟大佬们相比，这个成绩微不足道。

    但已经十倍超过我的预计。

    我本来以为自己能将《修真聊天群》写到精品就不错了——也就是三千均订。

    毕竟……上架时候，那时候《修聊》的订阅只有１５００，是的，只有这个数，甚至可能还要少一点点。

    按当时的行情，这样的首订，写个一年后，精品就不错了。

    但修聊后来一直以每个月涨一千均订的速度，稳步的前进，不急不慢。每月涨一千左右，稳如狗。

    而在昨天，终于涨到了令我惊讶的３万均成绩。

    后来连漫画也出来了。

    感谢大家，你们让我品尝到了十倍的幸福感。

    从一千五均订到三万均订，没有大家一路的支持，我肯定撑不到现在，绝对撑不到现在——说不定半路就夭折了。

    感谢在起点遇上大家，遇上这么多可爱的道友。

    新年快乐～～

    18年，让我们继续扬帆前进。

    ×

    ×

    2018年1月1日，奶骑敬上。

    【奶骑的公众号：圣骑士的传说，也就是作者名，大家搜索就可以找到。这几天拼命赶稿爆发，等双倍结束，我要搞个庆祝３万均的活动。】


------------

第1649章 树欲静而风不止（3更，风乔盟主加更）

    昆那女士想起自己脑海中关于那个‘团子’的记忆，还有那位俊美极致的男子，还有关于‘灵力’这个词。

    身为学者，这些未知的知识对她拥有致命的诱惑。

    所以，成为同盟这种事情，她乐意至极。

    “昆那女士，你在扫码后，看到了什么？”宋书航问道：“是一张‘祭坛’的图案？还是邀请你加好友的选项？还是提示你需要升级的选项？”

    “咦？难道每个人得到的结果会不同吗？”昆那女士好奇反问道。

    宋书航：“是的。”

    “我看到的是提示我要不要和书航先生结为同盟的提示，然后我就点了‘是’的选项。”昆那女士回答道。

    “同盟？不是加好友的邀请？？”宋书航一脸懵逼，又一种新的选择？

    不过，会不会是黑龙世界的语言原因，在翻译过去后，造成一些字面上的不同？

    同盟的意思和朋友的意思其实很相近。

    “意思应该差不多，接下来我将你的精神力重新引导出去，你放松下来。”宋书航道。

    “咦？这就出去了？让我多呆一会儿，我想再多研究一会儿。”昆那女士道。

    宋书航：“……”

    “咳，我们接下来有的是时间共同探讨。既然结为了同盟的关系，我有很多的事情也可以和昆那女士慢慢分享。你不用这么急。”宋书航道。

    “也对。”昆那女士依依不舍的扫了眼宋书航的小丹田。

    然后，她的精神力顺从宋书航，被引导回去。

    一睁眼，宋书航就看到赤霄剑前辈飘在他面前，询问道：“结果如何？”

    “嗯，昆那女士扫码后的结果和小音竹、小仓鼠差不多，不过她得到的是‘结为同盟’的选项。或许是黑龙世界语言翻译的问题。”宋书航道。

    “果然，和我猜想的差不多。”赤霄剑前辈笑道。

    宋书航微微思索片刻，同样想到了一样关键的东西：“龙络？”

    “对，就是这个。”赤霄剑前辈道。

    小仓鼠也好，小音竹也好，还有这位昆那女士也一样，她们的同共点就是都具备‘龙络’，并激活了龙络的账号。

    所以，龙络或许才是最关键的东西。

    如果不是龙络的话，那就只有‘血肉之躯’这个因素了。

    “那，赤霄剑前辈要不要试着去注册个龙络账号？”宋书航询问道。

    赤霄剑道：“注册龙络账号，就为了刷你的二维码加你好友吗？你见过哪柄长生者神兵有这么闲的？”

    它要保住长生者神兵的威严。

    身为长生者神兵，为了刷一个二维码，然后屁巅的去加入一个‘龙络’系统，尊严何在？

    正思索间，突然一只金色的小手凭空出现，将它抓住。

    然后，小手的主人张开小嘴，一口将它吞了下去。

    下一刻，房间中掌声如雷。

    小音竹以及不明真相的老族长、昆那女士用力的鼓掌——为功德蛇美人的吞剑表演喝彩。

    赤霄剑：“……”

    有人捧场，功德蛇美人似乎心情大好。

    她将赤霄剑重新吐了出来，亮了一圈，又仰头将赤霄剑吞了下去。

    “好！”老族长大声喝彩。

    小音竹和昆那女士大力鼓掌。

    赤霄剑前辈，生无可恋.JPG。

    功德蛇美人向大家行了个淑女礼，然后回归宋书航的身体——从来到黑龙世界后，赤霄剑一直在外面放风，是时候将它带回去了。

    宋书航嘴角抽搐：“诺言与等待仙子，要不先将赤霄剑前辈放出来，我们还有点事情没讨论完。”

    “不出来了，你说，我听着。”赤霄剑前辈的声音在宋书航肚子中响起。

    “哇，厉害了！”昆那女士赞叹道：“腹语术！”

    老族长和小音竹用力鼓掌。

    宋书航：“……”

    他有点理解赤霄剑前辈不肯出来的原因了。

    “咳，是这样的。如果说，能不能扫二维码真的和‘龙络’有关的话，但有些细节之处讲不通啊。”宋书航道：“因为二维码是‘祖巫神血’的金丹构图，和龙络之间并没有联系。我的七枚小金丹中，和龙络有联系的应该是第七小金丹‘古幽龙魄’，它才是我从龙络４晋５时，凝聚出来的金丹核心。它上面的金丹构图‘功德网络’和龙络之间的契合度也比较高才对。”

    “小金丹都是你的金丹核心，它们之间本来就应该是互相连接和同通的。或许你的‘古幽龙魄’起到了连接龙络的作用，就像是网线＋F路由器的功能，而祖巫神血核心上的二维码，就像是终端，通过‘古幽龙魄’为连接，起到上网的效果。”赤霄剑前辈推断道。

    “有道理。”宋书航捏着下巴道。

    “总结一下，你现在的状态，七枚小金丹都已经画好了‘金丹构图’，全都处于金丹第二境【紫金丹】的小境界。只差最后的点睛之笔，就能让这些小金丹全部化为第三境的‘琉璃金丹’。只剩下那条本合鲸丹，还处于金丹第一境‘实金丹’的境界。你现在就构思着怎么将本命金丹上的‘金丹演图’给画出来吧。”赤霄剑前辈道。

    金丹第一境‘实金丹’，便是四品晋升五品时，将那颗虚丹‘凝聚成形’的境界。

    下一步就是在金丹上刻画上‘金丹演图’，但没刻画完成或者只差最后‘点睛一笔’的‘紫金丹境界’。

    最后一步，一旦金丹演图点睛完成，那就会让金丹蜕变为第三境‘琉璃金丹’。

    到了琉璃金丹境界后，修士就得开始筹备渡劫大阵、丹药、打磨法器，准备进入渡劫阶段。

    只等时机一到，更可渡那五品天劫，晋升六品境界。

    不过……有很多感觉自己还没准备好的五品修士，在将自己的金丹打磨到‘琉璃金丹’后，还没有渡劫成功的把握。他们就会通过各种手段，尝试着延迟自己渡劫的时期。

    其中比较著名的，便是号称一个眼神就能传一整年功力，握个手就能传十年功力的【千年第四圣】天涯子道长。

    也就是说，在‘金丹构图’最后一笔还没有点上的时候，是不用担心五晋六的天劫随时降临——但没有修士会故意将自己卡在这一步。

    画龙点睛的那一笔，是最重要的一笔。想要点下这一笔，天时、地利、人和，各种因素相当复杂。

    有时候，甚至是心中突然一阵顿悟，就成了‘画龙点睛’的契机。

    顿悟这种东西可不是大白菜，顿悟来了的时候，要是舍弃了这次‘点睛’的机会，那下回什么时候再来，就不一定了。

    所以，哪怕还没有渡劫的把握，但只要有‘点睛’的机缘，当然是先将这最后一笔给点上。

    接下来，再在‘琉璃金丹’阶段，想办法尽量拖延便是。

    真要拖不过，那也只能咬牙硬上了。

    ……

    ……

    “其实，关于本命鲸丹上要画什么，我有个大概的想法。”宋书航道。

    本命金丹上，当然要画上他修士生涯中最重要的东西，也就是‘九洲一号群’和群里的前辈。

    他想要将群里的前辈和九洲一号群，用特殊的方式，进行艺术加工，然后画到自己的本命金丹上。

    “初步想法，是将‘九洲一号群’的前辈，还有一些对我很重要的前辈，结合‘远古天庭构图’再结合我自己的修炼经历，给画出来。比如赤霄子前辈和赤霄剑前辈，我到时候也要将你们画到本命金丹上去。”宋书航捏着下巴道。正好‘远古天庭构图’还没有画到小金丹上，正好可以拿来改造。

    赤霄剑：“……”

    宋书航的想法是很好，有这种想法证明他是个重感情的人。

    但是正常来说，修士画‘金丹构图’时，会在上面画的法器，一般都是自己的本命武器。这样的话，本命金丹上的‘金丹构图’和本命法器之间，会产生共鸣，从而让本命法器和自身更加亲密。

    而宋书航要将它画上去的话，会不会有种它成为宋书航武器的错觉？虽然会和他的上任主人赤霄子一起画上去，但感觉很微妙啊。

    “对了，阿宋，我有个问题。”这时，小音竹突然举手道。

    宋书航露出温柔的笑容：“音竹到时候当然也会画到我的本命金丹上！”

    “不，阿宋，我想说的不是这个问题。”李音竹道：“我想说的是，之前我在接触你的古巫金丹核心‘二维码’时，感觉你的那个‘二维码金丹构图’似乎已经是完整金丹构图吧？我没发现有缺‘画龙点睛’的样子。那这样的话，它是不是已经开始往‘琉璃金丹’的境界晋升了？”

    宋书航：“！！！”

    赤霄剑：“卧艹，之前我也没注意。你那个‘祖巫神血核心’和普通金丹状态不同，我也完全没想到这一点。”

    “等下，我再去看看。”宋书航飞快的闭上眼睛，进入内视状态。

    树欲静而风不止，俺滴娘哩，我现在还没有想要晋升六品啊！

    “书航先生出了什么问题吗？”昆那女士好奇道。

    “嗯，可能是阿宋他又要升个级？”李音竹眨了眨眼睛，回道。

    ×

    ×

    第三更，还会有一章，道友们的月票别忘记！！不浪费时间，继续码字。


------------

第1650章 我为什么要这么手贱（4更，冰封破碎的爱盟主加更）

    这‘善缘’要不要这么夸张？

    送一张‘金丹构图’就已经很令人惊讶了，这要是还买一送一，送一个‘画龙点睛’的话，会死人的好吗？

    这种买一送一，我们不约。

    宋书航的意识进入内视状态，飞快的观察起自己的‘古巫神血核心’上的金丹构图。

    一个完整的二维码。

    左看右看，也看不出它到底缺少什么。

    理论上来说，它已经是一个‘完整’的金丹构图，无缺的金丹演图成品。这一图按上去，金丹就会从第二境‘紫金丹’境界直接进入‘琉璃金丹’的层次。

    再下一步，就得筹备渡劫之法，准备乖乖渡劫了。

    说好的‘画龙点睛’是五品金丹境界时，最困难、最重要的一个环节呢？说好的有很多修士，被卡在最后一笔上数十年呢？说好‘画龙点睛’需要天时、地利、人和呢？

    宋.心中一凉.超绝望.书航。

    我的复活CD还没到啊。

    不，这还不是最重要的。

    我的本命金丹还没开始构图好吗？

    如果这颗‘古巫神血’引下了天劫，那我渡过天劫后，境界要怎么算？

    到时候我是算５品还是算６品？

    如果这颗小金丹真的变成了‘琉璃金丹’的话，那我要怎么办？

    难道我要学习‘天涯子道长’，不断的找人传功？

    宋书航捏着下巴沉思起来。

    事实上……如果，宋书航想要传功的话，倒没有天涯子道长那么麻烦。

    因为，他给很多人盖过圣印。

    包括很多‘九洲一号群’里前辈门派的弟子们。

    别忘记圣印有‘远程传功’的功能，虽然期间会视距离的远近，消耗大量的灵力，但它传功的能力完全没问题。

    宋书航脑海中浮现一个画面。

    某天，他的琉璃金丹功力暴涨，带近渡劫。然后他马上开启了自己的‘霸宋圣印’远程传功的能力，给盖了圣印的道友每人传个1天左右的功力。

    毕竟不能传的太多。

    “不要，我宁可去怼天劫，也不要成为天涯子二号。”宋书航用力摇了摇头。

    天劫又不是没渡过，每隔一个月就要和天劫大佬见一面，大家彼此之间都很熟悉了，大不了就再见天劫大佬一面嘛。

    等大家再熟一点后，说不定下次渡天劫时，天劫大佬能给他打个折扣啥的？

    “唉～”沉沉的叹了口气，宋书航意识在‘古巫神血’上轻轻一点。

    原本薄如纸状态的‘古巫神血’又恢复为圆滚滚状态。

    二维码覆盖整颗‘古巫神血’，再次确定没有任何可以下笔的地方。

    “还有救吗？”这时，赤霄剑前辈的声音响起。

    宋书航：“没救了。”

    “那……准备渡劫吧，出来吧，我们商量下渡劫之法。然后争取让你处于绝对‘单人渡劫’状态，不要让任何人插足你的天劫。这样的话，就算天劫降临，也只是５晋６的天劫。如果天劫不变异的话，你完全可以正面硬干天劫。”赤霄剑前辈安慰道。

    宋书航沉默了片刻，道：“我感觉在短短一句话中，前辈你就为我插了好几面旗帜。”

    “错觉，这是前辈我对你的祝福。我这是在安慰你啊，笨蛋。”赤霄剑道。

    宋书航笑道：“谢谢前辈。”

    经赤霄剑前辈这么一提醒，宋书航发现……如果只是单纯的５晋６天劫，他似乎真的没道理害怕。

    别的不说，光是功德蛇美人撑起‘功德殿投影’，他就能躺过普通的５晋６天劫。

    宋书航心中大定。

    然后，他的意识体准备撤离小丹田。

    在离开之前，他的意识体伸出手指，再次轻轻接触了一下这颗‘古巫神血’核心。

    刷～～

    下一刻，整颗古巫神血明亮起来。

    然后……

    宋书航进入到了‘金丹构图’的状态中。

    宋书航：“？？？”

    金丹构图状态？

    怎么回事？

    难道是我被拉入到‘本命鲸丹’的金丹构图世界，要给本命鲸丹画图了？

    这是逼的我一口气完成本命金丹的金丹演图，然后将所有的小金丹的‘最后一笔’都点上的节奏？

    正当宋书航这么思索的时候，巨大的古巫神血出现在他面前。

    其上那‘二维码’的图案，闪闪发亮……成为金丹构图染料一样的存在。

    【等下，难道说……】宋书航心中想到了一个可能。

    我的‘古巫神血’其实还没有进行‘金丹构图’？

    之前出现在我金丹构图上的‘二维码’其实并不算数，这金丹构图还是需要我自己再画一遍？

    【这就讲通了啊！】宋书航心中大悟过来。

    难怪，虽然古巫金丹的‘金丹构图’已经完成了，但他对这张‘金丹构图’却没有太大的感觉。

    而且……从头到尾，金丹构图的名字，竟然都没有浮现在他心中！

    原来，还需要我自己再画一遍。

    宋.原地满血复活.书航。

    他伸出手来，点在‘古巫神血’上，开始沿着二维码的图案，开始构画起来。

    不用修改，不用变动。

    他对这张‘二维码金丹构图’其实很满意。

    而且那个‘增加好友’的功能和隐藏其中的‘古巫祭坛’图案，他也感觉很不错，和‘古巫神血’很配。

    这次的金丹构图，宋书航只需要‘涂黑’就行。

    这是他所有金丹构图中，第三轻松的一张，画的时候都不用苦苦思索。

    最轻松的当然是功德蛇美人和灵鬼代替他画的那两张。

    涂黑‘金丹构图’的过程是很轻松的。

    宋书航的速度很快。

    反正沿着原图的印子，全部再涂一遍就好。

    不多时，整张‘二维码金丹构图’已经接近尾声。

    还剩下的是最后的一笔。

    这一笔，也就是‘最困难的一笔’，画龙点睛的一笔。

    即使只是‘涂黑’就可以，但宋书航心中依旧能明显感应到，这一笔的重要性。

    他心中有一种感情。

    这一笔，在那张‘古巫祭坛’图案中，代表的是从那位站在祭坛边上男子手腕中流下的金色神血！

    是整张图的核心，最精华的一点。

    “画到这里的时候，就可以了。”宋书航轻声道。

    这样一来，他的七个小金丹，全部处于只差‘最后一笔’的状态。

    整整齐齐，赏心悦目。

    “然后，等我的本命鲸丹也构画了‘金丹构图’后，我再一口气将所有的‘金丹构图’最后一笔给点上！”宋书航道。

    整整齐齐的点上所有金丹构图的最后一笔，想想就让人愉悦。

    “而且，我可以感觉到，画龙点睛的机缘还没到。”宋书航道。

    画龙点睛，需要天地、地利、人和，缺一不可。

    机缘没到，不可强求。

    就像他的第三构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’，明明知道最后一点是讲法圣人的右眼，甚至他当时感觉自己的领悟、灵力都很充足，完全有能力为圣人点上右眼。但机缘没到的情况下，这右眼他就是点不上去。

    现在，眼前的‘二维码金丹构图’也给他同样的感觉。

    宋书航伸手，画向最后一笔：“就像这样，就算我强行想点最后一笔，也会发生各种的变化，让我无法将‘画龙点睛’的一笔点下去。”

    他心中就是有这样的感觉。

    点！

    宋书航的手指，按在了‘二维码构图’上。

    然后……

    最后一笔，被涂黑了。

    宋书航：“！！！！”

    在画龙点睛的最后一笔点上的时候，整张‘二维码金丹构图’仿佛活过来了一样。

    同时，这张金丹构图的名字，也涌入到宋书航的心中。

    【隐藏于历史中的巫法祭坛】

    很贴切的金丹构图名字。

    因为这座巫法祭坛，隐藏于‘二维码’之中。

    “等下！”宋书航感觉自己腰子都阵阵抽痛起来。

    为什么最后一笔被我点上了？

    明明我心中有一种强烈的感觉——我感觉自己无论如何，也无法点上这最后一笔。我感觉自己的机缘还没到。

    为什么点上了？

    这不科学！

    暗金色的‘古巫神血’已经开始蜕变起来。

    它先是从‘实金丹’的境界，演化到‘紫金丹’的境界——虽然它不是金丹，但成为金丹内核后，它具备了金丹的一些特征。

    暗金色的神血变成了紫金色。

    紧接着，它又从‘紫金丹’的状态，强势进阶到‘琉璃金丹’的状态。

    神血从紫金色，又转化为琉璃色。

    通体如琉璃透彻，泛着淡淡的金色。

    下一刻，这颗‘琉璃金丹’开始反馈宋书航。

    宋书航的体质大幅度的增强。

    宋书航的灵力变的更深厚。

    宋书航的神识扩张。

    他整体上小小的脱胎换骨了一次。

    《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》自动运转。

    ３２只远古圣猿出现在他头顶，手中捧着３２本儒家经文。

    这次阵型又变化了一次。

    那只巨大的圣猿依旧在中间，然后，１０只圣猿化为一个小圈，２１只圣猿组成一个大圈，将宋书航和大圣猿包围其中。

    宋书航的意识从‘小丹田’中退出。

    他抬头望天，一脸生无可恋。

    “你刚才做了什么？”赤霄剑前辈问道——为什么感觉宋书航又变强了？

    “手贱是种病，要治。”宋书航平静的回复。

    ×

    ×

    四更，赶在１２点前出来了，求月票支持～～双倍月票期间，直接投票一票变两票～～

    虽然我们一直习惯月底发力，但双倍的月初，请让《修聊》至少站在前十的位置。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

史无前例


------------

第1651章 宋·稍稍有点寂寞·书航（第1更）

    “心直口快、不仅心直脸也直；不时还会自爆一下；恐高还恐速；心里戏又多；现在又多了手贱的毛病，你病的不轻。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航：“我感觉自己还能再抢救一下？”

    “没救了，等死吧，告辞。”赤霄剑前辈飞快回道。

    宋书航：“……”

    这时，在他背后，功德蛇美人的脑袋不知何时悄悄冒出。她在听到赤霄剑这句话的时候，眼睛一亮……台词库又一次更新。

    而且和其它台词不同，这句台词使用范围较广，很多时候都能用上。

    李音竹爬到宋书航怀中，抬头问道：“那阿宋，你还没说结果呢。你的小金丹上，画龙点睛的一笔完成了的吗？”

    宋书航摸了摸李音竹的脑袋，一脸悲痛道：“啊，完成了，刚完成。”

    李音竹瞪大眼睛。

    远处护栏上的仓鼠邪魔转过头来：“也就是说，你已经将金丹进化到‘琉璃金丹’的层次了？那你接下来就要准备渡劫了？”

    “正常情况下，应该还有一点的准备时间。琉璃金丹后，修士都有一段比较长的时间，来准备渡劫阵法和丹药之类的，这点我肯定也不会例外。”宋书航道。

    ——另外，在黑龙世界，天劫会降临吗？

    宋书航从‘圣人之眼’看到那个【古幽世界中，大佬们纷纷插眼的画面】来推测，‘古幽世界’和‘黑龙世界’是很特殊的存在，对应着现世和九幽。

    但是，天罚又可以直接影响‘黑龙世界’。

    如此看来，天劫也有很大几率直接降临到‘黑龙世界’之中。

    仓鼠邪魔认真的思索了片刻后，它突然起身，对着宋书航抱拳道：“告辞！”

    宋书航：“？？？”

    仓鼠号你这是什么意思，是认为我这次渡劫必死无疑吗？

    明明我们刚加了好友，你这样就太不够朋友了。

    “我也处于快要渡劫的阶段，只是靠着我主的封印，一直拖延着渡劫的时间。”仓鼠邪魔祭起牙签宝剑，跳了上去：“所以，近期内我要离你远点，免得卷入你的天劫中，破坏了我主的大计。我们后会有期！”

    说罢，仓鼠邪魔头也不回，‘嗖～’的一下，往远处窜去。

    一如以往的潇洒，真正的剑客从不留恋背后。

    宋书航：“……”

    “明智之举。”赤霄剑前辈评价道：“两个都快要渡劫的人凑到一起的话，就太危险了。等于是两枚不定时的炸弹扎堆在一起，随时会引爆。组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。”

    “前辈别再说这话题了，我有心理阴影。”宋书航连忙道。

    他想起了当初，自己第一次组团渡劫时的画面——那是个５＋１型的天劫，整个渡劫过程刺激无比，九死一生，整个团队的成员好几次直面死亡，现在回想起来还肝颤。

    要不是功德蛇美人、傀儡仙子、什么都能卖大佬纷纷登场相助，宋书航已经凉了好几个月了。

    每当想起那次天劫，最后那一发体积超夸张的‘天劫核武’要爆炸的场面，宋书航还会心跳加速。

    甚至，那一发核武，在好几天后的时间里，都成了宋书航做噩梦时，必定会登场的主角。这心理阴影，至少是四室三厅二厕级别的——还不算他和七生符符主、天涯子道长、常远子道友三人的公摊面积。

    宋书航怀中，李音竹皱着眉头思索了片刻，然后她从宋书航的怀中钻了出去。

    “怎么了？”宋书航问道。

    李音竹学着仓鼠邪魔的姿势，对着宋书航几人抱拳，奶声奶气道：“告辞！”

    可爱。

    银色的长发扎成马尾，同样银色的长长睫毛还一扇一扇的。

    “小音竹，你也要渡劫了？”宋书航马上明悟过来。

    “嗯，其实原本就已经处于四品巅峰境界了，然后昨天有了‘黑龙世界’龙络的加成，我也踏入到了晋级的边缘。不过，只要不卷入别人的天劫，那跨度我渡劫还需要点时间。”小音竹点头，认真道。

    说罢，她祭出自己的那枚剑丸。

    剑丸幻化为一道遁光。

    她轻轻一跃，踏到遁光上：“后会有期！”

    然后，她学着仓鼠号的模样，‘嗖～’的一下就飞出去了。

    也就是说，她现在是随时可以爆炸的不定时炸弹３号。

    宋书航：“哈？等下小音竹，你要去哪？”

    话音刚落。

    ‘嗖～～’李音竹又飞快的飞了回来。

    她正跪坐在遁光上，一手捏着下巴，沉思状：“这是个问题，我也不知道去哪里好。”

    宋书航揉了揉太阳穴。

    这个时候，要是核心世界能打开就好了，他可以将李音竹先转移到核心世界里去。

    和仓鼠邪魔不同。

    仓鼠号出生于最恶劣的九幽世界，什么东西没见识过。它拥有顽强的个人生存能力，无论在什么环境中，都能好好的活下去。

    而李音竹，虽然也有四品巅峰境界，但她的个人生存能力完全不行。

    毕竟她从出生就身怀寒症，大部分的时候都处于寒病发作状态，后期更是常年处于冰棺封印状态。

    说实话，她能晋升到四品，都已经是件很不可思议的事情。

    从小到大，她都处于李天塑道长的保护之中，几乎很少接触外物。

    甚至她如今的心性，都和孩童无异。

    将她一个人放到外界，宋书航怎么可能放心？

    “既然如此，那由我来照顾小音竹吧。”赤霄剑前辈出声道：“书航你若渡劫的话，我反正也帮不上你什么忙。你给小音竹准备一些的丹药，这段时间我负责照顾她。等你渡完劫后，我再带她回来。”

    “也只好如此了。”宋书航开始在自己的空间装备中掏各种丹药。

    “我会带着小音竹在龙血部落附近修炼，然后替她筹备渡劫的准备。另外，书航你让那位昆那女士近几天有空的话，就抽时间来找音竹，指导她学习‘黑龙世界’的法术。”赤霄剑前辈的声音从宋书航肚子里响起。

    黑龙世界的法术，可以存储到‘魔力充值机’中，到时候渡劫是一大助力。

    “我知道了，赤霄剑前辈你到时候将坐标传递给我。”宋书航道：“诺言与等待仙子，将赤霄剑前辈放出来吧。”

    功德蛇美人的身形从宋书航身后钻出，她张口一吐，将赤霄剑重新吐出。

    赤霄剑落在李音竹的身边，轻轻一挑将她挑到自己的剑身上：“告辞！”

    说完，它‘嗖～’的一下，就飞走了。

    房间中，只剩下昆那女士、老族长，还有表情复杂的宋书航。

    看到仓鼠号和李音竹以及赤霄剑前辈纷纷离开，宋书航心中莫名其妙产生了一种‘留守孤寡老人’的错觉。

    请关爱留守孤寡老人宋书航……

    “书航先生，音竹和那柄会说话的魔法剑，还有您的魔宠小老鼠，为什么都飞走了？”老族长疑惑问道。

    宋书航几人交流时，用的是中文——仓鼠号和赤霄剑前辈不会黑龙世界语言。所以，老族长和昆那仙子听不懂几人间的交流。

    “他们有事，出去了一趟，过几天应该就会回来。”宋书航露出一个寂寞的微笑。

    然后，他正坐，望着昆那女士：“昆那女士，时间是个宝贵的东西，我们不能白白浪费它。所以，我们不如今天就开始学习法术如何？”

    本来还准备和昆那女士另约时间，然后两人间好好探讨修士体系和黑龙世界的法师体系。

    但现在，古巫神血已经化为‘琉璃金丹’，天知道它什么时候会引下天劫？

    宋书航身上又没准备５晋６的渡劫阵法。

    目前，他唯一能快速增强自己渡劫几率的手段，也只剩下黑龙世界的法术了。

    “书航先生想学的话，那我们现在就可以开始交流。”昆那女士欣喜道。

    对于她这种学者类型的人来说，知识是世间最美好的东西。

    她已经迫不及等的想和宋书航探讨关于灵力的知识。

    作为平等交流，她也会将自己知道的‘黑龙世界法术知识’倾囊相授。

    ……

    ……

    一张方桌摆好。

    书航、老族长、昆那仙子三人各占一边。

    下方，是许多龙血族年轻的战斗法师，排排坐，就像是听课的学生——连部落的重建工程都先放到了一边。

    昆那女士在黑龙世界的名气很大，算是名师之流。

    她的讲课，没人愿意错过。

    “首先，对于法术、魔力充值机、龙络这三种基础知识，书航先生应该了解吧。”昆那女士道，这是基础知识。

    “是的。”宋书航点头道。

    从【黑瞳十三世】的入梦经历中，他掌握了这些黑龙世界最基础的知识。

    “那么，书航先生你二品时，转职的是什么职业？是治愈者？战斗法师？战略魔法士？还是其余几种职业？”昆那女士问道。

    宋书航：“？？？”

    二品就转职？

    那为什么我在进入龙络２层的时候，完全没有收到转职的提示？

    “我没有转职。”宋书航苦笑道。

    “怎么可能？”昆那女士瞪大眼睛，没转职这家伙是怎么冲入到６层龙络的？

    ×

    ×

    第一更，双倍一直持续到７号，紧急求月票。今天的目标是保十争九，不要被后面的爆啦。后面距离我们只有很少数量的月票了。

    PS：感谢【心悦hlx】成为《修真聊天群》第一百位盟主，百盟争霸～～

    记住手机版网址：


------------

第1652章 法师怎么加点？当然是闪光术啦（第2更）

    『章节错误,点此举报』

    “没转职业的话，你怎么进入龙络下一层？”昆那女士一脸想不通的表情。

    宋书航诚实的回答：“就那么进去了，精神力和魔力流量都足够，然后代表着我的龙络账号就一口气从２级闯入３级，双从３级闯入４级。”

    龙血族老族长：“……”

    昆那女士皱起眉头，想了想后，她对宋书航道：“书航先生，你能向我展示下你的龙络账号吗？然后，我替你检测一下。”

    “当然没问题。”宋书航掏出自己的‘魔力充值机’，开始连接龙络。

    这个过程他倒是很熟练。

    事实上，他现在不用通过‘魔力充值机’，只需通过第７小金丹‘古幽龙魄’也能随时连上龙络。

    不过现在为了配合昆那女士，他还是通过魔力充值机，完成连接龙络的过程。

    虚空中，那无处不在的黑龙世界‘龙络’出现在宋书航的眼前，布满世界的每一个角落。

    ——话说，昆那之前扫二维码时和他结为了‘盟友’，应该不会造成什么影响吧？宋书航心中暗道。

    等宋书航连接龙络后，昆那女士掏出自己的‘魔力充值机’，同样连接上龙络。接着她一手抓着充值机，另一只手接触到宋书航的手臂上。

    通过接触，她从‘龙络世界’感应到了宋书航的账号。

    【霸龙】这个账号，此时端坐于龙络的第６层次，高高在上。而代表着她自己的【昆那】账号，则处于龙络第４层，弱了宋书航两个大阶层。

    “竟然真的没有转职！”昆那女士惊道。

    转职过后的龙络账号上，会浮现职业的标记。比如她，转职的是比较偏门的职业‘贤者’，就会附带一个羽毛的标记。

    而代表着宋书航的‘霸龙’账号上，空白一片，什么都没有。

    昆那女士：“……”

    这种情况，就算是理论知识无比丰富的她，也无法理解。

    宋书航：“昆那女士，我这种情况，能学会法术吗？其实我一个法术也没掌握，所以，只要我能学会法术就好。”

    转不转职也无所谓了，只要能学会法术就好。

    “能是能，只要和龙络有连接的话，就肯定能学会法术。”昆那女士肯定道。

    宋书航笑道：“那我们就不管‘转职’的问题了，只要能学会法术，职业什么的都不重要。”

    “但是，没转职的话，理论上你能学会的，就只有１级最低的十个法术。”昆那女士解释道。

    这十个法术，是没转职前所有人都能施展出来的基础法术。

    代表着１号的【小龙焰】，这个法术宋书航在入梦‘黑瞳十三世’的时候就接触过，是基础法术之一。

    还有代表着０的【小伤口愈合】；代表着２的【雷击指】；代表着３的【造水术】。

    ４的符号是【扬尘】，然后是５的【上升气流】。

    ６这个数字符号对应着【能量释放】。

    接着是７的【闪光术】和８的【黑暗微痛】。

    最后便是９代表的【防御加强】。

    １０个最基础的法术，每个接入到龙络的人都能使用，根据自身的属性不同，释放法术的威力也会有所不同。

    而二级根据自身的属性进行转职后，就会专攻自己的职业法术技能。

    昆那女士将以上的十个法术都和宋书航介绍了一遍。

    宋书航：“……”

    这十个法术，基本上没啥用。小龙焰他在入梦的时候就看过，那种小火焰他一根手指就能碾碎。

    其它九个法术既然和小龙焰是一个等级的，那基本上也差不多。

    “除了这十个法术外，不转职就不能学习任何的法术了？”宋书航问道。

    边上，老族长沉重的点了点头：“是的，基本上就无法学习后续的法术了。”

    “那我现在转职还来的及不？”宋书航询问道。

    “２级转职、５级职业进阶。书航先生您现在都６级了，我也不知道你还能不能进行转职。”昆那女士皱着眉头道：“那就按程序一步步来，书航先生你先将１０个法术的魔法名给记一下。然后尝试着将它们都释放一遍，看看哪个系的法术和你的属性最匹配。然后我再替你主持‘转职仪式’试试。族长，龙血部落有仪式祭坛吗？”

    二级的转职，需要到‘神殿’去进行。不过像龙血分部落这样的特殊地方，都会有属于自己的转职祭坛。再配上像昆那女士这种‘贤者’或是‘祭司’这样职业的法系职业，就能为其它法师进行转职仪式。

    不过到了４晋５的职业进阶，就一定要到神殿去进行了。

    ……

    ……

    在昆那女士的详细介绍下，宋书航将十个基础法术的‘法术名’牢牢记住，施法步骤也熟记于心。

    【如果按属性来说的话，我在修士系是雷、火的体质。那转化过来，应该也不会差太多。】宋书航心中暗道。

    话说，以我强达６级的精神力，加上账号里充沛的魔力流量，施展这种１级法术时，会不会打出爆击的效果？

    这么想着的时候，宋书航伸手按在魔力充值机代表着０的符文上。

    长按符文，精神力和龙络配合、同步。

    龙络抽取精神力，并消耗１单位的魔力值，生成一个基础法术。

    “小伤口治愈术！”宋书航呼唤魔法名，伸手一划。

    魔法顺利的形成。

    方便快捷，傻瓜式操作，龙络世界的法术就是这么简单。

    治愈的法术落在宋书航自己的腰部。

    在那里，还有一个被‘古幽混沌意志’捅出的枪口，到现在都没恢复，不时的给宋书航送上一波波的痛感体验。

    治愈法术落在腰部……

    宋书航几乎没感觉到有啥治愈效果。

    也对，连‘逆鲸武士拳套’上附带的治愈术都没效果，这种‘小伤口治愈术’就更别提了。

    “成功了。”宋书航轻声道。

    但是，想象中的‘法术暴击效果’完全没有出现。

    接着……

    宋书航又施展了‘小龙焰、雷击指、造水术’等等几个法术。

    小龙焰和雷击指的确比较符事他的自身体质属性，在施展的时候明显感觉施法过程更顺畅，更流利。

    造水术则只能制造出一碗水左右的清水……代价是消耗了１点魔力流量。

    而１点魔力流量拿出去，都足够买一桶的清水了。

    之后的扬尘术和上升气流，就更加毫无用处。一个是产生一片灰尘遮盖敌人的视线……但污染环境。

    另一个法术，是制造一道向上吹的风，这技能到底想干什么？

    宋书航幽幽的叹了口气。

    “代号６的法术，能量释放！”他按着上面的步骤，继续施法。

    当这个法术施展出来的刹那，宋书航就马上感到不对。

    同样是消耗精神力并抽取１点的魔力流量，并在宋书航的身边形成一圈的‘魔力爆发’效果。

    但在魔力爆发的同时，宋书航的本命鲸丹＋七颗小金丹，全部受到刺激。

    好在宋书航反应迅速，在灵力爆发的瞬间，连忙刹车，将9.9成以上的灵力收敛回来。

    但还有0.1成的灵力，随着‘能量释放’法术，向外推去。

    庞大的灵力‘轰～～’的一下，向四面八方爆炸开来，形成了一圈冲击波，以宋书航为中心，如推土机一样，将他身边的所有东西往外强行冲开。

    站在他身这的昆那仙子、老族长……还有一群打酱油旁观的龙血族成员，全部被爆飞出去。

    “啊啊啊啊～”

    半空中，一片鬼哭神嚎。

    以宋书航为中心，半径二十米内，空无一物。所有的东西都被推开，连地面都被爆了一寸左右。

    昆那女士在半空中连施了两个法术，才稳稳的落地。

    “那啥，我不是故意的。”宋书航道。

    “没道理啊，能量释放的法术，怎么可能造成这么大的效果？”昆那女士皱着眉头……她对于自己被爆飞的事情，毫不在意。

    身为学者，她更在意这个法术为什么会威力暴增。

    “书航先生，你继续试试下面的法术，看看结果。说不定，你与第６法术‘能量释放’特别契合。”昆那仙子道。

    宋书航：“那我继续啦？”

    “请只管继续，我们做好准备了。”昆那女士道。

    说罢，她又退后了十余米。

    老族长和龙血族的成员，也都默契的跟在她身后。

    宋书航开始尝试施展第７法术‘闪光术’。

    一套施法过程结束后，他默念闪光术的魔法名。

    下一刻，在他的手指上爆起一阵刺眼的光芒——昆那仙子、老族长和龙血族的成员，仿佛看到了第二个太阳。

    宋书航：“……”

    这个‘闪光术’激活了他的功德手指上的天赋‘太阳指－闪瞎钛合金双眼之术’。

    “瞎了，瞎了！”

    “我什么都看不见了。”

    “天空中的旭日掉到我们部落了吗？”

    看到一群暂时失明，瞎子一样摸索的龙血部落成员，宋书航心中满是愧疚。

    ……

    ……

    好在，后面的‘黑暗微痛’和‘防御加强’没有出乱子。

    “看样子，书航先生和这‘能量释放’以及‘闪光术’契合度极高。我心里有数了。接下来，我们进行转职仪式吧。或许，有一个职业会很适合书航先生！”昆那女士合上一本笔记本。

    ×

    ×

    月票掉到１１……求月票。月票榜请大家助我，我继续去码第三更去了。

    ps：感谢【你在不更新我就死了啊】成为《修真聊天群》第101位盟主～～撒花。找本站搜索"cm"或输入网址:

    『加入书签，方便阅读』
------------

第1653章 竟然还有这种操作（3更，挂在树上的鬼鬼鬼盟主加更）

    “适合我的转职职业？”宋书航好奇问道：“是什么职业？”

    “和这两种法术契合度最高的，应该是‘韦克曼法师’这个职业。”昆那女士出声道。

    前方，龙血部落的族长，带着宋书航和昆那女士前往‘转职仪式祭坛’。

    “韦克曼？”宋书航在脑海中将这个词翻译了一下。

    这个词，是‘黑龙世界’的专有词汇。

    如果翻译成中文的话……应该是神圣、洁白还有盔甲或战袍之类的意思？

    所以字幕组的活，真不是谁都能干的，有些词包含的意思实在是太多了，单纯的翻译很难将它们的原意完全解读出来。

    “我能转职成功吗？”宋书航道。

    昆那女士微微一笑：“先按着流程走一遍，不管能不能成功，先试试再说。如果不能转职的话，我再想其它办法。”

    昆那女士在说这句话时，充满了自信。

    这种自信是建立在她丰富的知识上……以及她背后那一群和她趣味相投的，在黑龙世界小有名气的‘贤者团’同伴之上。

    如果宋书航无法转职，那她就和同伴一起讨论研究，看看能不能创作出新的法术，专门为像书航先生这样没有转职的成员提供的法术。

    自信时的昆那女士，相当的有魅力，边上的老族长都不由多看了她好几眼，不断的微微点头，欣赏不已。

    ……

    ……

    龙血部落的转职祭坛。

    这个祭坛和宋书航入梦‘黑瞳十三世’人生时，在神殿看到的那个祭坛大同小异。

    老族长伸手取出一块块仅有指甲盖大小的‘黑龙灵石’，将它们洒在祭坛的边沿，沿着阵法铺好。

    随后，宋书航按照昆那女士的吩咐踏入到祭坛的正中央。

    昆那女士开始进入转职仪式。

    仪式并不复杂……一如黑龙世界神殿的画风，不铺张浪费，不搞形式主义，真心为人们服务。

    昆那女士祈祷完毕后，取出自己的‘魔力充值机’，轻轻一点，开始转职仪式。

    同时，她预先将符合宋书航的几种职业排列在前方。

    这样可以更快的筛选出适合宋书航转职的几种法术职业，以减小‘转职’时的消耗。

    在宋书航的眼中，那充满着黑龙世界各个角落的龙络再次浮现。

    下一刻，宋书航的精神力和意识，受到龙络的牵引，沿着龙络力量的引导，最终抵达到了一个意识空间中。

    有点像是黑龙世界的渡劫空间，但这个空间比较祥和，充满着光明。

    宋书航意识出现的时候，在他的对面昆那女士的意识体同一时间出现。

    此时的她，手中举着一根巨大的法杖，遥遥的点向宋书航。

    法杖上，有一个个不同的标记在旋转着。

    每一个标记都代表着一种和宋书航匹配的转职职业。

    望着此情此景，宋书航突然脑洞大开。

    龙络世界，能做到这一步……那现世的‘功德网络’是不是也能做到类似的事情？

    如果能的话，传说中的【虚拟现实游戏】是不是能被开发出来？

    不行不行，集中精神力。

    正转职呢，在胡思乱想个什么啊。

    在‘九洲一号群’呆久了后，思维太跳跃，根本没治。

    宋书航集中精神。

    昆那女士的法术上，一个个标记降落下来，和他进行接触。

    但是每个标记和宋书航接触的瞬间，就被弹飞出去。

    昆那女士微微皱眉。

    她挑选出来的，最适合宋书航的六个职业符文，没一个能让宋书航转职。并不是不适配，而是根本无法让宋书航进行转职。

    【果然还是不行吗？】昆那女士心中暗道。

    仪式还在继续，后面又有十余个职业符文，从宋书航身上飘过。

    但宋书航的身体就仿佛有反弹能力，所有符文都被弹走。

    “不行，失败了。”昆那女士出声道。

    宋书航：“没事，我们早就有心理准备。失败是成功之母，我们不怕失败。”——果然，施法者这种帅气的职业，和他没什么缘分。法术什么的，有个闪光术＋掌心雷＋充电术，就足够了。

    “书航先生你讲话总是这么漂亮。”昆那女士笑道，她缓缓收起法杖：“也对，本来我们就有心理准备，那我们现在，从这个空间中离开吧。”

    说罢，她的身影，缓缓的消失在这个‘转职空间’。

    大约二十个呼吸后。

    宋书航：“……”

    喂，这是怎么回事？

    为什么我没有消失？

    昆那女士，你不会是忘记将我带出去了吧！

    不带这样坑队友的啊，昆那女士！

    宋.需要关怀.书航。

    他抬头望着这个巨大的‘转职空间’，感觉自己的腰部传来一阵阵抽痛——肯定是被之前‘古幽混沌意志’捅的那一枪在作怪。

    宋书航深深的叹了口气。

    “那么问题来了，我什么时候才能消失？”

    要等祭坛仪式的能量消耗干净？

    还是等迷糊的昆那女士重新进来，将他带走？

    书航心好累，好想退休。

    ……

    ……

    又过了好几分钟后。

    宋书航抱膝坐在转职空间的角落中。

    昆那女士，还没想起他？

    还是说，每次进入的‘转职空间’都是不同的，所以昆那女士忘记将他带出去后……他就被困在这个转职空间中无法出去了？

    “今天还是这么不幸啊。”宋书航站起身来，开始寻找离开这个空间的办法。

    一直等下去不是办法，人不能总依靠别人，必须要学会自救。

    “召唤诺言与等待仙子！”宋书航道。

    之前在黑龙世界天劫空间中，都能将功德蛇美人召唤出来，那在这个转职空间中呢？

    如果能召唤出功德蛇美人，那就可以让她带自己的意识回归。又或者让她回去通知昆那仙子，让她结束这个‘转职祭坛仪式’。

    半晌后，功德蛇美人并没有回应他的召唤。

    “和仙子间的感应被屏了吗？”宋书航苦恼道。

    也对，转职空间是不能受到影响的地方，一旦受到打扰，转错了职业会影响终生，所以拥有屏蔽外界感应的功能可以理解。

    “除了功德蛇美人外……有没有其它办法能联系到昆那女士，比如给她发个定位什么的。”宋书航思索起来。

    随后，他马上就想到了那个二维码和‘盟友’关系。

    或许可以通过这东西，联系上昆那女士。

    但不知道自己的意识体，还能引导出小金丹的力量吗？

    毕竟这个空间似乎被强力屏蔽。

    宋书航尝试了一次。

    他和‘古巫神血’之间的联系也受到限制。

    不过，枚闪闪发亮的二维码投影，浮现于他的面前。

    正是他的金丹构图二维码。

    宋书航：“……”

    凝聚出这个二维码投影出来有个啥用？

    正当他思索的时候，在原本昆那女士所站的位置，有一道光芒缓缓凝聚。

    是昆那女士终于找到他了吗？

    下一刻，一位黑美人的身影出现在那个位置上。

    正是昆那女士的模样。

    同样的装扮，同样手持巨大法杖，同样精致的五官。

    宋书航却微微皱起眉头。

    眼前这意识体，是昆那女士没错，甚至宋书航隐隐间能感应到自己和她之间的联系，是扫了二维码加了‘盟友’后那种若有若无的联系。

    ——但又感觉有点不对劲。

    眼前的昆那女士张开眸子，露出赤金色的竖瞳。

    她的目光落在宋书航眼前这张二维码图案投影上。

    “滴～”一个响亮的声音，在转职空间中响起。

    【是否和‘宋书航’成为盟友？是/否】

    这个选择框，被具现化出来，浮现于‘昆那女士’的身前。

    赤金竖瞳的昆那女士没有行动，她只是静静站着，一动不动。

    大约２０秒左右后。

    【由于您长时间没有反应，进入自动默过程，默认选项为‘是’，添加盟友成功】

    宋书航：“！！！”

    这是什么奇葩的操作模式？

    我为什么都不知道这二维码还有这种功能。

    随着‘添加盟友成功’的提议响起后，宋书航感觉自己和眼前的‘昆那女士’之间，显的更加亲切起来。

    彼此间，似乎成为了可靠的同伴。

    轰隆隆～～

    整个转职空间崩溃。

    宋书航的意识，回归到了自己的肉身中。

    ……

    ……

    他一回归时，便发现功德蛇美人出现于他身后，将他轻轻护住。

    “太好了，书航先生，您终于醒了。”前方，昆那仙子松了口气：“你刚才突然就昏迷过去了，我还以为仪式出了问题，吓了一跳。”

    老族长：“书航先生你可能是这几天消耗过大，身体太虚弱了。今晚我让部落的大厨为你制作套餐，给你好好补补。”

    宋书航露出一个复杂的微笑：“谢谢，我昏迷了多久？”

    “有一阶骨的时间了。”老族长道。

    换算过来，也就是差不多一个半小时左右了吗？宋书航揉了揉太阳穴。

    他站了起来，内视检测自己的身体，看看有没有出毛病。

    本命鲸丹OK，平安无事。

    小金丹、七彩妖丹、功德金钻、血魔核心、机械反应炉也都OK，没出毛病。

    古巫神血化为琉璃金丹，暂时也没异变。

    最后，宋书航望向第七小金丹古幽龙魄。然后，他看到这颗小金丹上，有一个‘点’在闪闪发亮。

    一闪一闪的，就像是手机屏幕上，软件提示更新的小圆点，特别的显眼。

    强迫症简直不能忍。

    ×

    ×

    求月票，求月票啦。

    感谢【改錯名】和【翼胤】成为《修真聊天群》第102、103位盟主～～不行了，我加更的速度，完全比不上你们出盟主的速度。奶·感觉要被榨干·骑。


------------

即将被榨干的奶骑，求月票来啦。

【开局插入求月票广告，点击投月票——本条广告不收费。】

    新年新气象，新年新动力。这几天奶骑的勤奋程度前所未有，道友们也是有目共睹——这几天每天都在加更，没有放弃过。

    元旦那天，我在群里夸下海口，最多三个月，我就会将盟主加更都捋一遍。

    然后你们看到了，我现在已经是【奶.快被榨干了.骑】。

    我这边才补了一个盟主加更，这边已经嗖嗖嗖的多了三四个盟主。

    我感觉自己即将变为【奶.一辈子都补不了盟主加更.骑】了。

    咳～～

    接下来进入求月票环节。

    《修聊》这本书，从开始征战月票榜前十开始，我就发现一个奇葩的现象。每个月初我们都只能吊在前十，然后月底的时候，突然象咸鱼一样杀杀杀，基本上都能杀入前五。

    但月初的时候，我们的月票就是比较软弱无力。

    但这个月不同，这个月的月初，有长达七天的双倍月票。奶骑必须要拼一把，绝对不能被拉开距离。

    所以，看到这章感言＋求月票的道友，看在奶骑已经被榨干的份上，投出保底月票呗？

    直接投票，就是双倍，没有活动页面。

    GO！

    接下来的时间，我会继续保持加更状态！直到我真的被榨干为止！

    以上！

    晚安～～～
------------

第1654章 屠龙宝刀，点击就送（1更）

    就像是看到软件更新，或是有新消息提示的那种小红点，让人的手指会不受自己控制，想要去点它。

    如果将它一直留着不去管它，强迫症患者心里会受不了。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑。

    天真！

    你以为我还会点下去吗？

    有了前车之鉴，这次我肯定不会手贱去点这玩意。

    ‘九洲一号群’里有一句名言叫【浪不过三】。

    也就是说，有些事情，自己心里要有个数，作死也要有个限度。

    手贱这种事情，犯了一次就绝对不会犯第二次。

    再者，如果看着小红点，强迫症会犯的话……那他就不去关注这第７小金丹。

    眼不见心不烦。

    宋书航意志坚定，退出了第７小丹田。

    “屠龙宝刀，点击就送！”他一退出来时，就听到这功德蛇美人在他耳边念台词。这句台词还自带BGM，强烈有节奏的音乐轰响——音乐声音是从功德蛇美人身体中发出的。

    他转头望向＠＃％×仙子，随后便看到她一脸蠢蠢欲试的表情，手指正缓缓的向他的背上探去。

    宋书航：“……”

    “别浪，我们前期要稳定发展。先将第六小丹田那颗‘琉璃小金丹’的天劫给闯过先。”宋书航出声道。

    功德蛇美人只好缩回了她自己的小手。

    关键时刻，她还是很配合宋书航的。

    不过，在缩回手后，她又补充了一句：“屠龙宝刀，点击就送……”

    “这广告词我知道，这游戏我也玩过。”宋书航叹了口中气：“坑了我不少钱。”

    “唉。”功德蛇美人幽幽的叹了口气。

    用的是她自己的音调。

    “这个时候，若我的神兵赤霄剑还在就好了，它一定能理解我的意思。”功德蛇美人抬头望天，出声道。

    是她自己的声音，悦耳动听，不用调音师天然就是最妙的音源。

    宋书航毫不犹豫指出她话中的毛病：“不，那不是你的神兵。那是赤霄子道长的神兵。虽然赤霄剑前辈自己有时候都会吐槽赤霄子道长是他的前任主人，但事实上它一直是赤霄子前辈的神兵，从来没变过。”

    “唉。”功德蛇美人又叹了口气，然后她又出声道：“金丹构图【被连接的世界】最后一笔，很重要。点击之后，利大于弊。而且，‘画龙点睛’最后一笔的机会，这次你错过了……下次，说不定你一辈子也无法再遇上了。”

    宋书航：“！！！”

    “所以，你自己决定。妾身言尽于此。”功德蛇美人补充道。

    宋书航突然震惊道：“诺言与等待仙子，这次，应该是我第一次听到你讲这么长的话。”

    而且，不是装傻的搬运台词库里的台词，是她自己的意识在清晰的讲话。

    这简直要用‘难得’来形容。

    “屠龙宝刀，点击就送！”功德蛇美人表情一变，又开始念台词。台词响起的时候，从她身上又会播放背景BGM，轰隆隆的音乐。

    “……”宋书航：“好好说话难道不好吗？”

    功德蛇美人微微一顿，片刻后，突然她摆出白鹤亮翅的姿势：“我感觉自己还能再抢救一下？”【宋书航的声音】

    “没救了，等死吧，告辞。【赤霄剑的声音】”造化仙子突然冒出，呈金鸡独立姿势，飞快抢下了后面的台词。

    功德蛇美人：“！！！”

    她僵硬、缓缓的转过头来……整个过程仿佛是机械舞一样，她的目光震惊的望着造化仙子。

    不是说好了只抢宋书航的台词吗？

    为什么连我的台词也要抢？

    怎么能这样！

    造化仙子摆着‘金鸡独立’的姿势，此时她赤着双腿……只见她可爱的脚趾在地上不断的点动。然后她的身体旋转过来，背对功德蛇美人，面向宋书航：“宋……阿笨，哆来咪发～～”

    宋书航缓缓抬手，摸了摸自己的心脏。

    妈妈，我的心好痛。

    心好累，好想退休。

    我想，我可能需要两粒‘速效救心丸’。

    这一刻……他感觉自己更能体验黄山前辈的心理了。

    等回去后，自己在‘九洲一号群’里一定做个乖巧的成员，不让黄山妈妈操心。

    而边上。

    昆那女士和老族长在愣了半晌后，突然掌声如雷。

    虽然听不懂书航先生和他的两位‘魂宠’女士是在交流什么，但看上去这两位魂宠女士应该是在表演。

    而且表演的很出色，昆那女士和老族长当然不会吝啬自己的掌声。

    宋.心更痛了.痛如刀绞.速效救心丸也救不了我的心脏.书航。

    ……

    ……

    “对了，书航先生。你在昏迷期间，发生了什么事吗？”昆那女士出声问道。

    宋书航听到这问题后，默默望着昆那女士：“转职仪式结束，昆那女士你消失了。然后……我一直呆在‘转职空间’之中。所以，昆那女士，你是不是忘记将我带回来了？”

    “哈？”昆那女士一脸懵逼：“怎么可能，这个仪式的主持人是我。当我解除转职祭坛仪式的时候，那个‘转职空间’就会自动解散。我们两人的意识都会回归……所以，根本不存在我忘记将书航先生带回来这种事情。”

    “但我真的一直呆在‘转职空间’中。”宋书航道：“我还以为昆那女士忘记带我回去了，所以我一直在那个空间里，等着昆那女士重新进来，带我出去。然后，我一直在那里等啊等，昆那女士你却一直没有出现。”

    真是个悲伤的故事。

    “对，对不起。”昆那女士道——虽然不是她的问题，但听到宋书航的描述后，她总感觉自己做了件很对不起书航先生的事情。

    老族长：“那后来，书航先生你是怎么出来的？”

    宋书航捏着下巴：“再后来，又有一道身影，以昆那女士的模样出现于转职空间中。她加我为‘盟友’后，空间就崩碎了，我就出来了。”

    说到这里时，宋书航回忆起‘转职空间’里那个奇怪的昆那女士。那对赤金色的竖瞳，让宋书航印象深刻。

    那对赤金色的竖瞳，非常漂亮……而且很具压迫感。这种威压的等级，似乎不在儒家圣人的‘怀孕凝视’之下。

    “这种事情，我还是第一次听说过。那书航先生，你转职了吗？”昆那女士问道。

    宋书航摇了摇头。

    昆那女士皱着眉头，陷入到了沉思中。

    越是与众不同的事，越是她目前没接触过、无法理解的事情，越是能引起那的好奇心。不断的掌握新知识，不断的探索新奥秘，这是学者的本能。

    她翻开自己的笔记本，飞快的记录起来。

    随后，昆那女士又道：“书航先生，我们先休息一会儿。这件事情，我需要好好思考一下。嗯……等午饭后，你能配合我做个身体检查吗？”

    “没问题。”宋书航道。

    “那我们一会儿见。”昆那女士笑道。

    她准备通过‘龙络’联系下自己的几位好友，共同研究一下书航先生今天所遇上的事。最好，能将隔壁几位‘龙鳞小世界’的好友召集过来。

    “那老夫先去安排大家的用餐。”老族长笑道。

    等老族长和昆那女士都离开后，宋书航一手托腮，思索起来。

    他的意识又沉入到第７丹田中。

    金丹核心‘古幽龙魄’上，那个小圆点还在闪动。

    要点它吗？

    如＠＃％×仙子所说，画龙点睛的机缘，错过了说不定一辈子都别想再遇上。这也是修真界的五品修士们，在‘画龙点睛’顿悟来了之后，无论准备的如何，都会马上进行点睛的原因。

    顿悟这种东西，太飘渺，你完全不知道它什么时候来，也完全不知道它以后还会不会来。特别任性。

    再者，＠＃％×仙子提示过，点上这最后一笔，利大于弊。

    仙子在这种事情上，肯定不会坑他。

    他们现在都算是‘一个个体’。

    “屠龙宝刀，点击就送吗？”宋书航呵呵笑道，他意识凝聚为人形，出现在‘古幽龙魄’边上。

    此时的‘古幽龙魄’从人形化为球状，其身上那个红点一闪一闪的，吸睛的很。

    宋书航伸手，点向它：“事先说好啊，屠龙宝刀属性要是不合我意，我……我也拿你没办法。”

    他的手指，点在了那个圆点上。

    也就是金丹构图‘被连接的世界’最重要、最中心的那一个节点。

    在他伸手点出的同时，功德蛇美人不知何时，出现于他意识体身后。她的手臂搭在宋书航的右手上，配合着他同时向那个节点。

    手指点下，画龙点睛的一笔完成。

    古幽龙魄上，整张‘功德网络’图案，被激活。

    灵力和精神力以及功德蛇美人点出的功德之光，在这张‘网络’中运行起来。

    古幽龙魄变化起来，片刻后，化为黑色的琉璃金丹。

    宋书航的体质增强。

    宋书航的灵力增强。

    宋书航的神识增强。

    又一次整体上小规模的脱胎换骨。

    圣猿数量再次提升，提升到了３３这个吉祥的数字。

    这些都只是基础的强化。

    “说好的屠龙宝刀呢？”宋书航望向功德蛇美人。

    功德蛇美人身形消失不见。

    下一刻，宋书航感觉自己的意识……仿佛被吸入到了洗衣机中，疯狂的旋转起来。

    良久，这种旋转的感觉褪去。

    宋书航睁开眼睛。

    “哟，霸宋道友。你又来啦。”吃瓜圣君的声音在他耳边：“没想到又见到你了，在马上要晋升九品前，能见你一面，也是我们的缘分。”

    ×

    ×

    第一更，求月票，月票～

    感谢【风ぁ无言】和【就是那株蔥】以及【你在不更新我就又死了啊】成为《修真聊天群》第104、105、106位盟主～～等，等一下下，106盟主的名字怎么这么耳熟？

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1655章 呔！小子受死（2更）

    『章节错误,点此举报』

    啥？吃瓜前辈快要渡劫冲击９品境界了？

    宋书航大吃一鲸。

    这还了得！

    他现在也是拥有两颗‘琉璃金丹’的男人，随时可能渡劫的那种，是颗随时可以爆炸的‘不定时炸弹’。

    这种情况下，他和吃瓜前辈呆在一起，太危险了。

    于是，宋书航打了个滚飞快起身，对着吃瓜前辈抱拳：“告辞！”

    吃瓜圣君：“？？？”

    “祝吃瓜前辈早日渡劫成仙，晋升九品，威震诸天万界！”宋书航道，然后他大叫一声：“回归！”

    “等下，你这样躲着我是几个意思？小子休走，今天要是不将话讲清楚，休想离开！”吃瓜圣君张口一吐，一张大网飞了出来，将宋书航罩住。

    他可是将宋书航当成忘年之交的好友，前几次大家见面也聊的很投机，这次是怎么回事？这小子一副要躲着自己的样子，仿佛自己是灾星一样。

    它可是功德化身好吗？

    宋书航一下子被大网罩住，无法动弹，摔倒在地。

    “那啥，吃瓜前辈。”宋书航解释道：“其实……我现在也处于快要渡劫的阶段，咱俩凑一起，不是死的更快嘛。”

    “原来如此，那你早说嘛。有些事情，讲清楚不就好了？免得产生误会。”吃瓜圣君哈哈一笑，意念一动，那张罩着宋书航的大网收了回来。

    但下一刻，吃瓜圣君突然愣了一下。

    “霸宋道友。”吃瓜圣君皱着眉头道：“问个问题，今天是几几年，几月几号了？”

    “应该还是19年的10月份左右吧？我现在处于一个特殊小世界中，和外界的时间可能会有小许的时差。不过，应该差不了大久。”宋书航回道：“前辈你突然问这个问题干啥？”

    “那时间没大幅度的变化啊。”吃瓜圣君喃喃道。

    宋书航一脸懵逼，不明白吃瓜前辈什么意思。

    “我记得，你不是千年第一圣嘛，前不久才刚晋升八品吧？”吃瓜圣君道：“你现在跟我说，你马上要晋级了？这才几个月，你就要从八品晋升九品了？你莫不是在唬我？”

    吃瓜圣君心里都不平衡了。

    他当年因为‘功法’不完整的原因，一直被困在‘八品境界’无法晋级。后来好不容易遇上宋书航和北方大帝，找到了晋升八品……甚至晋升长生者的契机。终于在短短数月时间内，找到了感觉，要从八品晋升九品。

    而眼前的宋书航，千年第一圣，明明才刚晋升八品，这么快又要晋升九品了？

    开玩笑吧。

    当年吊炸天的儒家圣人，都没有这样的晋级速度好吗。

    后面同样吊的不行的远古天庭天帝，也没听说过晋级这么快的。

    所以……这小子莫非是骗它？

    随便找个借口掩饰刚才躲避它的原因？

    “咦？吃瓜前辈我没和你说过吗？我那八品境界是注水的，我真实的境界才只有五品。上回渡劫、人前显圣是因为一场意外。其实，那是上回我渡劫的时候，不小心和几位前辈一起卷入到了‘八品玄圣劫’中，最后侥幸渡劫，但我其实并不是真正的八品玄圣。”宋书航眨了眨眼睛，回复道。

    这事情，吃瓜圣君不知道？

    吃瓜圣君：“……”

    还有这种操作？

    望天，你不是真正的八品玄圣，都能将我家的‘冬瓜圣君’吊打，你这是开了什么挂？

    它印象中，冬瓜圣君对‘霸宋玄圣’可推崇了。冬瓜圣君数次提起过，自己败于霸宋手下的事。

    这件事情，要对冬瓜那小子讲吗？

    想想还是算了，堂堂八品玄圣，而且还是防御系的玄圣，竟然被一个只有五品的家伙吊起来打……贼丢脸。

    这件事情，还是不要戳破为妙。

    半晌后，吃瓜圣君点了点头：“原来如此，虽然不知道具体你们是怎么渡过玄圣劫，还拿下了‘玄圣’的称号，甚至连玄圣讲法都混过去了。但我明白情况了，你是水货玄圣。”

    扎心了，吃瓜前辈。

    虽然这是事实……

    “也就是说，你现在要从５品晋升６品了？”吃瓜圣君又问道。

    宋书航点了点头：“是啊，终于也要从五品灵皇晋升六品真君了。转眼间，我也从一个修士小萌新变为‘前辈’级的人物了。”

    六品真君，在如今的修士界，已经是真正的前辈，属于萌新修士们仰望的存在。

    “等下……我突然又有个疑点。几个月前，你‘千年第一圣’的时候渡劫。那次你也是晋级渡劫？”吃瓜圣君发现了疑点。

    宋书航点了点头。

    “那次，是四晋五的天劫吗？呔，小子吃我一网，这才几个月时间，你竟然从四品晋升到五品，现在又要从五品晋升六品，你小子简直不是人。”吃瓜圣君张口一吐，大网从天而降，一下子将宋书航罩住了。

    宋书航拉了拉大网，但这网根本拉不开——毕竟是吃瓜圣君的法宝，八品接近九品级别，宋书航能打开才怪了。

    宋书航轻咳一声，道：“其实不是这样的。”

    “嗯？”吃瓜圣君疑惑望向宋书航。

    难道当时，霸宋道友不是渡劫，只是被卷入了别人的天劫？

    “其实那时候，我是三晋四的天劫。然后上个月，我又渡了一次四晋五的，顺便在九幽世界蹭了个‘霸儒玄魔’的圣印。这个月才筹备五晋六的天劫。”宋书航回道——来啊，你伤害我肉身，我伤害你精神。

    “呔！小子受死！”吃瓜圣君用力一跃，肥大的身躯朝着宋书航碾压下来——想他困在八品玄圣境界好几千年，深深体验到‘等级晋升’的困难。

    而眼前这小子，竟然狠狠扎它的心。

    这是在自取灭亡。

    “啊啊啊～前辈我错了，别这样。要死人的！”宋书航大叫道。

    别看吃瓜圣君现在缩小到只有三米多长的大小……但它的本质是一座小岛大小的巨鲸。身体变小了，重量可不会变化。

    一座小岛压下来，会死人的。

    咚～～

    宋书航被吃瓜圣君镇压。

    “啊啊啊～死了，死了～～”宋书航头一歪。

    吃瓜圣君满意的起身，挪到一边。

    “别装死了，这里是‘功德网络世界’，你又不会受到实际伤害。”吃瓜圣君将那张怪网收起。

    “吃瓜前辈，你要减肥了。”宋书航坐了起来，揉了揉自己的脖子——这个世界又不会受到伤害。

    刚才吃瓜前辈压下来时，那重量压迫下，粉身碎骨的痛苦浮现。但痛归痛，宋书航没受到任何伤害。

    所以，既然不会受到伤害……那有些话就不用藏着掖着。

    宋书航‘心直口快’的爱好，在这功德网络世界中可以尽情的发挥。

    “霸宋道友，你不知道胖子的体重是禁忌吗？”吃瓜圣君咬牙道。

    宋书航：“嗯，知道啊。不是禁忌的话，我还不戳了。”

    “呔！小子受死！”吃瓜圣君再次一招‘水溅跃’，庞大的身体思碾向宋书航。

    “嘿，同样的招式对我可没有效果。”宋书航飞快打滚，早就防着这一招了。

    “天真！”吃瓜圣君突然现出了本体，小岛大小的身体轰隆隆的压下。

    “啊啊啊～～前辈我错了……要死了，要死了。”宋书航惨叫道。

    片刻后。

    吃瓜圣君恢复三米大小，挪到一边。

    宋书航揉着脖子坐了起来：“痛痛痛，刚才差点感觉真的死了。”

    “你这性格，不由让我想起一个人。”吃瓜圣君嘴角抽搐，道。

    宋书航下意识问道：“宋木头？”

    每当有老前辈说起这事时，他会马上想起宋木头。

    “宋木头？不是，我不认识他。”吃瓜圣君道：“是苏氏阿三，我几百年前接触过的一个家伙。对了，你上回身边那小姑娘，就是天河苏氏的吧？那小丫头年纪虽然小了点，但长大后一定是个大美人，天河苏氏的基因很不错的。霸宋道友，你可以好好培养她。”

    宋书航：“……”

    很抱歉，吃瓜前辈。阿十六现在的模样，已经是长大后的模样。再长大，不存在的。

    另外，那位苏氏阿三前辈已经改名了，他现在叫苏氏阿四。

    “好了，不聊了。总之，这次渡劫前能见到霸宋小友，和你聊了会儿，心情都好了很多。现在，你我都是待渡劫之躯，还是早点分开比较好。”吃瓜圣君道。

    宋书航抱拳：“告辞！”

    “等下，我们留个联系方式啥的，方便以后联系。你的电话是多少？”吃瓜圣君道。

    宋书航将自己的电话号码、聊天软件号码都报给了吃瓜圣君。

    接着，宋书航看到吃瓜圣君掏出了一个手机，开始输入宋书航的账号，并上网搜索宋书航的聊天账号。

    宋书航：“！！！”

    等下，等一下下。

    功德网络中，可以将手机带进来？

    “吃瓜前辈，你的手机可以带入功德网络？还能上网？”宋书航惊讶道。

    吃瓜圣君：“当然啊，这有什么好奇怪的？这功德网络……很可能是超乎我们想象的大能所构建，有点小功能根本不用意外。”

    那我是不是也能将手机带进来，然后联系外界？宋书航眼睛一亮。

    另外。

    在离开功德网络前，宋书航突然又想到了一件事。

    他意念一动，像转职空间中那样，将自己的‘二维码金丹构图’投影出来：“吃瓜前辈，你要不要扫码加个好友？”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1656章 小太阳放电影（3更，江南水坝盟主加更）

    按照赤霄剑前辈的推测，想要扫描这个二维码，并加他好友，前提就是拥有‘黑龙世界的龙络’。

    通了网后，才能使用扫码加好友的功能。

    而吃瓜圣君和他之间，同样有一个类似的‘功德网络’存在。

    那么问题来了——功德网络，是否也具备和‘龙络’相同的功能？

    吃瓜圣君通过功德网络，能不能加他好友？

    宋书航很好奇，吃瓜前辈一会儿扫出来的，会是‘祭坛图片’还是‘加好友选项’又或者和赤霄剑前辈一样，扫出一个‘请升级’的提示？

    所以，宋书航将自己的二维码投影出来，想实验一下。

    “这个什么东西？二维码名片？”吃瓜圣君用小爪子抓着自己的手机，对着宋书航的二维码扫了一下——没错，虽然总体上是肥鲸模样，但圣君还有一对小龙爪。

    宋书航：“……”他还没来的及解释如何进行精神力扫码，吃瓜前辈就用手机扫了。

    滴～

    吃瓜圣君的手机上传来一声扫码的声音。

    接着……手机黑屏了。

    吃瓜圣君：“！！！”

    宋书航：“？”

    “呔，肥胆小子，竟然敢给我种病毒，小子受死！”吃瓜圣君再次纵身一跃，狠狠压向宋书航。

    宋书航用力挥手：“等、等下前辈！误会……啊啊啊～～要死了，要死了～～听我解释，这次我真的没有坑你。啊啊啊～～死了，死了。”

    宋书航头一歪。

    粉身碎骨×３。

    片刻后，吃瓜圣君挪开身体：“给你一个解释的机会。”

    “这个真的不是病毒，这个是加我好友的二维码。”宋书航颤抖着爬起，扭了扭自己的脖子，解释道。

    吃瓜圣君：“那我的手机为什么黑屏了？”

    “因为这个二维码，不是用手机扫的。”宋书航重新祭出二维码图案：“吃瓜前辈你用精神力覆盖住这个二维码，然后，应该就会弹出加我好友的选项。”

    “还有这种操作？”吃瓜圣君好奇道：“你新研究出来的法术？年轻人就是和我们这些老古董不一样。我们这些老家伙，学会习惯手机都很不容易，哪像你们，还会开发出二维码法术来。”

    说着，吃瓜圣君按着宋书航的提示，用精神力覆盖二维码图案。

    宋书航紧张的望着吃瓜圣君。

    能成功吗？

    能加好友吗？

    如果能的话……那下回遇上‘什么都能卖大佬’的时候，还能和他加个好友。什么都能卖大佬，也能进入功德网络，宋书航曾亲眼看到对方进入功德网络读取信息。

    滴～

    一个声音出现在吃瓜圣君的脑海中。

    下一刻，一个选项出现在它眼前。

    一串乱码。

    吃瓜圣君：“……”

    呔，小子受死！竟然还敢坑他，这不还是病毒吗？

    正当吃瓜圣君准备再给宋书航来一招‘水溅跃’打击，让他体验下粉身碎骨滋味时，这串乱码变动起来。

    随后，变为了一串的文字。

    【是否添加‘霸宋’为好友？是/否】

    竟然还真有这种奇怪的法术？

    吃瓜圣君想了想，点在了‘是’这个选项上。

    对于宋书航的人品，他还是比较能信的过。

    点击确定后，这串文字就消失不见。

    下一刻，宋书航和吃瓜圣君对视一眼，感觉对方和自己的关系变的更加亲切起来，彼此之间更加可以信任。

    “成功了。”宋书航点了点头，果然，他的猜测是正确的。

    吃瓜圣君一愣：“你这是什么法术？连我都可以受到影响？”

    它可是八口玄圣巅峰的存在，马上就要晋升九品。精神力、道心都巩固的可怕。

    之前和宋书航之间，其实纯属玩闹。

    而现在，加了好友后，这种真实的‘亲切感’，是真正的影响到了他。

    “不是法术，是我的金丹构图。”宋书航解释道。

    “金丹构图？你在自己的金丹上画二维码？”吃瓜圣君翻了翻眼睛——现在的新时代修士，真是看不懂。

    金丹构图这种事关终生的大事，它这一辈的修士，哪个不是小心翼翼，生怕自己画错，生怕毁了自己的大道。

    一颗金丹定大道，可不是开玩笑的。

    而霸宋道友，竟然拿金丹构图画二维码，它不知道要夸奖对方‘创新’呢？还是要叹息对方不够谨慎。

    想了半天后，吃瓜圣君道：“霸宋道友，金丹构图这种事情，虽然创新也很好，但二维码的话……会不会有点儿戏了？”

    “放心吧，吃瓜前辈。我这金丹构图，并不儿戏。二维码之中，还隐藏着我真正的金丹构图。”宋书航笑道。

    说罢，他又伸手将二维码金丹构图投影出来，然后他自己的精神力覆盖在其上。

    滴～

    从二维码构图上，又弹出了一张豪华的金丹构图。

    遮盖天空的敌人，高耸入云的山峰，古朴、巨大、神秘的祭坛，血池还有那位割腕滴血的男子。

    这张金丹构图的复杂程度、场面的壮观程度，在吃瓜圣君一生接触过的‘金丹构图’中都属于上上品。

    这种二维码中内藏乾坤，图中有图的金丹构图方式，让吃瓜圣君大开眼界。

    “没想到，金丹构图还可以这样画。霸宋道友，你果然是个天才。”吃瓜圣君感叹道。

    宋书航不好意思笑道：“其实，这也只是因为一出善缘的原因，得到的金丹构图。总体来说，这金丹构图的创意，来自一位古巫小姑娘。我自己画的金丹构图，是以另外的形式存在。”

    “善缘也是我们修士实力的一部分，通过善缘得到这么一张金丹构图，值了。”吃瓜圣君微笑道。

    缘，在修士的修炼生涯中，也是很重要的一部分。

    有时候，一个不起眼的‘缘’就可能改变你的人生。

    就如同当初，它和宋书航、北方大帝相遇是一样。微不足道的见面之缘，却让它终于有机会突破八品，晋升九品劫仙境界，甚至有机会窥视那长生者之境。

    感叹完毕后，吃瓜圣君突然又发现了宋书航之前那句话中的‘矛盾’之处。

    “等下，霸宋道友……你刚才说，你自己画的金丹构图是以另外的形式是什么意思？你画了不止一副金丹构图？你的金丹上，画了两张图？”吃瓜圣君惊讶道。

    宋书航抓了抓头，想了想后道：“其实也不是什么好隐瞒的事，其实……我除了本命金丹外，还有七颗小金丹。”

    吃瓜圣君：“哈？？”

    “嗯，七颗小金丹上，各有一幅金丹构图。除了这张二维码外，另外我还有五张金丹构图。构画的方式也都蛮有意思的，有正反图、有正常金丹构图、有动态图、有四格漫画图，还有德罗斯特效应图和网点图。”宋书航总结道。

    吃瓜圣君：“怎么可能，一个人怎么可能有这么多金丹，你修炼的是什么功法？”

    “《三十三兽先天一气功》啊，不过第五卷时，修炼了很多环节。算是变异版吧。”宋书航道。

    吃瓜圣君：“……”

    半晌后。

    “呔！小子受死！”吃瓜圣君使用水溅跃。

    “嘿嘿嘿，吃瓜前辈，同样的招式对我使用三次后，就不可能有效了。浪不过三……不对，是事不过三！”宋书航哈哈一笑，果断的退出了‘功德网络’，意识回归。

    ……

    ……

    宋书航意识回归后，发现自己已经处于自己的房间中。

    是功德蛇美人将他带回来的。

    此时功德蛇美人和造化仙子并排而坐。

    ＠＃％×仙子的蛇尾卷成一团，造化仙子则呈抱膝的姿势。

    两位仙子正抬头，呆呆的望着天空上的太阳。

    宋书航：“我昏迷了多久了？”

    功德蛇美人回头：“哆来咪发？”

    造化仙子回头接道：“唆拉西多？”

    “说人话！”宋书航道。

    两位仙子默契的摇了摇头。

    宋书航不由伸手，摸了摸自己的胸口——心脏绞痛。

    “好吧，看样子应该不会过太久，你们两在干嘛？”宋书航问道。

    两位仙子同时伸手，指向天空中的小太阳。

    “哦，小太阳就是我的钢铁化身，没什么问题啊。现在它的能源还算充足，还能在空中挂段时间。”宋书航回道：“另外有个好消息，我们能将手机带入到‘功德网络’中，在那里还能上网呢。我有段时间没上线了，一会儿上去联系下‘九洲一号群’的前辈。然后再看看现世有没有发生什么新闻。”

    宋书航说到一半，突然微微一顿。

    他再次抬头，望向空中的小太阳。

    因为是他的钢铁化身所形成的小太阳，宋书航即使直视着它，眼睛也不会受到影响。

    然后，他看到了小太阳的中心，有几个画面在闪烁，就像是放电影一样。

    功德蛇美人和造化仙子，刚才就在看这些画面。

    此时，小太阳的中心处画面上，闪过一道背影。

    那是一位头发很长很长女子的背影。

    厚厚的长发，就像披风一样，一直垂挂于她的小腿处，只有这么一个模糊的画面。

    接着，画面一变。

    一个小小的鱼巢和第一批钢铁怪鱼诞生，它们开始在附近搜索一切可使用的能量。

    能量越来越多，鱼巢开始生产更多的怪鱼，怪鱼数量也越来越多。

    就跟玩种田流游戏一样。

    随着这些画面不断展开，宋书航心中涌上一种莫名的感触。

    核心反应炉，开始和他的身体产生共鸣，上面那张金丹构图，开始明亮起来。

    ×

    ×

    三更结束，距离双倍月票结束，还有四天！道友们，请继续助我一鲸之力。月票～

    感谢【你在不更新我就用复活币了】成为《修聊》第107盟主，等下，道友，又是你！nt

    记住手机版网址：


------------

第1657章 懒人的福音（1更）

    “不好，看着这些画面，我的‘核心反应炉’就起了反应……越来越烫了。”宋书航不安道。

    核心反应炉仿佛受到了刺激，不断的释放热量。

    仅是两个呼吸的时间，宋书航就满头大汗——这种大汗淋漓的感觉，他有段时间没有经历了。

    自从修炼有成后，他的身体自动就会调节体温，寒暑不侵，一年不知能省下多少的空调电费。

    但现在，由于小金丹受刺激发热，灵力沸腾，宋书航瞬间汗流满面，汗滴如水。

    汗水顺着他的脸颊，不断的滴落，滴在阳台的地板上，发出‘滋滋滋’的声音。

    这种大汗淋漓的感觉，蛮令人怀念的。

    “不好，这水里有毒！”功德蛇美人转过头来，口中念着电视剧的台词。

    宋书航：“……”

    这是汗水好吗？只是普通的汗水，最多温度高了一点点，不可能有毒的好不好？

    他伸手擦去自己脸上的汗水，默默运转《三十三兽先天一气功》，将躁动的‘机械核心反应炉’抚平。

    核心反应炉不再释放热量，渐渐平息了下去。不过，它上面的金丹构图【创造和毁灭之星】还在不断的发亮。

    宋书航再将抬头望向天空中的小太阳。

    ‘核心反应炉’的变化，显然和天空中小太阳有关。

    钢铁化身和‘核心反应炉’是一体的。

    “这不会是又要来一颗‘琉璃金丹’的节奏吧？”宋书航心中暗道——这些小金丹不会是约好了时间，准备让他一口气将所有的‘画龙点睛’之笔点上？

    另一边，造化仙子望着汗水未干的宋书航，她想了想后，站起身来，来到他身边。

    然后，她取出一条手帕，递给宋书航：“宋～汗～”

    “谢谢。”宋书航接过手帕，心中一暖……没想到造化仙子还有这种体贴的属性，不愧是儒家养出来的大家闺秀？

    造化仙子眨了眨眼睛，现编现唱道：“宋～小电影～啦啦啦～浑身发热～大量出汗～～哆来咪发～～”

    宋书航：“！！！”

    造化仙子，你知道自己在唱什么吗？你这歌词的意境很不妙知道吗！

    “唆啦西多～～”功德蛇美人转过头来，接着唱道。

    宋.需要真正的关怀.书航：“……”

    果然，自己完全不应该对这两位戏精仙子抱有期望。

    “仅仅只是两位仙子，已经让我心累疲惫，黄山前辈管理着一个‘九洲一号群’还能活到现在，真是太不容易了。”宋书航深深的感叹道。

    难怪黄山前辈在‘九洲一号群’，甚至在修真圈里会如此受人尊敬，不无道理。

    ……

    ……

    小太阳中。

    那些画面还在缓缓播放。

    除了宋书航外、功德蛇美人和造化仙子外，龙血小部落的其他人，似乎完全没注意到小太阳中正在播放的小电影。

    画面中，鱼巢越建越大，钢铁怪鱼群的数量也越来越多，从一开始的小鱼群变为大鱼群。然后，它们又按规律分开，分成好几个鱼群，开始建造新的分巢。

    暴兵、收集资源、建分基地；然后继续收集资源、暴兵，建分基地……如此循环。

    钢铁鱼群发越的越来越大。

    它们收集一切可收集的能源和材料，还能进行自我复制，能组建新的鱼巢。

    只要扔下一颗种子，不需要浇水施肥，它自己就能发展壮大——这果然是为懒人量身打造的法器吧？

    “果然和我猜测的一样。这些钢铁鱼群和鱼巢，期间一定遇上了什么灾难。”宋书航道。

    画面中，钢铁鱼群发展的空前浩大，分鱼巢的数量成千上万，鱼群的数量根本数不过来。它们收集到的能量，已经完全足够‘公主’进行最终的太阳船仪式。

    太阳船仪式的持续时间为‘五百年’。而画面中，钢铁鱼群收集的能量，早就超出‘五百年’的数额。

    但黑龙世界上空的小太阳，能量少的可怜，鱼巢只剩下一座，鱼群也只剩下一批……不用说，期间一定发生过什么大事。

    小太阳的画面还在继续播放。

    从小鱼巢和小鱼群发展到画面中的规模，天知道这些钢铁怪鱼用了多长的时间。它们忠诚的执行‘公主’最后的命令，只为了等待有朝一日，‘公主’归来。

    “如果将这个故事拉出去拍成电影，一定很感人。”宋书航道。

    另外，宋书航还注意到一点。

    画面中，鱼巢和钢铁鱼群所在的位置，并不在‘黑龙世界’附近。

    它们一开始收集资源的位置，在浩瀚的星空中……和现世一样，浩瀚的星空拥有无数的星球，还有数不尽的能供钢铁鱼群收集的资源。

    钢铁鱼群和它们的鱼巢已经成了一大势力，甚至是一个鱼群的帝国。

    “到底是怎么样的灾难，才能将这个钢铁鱼群的帝国毁灭的只剩下主鱼巢和一小群钢铁怪鱼？”宋书航心中疑惑道。

    是末日型的毁灭？

    还是有某位超级强者，见猎心喜，便对这钢铁鱼群出手？

    小太阳中的画面继续变化。

    终于，到了宋书航想要看到的画面。

    一条巨大无比的黑龙，由远而近，出现在画面中。龙翼遮天盖地，堪比小星球。

    【黑龙世界的黑龙！】宋书航眼睛一亮。

    黑龙从‘钢铁鱼群’的附近划过。

    宋书航：“难道是黑龙毁灭了这个钢铁鱼群？”

    但是……并没有。

    黑龙和钢铁鱼群间，井水不犯河水，从头到尾，双方都没有关注过彼此。

    钢铁鱼群依旧在繁忙的执行‘公主’留下的命令。

    黑龙也只是路过，从钢铁鱼群的边上飞过。

    双方仿佛根本没有看到对方一般。

    又或者说，两者就像是处于不同的‘次元’之中。

    相互间并不干扰。

    黑龙和钢铁鱼群擦身而过，消失不见。

    钢铁鱼群仿佛根本没有察觉到黑龙的经过，依旧在继续收集自己的资源，暴兵、建分鱼巢，有条不紊。

    然后，在某一天，所有的鱼巢、钢铁鱼群突然全部停顿下来。

    “关于【公主】的记录消失了。”宋书航出声道。

    这是钢铁化身那边，瞬间共享过来的信息。

    ×

    ×

    恭喜【雎鸠akl】成为本书第108盟～～撒花


------------

第1658章 见腿识人（2更）

    随后，整个画面中的鱼巢、钢铁鱼群全部静止不动，时间就仿佛静止了一般。

    在一刹那，它们仿佛失去了存在的意义。

    小太阳上的画面又跳动了几幕。

    时间在这几幕画面中渡过了很长的跨度。

    鱼巢、鱼群依旧没有动作。有很多的钢铁鱼群承受不住岁月的腐蚀，崩溃消失。

    没有钢铁鱼群的维护，一个个分鱼巢也进入废弃状态。

    分鱼巢中那些鱼群好不容易收集起来的能量，有的溃散开来，有的因为意外直接爆炸。

    整个钢铁鱼群国度，陷入彻底的死寂。

    让人忍不住有些心酸。

    庞大的钢铁鱼群国度，不是死于强敌的攻击、不是毁灭于灾难，无外敌也无天灾，仅仅是因为‘失去了目标’，整个钢铁鱼群帝国，就沉寂在了岁月时光之中。

    “所以啊，这人要是没有动力，就会变成咸鱼一样，是何等可怕的事情。”宋书航总结道。

    功德蛇美人和造化仙子闻言，同时转过头来，两位仙子用不可思议的目光盯着宋书航——看到这样令人心酸的剧情，到底要有多与众不同的脑回路，才会得出以上的结论？

    “不要这样子看着我，虽然看着很同情这些‘鱼巢’和‘钢铁鱼群’，但它们不正是因为失去了‘目标’所以才静止下来了吗？”宋书航出声道。

    人也好，物也好，活着就要有目标。

    就算有朝一日真的成了咸鱼，那也一定要做咸鱼中最咸的那一条——这也是个目标。

    小太阳上的画面，继续跳动。

    每一个画面闪过，钢铁化身那里就得到更多的‘领悟’，得到更大的强化。

    而这些领悟和强化，都会回馈到宋书航身上，回馈到他的‘机械核心反应炉’之中。

    核心反应炉上的金丹构图棺材板，隐隐间有点压不住了。

    金丹构图：【创造和毁灭之星】，是一张不规则的四格漫画。

    四个形状怪异的框框，将‘核心反应炉’一分为四。

    １、２、３三格图案，讲的是以【鱼巢和钢铁鱼群】为模板＋【歼星法器设计图】结合后，形成的‘歼星鱼群’和鱼巢，化为一颗小太阳，为黑暗世界带来光明的故事。

    而１和４图组合的话，就变成了毁灭之星——‘歼星鱼群’聚集，它们排列的整整齐齐，炮口对准一个方向，数亿亿道的光芒集中，向着虚空中的某一处发起攻击。

    数亿亿的光芒，数量太到极限后，形成了毁灭一切的攻击。

    而这张‘金丹构图’缺少的【点睛之笔】就在这里——敌人的位置。

    这个被集火的对象，就是金丹构图最后缺少的一块。

    现在，随着‘钢铁化身’不断回馈过来的感情，宋书航心中关于最后一笔的灵感越来越强。

    心中那种想要一跃而起，提笔作画的冲动难以压抑。

    如今缺少的，是最后一线契机。

    小太阳上，剧情继续发展。

    岁月真是最可怕的杀手。

    庞大的钢铁鱼群国度，在失去目标静止不动后，无法抵抗岁月的侵噬，彻底崩溃。

    最终，仅留下那座最初的鱼巢，和一小批等级最高、材料最强的钢铁鱼群。

    这形态，已经接近宋书航的钢铁化身遇上‘钢铁鱼群’时的模样了。

    “那么后来，为什么这钢铁鱼群会出现在黑龙世界的周围？而且它们仿佛是刚出现没多久的样子？”宋书航心中疑惑道。

    正思索间，虚空中，黑龙的身影再次出现。

    这次的它，变的更加巨大。

    它的身形，从‘钢铁鱼群’的废墟中穿过。

    两者依旧像是在不同次元一样，互不干扰。

    但是，在黑龙从‘钢铁鱼群’中穿过的瞬间，原本死寂的鱼巢，突然又被激活。

    它们再次行动起来。

    静止了不知多少岁月的鱼群，僵硬的开始行动，它们开始重新收集材料，修复自己的身体。它们开始重新为‘鱼巢’填充能量。

    一切，仿佛开始好转。

    在咸鱼了不知多少个世纪后，鱼巢和钢铁鱼群，终于又找回了自己的存在的意义？

    “这个时候，应该要为它们点个赞吗？”宋书航轻声道。

    但是，望着天空中的小太阳，宋书航又陷入到了沉默中。

    然后……果然和他想象的一样。

    在鱼巢、钢铁鱼群好不容易从咸鱼状态中恢复后，又一件意外发生了。

    它们所处的‘世界’毁灭了。

    钢铁鱼群和鱼巢画面上一片黑暗，到处是爆炸和空间裂隙。

    小太阳画面上，显示灾难，只是‘末日画面’的冰山一角，但也已经足够震憾人心。

    就这样，一条好不容易振作起来的咸鱼，还没来的及发挥自己的光和热，就倒在了世界末日中。

    悲剧。

    ……

    ……

    小太阳上的画面，还在播放，但却是一段漫长的黑屏。

    世界毁灭的那波灾难中，鱼巢和钢铁鱼群，都陷入到了当机状态，无法监测到四周到底发生了什么。

    “再接着，应该就是它们突然出现，从黑龙世界边缘冒出，并引起了‘黑龙世界龙络’注意的时间吧。”宋书航猜测道。

    黑龙世界的龙络，生成调查这批‘鱼巢、钢铁鱼群’任务的时候，应该是在几天前到十几天前左右。

    正说话间，小太阳上的画面，又亮了起来。

    在一个纯白的空间中，钢铁鱼群和鱼巢静静的悬浮着。

    但是，它们找不到可以使用的能量。

    这个纯白的空间，除了它们外，就没有任何的东西。

    没有材料、没有能量。

    鱼巢和钢铁鱼群只能维持最低消耗状态，只有少量的钢铁鱼群，在纯白的空间中飘荡，寻找线索。

    不知过了多久的时间，有一道身影出现在钢铁鱼群和鱼巢的边上。

    那身影，拥有一头柔顺的及腰长发，身材高挑，肌肤雪白。最引人注目的，便是她那又比例特别长的双腿。

    这双腿属于看过之后，短时间内就不可能忘记的类型。

    宋书航：“……”

    他揉了揉眼睛。

    等下，我没有看错吧？

    画面中，黑发长腿少女转过身来，露出一张侧脸。

    青春靓丽的小脸。

    “羽柔子！！！”宋书航差点就喷了。

    没错，突然出现在钢铁鱼群和鱼巢边上的少女，正是羽柔子。

    其实宋书航看到那双大长腿的时候，就已经隐隐猜测到了……只是他内心有点不敢相信，羽柔子会卷入到这件事件中。

    羽柔子为什么会出现在这个纯白的空间中，出现在鱼巢的面前？

    宋书航瞪大眼睛，仔细观看。

    没错，真的是羽柔子。

    “难道……羽柔子就是‘星国’的公主转世？”宋书航心中涌上这么一个念头。

    又或者，这其实不是羽柔子，而是羽柔子的某位古老的长辈？

    不对，这些猜测都站不住脚。

    “找到了。”画面中，羽柔子轻声道——她的声音，透过了钢铁化身，传递到宋书航的脑海中。

    是羽柔子的声音没错，这声线，宋书航绝对不可能听错。

    画面中，羽柔子面色平静，她脚踏虚空，一步步接近鱼巢。

    那些静止的钢铁鱼群猛然动了起来，它们飞快的卷向羽柔子，要阻止她接近鱼巢。

    但是，羽柔子的身体仿佛是‘虚无状态’一样，钢铁怪鱼们不断的从她的身体中穿梭了过去，却无法接触到她。

    宋书航：“这绝不是我认识的羽柔子。”

    画面中，羽柔子来到了鱼巢面前。

    她伸出手来，按在鱼巢之上：“哈哈，从今天起，你是我哒啦！”

    从她身上，庞大的灵力如潮水一样涌向鱼巢，这是要强行将鱼巢炼化，成为她的法器。

    鱼巢默默的接受了羽柔子的灵力。

    它根本没有反抗的力量。

    然而……随着羽柔子力量不断灌入后，鱼巢的核心突然猛的闪亮起来。

    它将羽柔子传递过来的能量，全部吸收，然后爆发开来。

    “星国，万岁！”从鱼巢中传出一个柔和的声音。

    这句话，宋书航能听的懂，因为之前钢铁化身被坑之前，鱼巢中也发出过类似的声音。

    随后，鱼巢开始爆炸开来。

    “奇怪，到底是哪个步骤出了错误？”羽柔子身形身后跃去。

    鱼巢聚集所有的力量，所有的钢铁怪鱼朝着鱼柔子撞击过来，卷着她的位置，疯狂的自爆起来。

    ‘星国万岁’这样的声音，不断的在白色的空间中回荡。

    “麻烦了。”羽柔子的声音响起。

    画面中，她双手用力一拍。

    啪！

    下一刻……洁白的空间裂开。

    正在爆炸的鱼巢、钢铁怪鱼，全部被从洁白空间中抛了出去。

    小太阳上的画面，再次陷入黑暗。

    随后，小太阳上的画面结束。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    也就是说，出现在黑龙世界边缘的鱼巢和钢铁怪鱼，是被从那个洁白的空间中扔出来的？

    那么，画面中的羽柔子是怎么回事。

    洁白空间撕开，是空间力量？

    还是说，羽柔子像他一样，得到了一个类似‘核心世界’的空间？

    “对了……连接功德网络去。”宋书航掏出了自己的手机。

    这种事情，直接去问问羽柔子本人，不就知道了吗？

    正当宋书航准备通过小金丹，再次进入功德网络的时候，天空中的小太阳边上，出现一扇空间通道。

    一条大长腿从空间中踏出。

    是羽柔子的腿，绝对错不了。


------------

第1659章 宋前辈，你也是我哒啦（3更，稚奴奴盟主加更）

    果然和宋书航想的一样，一双大长腿踏出空间之门，羽柔子那青春靓丽的身影浮现于天空中。

    刚想着通过‘功德网络’上网，上聊天群询问下羽柔子，没想到正主竟然直接出来了。

    而且，是直接通过‘空间之门’踏出。

    【这绝对不是羽柔子，至少绝对不是我认识的那个羽柔子。】宋书航心中确定道。

    羽柔子才刚晋升四品不久，可没有开空间门的手段。

    “诺言与等待仙子，造化仙子，做好准备。”宋书航道。

    造化仙子伸手，将‘圣人之眼’取了出来。

    功德蛇美人伸手覆盖在宋书航的左眼眶上，将他的眼睛取下。造化仙子上前，将圣人之眼装入到宋书航的眼眶中。

    一回生，二回、三回、四回后，就熟的不能再熟了。

    宋书航的身体对‘圣人之眼’完全不排斥，感觉圣人之眼就仿佛是他自己身体一部分般。

    紧接着，功德蛇美人附于宋书航身后，她将自己的那根‘变异血骨’祭了出来。

    想了想后，她又祭出了‘功德平天冠’。

    平天冠中的能量，还只恢复了少许。功德蛇美人将平天冠戴上，不过没有将它激活，只是以防不备。

    “造化仙子，能感应到‘赤霄剑前辈’的位置吗？能麻烦你去将它找回来吗？”宋书航问道。

    “嗯。”造化仙子点了点头，她身形掠起，飞快的往龙血分部落外的一个位置行去。

    宋书航再次抬头，望向天空。

    小太阳按着轨道，围着黑龙世界缓缓运转。

    羽柔子出现在小太阳的边上。

    “终于又重新将你锁定了，说过，你是我哒啦！”羽柔子说罢，直接就伸手往小太阳按去。

    宋书航微微闭上眼睛，下一刻，他将自己的意识转移到小太阳中的‘钢铁化身’之上。

    钢铁化身右手微微一握，那只‘祖巫的赐福’还完好无损的戴在他手上。

    有了这只法器在，宋书航心中稍稍安心了一些。

    ……

    ……

    小太阳外围，羽柔子的手接触到小太阳的光芒区域，突然停了下来。

    她的目光，透过了小太阳直接和里面被包裹的宋书航钢铁化身对视。

    羽柔子：“……”

    宋书航的钢铁化身：“……”

    “唉呀呀，这不是宋前辈嘛。”羽柔子掩嘴轻笑。

    宋书航试探着问道：“羽柔子？”

    “没错啦，就是我哒。”羽柔子伸手抚过自己耳边的长发，轻轻往后一甩：“没想到在这里也能遇上宋前辈，宋前辈……您还真是无处不在呢。又或者说，果然我们之间特别有缘。”

    宋书航面无表情，钢铁化身本来也摆不出什么表情来。

    “不过宋前辈，你现在的状态是怎么回事，钢铁化的身躯，是分身或者是化身吗？”羽柔子嘻嘻笑道，笑的可爱极了。

    小太阳的光芒照耀着她，越是衬托出她如雪的肌肤。再加上此时她身上无意间流露出来的绝世气质，当真如同高高在上的女神一般。

    宋书航钢铁化身平静的望着羽柔子。

    羽柔子的状态明显不对。

    那无意中流露出来的气质，就是证明。

    那么，有几个可能。

    １，她是羽柔子……但是或许，是未来那个羽柔子再次附身？但这个可能性不大。

    ２，她不是羽柔子。

    那么，她可能是羽柔子的长辈……羽妈？羽奶奶？或者羽老祖？

    或者，宋书航心底有个很糟糕的猜测——天帝。

    这是宋书航最不想面对的事。

    “看样子我猜对了，这应该是宋前辈的某具化身。那么，宋前辈的本尊在哪里呢？在下面那个黑龙世界的某一处吗？”羽柔子的目光落向下方的大地：“我猜，宋前辈你现在，是不是暗中用‘怀孕凝视’锁定着我，还有你那柄明明是剑斩出却是刀意的神兵，也跟你的本体在一起吗？”

    “最差的情况。”宋书航感觉自己的腰子又抽痛起来——古幽混沌意志捅在他腰间的枪口隐隐作痛。

    面前的羽柔子讲到这个程度了，宋书航当然马上确定了她的身份。

    远古天庭的‘天帝’。

    她之所以会拥有羽柔子的外貌……应该和羽柔子那只被掳走的‘灵鬼’有关。

    天帝此时，就附身在羽柔子的灵鬼身上。

    一想到这点，宋书航心就好酸。

    他和羽柔子的灵鬼，同样命苦。

    两只灵鬼是从同一个古坟里掏出来的，然后命运也极度相似。

    宋书航自己的灵鬼被儒家琉璃书生借走了……有去无返。

    羽柔子的灵鬼被天帝强借而走……目前看来，也是有去无返。

    “不过，无论是圣人的眼睛也好，还是宋前辈你那柄会斩出刀意的宝剑也罢，都阻止不了我。今天，我真是幸运哒。”眼前的羽柔子仰头娇笑，她伸手一划，一连串闪耀的符文显现于她手中。

    帝文。

    这也是‘远古天帝’被人认为和儒家圣人是同一级别强者的标志之一。

    儒家圣人，同样曾经创造出‘儒文’，那儒文在他手中施展开来时，拥有神鬼莫测的力量。每一个儒文，都蕴含着法则力的力量。

    帝文，亦是如此。

    “原本只是想将这个鱼巢法器带回去，然后改造成合适的法宝。不过没想到还能遇上宋前辈你的钢铁化身在里面。宋前辈，你也是我哒啦！”羽柔子天帝嘻嘻笑着，伸手将那‘帝文’按向小太阳。

    “我拒绝！”宋书航反抗道。

    这家伙只是借了羽柔子模样，就想让自己将身体交给她？做梦。

    下方，宋书航的本体毫不犹豫的释放‘怀孕凝视’。

    强者鉴定术，证明你是不是强者的时候到了。

    宋书航对‘怀孕凝视’并不抱多大希望。

    上次面对天帝附身的羽柔子时，宋书航就曾用‘怀孕凝视’怼过她，结果被她轻易的用帝文阻挡了下来。

    怀孕凝视之所以被称为‘强者鉴定术’，就是因为强者能够对它免疫。

    啪！

    儒家圣人之眼，只要释放出去，不提前进行躲避的话，就几乎无法闪避。

    天空中，天帝根本没有闪避。

    甚至这次，她都没有用帝文去防御，任由‘怀孕凝视’落在她身上。

    怀孕凝视射在她身上后……一下子穿透了过去。

    就仿佛她的身体是虚无的一样。

    紧接着，怀孕凝视狠狠落在了‘钢铁化身’身上。

    宋书航脸色顿时一白。

    您的钢铁化身中了‘强者鉴定术’。

    鉴定开始。

    经鉴定，您的钢铁分身不是绝世强者，免疫失败。

    钢铁化身进入怀孕阶段，１０秒后开始分娩。

    感受母爱吧！

    宋书航飞快的将附在‘钢铁化身’上的那部分意识转移回自己的本体。

    “厉害，连钢铁所形成的化身，也无法免疫的瞳术。儒家圣人开发出来的法术，真的好厉害。”天帝啧啧称赞道。

    说话间，她手中的‘帝文’已经将整个小太阳笼罩。

    帝文中的小太阳，开始熄灭起来，它不再燃烧不现爆炸。

    随着小太阳光芒熄灭，宋书航钢铁化身中的能量，开始恢复起来。部分‘小太阳燃烧’的能量，倒灌入到钢铁化身中。

    有了能量，就有了逃命的机会。

    “我哒啦！这次我做好准备了，不会再出意外了。”天帝版羽柔子嘻嘻笑道：“里面的宋前辈化身，你也是我哒啦。”

    “空间跳跃！”宋书航马上对‘钢铁化身’下达命令。

    恢复能量后的钢铁化身，第一时间激活了‘祖巫的赐福’，空间波动产生。

    但是……空间跳跃失败。

    在‘帝文’的封锁下，钢铁化身没能完成空间跳跃……只有那只‘祖巫的赐福’拳套，从帝文封锁的缝隙中闪了出去，向下掉落。

    紧接着，这只拳套笔直的往宋书航的位置降临。这是认主祭炼过的宝物，感应到宋书航本体的气息后，自主回归。

    宋书航伸手，接住‘祖巫的赐祖’，戴到自己左手上。

    “这个时候，要是白前辈和白前辈ｔｏ能够从古幽返回要有多好。”宋书航叹了口中气。

    目标太棘手。

    嗖～这时，赤霄剑前辈带着小音竹、造化仙子飞速回归，稳稳的落在宋书航的手中。

    “天帝？”赤霄剑出声问道，它刚才也一直关注着小太阳的变化，马上猜出了天空中‘羽柔子’的身份。

    宋书航点了点头。

    “怎么到哪都会遇上她。”赤霄剑道：“不过这回，我能量满满。怼她！”

    它让赤霄子为它充满了能量，为的就是应付眼前这种情况——宋书航这家伙，总是能不经意间和绝世级的大佬怼上。

    “焚天火焰刀，最强形态！”赤霄剑叫道。

    熊熊火焰在剑身上燃烧而起，刀意冲宵而起，焚天煮海。

    造化仙子带着李音竹，飞快后退。

    轰～～宋书航所在的楼阁，一瞬间被火焰燃烧成灰烬。

    “迟了，宋前辈。”天空中，天帝娇笑：“都是我哒啦，再见啦。”

    波。

    天空中，那轮‘小太阳’消失不见。

    一同消失的，还有小太阳中宋书航的钢铁化身。

    “用御刀术将我祭出去怼她！”赤霄剑前辈叫道。

    “下回见，宋前辈。我现在，忙着为这具新身体准备渡劫，下回见面，你本体也会是我哒～”天帝身形微微后退，融入到空间通道中，消失不见。

    她占据的羽柔子灵鬼之躯，还需要渡劫？

    ＊

    ＊

    三更完毕，求道友们用手中的月票，助我一大长腿之力！后面的，追的很紧啊。


------------

第1660章 三大污染源（1更）

    “竟然被她跑掉了。”赤霄剑前辈不满道。

    它现在能量满满，就等着怼这种绝世级的大佬……结果还没怼到，对方就通过空间通道消失了。

    这让赤霄剑有种用力一拳却挥空的感觉，差点憋死。

    天帝退走了，顺便还带走了小太阳和宋书航的钢铁化身。

    原本阳光明媚的黑龙世界，一下子又失去了温暖，天色黯淡下来。

    即使是白天，也像是阴天一样，死气沉沉。

    才享受了几天的太阳，突然不见了，黑龙世界的人们差点悲伤到哭出声来。

    有些东西，没享受过的时候，也就罢了。但是一旦享受过后，却又突然失去，就会令人感觉很悲伤。

    宋书航伸手，顺手一发‘养刀术’安抚赤霄剑前辈。

    得到‘养刀术’滋润后，赤霄剑上那焚天煮海的火焰，才缓缓收敛。

    宋书航的目光望着虚空。

    天帝就这样退走……这有点出乎他的意料。

    这个结果，不算好也不算坏。

    至少没有人员伤亡。

    而他的钢铁化身，只要不被彻底破坏，还是能回收，然后通过‘小金丹’的滋养让它恢复。未来，还有机会能取回来。

    反倒是天帝占据的羽柔子灵鬼也要渡劫，让宋书航有点在意——灵鬼即使被天帝强占去了，但她和羽柔子之间的契约还在。

    如果她渡劫的话，那羽柔子会不会受到影响？

    一时间，宋书航心头思绪万千。

    远处，造化仙子带着李音竹，轻飘飘落在宋书航的身边。

    “阿宋，没事吧？”小音竹担心问道。

    “没事，不用担心。”宋书航轻轻松开赤霄剑前辈，凭它飘浮在虚空中。随后，他伸手接过小音竹，将她放到自己肩膀上。

    李音竹轻轻摸了摸宋书航的头发，她可以感觉出宋书航的心情似乎有些沉重。

    不远处，老族长和昆那仙子以及数位龙血族的战斗法师，飞快的跑了过来。

    “书航先生，您这边没事吧？”老族长担心问道。

    他们看到宋书航身后那化为灰烬的楼阁，有些担心。

    另外，天空中小太阳的突然消失，果然和书航先生有关？

    小太阳距离黑龙世界的地面有很长的距离，以老族长和昆那女士的修为，无法看到之前出现在‘小太阳’边上的天帝。

    “没事了，刚才有一位故人出现，带走了小太阳。”宋书航转过身来，对着昆那仙子和老族长微笑道。

    关于天帝的事，不必将老族长和昆那仙子等人卷进来。

    “另外，不好意思，族长。这边的阁楼因为我没控制好刀焰的原因，被摧毁了。”宋书航不好意思道。

    老族长挥了挥手道：“阁楼的事情书航先生不用在意，我们龙血部落正好在重建，到时候再重新搭建一座阁楼便是，不是什么大问题。”

    区区一座阁楼，在魔法师手中重建起来很容易，并不困难。

    真正让老族长难过的是天空中的小太阳……没了。

    黑龙世界人们，好不容易才享受了几天的阳光，难受，想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小太阳消失了，但龙血分部落的人们还是照样要生活下去。

    部落的重建工作还在继续。

    老族长带着宋书航几人，到部落部门招待贵客的竹楼中用餐。

    李音竹坐在宋书航的身边，她没有马上重新离开。

    造化仙子一本正经的坐在宋书航的另一侧，没有要回到宋书航身体的意思。

    老族长不知道宋书航的这位‘魂宠’能不能吃正常的食物，但见她一本正经的坐着，便给她也准备了一套餐具。

    此时的宋书航，似乎有点走神。

    他现在正一心两用。

    一边配合着大家吃饭用餐，另一边他的神识正配合着‘功德蛇美人’，通过金丹构图‘被连接的世界’，再次尝试进入功德网络中。

    片刻后，宋书航神识感觉天旋地转，仿佛被塞入到了洗衣机中翻滚。

    “进来了！”宋书航心中一喜。

    这次功德蛇美人和他的神识一起进来，并且＠＃％×仙子还将宋书航的手机给带了进来。

    “让我试试手机在这里能不能上网，能不能联系上‘九洲一号群’的前辈。”宋书航说道。

    正说话间，突然一道庞大的身影从天而降。

    “呔，愚蠢的霸宋道友，你以为下线遁就能逃的过我的鱼溅跃吗？太天真了，你不知道还有‘守尸’、‘守上线点’这种操作吗？”吃瓜圣君得意洋洋的声音响起。

    宋书航粉身碎骨×４。

    “啊啊啊啊～～吃瓜前辈饶命，要死了，要死了～～碎了，整个人都要碎了。手机，我的手机！”宋书航悲鸣道。

    片刻后，吃瓜圣君得意洋洋的挪到了一边：“怎么又过来了？”

    宋书航翻滚着从地上爬起：“差点以为自己要去见上帝了，我这不是想进来，通过功德网络联系一下‘九洲一号群’的几位前辈嘛。”

    “哦，进来蹭网？”吃瓜圣君道。

    “差不多是这个意思，手机，手机没碎吧？”宋书航道。

    功德蛇美人平静的从一边冒出，递上手机。

    “还发没事，话说我真没想到吃瓜前辈你是这么记仇的鲸，竟然还卑鄙的守上线点。如果我最近一直不上线的话，难道您要一直守下去？”宋书航吐槽道。

    “你以为我真的这么闲？我怎么说也是快渡劫的鲸了，一会儿就要回现世布置渡劫大阵。我正准备下线，你就上来了。”吃瓜圣君笑呵呵道。

    宋书航：“……”

    “＠＃％×仙子又进化了一点？”吃瓜圣君望了眼功德蛇美人，道。

    功德蛇美人对它竖起大拇指。

    “好了，不和你们多聊了。下回见。”吃瓜圣君嘴角上扬：“下回见面时，我就是九品劫仙了。”

    “嗯，加油，前辈。祝您早日飞升。”宋书航道。

    “虽然听起来你这句话像是祝福的话，但为什么感觉你话中有话？”吃瓜圣君道。

    宋书航：“？？？”

    “总感觉你在诅咒我，呔，小子受死！”吃瓜圣君巨大的身体再次高高跃起。

    宋书航：“！！！”

    我说错了什么？

    吃瓜前辈碾压他上瘾了？

    啪～～

    突然，吃瓜圣君的身影，在半空中消失不见……它下线了。

    宋书航：“……”

    叮咚～

    这时，他手上的手机中，响起一串悦耳的声音。

    网络连接成功。

    ‘九洲一号群’里，一如以往的热闹，一点开就是９９９条的消息。

    同时，看到他上线后，马上有前辈联系他。

    滴滴老司机东方六：“＠霸宋，书航，你最近跑哪去了？一连好几天都没消息？”

    “我和白前辈出门冒了个险，现在还在一个有趣的小世界中呆着。好不容易才找到上风的机会。”宋书航回复道。

    另外……东方六仙子的账号名是怎么回事？

    她，不会是去跑去当滴滴司机了吧？她的驾照重新补办回来了？

    五品大妖豆豆：“有什么收获吗？”

    “嗯，现在请叫我宋.八星八钻八核.书航。”宋书航回复道。

    五品大妖豆豆：“……”

    造化法王：“什么时候回来？”

    “这个得看白前辈了，应该还要几天吧。”宋书航回道——两个白前辈本来说去去就回，结果在‘古幽世界’插眼插上瘾了，现在都没回来。

    “回来的时候叫一下我们。【咧牙笑表情】”造化法王道。

    黄山心好累好想退休：“没遇上什么危险吧？”

    宋书航看到这句话里，心里一暖——果然‘九洲一号群’里，还是黄山前辈最关心人了。

    “没事，虽然有些小麻烦，但都克服了。谢谢黄山妈妈关心。”宋书航感动道。

    黄山心好累好想退休：“！！！”

    荔枝仙子：“黄山……妈妈？”

    灭凤公子：“妈……妈妈？”

    “【语音】妈妈是什么鬼？”药师前辈笑哭了。

    狂刀三浪：“震惊，黄山前辈的真实身份竟然是她！”

    【系统提示：（＊＊＊＊＊＊）霸宋已经被群主禁言１天。】

    宋书航握着手机的手，僵住了。

    望天，太感动了，不小心就将心里话给输到群里了。

    可能是因为他身处于‘功德网络’中，心直口快这个属性得到加成？

    华夏，黄山。

    黄山前辈默默的掏出两颗药丸，不用配水一口吞下。

    心好累，好想退休。

    果然还是将宋书航、狂刀三浪、铜卦仙师这三个污染源给踢掉吧？

    黄山前辈的手指蠢蠢欲动起来。

    ……

    ……

    群里被禁言了一整天，无法发言。

    “我是不是要在群里养个小号去？比如，我可以将楚楚、小音竹、小彩都申请一个账号，推荐到‘九洲一号群’里？”宋书航捏着下巴思索起来。

    同时，他点开了好友列表，拉出苏氏阿十六和羽柔子。

    书山压力大：“阿十六，这几天抓到了个好东西，等下回见面时凑个大礼包给你当礼物。”

    书山压力大：“羽柔子，最近你的状态如何？刚遇上了你的灵鬼……你的灵鬼估计要渡劫晋级，最近你注意下自身的状态，注意灵鬼的反馈。”

    ×

    ×

    感谢【复活币也救不起来了】成为第三位白银盟主，第109盟～～看这名字我就知道是谁了～～


------------

第1661章 把酒当歌（2更）

    苏氏阿十六很快就回复了：“十六在闭关呢，等她结束闭关，我会将这事转述给她的。”

    宋书航：“？？”

    不是阿十六在上线？那是谁？

    不知为何，宋书航脑海中，马上想起了经常会替女儿挂机的灵蝶尊者。

    “阿七前辈？”宋书航回道。

    “不是。”苏氏阿十六回道。

    宋书航瞬间明白过来：“白龙姐姐。”

    苏氏阿十六：“对，我就是你白龙姐姐。另外……先别再发消息过来了，我正在玩游戏，你已经打断我两次了，导致我错过了一个人头。等我玩好这一局再聊。”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人：“……”

    宋书航抬头望天。

    功德蛇美人马上抢台词：“望天！”

    宋.没台词可说.书航。

    是错觉吗？为什么我身边的远古前辈画风都有点不对劲。

    滴滴滴～

    这时，羽柔子的账号也回复了。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你遇上我的灵鬼了？能将她带回来吗？”

    “带不回来了。”宋书航叹了口气，回复道：“还赔上了我一具钢铁化身。”

    灵蝶岛羽柔子：“……，节哀。【泪流满面表情】”

    宋书航：“同悲【泪流满面表情】。”

    “难怪我最近感觉每天一觉醒来时，发现自己灵力就暴涨了一大截，脑海里还出现各种乱七八糟的领悟，实力大增。我还以为我的隐藏天赋觉醒了。原来是灵鬼反馈过来的原因。那我最近也去复习一下晋级渡劫的消息，有备无患。”羽柔子回复道。

    一会儿她要去咨询下刘剑壹师兄。

    羽柔子喃喃道：“阿爹到现在还没有消息，应该是去准备渡‘七晋八’的天劫，但现在还没有人前显圣的迹象，不知道他现在还在暗中闭关，筹备着渡劫呢？还是已经处于渡劫状态？”

    宋书航：“【大拇指表情】先做好准备，没错。”

    输完这条消息后，宋书航突然感觉头有点晕乎乎的，他轻轻摇了摇头。

    是在‘功德网络’中呆的时间过长，精神力承受不住了？

    不对啊，上回他在功德网络中和吃瓜前辈一起时，呆的时间更长啊？

    他转过头来，望向＠＃％×仙子：“诺言与等待仙子，我现在的状态，是不是有问题？”

    功德蛇美人眨了眨眼睛，然后张开小嘴，发出宋书航的声音：“这是什么酒，喝起来像汽水一样，味道不错。连我这种不太会喝酒的人，都喜欢这味道。”

    “感觉没什么酒味，再来一杯！”

    “哈哈，我感觉我还能继续喝。”

    “喝！昆那女士说的对，酒逢知己千杯少，美酒当前，今天我们要喝个痛快！”

    “小音竹不要喝，你还小……小音竹的份，全都由我来代。”

    宋书航：“……”

    现实中的我，喝多了？

    老族长拿出的是什么酒，连他六品级的体质也扛不住？

    而且听功德蛇美人传述的内容来看，这酒喝起来跟汽水一样，味道很不错？

    不行了，现实中喝醉的身体，影响到了功德网络中的神识。

    “先退出吧。”宋书航叹了口气，准备跟羽柔子道别。

    “对了，宋前辈，我刚看到你在群里说的，你已经八金丹了？要晋级了吗？”这时，羽柔子发来询问。

    宋书航回复：“嗯，最近可能会晋级。不过，我的本命鲸丹上还是一片空白，真正晋升六品应该还有段时间。”

    “对了，羽柔子。你要不要加我好友？”在酒精的刺激下，宋书航的思维变的更加活泼。

    思维活泼起来，就容易跳跃。

    灵蝶岛羽柔子疑惑回复：“我不是加了前辈好友吗？”

    “另一种方式的好友，其实也不知道你能不能加成功，你没有功德网络，不过……可以试试。”宋书航道。

    说着，他将自己的‘二维码金丹构图’投影出来，拍了张照，并将图片传给羽柔子。

    不知道这种方式能不能成功，先试试。

    “羽柔子，试着用精神力覆盖这张二维码试试，有没有什么反应？”宋书航提示道。

    “好的，宋前辈。”羽柔子道。

    她按着宋书航的吩咐，试了一次。

    片刻后。

    “没有任何反应，宋前辈。”她回复道：“宋前辈，这个二维码里面是不是有什么好玩的东西？”

    “可惜了。”宋书航道。

    看样子，用照片的方式将‘二维码’发送出去，没有作用。

    没有加好友的选项，也没有提示升级的选项，毫无用处。

    “是有点意思的东西，不过看样子要等我们见面后，再试一试。到时候我送个‘魔力充值机’给你们，再让你们都试着扫一下二维码。不行了，我的状态有点撑不住，我得先下线了。下回见，羽柔子。”宋书航发送道。

    他脑海里有个大胆的想法——离开黑龙世界前，他要去‘神殿’买一批‘灵力充值机’带回现世，然后再做实验。

    “那我等宋前辈的礼物。”羽柔子笑道。

    “嗯，回头见。”宋书航发了个【挥手】表情。

    接着，他又打开苏氏阿十六的聊天窗口：“白龙姐姐，再见。”

    苏氏阿十六的账号回复：“跟你说过，我在玩游戏啊！”

    “正因为知道白龙姐姐在玩游戏，所以我忍不住提醒你：玩游戏要适当，不可沉迷于游戏中。”宋.作死之魂停不下来.书航。

    “拉黑了啊！”苏氏阿十六账号回道。

    “我下线了～对了，最后给你发个二维码。”宋书航道。

    下线前，他又将发送给‘羽柔子’的二维码，重新发了一遍给苏氏阿十六。

    最后……

    在宋书航准备退出功德网络的时候，发现有人发了条私聊消息给他。

    “书航，你是不是又要渡劫了？”明月几时有。

    明月几时有？

    是哪位前辈？

    对了，想起来了……是怀孕居士。

    应该是这个道号，但前面两个字有点不确定。

    不过，没关系。这个时候，只要机智一点，只称呼前辈为‘居士’就好了！

    寡人神特么的机智。

    “是的，可能过不了多久就要渡劫了，但不一定。怀孕前辈。有什么事情吗？我现在要下线了，时间到了，撑不住了。有事可以给我留言，我明天上线就能看到。”宋书航回道。

    输入完毕后，宋书航就撑不住，他也没来的及检查自己输入的句子，意识被强制从‘功德网络’中退了出去。

    对面。

    居士握着自己的手机，聊天框中有一句还没输完的话：“五晋六的天劫，如果你没有渡劫宝地的话，我这有一处好地方借你渡劫，我宝地，是一处福地，还针对现代化天劫做了布置。到时候……”

    居士默默的望着‘怀孕前辈’四个字。

    然后，居士默默的按住backspace键，将自己刚输入的话给删了。

    酒真是个好东西，喝多了后，就能作的更爽，死的更愉快——简称作爽死快。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航的主意识回归现世的时候，发现宴会现场，已经喝疯了。

    原本只是老族长以及龙血族几位重要人物，陪宋书航和昆那女士吃饭。

    但不知什么时候，普通的一顿饭，变成了欢乐的酒宴。

    各种各样的菜被不断的送上，参加宴会的人员越来越多，大半个龙血部落的成员都混入到了宴会中——这是龙血部落的习惯。

    老族长早就被喝趴下了。

    他自称千杯不醉，喝到兴处，便将龙血部落珍藏的美酒都搬了出来。喝着喝着……后来，昆那女士也喝的兴奋起来。

    她从自己的空间魔法道具中，取出了好几坛异香扑鼻的美酒来。

    这酒，香的诱人。

    老族长仅喝了一杯，就趴了。

    其它龙血分部落的成员，也都差不多，没人能撑过三杯。

    宋书航身边的小音竹，也喝了不少，面色红润，双眼迷离。

    造化仙子似乎也趴着不动了，她也喝多了？她能喝酒？以她的境界，也会被喝趴下？宋书航心中有些疑惑。

    渐渐的……

    酒宴的现场，现在只剩下宋书航和昆那女士还没彻底趴下。

    昆那女士取出的这酒，效果，不比食仙宴上‘别雪仙姬’的仙酿差。连宋书航六品修士的体质也扛不住酒劲。

    而且，酒中蕴含着庞大、纯净的能量，不弱于天材地宝。甚至喝下去后，感觉身体深处仿佛有隐藏的力量，被开发出来。

    难怪连小音竹也忍不住，喝了不少。

    这酒是宝贝。

    冲着这酒，喝的再醉也值了，宋书航心中感叹道。

    “还有没有菜，上菜，上菜！”昆那女士哈哈大笑起来，她又醉了。

    她的眼睛赤红如玉，闪闪发亮。

    宋书航的意识有点迷离起来——他想起了当初鉴定昆那女士时的一句话。

    【酒是一个好东西，它能开启一个人的潜力。】

    这句鉴定，指的莫非就是昆那女士手中的这种酒？

    还是隐藏着其它意思。

    “书航先生，没菜了。”昆那仙子道。

    宋书航摇了摇头，意识越发迷糊起来。

    “没菜，我们就自己来。”宋书航张口轻轻吐息，一朵朵洁白的莲花落下，散发着异香。

    最后，宋书航自己也不知道究竟喝了多少。

    迷迷糊糊间，望向昆那女士。

    昆那手中抓着一朵莲花，剥着花叶。

    此时，她的双眼，不再是赤红色，而是赤金之色的竖瞳。

    ×

    ×

    感谢【碧血秋刀】成为《修聊》的第110盟～～又，又有新盟主了～～弱弱的问个问题：奶骑每天三更，多少天才能还完盟主加更？nt

    记住手机版网址：


------------

第1662章 吓的我酒都醒了（3更，复活币也救不起来了白银盟加更）

    等下，这眼睛不对啊。

    宋书航虽然醉的比较厉害，思维已经活跃到自己也控制不住的程度。但他还记得很清楚，昆那女士的眼睛，是很普通的人类眼睛模样。之前喝多了后，也只是精神力外放，导致眼睛变成赤红的颜色。

    但现在这个是怎么回事，直接变成金色的竖瞳，基因都变了好吗？

    昆那女士和他一样，可以随时抠眼睛换置？她又没有功德蛇美人和造化仙子。

    还是说……还是说那啥来着？

    宋书航拍了拍脑袋，不好，卡壳了。

    他感觉自己应该在哪里看过这金色竖瞳模式的昆那仙子，但突然卡壳了。

    正思索间，他听到边上有一阵咀嚼的声音……就像是蚕宝宝吃桑叶时的那种‘沙沙～沙沙～’声。

    宋书航转过头来。

    然后就看到造化仙子半趴在桌子上，一手捏着‘白莲’，正在小口小口吃的正香，像是在偷吃。

    看接触到宋书航的目光时，她眨了眨眼睛，露出一个温和大方的儒家式微笑。

    造化仙子果然从头到尾都没醉，她只是在装醉演戏。

    “沙沙～沙沙～”宋书航又听到身后也传来同样的声音，他一转过头，便看到功德蛇美人捏着一朵白莲，像吃棉花糖一样小口啃吃着。

    宋书航：“……”

    好吧，两位仙子开心就好。

    他又望向金色竖瞳的昆那女士。

    昆那女士小心翼翼的将所有的莲花叶子剥下来，然后将它们集合起来，拼成饼状，一口全部吃下。

    然后，昆那女士抬起头来，盯着宋书航。

    金色的瞳孔闪闪发亮，就像是盯着好吃的东西。

    宋书航飞快的催动自己【舌绽莲花】的天赋能力，一朵又一朵的莲花飞快的凝聚出来，落在餐桌上。

    昆那女士起身，也不见她有什么动作，她的身形已经出现在宋书航身边。

    然后，她对着宋书航伸出手来，摊开掌心。

    宋书航迷迷糊糊的望了她一眼。

    她这是想要什么东西？

    宋书航试探着将‘魔力充值机’取出，放在昆那女士的手中。

    昆那女士愣了愣，她举着魔力充值机，然后伸出手指在上面一点，有一道复杂的符文融入到宋书航的‘魔力充值机’中。

    然后，她将魔力充值机还给宋书航，继续摊开手掌。

    【不是魔力充值机？那她想要什么？】宋书航运转功法，努力让自己的脑子变的清醒一点点。

    想了半天后，宋书航突然心中一动。

    他打开自己的手串空间，从中取出一枚种子。

    这是他当时给那位‘邪灵女子’来了一发怀孕凝视＋胚胎凝视后，得到的种子。

    鉴定术的结果反馈，这种子里面有一缕【古幽的混沌意志】。

    种子里面，就是当初那邪灵女子的缩小版，宋书航曾经在想着，如果将它种下去，秋天能不能收获好多个邪灵女子来着。

    金瞳的昆那女士收过这枚‘种子’后，满意的点了点头。

    她小心翼翼的将这枚种子放好，然后，她伸手用力一掀，将宋书航的衣服掀起。

    宋书航现在穿的是普通的衣物，并不是法袍。昆那女士这一掀，衣服整个都爆衣了。

    宋书航：“！！！”

    下一刻，金色竖瞳的昆那女士蹲了下来，她伸手取过一瓶美酒，用力浇在宋书航腰间的枪口上。

    滋滋滋～酒水和伤口接触时，发出冷水浇在沸油锅上的声音，一阵白雾冒起——这枪口，是被九幽混沌意志戳的枪口，无法愈合，无时无刻都在给宋书航制造痛苦。

    现在被昆那女士的酒一浇，宋书航差点直接痛晕过去。

    但下一刻，随着昆那女士口中的咒文，这个无法愈合的伤口，缓缓愈合起来。

    痛苦褪去。

    我的腰恢复了！

    随后，昆那女士又用同样的方法，将宋书航背后的伤口治愈。

    伤口恢复，宋书航的意识也清醒了许多。

    之前赤霄剑前辈就说过，这伤口中蕴含着强大的法则，只有同级别的存在才有办法为宋书航治愈。

    宋书航一直在等着两位白前辈从‘古幽’中回来，看看两位白前辈有没有办法治愈他的伤口。

    如此推测的话。

    和‘古幽混沌意志’一个等级的存在。

    “龙络……或者说，黑龙世界的意志？”宋书航望着眼前金瞳的昆那女士，压低声音道。

    当初鉴定昆那女士反馈过来的信息，就很古怪。

    其中隐约提示过，醉酒状态的昆那女士似乎会有变化。

    现在看来，醉酒后的昆那女士，很可能会牵引着‘龙络’或者‘黑龙世界’的意志，降临在她身上？

    那么，这金色的竖瞳……是龙瞳？

    “不，是我，胖球。”昆那女士平静道。

    宋书航：“！！！”

    一下子吓的他酒都醒了。

    宋书航猛的坐了起来，醉意消散的一干二净，他警惕的望着昆那女士，伸手将小音竹抱起，夹在腰间。

    “赤霄剑前辈！”宋书航轻喝道……但赤霄剑前辈竟然不在场，不知道跑哪去了。

    对面，昆那女士依旧面无表情。

    她金色的瞳孔平静的望着宋书航：“我不想要伤害你，我们是……同盟关系。”

    宋书航：“！！！”

    昆那女士身形晃动，又一次凭空出现在宋书航的身边，她伸出手来，放在宋书航的手上：“我也送你一个东西。”

    宋书航只感觉手心发烫。

    他低头望着自己的掌心，发现一个水滴状的印记。

    胖球大佬的缩形！

    就像是当初，在他那枚‘种子’中的缩水型胖球大佬形态一样。

    “这份礼物，希望你能喜欢。”昆那女士轻声道。

    宋书航继续低头，望着手心上的这个‘胖球大佬图案’。这是如今他心中排名第一的，最不想遇上的大佬。

    昆那女士身形转移，回到自己的座位。

    她重新捏着莲花，细细的口尝起来。

    尝了两口后，她眼中的金色褪去，重新化为赤红之色，竖瞳也恢复为普通人类的眼瞳。

    “阿～宋～”这时，被宋书航夹在腰间的李音竹抬起头来：“我想要晋级，我想要成为五品灵皇，我想要和……爸爸一样，成为金丹修士。”

    她双颊红润，说话时口中带着淡淡的酒气。

    宋书航微微一顿，将她抱起，轻轻拍了拍她：“会的，小音竹会成功晋升五品，我保证。”

    李音竹念着的爸爸，指是……李天塑道长。

    “不止是金丹，未来你还会晋升真君，尊者，甚至是玄圣和劫仙。”宋书航柔声道。

    李天塑道长生前渴望着治愈李音竹的寒症，如今，她的寒症已经找到了治愈之法。李天塑道长的心愿，算是完成了。

    但这不是结束，而是开始。

    五品只是个开始，未来的路还很长，李音竹的大道还宽阔的很。

    “嗯。”李音竹轻轻应了一声，靠在宋书航的肩膀上，睡了过去。

    晋升五品，凝聚七龙纹以上的金丹，成为了李音竹睡过去前最后的念头。

    宋书航抱着李音竹，找了个位置坐下。

    酒意再次涌上，他望着手心上的‘胖球大佬’印记，发起呆来。

    ……

    ……

    另一边，黑龙世界大气层之外。

    仓鼠邪魔御剑飞行。

    在它的前方，是一只体型巨大的邪兽。

    “秘剑——天外飞魔！”仓鼠邪魔帅气出剑。

    小小的牙签剑中，斩出的是毁灭性的剑意，其中更挟带着‘上位九幽邪魔’的威压。

    身为九幽主宰的爱宠，仓鼠邪魔在‘九幽世界’的地位等级相当高。

    这种威压，在对付这些‘邪兽’时，竟然也有额外的效果。

    一剑斩下，邪兽被切割为碎片，消散开来，落下一枚‘黑龙灵石’。

    仓鼠邪魔抓住这块黑龙灵石，伸手一握，将它转化为‘魔力流量’。

    “我主怎么还不归来。”仓鼠邪魔喃喃道。

    总感觉，自己的境界有些压抑不住了。

    体内的九幽邪能仿佛随时要爆发，将它推到五品境界。

    “忍耐，再忍耐一些时间。”仓鼠邪魔轻声道。

    唯今之计，只有将爆发的冲动转化为战斗的欲望，继续屠戮这些邪魔，顺便攒点‘魔力流量’好还霸宋号的债。

    ……

    ……

    现世。

    吃瓜圣君的身体，从‘功德网络’中退出，他化为人类形态，并调整到最佳状态。

    随后，他开始戴上一件件法器、符宝、阵法盘、丹药、灵石、功德炉。

    “差不多了，这些东西，早就准备了好几千年，没想到还有用上的时候。”吃瓜圣君微笑道。

    以前的他，卡在八品境界无法晋级……但却一直在筹备晋升九品时可能用上的法器、符宝、渡劫阵法盘之类的东西。

    现在，终于到了使用它们的时候。

    “然后，来吧，天劫。”吃瓜圣君开始运转《世间双全法功德术》，引下天劫。

    七晋八时，修士会被转移到‘渡劫空间’中，因为天劫威力太大，对现世会造成不可挽回的伤害。

    八晋九时，当然也不会例外。

    轰～～

    虚空中，有劫云浮现。

    但没有劫雷落下，而是生成一个空间，直接将吃瓜圣君卷入其中。

    八晋九的劫仙天劫，开启！


------------

第1663章 凉了凉了

    在吃瓜圣君进入‘天劫空间’的瞬时，现世中有好几位大佬级人物，心有所感。

    【有道友要晋升九品劫仙？】

    【竟然会在这个时候晋升九品，这时机可不太妙啊。当今的‘天’更替在即，即将变天。长生者和劫仙全都避世不出，这个时候选择晋升九品，不正好往枪口上撞吗？】

    【是哪位玄圣要晋升九品了？今年真是修炼界的盛年，千年难得一遇。前几个月里，一尊接一尊的新玄圣诞生，诸天万界讲法。现在又有玄圣踏出了最后一步，冲击劫仙境界。或许，在今年的大势和气运下，这位道友真有机会晋级成功！】

    【会是哪一个修炼系的玄圣晋级呢？】

    现世中，几位大佬的意念一闪而过。

    随后，他们开始关注着‘吃瓜圣君’渡劫之处……期盼着第一时间收到渡劫的结果。

    ……

    ……

    天劫空间中。

    吃瓜圣君的身影出现。

    他先抬头四望，打量自己本次的‘天劫空间’的场地。

    这可是他期待已久的八晋九天劫，绝不允许失败。

    所以，在渡劫前他要做好最充分的准备。渡劫的场地不同，会影响到修士的发挥，自己渡劫时，能不能从中占到‘地利’很重要，不容忽视。

    放眼望去，吃瓜圣君发现自己身处一颗荒芜的行星上，不过四周灵力充沛至极。

    站在此地，他便感觉自己像是沐浴在‘灵脉大河’之中，浑身上下说不出的舒畅。如果这里不是渡劫空间，那绝对是一处修炼圣地。

    头顶处，劫云凝聚，飞快笼罩整个天空。

    原本晴朗的天空，瞬间乌云密布，雷光、火焰在劫云中游走，仿佛是世界末日。

    紧接着，八晋九天劫的第一劫降临。

    “来吧！”吃瓜圣君感觉自己热血沸腾。

    等待了千万年，等的就是这一天！

    过去，他无数次梦中，都梦到自己冲击‘八晋九’天劫的一幕。

    或许有修炼者会惧怕天劫……但吃瓜圣君却渴望着这八晋九的天劫。

    轰！

    一道雷光降落，这是天劫的问候和提醒，威力并不强，哪怕是刚晋升八品的修士都能接下。

    目前来说，还没听过有哪位渡劫修士，会死在第一波‘提醒式’的天劫下。

    劫雷落在吃瓜圣君身上，他身上有一面龙鳞大盾浮现，轻易的挡下了天劫。

    八品巅峰级别的龙鳞大盾，共用１８８枚龙鳞炼制而成，防御惊人！

    像这么吊的龙鳞大盾，吃瓜圣君身上还有十一面！

    这龙鳞大盾……其实是吃瓜圣君以前闲着无聊时，用自己身上的鳞片炼制而成的。虽然是肥鲸模样，但它身上有龙类的血统，有龙爪、有龙鳞。

    ——神兽系的玄圣，在这方面真的特别占便宜。

    在人类玄圣为了炼制一件‘八品法器’到处找材料的时候，神兽系的玄圣只要随便在自己身上剥点东西下来，就能炼制出一件件和自身极度契合的法器。

    鳞片啊、利爪啊、兽角啊、毛发啊，都是炼器的好东西。甚至有些再生能力特别强的，抠颗眼珠子下来炼器也不是问题。

    挡下第一道天劫后，吃瓜圣君整条鲸都沸腾起来。

    天雷轰在龙鳞大盾上的感觉，传递到他的身上。

    【这次，不是梦！】

    【我是真的在渡８晋９的天劫！】

    【这个时候，真想和人分享我的愉悦。】吃瓜圣君心中暗道。

    然后，他脑海中想起了两个人。

    一个是和他非常有缘原西方圣骑士系修炼者‘冬瓜’。

    另一个，则是宋书航。

    本来，宋书航和他之间的关系也很普通，最多是宋书航吃过他的肉身？后来，由于功德网络的原因，它和宋书航之间的关系提升了不少。

    “这份喜悦，等我晋升九品后，再和他们分享吧。”吃瓜圣君微笑道。

    天劫，即将正式开始。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落餐厅中。

    宋书航抱着李音竹，酒意再次上涌，不知不觉又睡了过去。

    功德蛇美人托住他的身体，将他平放到一张长椅上，又将李音竹放到他身边。

    “谢谢仙子。”宋书航眯着眼睛道。

    ＠＃％×仙子微微一笑，这次她没有播放乱七八糟的台词——宋书航都醉成这样了，这种情况下，抢台词、卡台词一点成就感都没有。

    另一边，昆那女士已经恢复原状，她‘咚～’的一声，趴在桌子上，沉睡了过去。

    造化仙子眨了眨眼睛，然后，她伸手将桌子上所有的‘白莲’全部拂到自己的面前——所有人都醉了，没有人会再和她争抢这些莲花。

    半睡半醒之际，宋书航突然感觉到，自己复活金币的CD冷却结束了。

    按理说，复活金币CD还有两天半接近三天的时间。

    现在，复活CD却提前恢复。

    【是之前昆那女士的原因吗】宋书航迷迷糊糊想着——今天接触的人中，也只有金瞳模式的昆那女士，有这手段。

    但不管如何，复活CD终束，宋.心里又踏实起来了.书航。

    【话说，赤霄剑前辈到哪去了，怎么还没回来。】

    宋书航迷迷糊糊的想着。

    【话说，从刚才就感觉肚子里有点烫，是喝多了的原因吗？】

    咦，不对，是我的第７小金丹和第６小金丹闪闪发亮。

    画着功德网络和二维码的金丹构图，两颗‘琉璃金丹’形成组合，一闪一闪的，向宋书航传递一个信息。

    【吃瓜圣君试图和你分享他此时的喜悦，是否接收？是/否？】

    “都醉成这样了，分享喜悦给我也没用啊。”宋书航心中暗道。

    他没有去选择。

    是也好，否也罢，都随它去吧。

    ２０秒后。

    【长时间没有选择，默认选择结果为‘是’，吃瓜圣君的喜悦，对你分享。】

    下一刻……

    宋书航和李音竹的身体，凭空消失了。

    功德蛇美人一愣，她身体飞快化为粒子，同样消失在虚空中。

    造化仙子：“！！！”

    她又被一个人丢下啦？

    ……

    ……

    轰隆隆～

    一阵巨大的雷鸣声，让宋书航不得不睁开眼睛：“谁啊，这么缺德，这个时候放什么雷？还让不让人好好睡觉了。”

    然后，他看到了远处，一张惊悚表情的脸——大约在五六百米外，人类形态的吃瓜圣君，正瞪大眼睛，仿佛见鬼了一样，盯着宋书航。

    另外，在他另一侧二十米外，小音竹缩成一团，睡的正香。

    宋书航脑子一下子还没转过弯来。

    轰！！

    天空中，有两道天雷落下，向着他所在的位置劈落下来。

    这雷劫拥有着八品级别的威力，是来自天劫的问候和提醒。

    劫雷的威力，比轰在吃瓜圣君身上那道要强力一点，天劫强化＋２

    ——渡劫空间中，多了两个正处于‘渡劫边缘’的人物，宋书航以及小音竹。

    天雷！

    一下子，宋书航吓的酒又醒了。

    他对天劫大佬太熟悉了，平均每个月都见一次，身体都对天劫大佬产生本能的反应了。

    两道劫雷。

    一道锁定着宋书航，另一道锁定着李音竹。

    八品级的劫雷，李音竹要是被擦到，就必死无全尸。

    “诺言与等待仙子！”宋书航大叫道。

    同时，他以一生中最快的速度，将‘三十三兽组合法器’祭起，扔了出去，一古脑全部扔到李音竹的身前。

    六百米外的吃瓜圣君，同样扔来两面盾牌！

    几乎在同一时间，功德蛇美人化为光粒子，重新凝聚。

    凝聚成型的瞬间，她便接收到来自宋书航的强制指令。她的身体窜到李音竹的边上，将她抱在怀中，守护起来。

    轰隆隆～

    天雷砸落。

    李音竹皱着眉头，翻了个身。

    来自天劫的问候，全部被‘三十三兽组合法器’以及功德蛇美人挡下，李音竹毫发无伤。

    另一边的宋书航，被天雷劈了个正着。

    吃瓜前辈的大盾距离他只差五米不到的距离，但这五米却成了天堑，无法助他挡下天劫。

    刀意盔甲自动浮现护主、八核金丹里的灵力齐齐爆发形成护体灵力，灵鬼仙子同样将她存储的灵力全部释放，凝聚为一面碧蓝色的护盾。

    ３３只远古圣猿手捧儒家圣典，一面严肃。

    《变异钢手》化为漆黑之色，将宋书航浑身渡上了一层漆黑之色。

    “这是第一道天劫，是问候提醒类型，或许我能撑的过？”宋书航心中浮现这样的念头。

    下一刻，天雷落在他身上。

    约等于八品中等威力的劫雷，爆炸开来。

    这一雷的威力，等于是一枚‘天劫核弹’直接在身边引爆。

    护体刀意秒、碧蓝色护盾、护体灵力，液体功法都拥有着‘六品级’的防御，但六品和八品中等的差距太大了。

    宋书航眼前一黑，轰然倒地。

    太仓促了！

    宋.吃亏在毫无准备.书航。

    下一刻，他的意识海中，有一枚金币缓缓旋转起来，不紧不慢。

    复活金币被激活。

    宋书航：“……”

    日您，我的复活CD才刚结束啊，混蛋！

    ……

    ……

    同一时间，现世中关注着‘天劫状况’的几位大佬，心中一动。

    【完了，凉了。】

    【太快了吧，算算时间，应该是天劫第一波问候式的攻击吧？】

    【这位道友……连问候和提醒式的第一波天劫，都没扛过去？那是什么给了他信心，去渡劫仙天劫来着？】

    ×

    ×

    感谢【凌焕焕】和【能量不太足】成为本书第111盟和112盟，感谢哈利波特yy盟主和阿C_盟主又一次的10万打赏。补更已经彻底跟不上大佬们盟主的速度了。


------------

第1664章 九品第一劫：化凡为仙

    这几位大佬的内心老复杂了。

    前一刻，他们心中还感觉今年是修士界的盛世，玄圣一尊接一尊的冒出，又有人冲击劫仙境界，是气运昌盛兴隆的一年。

    结果下一刻，这位冲击劫仙境界的道友，就死在了第一波‘提醒＋问候式’的天劫下。

    这位渡劫的道友，是出来搞笑的吗？

    用生命在搞笑？

    他或许会成为‘第一个死在第一波问候式天劫下’的道友，名垂千古。

    但片刻后，几位大佬又皱起眉头，感觉事情没这么简单。

    【感觉有点不妥，按理来说，第一波天劫，就算是刚晋升八品的玄圣，都能抗过去。这位道友，实力已经达到晋升九品的境界，就算是躺着不动，也不可能死在第一波天劫下！】

    【除非……是当今的‘天’在暗中动手脚了。】

    【当今的‘天’更替在即，或许今天这位道友，真的撞枪口上了。】

    【这件事情，马上宣扬出去，让近期内准备渡劫的道友加倍小心。特别是八晋九的道友，最好再缓一段时间！】

    【想办法查一下今天渡劫的道友是谁。】

    几位大佬心念一动之际，一道道指令被传达下去。

    吃瓜圣君晋级的地方，就是他自己的洞府附近……几位大佬若是有心要查，很快就能查出。

    不出意外的话，最多半个小时时间【吃瓜圣君渡劫失败，死于第一道天劫下，请各位八晋九道友千万小心】的消息，将传遍整个修士界……甚至是诸天万界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航心塞的望着那枚不断旋转的金币：“我又死了啊。”

    他幽幽的叹了口气。

    也不知道要说自己运气好呢？还是运气太差？

    复活金币的CD才刚结束好吗，然后就被天劫给秒了——悲剧。

    但是，如果不是运气好，昆那女士帮他提前结束了‘复活CD’那他现在已经凉了。所以，从这方面来看，他的运气又算不错。

    再者……天劫之下，有百分之九十九以上的几率，是化为飞灰，身死道消的。

    他这次还能进入复活状态，已经是烧高香，白前辈庇佑了。

    “其它的都不重要，重要的是我还没凉透，我还能复活。”宋书航自我安慰。

    他的目光，望向那枚金币。

    又到了七天一次的赌人品时候。

    正面十个月，反面十年……立起来十分钟就复活！

    十分钟当然是最好的选择。

    但这个时候，宋书航内心还是比较期待十个月后再复活。

    十分钟时间太短了，复活后肯定还在‘吃瓜圣君’的八晋九天劫中，一复活又得死。

    而且这一次，死掉后就没机会再复活了。

    这次没人再为他提前复活金币的CD。

    “不对，音竹还在天劫空间呢！”宋书航咬牙道。

    他必须要快点复活回去。

    ‘三十三兽组合法器’和功德蛇美人，只有他能操控。

    他可是向音竹保证过，一定会让她晋升到五品，甚至真君、尊者、玄圣一路到劫仙。

    “白前辈，祝福我吧。”宋书航意念掀起金币：“给我立起来！”

    复活金币飞快的转动。

    然后，叮～的一声，降落于地。

    反面。

    宋书航脸色一下子苍白起来。

    反面……十年。

    今天他果然是不幸的。

    完了，凉了。

    十年后，小音竹都要凉透了。

    “早知道我应该给小音竹留一枚复活金币。”

    明明自己身上这么多的复活金币，就应该给小音竹、楚楚、雀妖小彩以及葱妖都放一枚才对。

    正当宋书航绝望之际，突然，他的‘魔力充值机’出现在这个复活金币的空间中。

    从魔力充值机上，有一个符文微微一闪。

    下一刻，复活金币爆了开来。

    复活过程展开。

    连十分钟的时间都不用等待，宋书航进入原地急速复活状态。

    “是昆那女士当时在我手机上留的印记？”宋书航醒悟过来。

    这个印记，就是用来减少复活金币CD时间的？

    念头一动之间，他意识已经回到了渡劫空间中。

    ……

    ……

    吃瓜圣君天劫空间。

    全身光溜溜的宋书航，从地上爬了起来。

    在他头顶处，有一面龙鳞大盾悬浮着。

    “小音竹没事吧？”宋书航迅速转过头去，向李音竹的位置望去。

    在那里，功德蛇美人微微屈身，伏于地面，将小音竹保护在怀中。在她的头顶，三十三兽组合法器自动展现出【永不陷落的圣城】模式，撑起牢不可破的防御。

    更上方，还有一面龙鳞大盾悬浮着，是吃瓜圣君扔过的援助。

    见小音竹没事，宋书航松了口气，弯腰从地上捡起了白前辈为他炼制的那枚‘手串法器’。

    “你没死？”远处，传来吃瓜圣君的声音。

    宋书航转过头来，苦涩道：“死了一次了，不过运气好，我的复活法器激活了，侥幸保住了一命。但现在，复活后，冷却CD长达七天。”

    “被天劫击杀，还能有机会进入复活状态，已经是你烧高香走运了。”吃瓜圣君回复道。

    而且，这可是最顶级的８晋９天劫。

    死在这种天劫下的修炼者，99.999……％都是十死无生，神形俱灭。

    至少吃瓜圣君活了这么久时间，就没听过还有人能在８晋９天劫下，复活的。

    “果然，攒功德，功德之光浓郁的人，运气就不会差。”吃瓜圣君道。

    轰隆隆～～

    天空中，劫雷震鸣，劫火燃烧，又有飓风和冰晶在空中凝聚，真正的末日景象。

    “为什么书航小友你会出现在我的‘天劫空间’中。”吃瓜圣君抬头，望着天劫。

    好在宋书航只是５晋６的水准。

    那个银发小姑娘只是４晋５的水准，天劫总体上增强并不大，吃瓜圣君感觉自己还能抗的住。

    “我收到了一个提示——【吃瓜圣君试图和你分享他此时的喜悦，是否接收】。然后，我因为今天喝的有点多，没有进行选择。再接着，我就被拉进来了。”宋书航抬头望天，好想去死。

    不用说了，这一切，肯定是他那张‘金丹二维码’的锅。

    但是……仅是一张五品级的‘金丹构图’，为什么能将他直接拉入到吃瓜圣君的‘８晋９’天劫中？

    理论上讲不通。

    仅是一张金丹构图，肯定没这么厉害的效果。

    这其中，应该还隐藏着更深的联系。

    他和吃瓜圣君之间，一定还有更深层的‘连接’，才会让他直接被拉入这天劫空间。

    是功德网络？又或者……

    宋书航想到了一个很糟糕的可能。

    他曾经吃过‘吃瓜圣君’的神兽鲸身。

    或许正因为这个原因＋功德网络间的连接＋二维码金丹构图好友功能，三合一之下，才将他卷入到了天劫世界。

    甚至，这事件中，还有神秘的金色竖瞳昆那女士插手的迹象。

    吃瓜圣君：“……”

    这令人无法呼吸的操作，令他无话可说。

    “下一波天劫要来了吧？”宋书航出声道，他从手串空间中取出‘什么都能卖大佬同款被单’披在身上。然后跨跃数步，来到小音竹的身边。

    “马上就要来了。”吃瓜圣君道：“天劫无情，８晋９的天劫，我也没有绝对的把握渡过。反以，后期的话，我可能无法顾忌到你们。你自己……小心吧。”

    “吃瓜前辈您专心渡劫吧，不要因为我们的原因，干扰到你。”宋书航苦笑道。

    干扰别人渡劫，一向是修士界的大忌。

    吃瓜圣君没有责怪他们，宋书航就已经很感激了，更何况吃瓜圣君还分出两面龙鳞盾牌保护他和李音竹。

    “你们自己小心，坚持住吧。”吃瓜圣君叹道——但事实上，他心底里已经为宋书航打GG了。

    宋书航只有五品境界，最多六品的战力。

    在８晋９天劫中，又能撑到多久？

    哗～～

    天空中，一声炸响。

    真正意义上的第一波天劫，降落。

    漫天的雷雨洒下，大地被炸开，崩溃。

    “封印解除。”宋书航祭出霸宋圣印和霸儒魔印，一口气将‘三十三兽组合法器’的封印全部解开，让它们一口气爆出八品级别的防御力来。

    两个呼吸后。

    吃瓜圣君的那两面龙鳞护盾被炸飞，失去防御效果。

    天雷直接轰在‘三十三兽组合法器’上。

    这是接近‘九品’级的天雷。

    而且不是一击，是如雨点般炸落。

    宋书航八核金丹全力发动，源源不断的为法器提供灵力。灵鬼那份备用能源也一口气提取出来，维持‘永不隐藏的圣城’消耗。

    功德蛇美人戴上了‘平天冠’。

    平天冠里的功德之力，只恢复了少许。

    但现在，已经管不了那么多。

    她第一时间激活了平天冠，进入功德女帝模式。

    接着她伸手按在‘永不陷落的圣城’上，将自身的力量加持到圣城中。

    足足十息的时间。

    漫天雷雨结束。

    “撑过去了吗？”宋书航虚弱道。

    功德蛇美人点了点头，功德女帝模式解除……平天冠内的功德之光已经消耗一空。

    “别放松，刚才的雷雨只是引子。真正的九品第一劫，现在才开始。”远处，传来吃瓜圣君的声音。

    紧接着，宋书航感觉身体一阵虚弱。

    他的寿元，正被源源不断的榨取。

    九品第一劫：化凡为仙。


------------

第1665章 其实啊，我是天生双瞳（3更，彩云之南85盟主加更）

    九品劫仙和八品玄圣，虽然仅差一级，但两者间寿元差距极大。

    八品玄圣的寿元可达数十万年，长寿的可达百万年……而大部分的玄圣大多在四、五十万年寿元的平均值徘徊。短命的，只活十几万年也有可能。

    这和玄圣们对‘法则’的领悟，领悟法则的类型、数量都有关系。

    另外值得一提的是，八品玄圣都掌握着‘燃烧寿元’的爆发类秘术……实际上，玄圣真正能活的寿元，远远低于理论寿元。

    目前修士界大部分寿元将近的玄圣，都曾多次使用‘燃烧寿元’秘术。

    特别是玄圣们在领悟法则、融合法则提升小境界的过程中，几乎每次都需要使用‘燃烧寿元’秘术来配合，来刺激自身。

    而一旦晋升劫仙，寿元直接以‘千万年’起步。

    劫仙，几乎很少有老死的。

    ……

    ……

    九品第一劫‘化凡为仙’，就是寿元之劫。

    在这一劫中，八品玄圣的寿元会被抽取、缓缓榨干，一直到‘死亡’为止。

    能不能在寿元被榨干之前，死中求生，配合着天劫之力，引出身体中的全新的生机，就是破劫的关键。

    旧的东西终将被舍弃，属于玄圣的寿元，极限就是百万之限，不可能再有突破。

    而在‘化凡为仙’天劫的力量下，修士能引出身体中另一道生机，属于‘劫仙’的生机！只要将这道生机引导出来，渡劫成功后，当实力从玄圣境界提升到劫仙境界时，寿元直接能踏入‘千万年’的层次！

    当然……假如渡劫成功后，修士实力却没有达到劫仙层次，那‘千万年’就别想了。

    劫仙生机＋劫仙实力＝千万年寿元，缺一不可。

    “所以，晋升劫仙之前，八品玄圣的寿元越丰厚就越有优势。寿元长，被抽取、榨干的过程也就比较长，领悟的时间就更多。”吃瓜圣君道。

    如果是以前的它，没有重生前的它，就算进入‘八晋九’的天劫，也很可能会倒在这一劫下，因为它曾经消耗了大量的寿元，为了寻找突破‘九品’的契机，他多次使用燃烧寿元爆发的手段。

    但现在，它已经与过去完全不同。

    完全功德化的身体，重生后漫长的寿元，足以供它挥霍。

    吃瓜圣君盘腿而坐，任由‘旧寿元’被抽取，被榨压。

    他全力运转功德方面的法则，引导着天劫之力，配合着它，在自己的身体中寻找‘全新的生机’。

    【也不知道宋书航小友，能不能渡过这一劫。】

    吃瓜圣君心在这个念头一闪而过。

    这一劫，直接抽干寿元。

    也就是说……即使宋书航还有‘复活法器’，也没用。一旦寿元被抽干，复活法器就无法再起到作用。

    而且，宋书航仅有五品境界，寿元仅有千年到数千年。

    这点寿元，几下子就会被燃烧一空。

    吃瓜圣君轻轻叹了口气，这一劫，他爱莫能助。

    功德庞大的人，运气总不会太差，希望今天，运气能站在他身边。

    随后，吃瓜圣君驱逐杂念，全力突破起来。

    ……

    ……

    另一边。

    大量寿元被抽取，宋书航只感觉浑身虚弱、发寒。每一秒，都有大量的寿元流失。

    八晋九的天劫，太诡异了。

    不是正面怼类型的天劫，是玩规则。

    还不如正面怼来劲。

    宋书航宁可面对胖大版的天劫氢弹。

    “这完全不是我擅长的东西啊。”宋书航摸出一枚‘复活金币’，塞到小音竹的手中。

    李音竹还在冬眠，这个时候还能睡的香甜，宋书航倒是有些羡慕她。

    和宋书航一样，小音竹身上的寿元，也在不断的减少，被抽空。

    李音竹的境界，只有四品，总共寿元也仅有六百多，根本经不起消耗。

    再这样下去，李音竹必死无疑。

    “不能再这样继续下去，没办法了。”宋书航道。

    现在，只有使用当初白前辈分身救他的方式。

    让李音竹抓紧复活金币，然后……将她击杀。

    死在他手中的话，李音竹还有复活的机会，也不用担心寿元干竭。

    “十个月或者十年都好，只求金币不要立起来。”宋书航柔声道。

    他轻轻伸手，乌贼暴君双刀飞了过来，落在他手中。

    “好好活下去。”宋书航将刀尖对准李音竹，咬牙一刀捅去。

    这种要将自己‘女儿’捅死的感觉，内心简直悲痛到无法形容。

    但他又不得不这么做，这是让李音竹能活下去的唯一方法。

    叮～

    宋书航的刀，被挡了下来。

    是功德蛇美人，她抓过了另一柄乌贼暴君双刀，挡下了宋书航的一击。

    宋书航疑惑的望向她。

    功德蛇美人叹了口气，然后她露出一脸肉痛无比的表情。

    她颤抖着伸手，摘下自己脖子上挂着的那颗‘功德金钻’。

    金钻用两条长发编织的细绳吊着。

    一条是白前辈的，另一条是白前辈ｔｏ的。

    功德蛇美人一边转过头来，双眼含泪望着宋书航，另一边将这条功德金钻项链挂在了李音竹的脖子上。

    她双眼含泪，一脸肉痛的模样，就仿佛在无声的诉说：【你欠了我一个大人情，天大的人情。】

    “我明白了。”宋书航道：“如果有效果的话，等我们这次活着从天劫世界出去，我就去白前辈和白前辈ｔｏ那里，替你讨要几条头发过来。双倍的给你！”

    白前辈比较好说话，请他给两条头发，他一般不会拒绝。

    白前辈ｔｏ的话，需要准备两个优质的笑话——虽然宋书航觉的自己没讲笑话的天赋，但他可以努力。

    功德蛇美人用力点头。

    她伸手在功德金钻上微微一点。

    下一刻，这颗‘功德金钻’融入到了李音竹的体内。

    宋书航：“等下，这么一来，音竹不会也像我一样，到时候多出一颗金丹吧？”

    功德蛇美人耸了耸肩膀，表示自己也无法确定。

    功德金钻只是个引子，最重要的是那两根头发。它们编织成的细绳结，挂在李音竹的脖子上，开始发挥它们的效果。

    幸运……以及一缕属于‘九幽主宰’意志的引导。

    下一刻，那条属于白前辈ｔｏ的长发，消失不见。

    这里是天劫世界，离开了‘功德蛇美人’和功德金钻后，这根长发要是继续留着，天劫会发飙的。

    强大的幸运，以及一刹那间，正确的引导，配合上功德金钻的辅助。

    李音竹体内，在旧寿元不断消耗的同时……有一股全新的生机涌了上来。

    这股新涌出来的生机，瞬间弥补李音竹被榨干的寿元，同时还一口气将她的寿元撑到千年层次。

    甚至未来……如果李音竹再渡这‘八晋九’天劫时，这九品第一劫，她可以躺过。因为她体内的生机，已经转化为了‘劫仙生机’。

    先不提劫仙，等未来她晋升到八品玄圣时，寿元可能都会破‘百万’的限制！

    这一劫，过程有惊无险，李音竹都睡的香甜。

    “阿宋，我还要喝～～”甚至她还开始讲梦话，小手牢牢抓着宋书航的被单，又像小猫一样在宋书航手臂上蹭了蹭。

    宋书航：“……”

    小妮子，你不知不道，你刚才差点就被我一刀捅死了！宋书航内心吐槽道。

    他将那枚‘复活金币’按在李音竹手中。

    这一劫，李音竹算是渡过了。

    但是……他自己还没渡过啊！

    “诺言与等待仙子，还有没有其它手段，让我体内也冒出一股新生机来？”宋书航问道。

    功德蛇美人平静的摇了摇头。

    功德金钻倒是可以通过喝‘子母河泉水’重新凝聚出来。但白前辈和白前辈ｔｏ的头发，她只有一份。

    宋书航只感觉自己的寿元，不断的消耗，转眼间寿元已经被榨了一半。

    而且，复活金币CD还没结束，连让功德蛇美人一刀捅死自己去复活避劫都不行。

    伤脑筋了。

    得想个办法才行。

    宋书航皱着眉头思索起来——他发现，哪怕寿元不断的减少，他内心却非常的镇定。

    或许，是死多了的原因？

    “别急，你现在只需要正常的进行渡劫。”功德蛇美人出声道，她用的是自己的真实声音。

    主要是‘台词库’里找不出适合的台词。

    她感觉自己的台词库急需要升级。

    “你对生、死的理解，远超普通修士……这是你最大的优点。所以事实上，这一劫对你而言，是有机会撑过去的。你现在，冷静下来。”功德蛇美人柔声道。

    宋书航：“原来死的多了，还有这种用处？”

    “抱歉～死的多了，真的能为所欲为。”功德蛇美人竖起大拇指，发出一个大叔音——终于找到一句适合的台词了。

    宋书航闭上眼睛。

    随后，他脑海中浮现出自己一次次的复活的画面。

    由生到死，由死入生。

    关于生死的领悟，他的确远超正常修士——没谁死的跟他一样勤奋。

    但是，还不够。

    宋书航觉的自己还缺少一点契机。

    时间一分一秒过去。

    宋书航的寿元飞快减少。

    在他的寿元，又少了四分之一时，脑海中突然出现了一个画面。

    儒家圣人，在云层上走着。

    他在后面跟着。

    走着走着，圣人突然转过身来：“其实啊，我是天生双瞳！”

    宋书航：“？？”

    “所以，在双胞胎怀孕的基础上，我还能开发出四胞胎凝视来。”圣人道。

    这是什么鬼想法？！

    他不由猛的睁开了眼睛，下一刻他感觉到自己的腹部，有一道全新的生机涌现出来。

    宋书航：“……”

    成功了？

    ……

    ……

    另一边。

    吃瓜圣君皱起眉头。

    他的寿元依旧在不断燃烧，但他就是找不到‘新生机’的契约。

    他需要帮助！


------------

双倍月票最后一天，求道友助我！

如标题：双倍月票到７号２３点就结束，还剩下最后二十个小时，所以求道友们手中还有月票的，助我一臂、一腿、一鲸之力！在月票榜上再上几个位置！

    今天开始码字时，状态很差，今天的第一更写了三个半多小时。我都以为今天要完，甚至连（１更）（２更）的后坠都不敢加上，生怕码不出第３章，被自己打脸。

    好在第二章后，状态终于顺利起来，３更完毕，又完成了一个盟主加更。

    码完这三章，我感觉整个人都虚脱了一样，寿元大减。

    话说，我最近都是加一个盟主，就多三个盟主，幸福到手抽筋的烦恼。

    撑不住了，奶骑先去休息，我们明天再战。

    双倍月票最后一点时间，过了今天就没这个店～～

    求月票～～求推荐票～

    晚安。
------------

第1666章 某些方面很可怕的霸宋道友(1更)

    吃瓜圣君现在的状态，就像是一个庞大的文件下载到了９９％，还差最后的１％。

    但他现在就卡在这１％上，无比捉急。

    随着时间一点点过去，寿元被榨干的速度加快起来。

    吃瓜圣君皱着眉头……期间，它尝试着使用了一下‘燃烧寿元’的方式，借助寿元燃烧爆发的瞬间，希望能得到最后一丝的领悟。

    但是没有效果，反而一秒间减了数千年的寿元，让他吓了一跳。

    吃瓜圣君感觉自己需要帮助。

    他需要有人来推他一把，给他一丝感悟。

    只需要那么一点点的感悟，他就能一口气达到１００％的境界。

    但是……现在是天劫世界，没有人能帮上他。

    在这里，连功德网络也连接不上，无法得到更多的信息。

    【难道，我要倒在这一劫下？】吃瓜圣君心中不甘至极。

    成千上万年的等待，好不容易终于进入到了‘八晋九’的天劫，现在却要倒在第一劫下吗？

    ……

    ……

    另一边，宋书航睁开眼睛，他感自己额头有点冷汗，小腹似乎都有点隐隐涨痛的错觉。

    见鬼了，天生双瞳是什么鬼？

    四胞胎想想都可怕。

    宋书航感觉自己一辈子都不会想要接触到这个可怕的法术。

    正当宋书航思索之际，他突然发现自己的第６、７小金丹又闪闪发亮，有新消息提示。

    【吃瓜圣君需要帮助，他希望有人能推他一把，助他领悟到‘劫仙生机’的最后一步。是否选择帮忙？是/否？】

    宋书航：“？？？”

    吃瓜前辈需要帮助？

    他抬头，望向吃瓜前辈。

    此时，可以明显看到吃瓜前辈的模样苍老了许多，原本是２０岁出头的男子模样，此时已经变成了４０岁左右的沧桑男子。

    这是他短时间内寿元消耗太多，又没来的及调整自己状态所导致的。

    事实上……宋书航此时的模样，也发生了变化，只是他自己没感觉到。

    此时的他，体内虽然诞生了‘劫仙生机’，之前在天劫下被榨干的寿元也弥补回来，甚至寿元还增加了不少。

    但他的模样，却没有恢复。

    此时他外貌上看起来，约４０岁左右，头发还有点灰白，看起来比宋爸爸还要老很多——现在的他，心理年龄和外貌终于差不多相等！不会再有人会看错他的年龄……

    由嫩变老易，由老返嫩难。

    变老只要天劫一顿猛榨，想要让外貌重新变嫩，却需要修士在天劫结束后，慢慢调整自己的状态，引导‘劫仙生机’滋润自己的身体。

    由于没照镜子，所以宋书航暂时不知道自己外貌改变的事。

    他只看到吃瓜前辈不断的变老，心中一片感慨。

    这就是岁月的力量。

    “是！”宋书航出声道。

    吃瓜前辈是个好道友，是个好前辈，虽然它之前总是喜欢用‘水溅跃’碾压自己，但这并不能改变它是个好前辈的事实。

    “吃瓜前辈，你需要帮助吗？”宋书航出声道。

    远处，吃瓜圣君闻言，抬起头来，然后他惊讶的看到宋书航竟然已经撑过了‘九品第一劫’，体内涌现出一道新的生机。

    吃瓜：“……”

    话说，这次渡劫的人是我还是霸宋啊？为什么明明应该是我的天劫，霸宋是来蹭天劫的……但霸宋渡起劫来，却比我还熟练？

    不仅是霸宋，还有那个还在睡觉的小姑娘，体内竟然也涌现出了新的生机。

    这说明，霸宋掌握着‘诞生劫仙生机’的特殊技术？

    “霸宋道友，你能助我？”吃瓜圣君问道。

    宋书航诚恳的回道：“可以试一试，但不能保证百分之一百成功……我只能说，我刚才就是借着这种方法，一下子诞生了劫仙生机。”

    吃瓜圣君认真的点头：“请霸宋道友助我！”

    或许，这是天意。

    可能是他功德齐天，所以，连‘世界’都不忍心看到他陨落在九品第一劫下，才会安排霸宋道友也蹭入他的天劫。

    “吃瓜前辈请准备好。”宋书航闭上左眼——还好，昨天怼完天帝后，儒家圣人之眼没有取下。

    否则，凭着宋书航自身的实力来发射‘怀孕凝视’的话，因为和吃瓜圣君间等级差距较大，直接会被免疫。

    而圣人之眼就不一样了。

    只要不是绝世强者，就无法免疫。

    吃瓜前辈虽然很强，但距离‘绝世强者’还有点距离。

    “强者鉴定术！”宋书航低喝一声。

    然后，怀孕凝视的光芒一闪而过，落在吃瓜圣君的身上。

    “怀孕凝视！”吃瓜圣君惊叫道——日哩，什么鬼的强者鉴定术，别以为他不知道这个法术啊！

    下一刻，吃瓜圣君的肚子飞快膨胀起来。

    十秒后，分娩之痛降临。

    吃瓜圣君盘腿坐在地止，他的十指插在地面中，咬紧牙关。

    “就是现在，吃瓜前辈。”宋书航叫道。

    吃瓜圣君：“我要怎么做？”

    “仔细感应，然后你会感觉有一种生机从腹中诞生！那一瞬间，就是破劫之时。”宋书航提示道。

    希望这一发‘强者鉴定术’能帮上吃瓜前辈。

    如果不行的话，宋书航也没有其它办法了。

    吃瓜圣君闻言，强行忍耐痛苦，闭目细细感应。

    大约三十息后……

    吃瓜圣君心中突然涌上了一种领悟，那卡在９９％的境界，随着这一道领悟被冲破。

    势如破竹，一下子达到了１００％。

    在吃瓜圣君的腹中，有一道庞大无比的生机爆发出来。

    真正的劫仙生机。

    生机涌现，同时一下子弥补了吃瓜圣君消耗掉寿元。

    庞大的生机气息外泄出来，在吃瓜圣君所坐的土地上，竟然有一批批的小草，不断的生根发芽，飞快的生长起来。

    而吃瓜圣君那十月怀孕的腹部，也飞快的回缩，恢复如初。

    又过了数分钟后，吃瓜圣君抬起头来，金色的眸子望向宋书航，满是感激：“谢谢霸宋道友！”

    指导之恩，没齿难忘。

    这次，若是他们三人有机会从‘九品天劫’活着出去，他一定要以涌泉之水报这大恩。

    甚至……接下来的天劫，他会尽自己的全力，去庇护霸宋道友和那位小姑娘。

    宋书航微微一笑，暗中也松了口气——怀孕凝视有效实在是太好了。

    吃瓜圣君站了起来，想了想后又抬手一祭。

    有六面龙鳞盾牌飞出，落在宋书航和李音竹的头上。

    “霸宋道友，一定要活下去。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“前辈也是，祝前辈早日飞升。”

    吃瓜圣君：“……”

    要不是这里是渡劫空间，要不是这里并非功德网络，老夫非得让你尝一发水溅跃的二次升级版‘鲸溅跃’不可。

    另外，吃瓜圣君又望了眼小小的李音竹。

    【话说，霸宋小友也对这小丫头用了‘怀孕凝视’吗？】他心中浮上这么一个念头。

    想想还感觉，霸宋道友在某些地方，还是很可怕的。

    九品第一劫，随着吃瓜圣君‘劫仙生机’诞生，就结束消失。

    天空中，劫雷凝聚起来，化为一颗颗雷球。

    漆黑的劫云化为一只只庞大的手掌，那些雷球就仿佛是天劫在施展‘掌心雷’一样。

    这种‘天劫方式’，宋书航上回也见识过。

    劫云为手，劫雷为法。

    随着‘天道’大变在即，天劫的花样越来越多。

    现代仙天劫、法器神兵天劫、施法型天劫。甚至当初，宋书航还见识过天劫化为人形出现。

    随着时间的推移，天劫的花样只会越来越多。

    说不定未来，天劫大爷会亲自下马，化身为满级的战士，全身神装下来秒人？

    所以……渡劫要趁早！

    “来了，第二波天劫。有什么手段全部用上吧！”吃瓜圣君沉声道。

    天空中，一只只天劫大手，猛然压下。

    随着劫云靠近后，宋书航发现天劫大手中的掌心雷，不是单纯的‘劫雷’。

    有的掌心雷中，蕴含着‘火劫’，火与雷纠缠，相辅相成。有的蕴含着冰劫、风劫或金劫；甚至还有几个掌心雷中，五行俱全。

    【总有一款适合您。】宋书航脑海中突然弹跳出这么一句广告词。

    “掌心雷竟然还能这么玩。”宋书航将这个画面牢牢记下。

    若是这次，我能活着从‘九品天劫’中出去，马上就找白前辈和白前辈ｔｏ，以及九洲一号群的前辈们，大家一起研究开发‘掌心雷’大法。

    下回天劫，我就要和天劫互怼掌心雷！

    多元化的掌心雷天劫中，有三百六十五个，是朝着吃瓜圣君压去。

    只有两个，朝着宋书航和李音竹的位置砸来。

    实力越强，责任越大。

    锁定宋书航和李音竹的两个掌心雷，先撞上了吃瓜圣君布置的六枚龙鳞盾牌。

    轰！

    啪啪啪～

    爆炸声，电弧声，还有令人牙酸的撞击声。

    “纯从威力而言，无限接近九品级。”宋书航估算了下天劫掌心雷的威力——差不多等于赤霄剑前辈斩出的九品火焰刀。

    若非龙鳞盾牌阻挡，这两发天劫掌心雷，就够破开‘永不陷落的圣城’。

    这不是圣城不给力，是宋书航的境界，拖了圣城的后腿。

    ×

    ×

    双倍最后一点时间，求月票！

    今天白天时，一打开自己的书，就不断的看到有盟主出现的提示，根本停不下来。

    感谢【唐西天隐】113盟主，【yy6685955】114盟主，【沸腾的幻景】115盟主，【无尽的王】116盟主！

    【orz】←这是今天的奶骑。


------------

第1667章 真·市级地图炮(2更)

    『章节错误,点此举报』

    三十三兽组合法器，是全套八品的装备。

    由于是本命法器，它们强度品质要赛过普通法器。

    又因为是组合法器，组合起来后，它们的品质和等级又能再进一步。

    理论上来说，即使现在还只是八品初级的‘永不陷落的圣城’，组合起来后，只要提供给它足够的灵力，它就能撑起八品巅峰的防御。

    只要灵力足够，面对眼前这种程度的‘天劫防掌心雷’，它可以牢不可破！

    可惜，宋书航境界只有五品，哪怕是八核心，能提供的灵力有限。

    再者……宋书航穷，没灵石。这个时候，也无法氪金烧灵石为圣城提供灵力。

    “终归来说，还是太穷了。”宋书航心酸道：“要是赤霄剑前辈可以带进来就好了。”

    现在充能后，能量全满的赤霄剑前辈，完全可以正面强怼这些‘天劫掌心雷’。

    不过……赤霄剑前辈毕竟是外援，如果将它卷入天劫的话，天劫威力直接会提升好几倍，对渡劫的大家来说，反而会死的更快。

    咔咔～

    一声金属被撞击扭曲的声音响起，龙鳞盾牌成功挡下了这两发‘天劫掌心雷’，随后天劫和龙鳞盾牌冲击的余波，也被‘永不陷落的圣城’挡下。

    下方的宋书航和李音竹，安然无恙。

    宋书航轻轻吐了口浊气。

    这次渡劫，他完全没任何准备。

    底牌之一的功德蛇美人‘平天冠’，现在还没有充能完成——有机会要找‘什么都能卖大佬’问问，有没有快速充能的方法。

    身上又没有多余的灵石，无法支撑‘永不陷落的圣城’长时间解放八品模式。

    由于没灵石，白前辈ｔｏ当年送的那门‘灭神炮’，现在也没用武之地。

    保命的底牌核心世界，遇上‘天劫世界’时，永远是怂的不行。

    赤霄剑前辈又不能带过来使用。

    坑。

    “功德－大日！”侧方传来了吃瓜圣君沉重的吼叫声。

    下一刻，他的身体上爆发出耀眼的功德之光，化为小太阳。

    砸向他的那三百多枚天劫掌心雷，全部被引爆。

    功德之光消散，吃瓜圣君保持着双手合掌的姿势，身上毫发无伤。

    他的实力，比起数个月前，提升了一大截！

    蜕去旧身躯，将身体转化为‘纯功德之体’后的好处，超乎想象。

    ……

    ……

    在吃瓜圣君一口气用《功德－大日》，爆掉三百多个‘天劫掌心雷’后，天空中又是一阵轰鸣之声。

    下一刻，宋书航和吃瓜圣君肉眼可以看到的天空劫云，全部凝聚起来。

    最终，劫云化为一只遮天的大手。

    劫雷在这只大手中凝聚，化为啪啪作响的掌心雷。

    这团掌心雷中，有五行天劫之力，又有心魔劫的诡异诱惑，隐隐间还有空间切割的感觉。不仅如此，天地间仿佛有一道道‘法则’凝聚起来，融入到这团‘掌心雷’之中。

    宋书航咽了口口水。

    这团掌心雷，大略估算，有一个‘市’那么大了。

    宋书航的身体和这团掌心雷比起来，连灰尘都算不上。

    开什么玩笑，这玩意要是砸下来，那就是真·市级地图炮。一个市都要被抹去。

    就算是加大、加粗版的‘强化变异天劫氢弹’爆炸，威力也完全比不上这掌心雷。

    而且，从视觉震憾效果来看，这超巨型‘天劫掌心雷’要更恐怖千百倍。

    而也是七晋八、八晋九的天劫，要转移到专门的渡劫空间的原因。这个等级的天劫对现世来说，简直是末日型的灾难。

    “真正拼搏的时候到了。”吃瓜圣君沉声道。

    他摇身一变，显化出自己那小岛大的身体来。

    但和天空中的‘市级地图炮掌心雷’比起来，吃瓜圣君的身体，还是显的太渺小了。

    吃瓜圣君：“这种程度的威力，应该约等于九品劫仙奋力一击……而且还是那种老牌劫仙。正常来说，这种等级的天劫，不会出现在正常‘８晋９’的天劫中。

    除非是那种在八品境界，就拥有九品级战斗力的妖孽修炼者，在渡劫时才会碰上这种程度的天劫。

    而且，就算是那种妖孽人物渡劫，这种程度的天劫，也基本是最终一击，作为压轴出场的才对。今天的天劫，特别热情啊。”

    吃瓜圣君自问绝对不是那种绝世型的妖孽天才……至少他感觉自己现在的实力，还没有达到９品级别。

    恐怕，这才是被强化后的天劫，真正露出的锋利爪牙。

    天劫这东西，果然永远比想象中的要更残暴。

    随后，吃瓜圣君又提醒宋书航：“在这种程度的攻击下，我也没把握能撑的住。霸宋道友，全力以赴吧！”

    宋书航：“我感觉……即使我全力以赴，也没太大效果。”

    话虽如此，面对那令人绝望的市级地图炮天劫，宋书航并没有惊慌失措。

    死的多了，在这方面的承受能力真的很强。

    他没有放弃，还在思索着解决之法。

    “诺言与等待仙子，如果有足够的功德力量，你有把握挡下天空中这一击吗？”宋书航问道。

    “当然是选择原谅她～～”＠＃％×仙子唱道。

    宋书航：“……”

    好吧，虽然听起来文不对题，但宋书航大约能理解仙子的意思。

    她的意思应该是，如果有足够的能量，那就有把握。

    轰隆隆！！

    天空中，市级地图炮掌心雷碾压而下。

    “功德－大日！”吃瓜圣君咆哮道，他身上的功德之光全力爆发。

    那轮功德小太阳再次升腾而起。

    小太阳的体积越来越大，短时间内，撑到天空中那超巨型掌心雷一半大小的程度。

    巨型掌心雷vs功德小太阳。

    狂暴的冲击波，差点将下方的宋书航等人掀飞。

    “不好，要完！”突然，空中的吃瓜圣君大叫道。

    宋书航：“？”

    “被一个诡异的声音干扰到了，这不是心魔，这是什么东西？”吃瓜圣君咬牙道。

    下一刻，它被天劫掌心雷狠狠压了下去。

    掌心雷突破功德大日，碾在它身上。

    小岛大的吃瓜和巨型掌心雷，从空而降。

    “诺言与等待仙子，准备好功德附身模式。”宋书航道。

    梭哈了，赢了就活下去，

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1668章 从不玩辅助(3更，黑白色小石头盟主加更)

    “对不住了，霸宋小友……这次恐怕无法护住你们了。”吃瓜圣君心中苦笑。

    他如今身为功德之躯，他就是功德之光，按理说‘心魔劫’已经完全无法影响到他。但在和超巨型掌心雷对抗的时候，那掌心雷中突然有个诡异的声音发出，猛的干扰了吃瓜圣君的《功德－大日》状态。

    虽然吃瓜圣君飞快调整过来，但高手相争，哪怕是一刹那的分神，也是致命的。

    原本势均力敌的状态被打破，吃瓜圣君被掌心雷强压着坠落。

    这一击吃下去，吃瓜圣君自己倒还能抗过去。

    功德化后的身躯，无论是防御还是体质都大大增强，不会这么轻易死去。

    但下方的宋书航和那小姑娘……处于避无可避的状态。

    他坠落下去后，宋书航和那小姑娘，要怎么抵抗？

    吃瓜圣君心中涌上一种挫败感。

    “吃瓜前辈，我要上了！”这时，下方宋书航叫道。

    随后，他彻底激活体内那颗‘功德金钻金丹’的力量，全部灌入到功德蛇美人身上。

    本次渡劫的空间，灵气非常充沛。如果能在这里修炼的话，事半功倍。

    正因为如此，宋书航才能维持着‘三十三兽组合法器’，撑到现在，甚至功德金钻里还能挤出一点力量来。

    “去吧！＠＃％￥仙子，支援吃瓜前辈吧！”宋书航用尽全力咆哮道，他用别扭的‘远古语言’，试图叫出功德蛇美人的名字。

    “是＠＃％×，给我好好的去学远古语言！”功德蛇美人纵身而起，掠向吃瓜圣君。

    她腰部的那对翅膀张开，巨大化。尾巴下，又有一只小型的肥鲸被召唤出来。

    功德蛇美人飞快接近吃瓜圣君，在靠近的时候，她尾巴一卷，‘啪～～’的一下，将脚下的肥鲸朝着吃瓜圣君甩了过去。

    “嘤嘤嘤～～”那只小型的功德肥鲸发出古怪的叫声，一头撞入到了吃瓜圣君的身上，然后……融合了进去。

    同时，功德蛇美人双手结印，施法一门法术——《世间双全法功德术》之《功德附体化身法》。

    曾经的吃瓜圣君就使用过这一招，远程降临到别人的功德之光上，凝聚出一尊远程化身，和冬瓜圣君进行月圆之夜的决斗。

    后来，功德蛇美人也使用了这一招……当时的她，直接融入到‘吃瓜圣君’的身体上，强控了它的身体，让它成为了一只皮皮鲸。

    也正是因为那次的神奇操作，功德蛇美人进化，才变出了一只功德肥鲸。

    而这，就是宋书航最后能想到的方法。

    他想让功德蛇美人协助吃瓜前辈，增强吃瓜前辈的战斗力，这样就有机会正面怼爆天劫。

    宋书航的想法很好。

    他的理论也没问题。

    但实际操作起来时，却出了点小差错。

    功德蛇美人将功德小肥鲸，融入到了吃瓜圣君的身体中——现在的吃瓜圣君身体就是功德之体，就等于是大坨的功德之光！

    而那只小肥鲸也是功德蛇美人部分身体的延续，小肥鲸和吃瓜圣君合体，她就可以施展秘法。

    功德附体化身秘法，很顺利的就成功。

    但随后，功德蛇美人反辅为主，直接接手整体的控制权。

    她根本就不准备玩辅助。

    “下面的天劫，我来，你休息。”＠＃％×仙子道。

    吃瓜圣君：“？？？”

    等下，这８晋９的天劫，真的是我的天劫吗？

    是不是有什么地方弄错了。

    可能，我才是那个蹭天劫的人？

    虽然这么想着……但吃瓜圣君还是选择将主导权交给了＠＃％×仙子。

    因为，他知道＠＃％×仙子的身份。

    从他接触到‘功德网络’之后，就了解了＠＃％×仙子是谁。也知道《世间双全法功德术》的第九卷，就是北方大帝等几位绝世大佬，为＠＃％×仙子量身打造的。

    他能晋升九品，多亏了这位仙子。

    甚至，功德网络里留下的那条‘长生之道’，也是功德蛇美人不想要，吃瓜圣君才有机会接触到那条长生之道。

    ……

    ……

    功德蛇美人的肥鲸和吃瓜圣君合体后，就从吃瓜圣君身上抽取到了源源不断的功德之力。

    她推了推自己头上的平天冠，大量功德之力灌入平天冠中。

    功德女帝模式开启，平天冠微微晃动，随后一身华丽的帝袍出现在＠＃％×仙子身上。

    “看好了，功德－大日的使用方式，有很多变化的。我只演示一次，你能学到多少就看你自己了。”功德蛇美人道。

    下一刻，她接手了吃瓜圣君撑起的那个巨大‘功德大日’。

    原本只是呈球状，和巨型掌心雷对抗的功德大日，突然旋转了起来。

    疯狂旋转的‘功德大日’硬是挡下了超巨型天劫掌心雷的力量，吃瓜圣君的身体，稳了下来，不再下坠。

    吃瓜圣君默默的进入‘学习模式’。

    旋转的‘功德大日’，开始不断的抵消超巨型天劫掌心雷。

    “书航，刀！”功德蛇美人叫道。

    宋书航伸手将乌贼暴君双刀抽出，先顺手两发‘养刀术’，让双刀振作起来。然后，施展御刀术，将它们祭向功德蛇美人。

    功德蛇美人接过双刀，一道堂堂正正的帝道刀意涌现。

    随后，她双手的手腕微微转动。

    哗～哗～双刀上燃烧起金色的刀焰。

    “焚天火焰刀？！”宋书航瞪大眼睛。

    ＠＃％×仙子什么时候掌握了这刀法？

    记得前段时间，她都还无法施展这一招，握着赤霄剑前辈也斩不出‘焚天火焰刀’来。而现在，她左手右手双刀上都燃烧起焚天的火焰，耍的可溜了。

    “呔，小子受死！”功德蛇美人口中发出‘吃瓜圣君’的叫声，随后她挥动双刀，狠狠朝着上空斩去。

    两道金色的刀焰冲天而起，斩向超巨型掌心雷。

    仔细看的话可以发现，＠＃％×仙子的‘焚天火焰刀’和原版还是有一些区别，特别是这两刀中混入了大量的功德之力。

    两道斩出，途中汇聚为一道金色的洪流。

    刀焰撞入天劫掌心雷，猛然爆开，焚烧起来。

    天空，化为了一片金色的火海。

    真正的焚天之刀。

    市级地图炮天劫掌心雷，被这两刀斩开。

    紧接着，功德蛇美人控制着旋转的‘功德大日’一头撞了上去，将掌心雷彻底粉碎。连冲击的余波，都被‘功德大日’全数挡下。

    “撑过去了。”宋书航长长的松了口气。

    又撑过了一波。

    现在，他已经不去想什么时候才能渡完８晋９的天劫。他只有全力的撑过一波再一波，坚持到最后。

    地图炮掌心雷结束。

    空中的劫云开始重新翻滚，更多的劫云浮现，开始积蓄下一波天劫的力量。

    同时，天劫世界的灵力活跃起来。

    全世界的灵力，全部凝聚，向着空中的吃瓜圣君涌去。

    九品天劫和前面的天劫，拥有很大的不同之处。

    九品天劫不仅是一种考验，更是进化的过程。

    第一劫过后，玄圣能在体内凝聚‘劫仙生机’。

    第二劫过后，玄圣则会在体内生成‘劫骨’，这劫骨也被称为‘空间穿梭通行证’。

    和劫仙生机一样，等渡劫结束，玄圣晋升劫仙后，配合这‘劫骨’就能使用空间力量。

    整个天劫世界，那庞大无比的灵力，全部融入吃瓜圣君体内，在它体内开辟‘劫骨’。

    第二劫的威力越大，诞生的劫骨质量就越好。在这点上，天劫一直是很公平的。

    “啊～”吃瓜圣君口中发出一声压低的呻～吟。

    开辟劫骨的过程，是奖励……但也是天劫的一部分！

    劫骨诞生之时会附带极限的痛苦，是连八品玄圣强者也无法忍耐的剧痛。

    一阵阵的极限痛楚，会剧烈消耗玄圣的体力。

    吃瓜圣君咬牙，死死撑住痛苦，嘴巴牢牢闭着——渡劫空间中，还有宋书航和＠＃％×仙子，他要是发出一长串的惨叫声，多丢脸？

    “啊啊啊～啊～”正思索间，他背上的功德蛇美人发出抑扬顿挫的惨叫，经典的宋书航式四声惨叫法。

    吃瓜圣君：“……”

    不知为什么，突然他连‘惨叫’的欲望都没了。根本不用忍耐，他根本不想叫。

    “不过，只有我的体内在开辟劫骨吗？”吃瓜圣君又望了眼下方的宋书航和李音竹。

    宋书航和李音竹没有受到影响。

    【看样子，就算是一起渡劫，但实力若没有达到八品，劫骨就无法开辟出来。】吃瓜圣君心中明白过来。

    宋书航和李音竹境界没到，不具备开辟劫骨的基础。

    毕竟，宋书航是个水货劫仙。

    ……

    ……

    吃瓜圣君背上，功德蛇美人抓着‘乌贼暴君双刀’的拳头，握的死死的。

    她刚才的‘惨叫’并不是演戏，是真的差点惨叫出声来——此时，她的那只功德小肥鲸还和吃瓜圣君保持着合体状态。

    劫骨诞生的痛苦，通过小肥鲸和吃瓜圣君的联系，传递到她身上。

    她今天躺枪了。

    好委屈。

    身为功德之身的她，明明身体破碎也不会感觉到痛苦，但今天却因为‘感官共享’的原因，久违的品尝了一次。

    不过，有付出就有回报。

    这一阵阵的痛苦，或许也不是白挨的。

    她的小肥鲸体内，好像也冒出了一截小劫骨。

    等劫骨凝聚完成后……就是九品最后一劫了！

    ×

    ×

    感谢【天路卫士】成为第117盟主，今天一口气五个盟主！奶骑已经跪在加更路上了啊。


------------

第1669章 三年……三年啊！(1更)

    按照远古流传下来的前辈大佬经历，一般九品天劫，分三劫。

    一劫化凡为仙，让八品玄圣体内诞生‘劫仙生机’。

    二劫换骨，凝聚‘劫骨’，拥有空间通行的凭证。

    三劫被称为‘千日之劫’，正常劫仙的最后一劫。渡劫成功之后，劫仙的元神将能‘寄托虚空’，以法则凝练一颗本命星辰。从此之后，劫仙的力量不再拘束于本体。甚至，单纯的击杀劫仙的身体已经很难将他们斩杀。

    而这一劫，和它的名字一样……将持续千日之久。

    百分之八十以上的八品玄圣，在晋升劫仙时，就倒在这一劫下。

    此时。

    半空中，吃瓜圣君仰天长啸，震耳欲聋的‘鲸鸣声’响彻整个渡劫世界。

    天空中的劫云翻滚，五行雷劫轰鸣，仿佛在为吃瓜圣君配乐。

    宋书航一直关注着天空。

    如果造化仙子在场的话，说不定还能趁机为吃瓜圣君编一首个人BGM？

    他又转过头来，望向李音竹。

    小音竹翻了个身，继续自己的美梦，梦中的她可能在吃仙珍宴——因为她口中不时叫着‘别雪仙姬’的名字，还吮着自己的手指，吮的津津有味。

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君长啸完毕后，体内那根‘劫骨’构成！

    他的这根劫骨上刻画着最神秘的空间法则符文，比普通渡九品天劫玄圣产生的劫骨要更粗大——毕竟刚才那一发‘超巨型掌心雷天劫’可不是闹着玩的。

    天劫有多强，劫骨就有多壮，这很公平。

    鲸身上，功德蛇美人小小的呼了口气。

    那一波波的痛苦终于结束……然后，她的那只肥鲸坐骑体内，也产生了一根劫骨。和吃瓜圣君的劫骨比起来，这根小劫骨仿佛是大白菜和豆芽尖的区别。

    但豆芽尖也是劫骨，可能会弱很多，但本质上不会有区别。

    这苦总算没白吃。

    另外，功德蛇美人感觉自己身上的那波痛苦，应该要由宋书航来承受才对。毕竟她只是功德之光，宋书航才是本体。而且，承受痛苦才是宋书航的天赋啊。

    吃瓜圣君的身体，在空中缓缓游走了一圈。

    他精神上稍稍有些疲惫，刚才那一波剧烈的痛苦超出他承受极限，差点让他痛晕过去。

    但是，他没有多余的休息时间。

    第三劫，马上就要来了。

    随着吃瓜圣君身体游走，渡劫世界中有大风吹起。

    宋书航身上的被单被吹的猎猎作响，他感觉到浑身凉嗖嗖的——不愧是九品天劫，第三劫还没开始，他就浑身发凉。

    宋书航紧了紧身上的被单，借这条单薄的被单为自己带来一丝丝暖意。

    “霸宋小友，接下来是最后一劫了。”天空中，吃瓜圣君出声道。

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“这就最后一劫了？”

    九品天劫的劫数，这么少？

    那就是说，再撑过最后一劫，宋.今天就又活下来了.书航！

    但是，如果九品天劫就只有三招，那第三招很强能是必杀。

    “第三劫，按照前辈们的经历，其名为‘千日之劫’。”吃瓜圣君缓缓出声道。

    宋书航：“……”

    一听这名字，他心中就有种不妙的预感。

    “这第三劫，会持续整整一千天左右，有时候会更长，有时候会稍短一点。撑过去，就羽化为仙，成为诸天万界最强的一批修炼者层次。如果失败，那便飞灰烟灭，身死道消，再无复活的机会。”吃瓜圣君沉声道。

    ‘千日之劫’下，没有复活的几率！

    一旦身死，就绝对的身死道消，就和‘天罚’差不多，再无转生的几会。

    “一千天。”宋书航抬头望天，心情复杂。

    第一劫和第二劫加起来都没过一天，他就已经九死一生。

    长达千日之久的第三劫，怎么撑？

    【要不要先写份遗嘱？】

    另外，感觉好巧……三年后，他正好从大学毕业了。如果……他能活着出去，是不是还能来的及参加自己的毕业仪式？

    三年后，自己的妹妹应该都两岁了吧，一定会很可爱吧？

    三年后……公子海那家伙肯定已经晋级成功了，回头都不知道有没有机会捉他？

    宋书航的思维，又跳跃了。

    天空中，吃瓜圣君又缓缓道：“所以，虽然冬瓜的‘防御之道’看起来很极端，为了防御他几乎放弃了所有的攻击手法。但是，我反而感觉未来他晋升九品劫仙时，会有优势。”

    冬瓜圣君那种龟壳式被动防御，正适合打持久战。

    千日之劫，简直是为冬瓜圣君量身打造。

    “来了！”吃瓜圣君叫道。

    天空中，劫云变的更加厚重起来，连天空都仿佛低了好几层。

    漫天的劫雷化为雷霆之海，到处都是电光，照亮整个世界。

    轰的一声暴响。

    整片天空的劫雷同时降落。

    但劫雷落在一半时，却诡异的停顿下来。

    它们凝而不发，无数的劫雷纠缠在一起，电弧啪啪作响。

    “这不会是直接要释放上百个‘市级地图炮掌心雷’吧？”宋书航心中有种不妙的预感。

    千日之劫，这还只是波开局好吗？

    轰隆隆隆～～

    雷声滚滚。

    劫雷凝聚成一团，最终化为黑紫的颜色。

    这黑紫色的劫雷中，充斥着纯粹的破坏之力，它就仿佛是修士的天敌，其力量处处针对修士。

    天雷隐藏属性——对渡劫修士伤害＋１００。

    “紫宵神雷……据说只有那种拥有【天命之姿】的绝世人物渡劫时，才会出现的天劫。”吃瓜圣君缓缓出声道。

    那种【天命之姿】的绝世人物，个个都不走寻常路。每一个在八品时，就有正面硬刚九品大佬的实力。只要让他们晋升九品，几乎个个都会踏出自己的道，踏入‘长生者’境界。

    正说话间，天空中的紫宵神雷已经降落。

    每一团紫宵神雷都有小岛大小，和吃瓜圣君的本体差不多大。而漫天的紫肖神雷，足有十亿多的数量。

    唯一庆幸的是，‘千日之劫’刚开始，紫肖神雷没有一口气全部落下！

    “功德殿！”＠＃％×仙子轻喝一声。

    那座远古天庭‘功德殿’的投影凝聚出来，投影于虚空中。

    由于能量足够，这座‘功德殿’的投影庞大无比，将吃瓜圣君庞大的身体笼罩。

    但是，功德殿投影根本挡不住多少时间，十发的‘紫肖神雷’落下，就将功德神殿的投影轰灭。

    “十重功德殿！”＠＃％×仙子不慌不忙，非常的镇定。

    第一层的功德殿投影才刚被砸灭，后面有十层的功德殿投影已经浮现。

    但是，对于紫肖神雷来说，功德殿十层和一层没多少区别。

    一刹那的时间，十层功德殿也化为飞灰。

    “＠＃＆×仙子还能撑的住吗？”吃瓜圣君心中暗道。

    “是时候展现真正的技术了！”功德蛇美人口中发出一个很带感的女声电音，宋书航完全不知道，她是从哪里掐的老掉牙台词。

    功德蛇美人抬起头来。

    她眉心处的那枚【额饰花纹】明亮了起来。

    这是上上回她进化的时候，多出的花纹。

    很漂亮，其中蕴含着一个天赋能力，但功德蛇美人从来没有使用过它。

    眉心的额饰花纹缓缓‘睁’了开来，就像是一只眼睛。

    宋书航站的位置虽然看不到这画面，但他和蛇美人是一体的，能感应到她的行动。

    第三只眼睛……宋书航脑海中不由想起了圣人老爷子，上上回和圣人老爷子在云层上漫步的时候，他一转过头来，眉心就有这么一只眼睛。

    不妙，腹部仿佛都涨痛起来了。

    “现身吧，瑶池仙境！”功德蛇美人出声道。

    吃瓜圣君只感觉自己体内的力量，瞬间被抽出了大半以上。

    下一刻，程琳女帝的‘瑶池仙境’投影显现出来。

    不是宋书航和白前辈冒险时那个濒临崩溃的‘瑶池’，而是如同仙境一般最繁华时期的瑶池仙境。

    瑶池仙境巨大无比，特别是其中那个‘瑶池’简直如同海洋一样辽阔。

    轰隆隆～～

    漫天的‘紫宵神雷’落下，全部被瑶池承包。

    一个个小岛大的紫宵神雷落入瑶池时，就仿佛是泥牛入海，全部被吞噬，消失不见。

    功德蛇美人的这个‘天赋’能力，从诞生起就一直没用过——并不是她不想用，而是根本用不起。

    平天冠内的能量耗尽，宋书航又无法提供如此庞大的力量。所以，一直以来这个技能，就闲置着，今天才是第一次展现于世人面前。

    “厉害，但是……学不来。”吃瓜圣君喃喃道。

    功德蛇美人抽走的能量，只是玄圣级别的，但展现出来的瑶池仙境投影，已经完全是九品级的威能。

    遗憾的是，这个操作，他学不来。

    天空中，雷声依旧。

    天劫仿佛感应到了渡劫者的变化，它也开始变动起来。

    一刹那，有上千万枚紫宵神雷，同时降落下来。

    紧随其后是五千万枚紫宵神雷。

    再紧接着，是上亿枚紫宵神雷。

    数量呈阶梯状上升。

    “日您哩！”功德蛇美人怒道——她发出的声音，是宋书航的。

    ×

    ×

    感谢【guguxiong】和【hzl0923】成为本书第118、119盟主！！！！一串的感冒号就是奶骑今天的心情！！nt

    记住手机版网址：


------------

第1670章 这莫非就是传说中的渡劫法？(2更)

    千日之劫才刚开始，就搞的这么绝……后面还渡个毛毛灰的天劫？

    这场天劫，可是有一千天啊。

    紫宵神雷疯狂坠落。

    瑶池仙境的投影，勉强挡下了第一阶梯的千万枚神雷。

    但随之而来的五千万枚神雷，一下子将仙境投影炸爆。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人抱头，发出四声宋氏惨叫，然后缓缓倒下……

    她的惨叫声，让吃瓜圣君心中蒙上了阴影——要，要完蛋了吗？

    这瑶池仙境的投影，都破碎了，他自认为自己的身体肯定比不上瑶池仙境给力。五千万枚神雷、亿枚神雷一口气砸下，他恐怕也要挡不住。

    “好在，我已经准备好遗嘱了。”吃瓜圣君轻声道。

    他在渡劫之前，在自己一处隐秘的洞府中，准备了一枚‘飞剑’。

    若是他自己渡劫失败，身死道消，那这枚飞剑就会被激活，自动锁定冬瓜圣君，向他发射——反正以冬瓜圣君的防御力，区区一枚飞剑肯定伤不到他。

    那飞剑上就附带着一封遗嘱，上面有留给冬瓜的话，还有留给……霸宋道友的话。

    现在想来，关于霸宋道友的话已经是多余的了。反正他若是死了，霸宋肯定也要一起凉了。

    除了这封信外，飞剑上还有一枚印记，只有冬瓜可以看的懂的印记。到时冬瓜可以凭着这个印记里的信息去继承他的遗产。

    另外……为了以防万一。如果这柄飞剑发射失败，现实中六年后，他的手机会自动给冬瓜发送一封邮件，里面同样有遗嘱和印记信息。

    “但是，我的遗嘱还没写好啊。还有时间吗？”宋书航捉急道。

    遗嘱这东西要怎么写，写了后要怎么发送出去？

    他有很多话想写。

    想写给爸妈的，想写给两位白前辈、阿十六、羽柔子、自己灵鬼、赤霄子前辈的，想写给葱娘、楚楚、小彩的……还有豆豆，黄山前辈，北河散人，阿七前辈等等所有九洲一号群前辈的。

    但他现在写了，也发不出去啊。

    另外还有个问题，如果他死了后，核心世界会怎么样？生活在核心世界里的龟前辈，葱娘，能从里面离开吗？

    愁。

    ……

    ……

    正当这时，功德蛇美人突然翻了个身，站了起来：“随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！”

    吃瓜圣君：“？？？”

    随着功德蛇美人豪迈的台词，破碎的瑶池仙境中，有一朵白莲诞生，绽放开来。

    白莲中，有一道模糊的身影若隐若现，从身材上来看，应该是位女子。

    女子显现后，伸手在自己头顶处推了推……虽然她头顶空无一物。

    紧接着，以她为中心，有一层的光芒像流水一样延伸开来。

    破碎的瑶池仙境，瞬间恢复如初。

    而且在瑶池之中，长出了一朵又一朵的白莲，让整个瑶池仙境投影变的更加强大，瑶池仙境也变的更加凝实。

    那五千枚紫宵神雷，还没来的及突破‘破碎瑶池’的位置，就被新生的瑶池仙境卷住，被轻易吞噬。

    功德蛇美人将乌贼暴君双刀插到腰间，仰头大笑：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    宋书航：“……”

    好吧，看到功德蛇美人还这么跳，就知道暂时没事。

    轰隆隆～～

    那一波上亿枚的‘紫宵神雷’紧接着砸落下来。

    一亿数量的紫宵神雷，体积融合起来比‘瑶池仙境’还要巨大。但是它们相互之间，并不干扰。第一枚紫宵神雷和其它紫宵神雷，竟然能叠合起来，威力反而大增！

    如此一来，不管是多少枚紫宵神雷，都能保证同一时间同时砸到目标身上。

    简直是噩梦般的操作，天劫在某些方面，就是这么不讲理。

    上亿枚雷光的融合，猛然轰下。

    一亿的数量，足以引起质变。这威力可不是１＋１那么简单，比起五千万枚的威力要强出几十倍。

    但新生的瑶池仙境，比之前破碎的要胜一筹。

    上亿枚的紫宵神雷落下后，依旧被全部被卷住，转眼间，就吞噬的一干二净。

    瑶池仙境的那座宫殿王座上，那尊从‘莲花’中诞生的女子，斜斜的躺在王椅上，一手托腮。

    她的身上，穿着一套华丽的凤袍。

    正是宋书航当初第一次见到＠＃％×仙子本体‘泪痣美人’时，她身上穿的那套服饰。

    现在……这套凤袍在白前辈手中，是白前辈成为‘瑶池仙境’管理者的钥匙。

    值得一提的是，白前辈穿上这套凤袍时，美不胜收，令人心动。甚至……连＠＃％×仙子，都隐隐间被白前辈比下去了。

    反正就是美。

    等下，思维又太跳了。

    宋书航望着瑶池仙境投影中，宫殿里的那位女子——显然，这位女子才是‘瑶池秘境投影’的核心。

    【程琳仙子的投影吗？】宋书航心中暗道。

    关于程琳的记忆，他似乎有点模糊，但是接触到和她有关的东西后，又会重新清晰起来。

    或许，能撑到最后！

    虚空中，吃瓜圣君摸出一个小瓶子，往自己的嘴里塞了几枚丹药，恢复体内的灵力。

    现在的它足有小岛大小，那小瓶子却只是普通大小。

    宋书航有点怀疑，吃瓜前辈吃下去的丹药，能不能起到恢复灵力的效果？

    虚空中。

    一亿枚数量的紫宵神雷，被吞噬。

    下一波两亿数量的紫宵神雷……依旧无法突破‘瑶池仙境投影’的防御。

    甚至三亿数量、四亿数量，都无功而返。

    功德蛇美人扭动着她的水蛇腰：“叫我爸爸！”

    宋书航劝道：“诺言与等待仙子别这样，再挑衅下去，我怕天劫大佬会发狂。”

    轰～～

    虚空中，近十亿枚紫宵神雷，突然一口气降落下来。

    十亿数量，是天空中劫云一次能生成的紫宵神雷，最大数量！

    天劫大佬果然发飙。

    功德蛇美人的挑衅似乎生效了。

    和之前一样，十亿枚紫宵神雷相互叠加，全部叠加到一起，密密麻麻的劫雷落在瑶池仙境上，不断炸开。

    这一次，瑶池仙境撑不住。

    仙境再次崩溃开来。

    不好。

    “诺言与等待仙子，快重生瑶池！”宋书航大声叫道。

    瑶池仙境宫殿中，那尊‘程琳仙子’的投影踏步而出。

    她每一步踏出，就会有一朵洁白的莲花浮现于她脚下，托住她的身体。

    步步生莲……圣莲版。

    那程琳仙子的投影出现在瑶池仙境的正中央。

    但这一回，她没有再重生瑶池。

    而是笔直的站在那里，一动不动。

    虚空中，攻破‘瑶池仙境投影’后，还余下的近六亿紫宵神雷，疯狂的向程琳仙子投影砸去。

    程琳仙子的投影被砸成了粉碎。

    而那六亿的紫宵神雷，全部消失不见。

    只余下一些淡淡的电弧从空中落下。

    这些电弧，吃瓜圣君凭着强悍的肉身，就能抗住，连法器都不用祭出。

    “诺言与等待仙子，快补个瑶池。”宋书航提醒道。

    瑶池没了，快补防。

    功德蛇美人默默的转过头来，望着宋书航，发出一个语文课本阅读的声音：“一鼓作气，再而衰，三而没有了。”

    不过这声音读到最后几个词时，代替成了＠＃％×仙子自己的声音。

    吃瓜圣君：“啥？”

    宋书航：“……”

    也就是说，这瑶池仙境投影，短时间内只有两次效果。召唤一次、重生一次。然后就进入冷却时间。

    “冷却时间有多长？”宋书航问道。

    功德蛇美人：“１０【小时】之后～～我们是朋友，还可以问候～～只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。”

    宋书航：“……”

    我会唱的歌少，你别骗我。这首歌不是这么写的。

    不过至少知道了，功德蛇美人想再召唤‘瑶池仙境投影’，要十个小时的冷却时间。

    比起他复活金币的CD要短多了。

    但是，１０小时在九品天劫这种争分夺秒的情况下，感觉也有点太长。

    天空中，十亿枚‘紫宵神雷’一口气砸光后，重新凝聚需要一丁点时间。

    这丁点的时间，能让宋书航和吃瓜圣君喘口气。

    “下一波，如果还是十亿枚数量的紫宵神雷，能挡的住吗？”宋书航问道。

    吃瓜前辈：“只能拿命去拼。”

    功德蛇美人想了想，她双手抱到头上，平天冠摇动起来，然后，她的尾巴卷成球。

    “这，难道是那个抱头蹲防渡劫秘法？”吃瓜圣君问道——他当然也关注过‘千年第一圣’人前显圣的画面。

    当时千年第二、三、四圣，渡八品玄圣劫，靠的就是这一招。

    这招，在面对九品境界，也有效？

    “但是，诺言与等待仙子，你什么时候掌握这一招了？”宋书航出声问道。

    这一招是傀儡仙子原创的渡劫法。

    然后北方大帝也会，大帝是以前辈的身份协助傀儡仙子创造‘抱头蹲防法’时，掌握这一秘法的。

    然后，宋书航的弟子小彩也会，上回大帝教她的。

    功德蛇美人对着宋书航竖起大拇指。

    轰～～

    天空中，新一批的紫宵神雷重新诞生。

    第一批二十多枚神雷，迫不及待的落下。

    功德蛇美人进入‘抱头蹲防’的模式。

    但下一刻……她和吃瓜圣君就被炸飞了。

    ＠＃％×仙子，没有腿，所以，蹲的不标准。


------------

第1671章 霸宋号请求支援(3更，甘蔗道长盟主加更)

    功德蛇美人：“！！！”

    这功法是歧视长蛇尾巴的修炼者对不对？

    “啊啊啊，可是臣妾做不到，臣妾做不到啊！”功德蛇美人和吃瓜前辈连挨了十发紫宵神雷。

    吃瓜圣君身上有数件防御法器自动弹跳出来，有盾牌状的，有桌子形态的，有盔甲状的。每一件都有八品以上的防御力，是玄圣级别的精品。

    但面对拥有九品破坏力的紫宵神雷，这些精品法器一个个被炸烂。

    吃瓜圣君心痛如刀绞。

    这一波炸下去，就是几百万的九品灵石。

    “十重功德殿！”功德蛇美人飞快补上功德殿，抵挡一波，争取到了一点点调整的时间。

    ……

    ……

    就在这么几息的时间里，天空中劫云中，有上亿数量的紫宵神雷已经重生。

    宋书航只需神识略略一扫，就能感觉到上亿的紫宵神雷在蠢蠢欲动。

    “＠＃％×前辈，我来接手撑一波！”吃瓜圣君大声叫道。

    九品天劫的强度，已经完全如脱缰野马，威力全开——这已经完全不是８晋９的天劫。如果是吃瓜圣君自己独自渡劫的话，天劫的威力肯定不会强到这种程度。

    如今才是千日之劫的第一天，但这天劫的威力，都数倍于普通８晋９千日之劫‘最终日’的威力了。

    心塞。

    不过，面对这种威力的天劫，吃瓜圣君手中还是有几张底牌的。

    没底牌的话……他怎么会跑过来渡劫？

    他早已经过了那种一时冲动的年龄。

    就是他的底牌使用的时候，代价比较大，是比较要命的底牌。

    正常来说，等天劫逼到他用底牌的时候，差不多是千日之劫的‘最终日’，搏一搏，晋升九品劫仙。

    没想到，现在才千日之劫第一日，底牌就要被逼出来了。

    功德蛇美人回道：“你接手，撑一会儿，待我准备一个秘法。”

    “我尽量撑住。”吃瓜圣君道。

    功德蛇美人转移主导权。

    吃瓜圣君一声长啸，它的体型开始拉长起来。

    原本是‘肥鲸’为主，辅以龙形的身材，在短时间内，拉成一条‘胖龙’的模样，同时在它背后，有一对巨大的翅膀伸展开来。

    这是吃瓜圣君血脉的源头——鲸神的雏形，另外又辅以真龙形态。

    除了鲸神血统外，吃瓜圣君的祖上还有真龙。

    用黑龙世界的话来说，它是珍贵的混血种。

    拉长到胖龙形态后，吃瓜圣君身形灵活在的游动一圈，以身布阵。

    他身上的功德之光散开化为一条条的线状，又铺成一张网络。

    “功德网络？”宋书航轻声道。

    看着吃瓜圣君布下的功德网，宋书航只感觉自己第七枚小金丹【古幽龙魄】上的金丹构图，开始共鸣起来。他的金丹构图‘被连接的世界’，就是以功德网络为原型。

    “最后……功德网络的节点，给我亮！”吃瓜圣君沉喝道，他身上，有庞大无比的能量爆发。

    这是燃烧寿元爆发的法术。

    吃瓜圣君一口气就燃烧了近五千年的寿元，化为源源不断的力量。

    五千年的寿元，想想就心痛到无法呼吸。这可是五千年，不是五千块。

    好在，劫仙之后，直接就能得到‘千万年以上’的漫长寿元。现在不燃烧寿元，死在天劫下的话，就什么都没了。

    事实上，‘燃烧寿元爆发’的方式，每一位八品玄圣在晋升九品劫仙时，都会用上。

    漫长的千日之劫，不拼命，怎么撑的过去？

    渡的就是命，烧的就是寿元！

    五千年寿元换来的巨大力量，全数灌入到功德网络中。

    整张功德大网上，有一个又一个的节点，明亮起来。

    同一时间，宋书航第７小金丹和天空中吃瓜圣君布下的功德网络间的共鸣越来越强，小金丹开始隐隐发烫！

    “成了。”吃瓜圣君咬牙道。

    寿元燃烧过后，他身体中涌上一阵虚弱感，感觉身体被掏空了一样。

    ……

    ……

    同一时间，天空中的紫宵神雷，再次降落。

    千万枚的神雷开锋。

    后面是五千万枚紧随而来。

    再接着是亿枚神雷大军压阵。

    吃瓜圣君身形疾退，那张功德大网上，所有的节点彼此之间产生共鸣。

    轰隆隆隆～～

    紫宵神雷落入网中，被捕获。

    神雷落入网中后，直接爆炸开来。

    但那功德网络坚韧无比，没有被紫宵神雷伤到分毫。反而是那一个个节点，仿佛是无底黑洞一般，开始吸收紫宵神雷的能量，并将这些能量反馈到功德大网上。

    功德网络得到了强化，甚至面积都扩张了一截。

    吃瓜圣君这一手编织‘功德网络’的手段……正是从那被留在‘功德网络’中的长生之道中，获取的信息。

    凭着这张功德网络，正常的‘八晋九’天劫，吃瓜圣君可以躺过。

    “吃瓜前辈干的漂亮。”宋书航暗道。

    关键时候，吃瓜前辈是个靠的住的人……嗯，鲸。

    他伸手，按在自己的腹部。

    第７小金丹上的‘金丹构图’炽热起来，仿佛随时要发生异变。

    和第７小金丹相边的第６小金丹‘祖巫神血’也受到影响，开始升温。其上那张二维码金丹构图，开始发亮。

    宋书航默默运转《三十三兽先天一气功》，将蠢蠢欲动的小金丹压下。

    这个时候，不要出乱子。

    一切，等渡完劫后再说。

    ……

    ……

    吃瓜前辈此时就像是一只勤奋的蜘蛛，用网捕捉着猎物。

    第二波五千万枚的神雷砸下，依旧被功德网络挡下，吸收。

    期间，吃瓜圣君的身体，一直在游走着，不断的强化功德网络。

    “一亿枚的数量，还能撑下去。然后在十亿枚数量降临的时候，就得再燃烧一次寿元，补强功德网络。”吃瓜圣君心中估算着。

    这走是渡劫的真正姿势。

    走一步，想好几步。

    每一步先提前预备好下一步要抵抗的姿势。这样才能在天劫中撑的更久。

    轰～～

    和吃瓜圣君预计的一样。

    亿枚数量的‘紫宵神雷’同样被挡了下来。

    随后，十亿枚数量的紫宵神雷紧接着落下。

    “就是现在，燃烧寿元一万年，给我挡住！”吃瓜圣君长啸一声。

    早已蓄势待发的万年寿元，统统燃烧化为能量，涌入到功德网络，强化它，并增强更多的网络节点。

    十亿紫宵神雷叠加成密密麻麻的一片，落在功德网络中。

    两者一接触，吃瓜圣君心中就平定下来。

    “能挡下来！”

    他清晰的感觉的出，功德网络能撑住！

    十亿神宵已经不足为俱。

    接下来要防备的就是天劫的变化……千日之劫，天劫是会不断加强的。

    “下面天劫会强化到什么状态？从数量上再增加神雷？又或者直接改变神雷的形态？”吃瓜圣君心中暗道。

    “等下，感觉是……地震了吗？”下方，宋书航突然出声道。

    “不好！”吃瓜圣君大叫道。

    同一时间，宋书航抓起李音竹，将她扛在肩上，脚踏虚空，步步飞升。

    三十三兽组合法器在宋书航的引导下，向大地镇压下去。

    轰！

    在圣城镇压下去的瞬间，地底下有火焰和岩浆喷射出来，威力和紫宵神雷不相上下。

    这是火劫和土劫的融合，不是从天而来，而是从地底冒出——这整个空间，都是‘天劫空间’。所以，天劫不再是单纯的从天而降，它会从任何一个位置，任何一个角度冒出。

    甚至随着‘千日之劫’时间的推移，说不定会有天劫一出现就直接在渡劫者身体边上的情况。

    ‘永不陷落的圣城’仅撑了三息不到的时间，就散架了。

    它们分化开来，化为流光，回归宋书航的身边。

    儒家金刚身、圣猿龙力神功、钢手、刀意盔甲。

    宋书航一口气将自己的防御、淬体功法祭出。

    同时，他抓住‘老猿圣师利剑’，以剑代刀，卷起‘逆鳞刀法’。

    三十三兽组合法器上附带的‘逆鲸金身’、‘仙龟金身’、‘白虎金身’等等三十三种爆发秘法，全部被宋书航一口气激活。

    他现在的体质，终于勉强撑住了３３种金身秘法齐爆。

    但是，还是不够。

    【我还需要更强大力量，更强！】宋书航咬紧牙关。

    五品金丹修士，还有一种绝境的爆发手段。

    引爆金丹，一口气释放接近自爆级的威力。

    宋书航的优势是，他有七颗小金丹。

    要引爆一颗吗？

    体内，第７小金丹和第６小金丹，疯狂的闪烁起来，炽烫沸腾。

    ……

    ……

    黑龙世界，邪能大气层外。

    仓鼠邪魔帅气收剑，伸出爪子一甩自己的剑士袍，然后将眼前的两枚‘黑龙灵石’收了起来。

    “我主还没有回来，不妙啊。”仓鼠邪魔喃喃道。

    体内的境界，几乎压抑不住了。

    “我主啊，您快点回应我吧，再这样下去，我要压不住晋级了。”仓鼠号向主人白ｔｏ默默祈祷。

    这次，它的祈祷，终于传递到了主人那里。

    “咦？仓鼠号你要压不住境界了？时间已经过去这么久了吗？”白前辈ｔｏ的声音，在它脑海中响起。

    “是的，我主。我快撑不下去了。”仓鼠号兴奋道。

    “你稍等下，我这边快搞定……咦？这是什么？”白前辈ｔｏ道。

    下一刻，仓鼠号眼前弹出一个选项。

    【霸宋号请求支援，是否助他一臂之力，是/否？】

    “哼。”仓鼠号微微一仰头。

    那还用说吗？

    当然是否啦！

    ×

    ×

    三更完毕，晚安～～顺求下月票。


------------

第1672章 下雨天，天劫和九幽生物更配哦(1更)

    『章节错误,点此举报』

    上回它手滑，选了‘是’……结果看到宋书航一脸【我懂的，你肯定会选择否】的表情，仓鼠邪魔憋屈到一宿睡不着觉，一回想起来还想撞墙。

    这一次，它发誓自己绝对不会再手滑。

    【是】是什么选项？今天的它绝对不会去理会。

    今天要是再选择‘是’的话，它就是……九幽蝼蛄！

    九幽蝼蛄是仓鼠号最看不起的一种邪魔，处于九幽食物链的底层，连九幽蛆虫都打不过。

    所以今天的答案只有一个，也只能有一个，那就是否！

    想到这里，它的手指用力的朝着【否】的位置按去……

    就在它的小爪子快按上去的时候，突然，它又停顿时下来。

    白前辈ｔｏ的声音在它脑海中响起：“咦，这个是什么？书航向你发送的求救？”

    【相比起选择‘是’和‘否’来，当然是先回复我主比较重要啦！】仓鼠号心中暗道。

    然后，它点了点头：“是的，我主。”

    “他怎么会向你求救？你们俩的关系什么时候好到这种程度了，连远程求救功能都出来了？”白前辈ｔｏ好奇道。

    据白前辈ｔｏ的印象，仓鼠号自从和宋书航见面后，就一直想着有朝一日能够力压宋书航，在擂台战上战而胜之，双方应该是竞争对手的关系。

    “回我主……上回扫码霸宋号的二维码金丹构图的时候，不小心手滑了，加了好友。”仓鼠号咬牙切齿道，手滑，绝对是手滑。

    “二维码金丹构图，像加好友一样操作吗？有意思，回头我找他看看这金丹构图是什么样的……不过宋书航现在在干嘛？为什么向你求救？”白前辈ｔｏ又问道。

    仓鼠号摇了摇头：“我也不清楚，之前他有一颗小金丹化为了琉璃金丹，渡劫在即，我担心他会引下天劫，将我卷进去，于是我暂时和他分开了。”

    “嗯，你的选择很对。如果被他卷进去，我的计划就完了。不过，感觉这个求救蛮有趣的，你选择‘是’看看，会有什么结果？对了，我这里有一套法器，如果宋书航需要帮助，你可以将它给宋书航。”白前辈ｔｏ道。

    言罢，仓鼠号身边传来一阵空间波动。

    一柄两百米长的斩舰刀出现在它的身边——终焉的圣剑。

    仓鼠号一脸纠结的望着巨剑，脑海中还回荡着白前辈ｔｏ的吩咐。

    片刻后，它一咬牙，狠狠的往‘是’的选项上按去。

    是是是，没错没错……今天的它，就是一只九幽蝼蛄！

    我主的命令是绝对没错的，所以错的绝对不是他，而是这个扭曲的世界……还有霸宋号！

    “我就是一只九幽大蝼蛄！吱吱～～”仓鼠号吱吱叫道。

    白前辈ｔｏ：“？？？”

    自己家的仓鼠号怎么啦，今天吃错药啦？

    正思索间，仓鼠号突然就消失不见了……

    连同一起消失的，还有它踩在脚下的‘终焉的圣剑’。

    ……

    ……

    在那个神秘的古幽之中。

    白前辈ｔｏ：“咦？”

    身边的白前辈疑惑望向他：“怎么了？”

    “我的仓鼠号消失了。”白前辈ｔｏ道：“这种感觉……就像是被卷入到了‘天道小黑屋’，或者是‘天劫世界’。我有种不好的预感。“

    “你的小仓鼠在消失前，干了什么？”白前辈问道。

    白前辈ｔｏ：“我让他点了‘是’的选项，同意去帮助宋书航……”

    两位白前辈同时沉默了下来。

    白前辈猜测道：“书航小友，可能又卷入到谁的天劫世界了。”

    “我担心的就是这个。”白前辈ｔｏ揉了揉太阳穴。

    仓鼠号点了‘是’，如果就被拉入到了天劫世界的话，那就完蛋了。

    因为仓鼠号是九幽生物。

    它如果进入天劫世界，第一时间就会被秒成灰灰。

    更重要的是，天劫遇上‘九幽生物’后，威力会翻倍，甚至是翻好几倍。

    白前辈想了想，伸手一点，重新将自己的分身祭了出来。

    “去黑龙世界去找找书航小友，看看有没有什么线索。”白前辈道。

    白前辈分身伸了个懒腰：“虽然感觉有点麻烦，但既然是书航小友的话，我就去看看吧。”

    说罢，他身形融入空间，消失不见。

    白前辈ｔｏ皱着眉头，如果是天劫世界的话，他也无法插手。

    事情大条了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吃瓜圣君的天劫世界。

    上面的‘紫霄神雷’被吃瓜圣君的功德网络挡下，但没想到下方有劫火喷涌，双面夹击。

    宋书航一口气激活了三十三种金身爆发秘法，甚至开始考虑要不要自爆金丹……

    就在这时，他身边突然微微晃动。随后，一柄两百米长的巨剑从虚空中凭空刺出。

    巨剑一现身，就和宋书航之间彼此共鸣起来。

    宋书航：“终焉的圣剑！”

    虽然这套‘三十三兽组合法器’已经送给了白前辈ｔｏ，但是它本质上还是宋书航的本命法器！

    它一出现，就能马上成为宋书航的即时战力。

    而终焉的圣剑在现身后，第一时间感应到宋书航的心意，感应到了他需要力量去镇压下方劫火的意志。

    于是，２００米长的巨剑自主挥舞起来。

    一剑斩下，上万道剑气斩出，万物都迎来终焉的气息。

    万道剑气钉在地面，凝而不散，仿佛是封印之柱。

    那不弱于‘紫宵神雷’的天劫地火，被强行镇压。

    一时半刻，劫火竟然无法突破这万道剑意的封锁！

    和需要完全靠宋书航灵力支持的‘永不陷落的圣城’不同，终焉的圣剑自带强大的能源。

    ‘嗡～～’圣剑漂亮完成任务后，飘到宋书航的身侧，发出轻轻的剑鸣，展示着它自己的雀跃。

    宋书航伸手，轻轻按在圣剑之上。

    剑和他心意相通，两者间血脉相连。

    宋书航手一滑，一发‘养刀术’习惯性的施展出来——纯属习惯，最近每次赤霄剑前辈完成任务后，宋书航都会给他来一发‘养刀术’。

    所以，一看到雀跃的终焉圣剑，他就手滑了。

    接收到《养刀术》后，终焉的圣剑‘剑鸣’声变的更大了起来。

    它也吃‘养刀术’，并向宋书航传递一种它很舒服的意念。

    “这《养刀术》果然其实就是《养剑术》的变种，甚至很可能两者之间根本就没有区别。”宋书航脑海中浮起这么一个念头。

    无论是刀是剑，都可以使用。

    甚至宋书航怀疑，这《养刀术》说不定还能对盾牌、弓箭、盔甲之类各种宝物使用——有机会他就去尝试一下。

    另外，当他的手按在圣剑上时，便从‘终焉的圣剑’中，感应到了一个强大的能量核心。

    在剑柄位置，有一颗心脏一样的东西，在有力的跳动。

    “原来是这东西。”他马一眼就认出了这东西。

    是那颗长眼睛星球大佬的‘备用心脏’。

    前些时间，食仙宴开启时。

    那时候，长眼睛的星球大佬被关小黑屋，终焉神教失去了‘神灵’，教众陷入绝望之中。

    趁此机会，白前辈ｔｏ设局，用计从终焉神教中将这颗‘备用心脏’给骗了出来。

    他想要研究这颗心脏，再将它装到‘小太阳你忙吧t2333号’上，让小太阳成为真正的大杀器。

    但阴差阳错之下，这颗‘长眼睛星球大佬’的备用心脏被宋书航得到，还和当时他的‘虾龙神行战车’融合到了一起。

    后来，宋书航直接将融合了星球大佬备用心脏的‘虾龙神行战车’，和白前辈对换了一下。

    现在看来，白前辈ｔｏ还没来的及将备用心脏移植过去。

    也幸亏白前辈没有移植这颗心脏。

    如此一来，终焉的圣剑能够功率全开，将是本次渡劫的一大助力！

    “不过，白前辈ｔｏ怎么会知道我需要帮忙？还将圣剑传送过来，助我一臂之力？”宋书航心中暗道。

    “啊啊啊，这是什么鬼地方？”这时，一个声音在宋书航的身边响起。

    紧接着，仓鼠号的身影显现。

    它才刚一出现，浑身上下发出‘滋滋～’的燃烧声，毛发一片焦黑。

    天劫，对九幽生物有着绝对的克制。

    而在这‘天劫世界’中，到处都是天劫的气息和力量，对仓鼠邪魔来说，这里简直是地狱。

    “你怎么来了？”宋书航连忙伸手，将自己身上的被单解下，罩在仓鼠号身上。

    这条‘什么都能卖大佬’同款被单，拥有极强的气息遮盖能力，还有一定的防御力。

    遮上被单后，仓鼠卧魔身上的伤害停止下来。

    “我怎么过来？你还问我怎么过来，你这个没良心的家伙。”仓鼠邪魔顿时爆了：“我果然是愚蠢的九幽蝼蛄，竟然会选择帮助你。”

    宋书航：“？？？”

    仓鼠邪魔又瞄了眼宋书航：“辣眼睛。”

    宋书航：“……”

    他伸手一挥，边上的‘三十三兽组合法器’附在他自己身上，将他身体遮盖。

    “这里是什么地方，我有种不好的预感。”仓鼠号又问道。

    宋书航：“要听真话还是假话？”

    “废话！”仓鼠号怒道。

    宋书航：“８晋９天劫。”

    “我日您！”仓鼠号发出不符合它体型的咆哮。

    ×

    ×

    感谢【蓝染紫】成为本书第120盟～～撒花庆贺～～奶骑已经无所畏惧！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1673章 更懂人心的书航大叔(2更)

    “为什么你会出现在８晋９的天劫里？你不是个水货玄圣吗？啊！你告诉我，这到底是怎么回事？”仓鼠号怒吼道。

    宋书航：“……”

    不知道为什么，看着咆哮的仓鼠号，他就想起几年前看的‘咆哮的土拨鼠’视频……

    “其实，是因为我收到了来自‘吃瓜前辈’的一条邀请信息，然后我手一滑点了‘是’，就被卷进来了。”宋书航简单的和仓鼠号解释了一下自己为什么会出现在８晋９天劫的原因。

    仓鼠号听完，沉默了下来，半晌不发声。

    宋书航突然想到了一点：“你也是一时手滑？进来了？”

    仓鼠号裹着被单，抬头望天。

    好憋屈，好难受，这次我真的不是手滑。

    “谢谢，很抱歉，将你卷入进来了。”宋书航轻轻揉了揉仓鼠号的脑袋——他已经猜到了原因，仓鼠号肯定是接收到了类似‘霸宋求救’的选择框。然后，它这回肯定也是点了‘是’。

    仓鼠号心中，顿时更憋屈了。

    “如果我们能活着从８晋９的天劫中出去，到时，我一定会将两颗琉璃金丹彻底掌握，让它们不再随便乱发消息。”宋书航低声道。

    “８晋９的天劫，还要渡多久？”仓鼠邪魔心塞，询问道。

    “应该还有９９９天吧？”宋书航回道。

    “也就是说千日之劫才刚开始？”仓鼠邪魔：“死定了，没救了，写遗嘱吧。”

    我主，这次我死定了，要在天劫下身死道消，下辈子也不能再服侍您了。因为我连下辈子都要没了。

    “别放弃希望，哪怕还有一缕希望，我们都要抓住。”宋书航道，他的手按在‘终焉的圣剑’之上，目光盯着下方的劫火。

    上万道剑气，只能封住劫火一时，不知何时会被突破，他要随时防备着。

    “千日之劫还只有第一天，威力已经强到这种程度了……然后，我又进来了，没救了。”仓鼠号叹了口气，道：“别忘记，我是九幽邪魔，而且，我马上就要渡魔劫了。现在以我的状态，一旦掺入到天劫中，天劫的威力会成倍的提升。总之，趁着天劫威力没强化前，写遗嘱吧。”

    “或许还有个办法。”宋书航飞快摸出一枚‘复活金币’，交给仓鼠邪魔，迅速解释：“抓住复活金币，在天劫强化之前，我先将你杀一次。如果你能抽到‘十年后复活’的选项，这场天劫你就能避开了。”

    仓鼠号闻眼，眼睛一亮。它飞快接过金币，道：“日哩，霸宋号你真是个天才，这种歪点子也能被你想出来。看样子，你变老的不仅仅是外表，连脑子也成长了。快快快，趁着天劫没强化前，一刀捅死我！”

    宋书航：“？？？”

    变老的不仅是外表？

    不过，现在不是想这么多的时候了。

    宋书航伸手，抓起‘老猿圣师利剑’，对着仓鼠号一剑捅去。

    只要不死在‘千日之劫’下，仓鼠号就能使用复活金币。只要有机会投出反面，它就有救了。

    当！！

    剑尖刺在仓鼠号的小肚子上，然后发出了金铁相交的声音，擦出一串花火。

    宋书航一脸懵逼。

    他这一剑可没有手下留情，是尽全力的一剑，而且他手中的可是‘老猿圣师利剑’，八品法器，锋利无双。

    但仓鼠号肚皮上有一层漆黑的宝光亮起，这是一层超八品的防御之光，将他这一剑挡下。

    “不好，忘记我主给我的防御法器还没有摘掉，还有符宝。”仓鼠号飞快的将自己的装备、渡劫法器摘下，装入到一枚小戒指中。

    然后它抓紧复活金币，将它高高举起，露出自己的腹部：“快快快，再捅我。记得替我收尸，装备也不要丢啦。”

    宋书航点头，再将提剑。

    就在这时，天地震动，整个渡劫空间似乎都在摇晃。

    随后，有一根熊熊燃烧的柱子从劫云中狠狠插下。

    这根柱子强行突破了‘功德网络’的防御，插入地面。

    其上有一层赤红色的光圈荡漾开来，光圈覆盖的范围，一切事物化为灰烬。

    吃瓜圣君：“这是什么东西？”

    天劫似乎又开始变异了？

    这绝对是他人生渡过的，起伏最大的天劫。

    “完了，劫罚之柱净火柱落下了。”仓鼠邪魔一脸绝望，天劫已经强化了，没戏了。

    哧！

    这时候，宋书航一剑捅到它身上，将它贯穿。

    一剑两洞，透心凉，心飞扬。

    “啊啊啊～～迟了啊，天劫已经强化了，再杀我也没用了，再嘛还要捅我！啊啊啊～～”仓鼠号一阵惨叫。

    “这样，至少你不会死在千日之劫下。去投币复活吧，一定要投出反面来，金币绝对不能立起来。”宋书航柔声道：“是我连累了你，将你拖入到了这场天劫中。所以，至少不能让你有事。否则，我无法向白兔前辈交代。”

    仓鼠邪魔口中喷血，头一歪，挂了。

    同时，它高举着的复活金币消失不见……复活过程启动。

    在挂之前，它心中竟然隐隐产生了一丝感动——大叔模样的宋书航，比小年轻模样要顺眼多了，而且也温柔很多？

    虽然一剑将它捅死了，但大叔模板的宋书航，感觉更懂人心。

    ……

    ……

    见仓鼠号手中的复活金币起效后，宋书航松了口气。

    仓鼠号的问题暂时解决，只要它不逆天投出‘竖立的金币’，暂时就没有生命危险。

    他收回利剑，将仓鼠号的‘尸身’装入到手串空间中去，并将那条‘什么都能卖大佬同款被单’披回自己身上。

    然后，他又望向一边躺在‘王霸专家之盾’上睡的香甜的小音竹——要不要给李音竹也来一剑？

    如果死在千日之劫下，就和死在‘天罚’下一样，再无复活的可能。

    “抱歉了，音竹。”宋书航咬牙，下定决心。

    “霸宋小友，你又做了什么？天劫在变化，你快过来！”突然，虚空中吃瓜圣君焦急的叫道。

    宋书航马上抬头望去。

    下一刻，他发现天劫空间以那根‘净火柱’为中心，一分为二。

    就如同鸳鸯火锅一样的分割法。

    吃瓜圣君和功德蛇美人在那头……他和小音竹在这头。

    “不妙，迟了。”宋书航道。

    天劫世界被切割开来，他无法和吃瓜圣君汇合。

    轰隆隆隆～

    天空中，雷声依旧。

    但‘千日之劫’却暂停了片刻。

    宋书航和吃瓜圣君可以明显的感应到，天劫在调整。

    十个呼吸后，天劫再起。

    首先是吃瓜圣君的位置，又是一批的‘紫宵神雷’落下。

    但无论是数量还是威力，都下降了很多。

    ‘千日之劫’的威力降到和正常８晋９修士差不多的程度，最多只是稍稍强上一分。

    吃瓜圣君靠着功德网络，就能轻易的将这些威力减弱的‘紫宵神雷’全数挡下，丝毫不费劲。

    “如果是这种正常级别的千日之劫，我完全可以撑到最后！”吃瓜圣君心中自信道。

    只要天劫没有疯狂增强，他就无所畏惧。

    【既然我的天劫减弱到我承受的正常范围，那宋书航小友那边的天劫，应该也恢复正常了吧？他本身处于５晋６的层次，要承受的是六品天劫吧？】吃瓜圣君如此想着，转头望向天劫世界的另一半。

    然后，他看到在宋书航那片渡劫区域，劫云中有近百枚‘天劫核弹’冒了出来。

    每一枚天劫核弹的破坏力，都和他这边的‘弱化紫宵神雷’相近。

    ‘天劫威力没有减弱，只是形态发生了改变？难道，天劫世界将我们隔离开来，主要是针对我们属性不同，降落不同的天劫？’吃瓜圣君心中疑惑。

    正当它思索之际，宋书航那边的天劫核弹又发生了变化。

    在核弹天劫凝聚成型的最后一刻，从劫罚之柱上有一道火焰喷出，融入到这些天劫核弹之内，直接将天劫核弹的破坏力提升数个档次！

    “怎么会这样！”吃瓜圣君失声叫道。

    开什么玩笑，为什么书航小友那边的天劫威力，比他这边还要强悍？

    并不是他嫌弃自己这边天劫威力太低，他的意思是，为什么宋书航那边的天劫还被强化了？

    这时，吃瓜圣君身上的功德蛇美人睁开眼睛。

    她双手合掌，结了个功德印：“功德星海！”

    刹那间，吃瓜圣君感觉自己体内的能量，又被抽取了一半以上——这次，他可是处于‘寿元燃烧爆发’状态。

    也就是说，功德蛇美人这次释放的法术，比之前‘瑶池仙境投影’消耗还大。

    下一刻，一片金色的功德海洋，在吃瓜圣君的身下浮起，托住它的身形，防御它的身体下方位置。

    施法完毕后，功德蛇美人轻轻一跃，解除了《功德附体化身秘法》。

    她的身形化为粒子，消失不见。

    再出现时，已经回归到宋书航的身后：“那边，已经不需要我帮忙了。”

    “如此也好，至少不会再涉及到吃瓜前辈渡劫。”宋书航道。

    功德蛇美人微微点头，护住宋书航，功德之光闪耀而起。

    虚空中，原本正要降落的天劫核弹，微微一顿。

    然后，原本被强化的天劫，又开始明显的削弱起来。

    宋书航：“？？？”


------------

第1674章 欧皇(3更，苗木木木盟主加更)

    这天劫是在玩什么？

    一会儿增强，一会儿又削弱，这是打心理战不成？

    以前天劫就会兵法，最近科技树也点上了，现在还玩心理战，完全不给渡劫者留活路。

    “四方威仪，闻说诸天与护持。”功德蛇美人口中发出‘吃瓜圣君’的声音——这句话应该是吃瓜圣君在某个时间段讲过的台词，但宋书航完全没印象。

    “仙子，说人话。”宋书航道。

    功德蛇美人头一歪：“你猜？”

    宋书航：“……”

    难道，天劫的削弱和功德蛇美人回归有关？

    修士界流传着一个说法：若是修士功德之力浑厚，在渡劫的时候会有优势。不仅仅是‘心魔劫’环节，在正常的天劫环节，也会有优势。

    这个说法传的很广，连宋书航这个才刚踏入修行不久的人都听‘九洲一号群’的前辈们在聊天时，提起过。

    现在看来，这个说法很可能是真的。

    宋书航对于自己的‘功德之光’＠＃％×仙子的强度，还是很有自信的。功德蛇美人比起大部分‘玄圣讲法’后的八品玄圣功德之光，还要强出很多。

    或许，正是因为有了功德蛇美人的加持，所以天空中的天劫开始削弱。

    总的来说，这是好事。

    虚空中，天劫核弹又重新削弱到之前‘紫霄神雷’的威力。

    仓鼠邪魔为天劫带来的强化，和功德蛇美人功德之光的加持相互抵消。

    近百枚天劫核弹，呼啸着开始降落。

    “两波。”这时，功德蛇美人靠在宋书航的耳边，出声道。

    宋书航：“？？？”

    “没有吃瓜圣君的加持，现在我只能靠着‘平天冠’里，从吃瓜圣君那填充的能量维持消耗，最多替你挡两波天劫，之后……你得自己想办法了。”功德蛇美人道。

    台词库里没合适的台词，只能靠她自己本色出演，亏大了。

    她的本色声音出场费很高的。

    说罢，她轻轻一推‘平天冠’，再次展现女帝模式。

    天劫核弹降落到一定的位置时，功德蛇美人疯狂的召唤‘功德殿’投影。

    十个、百个、千个！

    整个天空都被‘功德殿’的投影覆盖，密密麻麻……无比壮观。就仿佛是‘远古天庭’重生一样，上千个豪华的宫殿，浮在空中，仙气缭绕。

    功德蛇美人退出了女帝模式，平天冠里的能量再次被消耗一空。

    “您好，你本月的境外魔力流量已经耗尽……请进行充值。”功德蛇美人道——魔力充值机的系统提示声。

    她的意思是：能量用完了，等天空中的‘功德殿投影’消耗完后，就得靠宋书航自己来想办法抵抗天劫。

    宋书航：“我只是水货玄圣，一个普通的五品修士。”

    “想个死法吧，想怎么死？”功德蛇美人又道——这次发出的是白前辈ｔｏ的声音。

    宋书航：“快停下！”

    “爽……爽到死？”功德蛇美人自问自答——这是宋书航的声音。

    宋书航摸了摸自己的胸口，我感觉未来我的死因，一定会是心肌梗塞。

    另外，应付接下来的天劫，宋书航只有最后一个手段了。

    他伸手按在‘终焉的圣剑’上。

    圣剑里那枚‘长眼睛星球大佬’的备用心脏，让宋书航多了一种选择。

    两波天劫的时间……足够了！

    “试试吧。”宋书航闭上眼睛，意识投入到第一丹田，那颗小金丹之上。

    随着他的意志，金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’开始明亮起来。

    这是他的第一张‘金丹构图’，也是最迷的一张——因为宋书航到现在为止，还没发现这张金丹构图差的‘点睛之笔’到底在哪。

    “崩溃吧，圣城。”宋书航轻声道。

    随着他的意志，金丹构图上那‘永不陷落的圣城’轰然倒塌，崩溃开来。

    下一刻，圣城前那个身着金色盔甲的男子，仰天长啸，发出悲鸣之声——这男子，代表的是宋书航自己。

    【两套‘三十三兽组合法器’，长眼睛星球大佬的备用心脏提供足够的能源，或许能行。】

    下一步。

    “从金丹上蹦出来吧。”宋书航道。

    金丹构图上，那个金盔甲男子的身影猛的蹦了出来。

    刹那之间，在宋书航的感官世界中，时间仿佛停止了一般。

    无论是外面的天劫，还是功德蛇美人，全部停止不动。

    在他的感官中，唯一在动的是他脚下，一片漆黑的海洋中自己的倒影。

    他的倒影扭曲，化为金丹构图上那个金甲的男子。

    金甲男子的脸上，充满着痛苦、疯狂、绝望、不甘……

    宋书航看到了他的脸。

    这是一张沧桑的大叔脸，感觉像３５～４０岁的模样，头发都有些花白。

    这就是未来我老了后的模样吗？

    老帅老帅的。

    宋书航感觉，大叔模样的自己，竟然特别帅，眉心那种忧郁的气质特别迷。

    倒影中的金甲男子跪倒在地，疯狂的抱头嚎叫，以头撞地。

    宋书航身后，之前崩溃的‘永不陷落的圣城’再次凝聚起来。

    同时【终焉的圣剑】解体，和【永不陷落的圣城】部件，融合为一体。

    倒影中，金甲男子体型暴涨，化为６０米高的巨人。

    倒影上，两套三十三兽组合法器，组装到宋书航身上，化为一尊六十米高的钢铁巨人。

    成功了。

    另外……宋书航出现的位置并不是钢铁巨人的头部或是心脏之类的核心位置。

    他出现在钢铁巨人的右拳位置，那是他的‘三十三兽组合法器’核心逆鲸武士拳套的位置。

    心脏处，则是那颗‘长眼睛星球大佬’备用心脏的王座。

    总有种被鸠占鹊巢的感觉。

    最后……

    宋书航脚底下，那个‘金甲战士’从海面中爬了出来。片刻后，他的身影融入宋书航的铁钢巨人之中。

    钢铁巨人仿佛被注入了‘魂魄’，独角牛王头盔上有一层面罩落下，钢铁巨人的双眼处有赤红的光芒闪烁而起。

    三十三兽组合法器，状态１.反——【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】。

    和【永不陷落的圣城】相对应的暗之毁灭形态。

    这是只有拥有两套‘三十三兽组合法器’的男人，才能施展的状态。嗯，女人也没问题。

    轰隆隆～～

    天劫核弹爆开。

    上千座‘功德殿投影’崩溃了大半。

    紧接着，第二波天劫核弹落下……直接将余下的功德殿投影清扫一空。

    和＠＃％×仙子预计的一样，她为宋书航撑了两波天劫。

    “接下来，我们上。”宋书航咬牙道。

    ‘长眼睛星球大佬备用心脏’提供源源不断的能量——别说是千日之劫，千年之劫我也渡给你看。

    嗯，前提是我的‘钢铁巨人’不散架。

    第三波天劫核弹降落。

    毁灭巨人大步跨出，迈向天空。

    每一步踏出，就有一朵巨大的黑莲凝聚，托住它庞大的身躯。

    “巨熊铁娘子。”毁灭巨人挥手。

    三十三兽组合法器熊炎军团战鼓＋鼠魔虐杀倒刺显现，两者组装起来，化为一只熊状的铁～处～女刑具。

    巨熊铁娘子打开，一口气吞噬了十余枚天劫核弹，将它们装入其中。

    刑具合拢，猛的缩小。

    轰轰轰～～爆炸的烟雾从‘巨熊铁娘子’的间隙中喷发出来。

    有大佬备用心脏提供能源，‘毁灭巨人’威力暴增。

    “王者断头台。”

    “剑刑塔。”

    “死亡十字架。”

    “刀网。”

    “万剑穿心。”

    “金蛟刑剪。”

    毁灭巨人威武霸气，气势非凡。就是招式有些不太对劲……

    但总的来说，到目前为止，还能撑的下去。

    能源方面不用担心，大佬的备用心脏那可是‘长生者’级别，而且是巅峰长生者级别的能源，完全不存在被榨干的问题。

    唯一需要担心的，就是组成‘毁灭巨人’的两套‘三十三兽组合法器’，是八品法器，这是短板。

    如果天劫强度再次飙升，毁灭巨人的身体怕是会撑不下去。

    “正常来说，千日之劫的天劫威力会缓缓提升，不会一口气提升太多。除非到了‘千日之劫’的终日劫阶段。”功德蛇美人再次本色演出。

    今天她本色出演的次数，比她半年加起来还多，她好心痛自己没来的及升级的台词库。

    宋书航为自己鼓气：“撑下去，撑到千日之劫最后一天，我要水货到底。水货玄圣已经无法满足我，我要成为水货劫仙。”

    功德蛇美人：“……”

    这算是宋书航在自嘲吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    仓鼠邪魔的复活空间中。

    “旋转吧，金币。我主在上，大吉大利，赐福于我吧！”仓鼠邪魔吼叫道——十年，它需要十年后再复活。

    金币旋转着向上投去。

    最终稳稳的落地，在地面上轻轻弹跳蹦动。

    ……

    ……

    十分钟后。

    “放我出去，霸宋号快放我出去。”仓鼠邪魔的声音响起。

    宋书航连忙在自己的手串法器上轻轻一点。

    满血复活的仓鼠邪魔，从法器中蹦了出来，

    宋书航望着它，此时仓鼠号萌萌的小脸上，一脸便秘的表情。

    “立，立起来了？”宋书航声音有些颤抖。

    仓鼠邪魔抬头望天：“嗯。”

    好想死。

    “为什么在这个时候，你要欧气起来？”宋书航叹了口气。

    金币立起来，这得多渺小的几率啊！

    再这样下去不行，白前辈在上，请保佑我啊。

    ×

    ×

    感谢【切丝特】成为第121盟主，奶骑我最近，开心到抽筋。

    这章是昨天写了一半的章节，现在补完。算昨天的盟主加更，为‘苗木木木’盟主的加更～～


------------

第1675章 吞剑是才艺表演，吞其它东西可不是(1更)

    【滴～连接‘白前辈’失败。你想要联系的‘白前辈’并未在好友列表，请添加好友后再尝试联系。】

    宋书航：“……”

    “等下，下回在连接别人之前，先通知我，绝对不要随意连接。”宋书航对着自己的两颗琉璃金丹下达指令。

    这玩意有时候就跟‘语音拨号’一样，操控起来很不人性化，不小心就拨号出去了。

    现在已经不小心将仓鼠号卷进天劫，他可不想真的再将白前辈也卷进来。

    嗯……等下。

    或许，白前辈可能是个例外。

    虽然他也刚晋升八品玄圣不久，但宋书航总有种奇妙的错觉……说不定白前辈连九品天劫都能单刷。

    “总之，不要再随意拨号。”宋书航再次对着小金丹下达指令。

    有些东西必须要处于自己可控制的状态，如果完全不可控制，只会给自己带来巨大的麻烦，还不如舍弃掉。

    “不好，啊～～”宋书航身侧，仓鼠邪魔突然惨叫起来。

    此时的它，和宋书航、小音竹同样，都处于【毁灭巨人】的右拳，被毁灭巨人所保护。但是，它身上的毛发突然就燃烧起来。

    明明天劫没有落在它身上，都被毁灭巨人抵挡。

    “怎么回事？”宋书航急忙再次用‘什么都能卖大佬同款被单’将仓鼠号遮盖。

    但这次，被单的遮掩气息效果失效。

    仓鼠邪魔身上的火焰依旧不断燃烧，漂亮的毛发已经焦黑一片，火焰更进一步，燃烧它的血肉。

    “是那根净火柱的焚烬功能。”仓鼠号苦笑道。

    那是特别针对它而落下的劫罚之柱，处于净火柱范围之中，哪怕天劫没落到它身上，它都会一直处于一种被焚烬的状态中。

    如果它是九品的邪魔大佬，还能勉强抵挡。

    但它只是一只萌萌的四品邪魔……最多几分钟，它就会被焚为灰烬。

    “这次真的要死了。”仓鼠邪魔虚弱道：“霸宋号，你还有没有其它复活道具？”

    宋书航苦笑着摇了摇头。

    仓鼠邪魔痛苦的颤抖，咬紧牙关：“如果霸宋号你能从这８晋９的天劫中活着出去，告诉我主，我这一辈子都没有后悔过……一切都是世界的和霸宋号你的错。”

    “是，都是我的错。”宋书航道。

    他身形微微扩散，进入烟雾状态。

    紧接着，他伸出手来，按在仓鼠邪魔身上。

    仓鼠邪魔身上燃烧的劫火，烫伤了宋书航的手掌——宋书航的烟雾模式是极度削弱版，只能免疫普通的物理攻击，对于这种劫火伤害无法免疫。

    “鉴定秘法。”宋书航直接催动了鉴定术。

    他需要关于这‘净火柱焚烬功能’的所有情报，如果能有解决净火柱的办法，就再好不过了。

    烟雾中，有大量的‘鲜血’喷涌出来。

    同一时间，鉴定结果浮现于他脑海。

    【千日之劫－劫罚之柱‘净火柱’焚烬领域伤害，针对九幽生物有伤害加成。处于焚烬领域中，劫火无法熄灭，伤口无法恢复。离开焚烬领域后，劫火效果消散，伤口可用水系治愈秘法治疗。】

    想要熄灭劫火，只有离开焚烬领域。

    但是，宋书航所处的这半个‘天劫世界’全数笼罩在净火柱的‘焚烬领域’之中，根本无处可藏。

    “有没有彻底隔绝‘焚烬领域’的方法？”宋书航暗道。

    连‘什么都能卖大佬’的同款被单＋毁灭巨人的防御，也无法隔绝这焚烬领域，要怎么办？

    宋书航全力催动‘鉴定秘法’，但这次‘鉴定秘法’也无法提供更多的参考。

    “诺言与等待仙子，你能护住仓鼠号吗？算了，我问了个蠢问题。”宋书航摇了摇头。

    功德之光对九幽邪魔同样有极强的克制属性。

    如果＠＃％×仙子护住仓鼠号，只会让它死的更快。

    功德蛇美人此时退到一边，去守护着李音竹。

    她和仓鼠号之间保护着距离，避免影响到仓鼠号。

    仓鼠号咬着牙关，承受着劫火焚身之苦。

    “转告我主，他的计划，我无法替他完成了。”仓鼠号又出声道，它的浑身都被火焰吞噬，看上去就像是传说中的魔兽‘火焰鼠’一样。

    但突然，宋书航发现了在仓鼠号的背部有一小片的位置……劫火比较微弱，明显比其它位置的劫火要弱很多。

    那位置，是他刚才施展‘鉴定秘法’后手指接触的位置。

    难道说……

    宋书航身形再次进入‘烟雾化’模式，腰部的七彩大腰子闪闪发亮。

    然后他一咬牙，双手将仓鼠邪魔捧住。

    他的双手化为一团烟雾，将仓鼠邪魔密封保存。

    劫火灼伤他的烟雾身体部位，一波波的痛苦涌了上来。

    不过……这点痛苦，最多也就让宋书航微微皱一下眉头。

    “如果可以的话，如果我有骨灰留下的话，请将我的骨灰带给我主。”仓鼠邪魔闭上了眼睛——它感觉自己身上的痛苦已经渐渐消失。

    这代表着，它连‘痛苦’都无法感受到，已经要死了吧。

    “嗯，如果你有骨灰的话，哈哈哈。”宋书航微笑道。

    仓鼠邪魔听到宋书航的笑声，心态又炸了：“这个时候你竟然还能笑的出来，之前我竟然会感觉到大叔状态的你比较懂人心，我果然还是看错你了。”

    “没办法，毕竟变的只是外貌，我的心理年龄又没变。”宋书航乐呵笑道——和他想象的一样，他的烟雾化状态，竟然能彻底隔绝‘焚烬领域’的伤害。

    不愧是‘伪不朽模式’，哪怕是无限削弱版，但带着‘不朽’两个字，就是与众不同。

    然后宋书航伸手，捧着仓鼠邪魔，往自己肚子里塞去。

    “等等下，你想干什么！”仓鼠号紧张的叫了起来。

    宋书航停了下来。

    “对啊，将你塞肚子里，岂不是感觉像怀孕了一样。这可不行，我最近对‘怀孕’这词很敏感。”说罢，他捧着仓鼠邪魔，高高举起……接着，一口就将它吞了下去。

    仓鼠号：“！！！”

    卧艹，霸宋号你在干嘛呢？

    “感觉意外的带感？＠＃％×仙子吞赤霄剑前辈时，就是这种感觉吗？会上瘾？”宋书航轻声道。

    不过处，功德蛇美人闻言眨了眨眼睛，然后她双臂交叉在自己大胸前，用力的摇头。

    吞剑是才艺表演。

    生吞仓鼠可不是！

    这两件事怎么能相提并论？

    我们不一样～～不一样～不一样～

    ……

    ……

    宋书航继续维持着‘烟雾化’的状态。

    千日之劫，兵来将挡，水来土掩。

    现在，自己能撑到哪一步，他自己也不知道。

    ‘能坚持多久就坚持多久……白前辈保佑。’宋书航喃喃道。

    “你的烟雾模式，能维持一千天吗？”不远处，功德蛇美人问道。

    宋书航苦笑着摇了摇头。

    烟雾模式，对灵力的消耗很大，对体力的消耗同样不小。

    别说一千天了，就算他不断嗑丹药＋外界浓郁灵力，能坚持十天不解除烟雾模式，就差不多到极限了。

    仓鼠邪魔被宋书航烟雾化身体保护着，它激活了戒指上一个水系治愈法术，缓缓恢复自己的伤势。

    “如果你撑不住的话，就将我放出来吧。”仓鼠号突然出声道——宋书航为了保护它做到这一步，它真的有点感动，嗯，有一滴水那么多的感动。

    “你放心吧，如果我快撑不住的话，肯定要第一时间将你掏出来。否则，呆在我的胃里，我感觉会消化不良。”宋书航飞快回复。

    仓鼠号：“……”

    前一秒心中好不容易挤出的一滴感动，瞬间就蒸发了。

    决定了……到时候我死也要死在你的胃里，腐烂成一团，不仅要让你消化不良，还要你得胃穿孔！仓鼠邪魔心中发誓。

    ……

    ……

    时间，一点点渡过。

    千日之劫第一日，彻底结束。

    这是宋书航人生中最‘度日如年’的一天，每一分、每一秒都仿佛有一个世纪那么漫长。

    或许是因为‘仓鼠号’被彻底屏蔽的原因，虚空中的天劫威力没有再飙升。

    宋书航和毁灭巨人，渐渐开始习惯天劫的节奏！

    隔壁的吃瓜圣君，更是显的游刃有余。

    他上有‘功德网络’，下有功德蛇美人临走前替它布置的‘功德星海’，很是轻松。

    ……

    ……

    当习惯了‘千日之劫’的节奏后，第二日相对来说轻松了一些。

    这个阶段，其实是‘千日之劫’最容易熬过的阶段。修士的灵力、精力、体力都还算充分，天劫的强度也不高。

    ‘千日之劫’太漫长了，前几天可以轻松坚持，而待百日之后，随着修士精气神下降，身体疲惫累积，天劫强度提升……每一天会如同地狱一般难熬。

    千日之劫第二日。

    宋书航心中突然涌上了一点领悟——他发现了第一金丹构图‘永不陷落圣城’缺少的那一点。

    少的部分在暗图【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】中。

    是巨人的右眼。

    巨人的左眼赤红如火。

    而它的右眼，一片空白。

    点睛的一笔，

    记住手机版网址：


------------

第1676章 你的盟友，胖球已上线(2更)

    不过，契机还没有到，宋书航心中还没有迫不及待要‘点睛’的冲动。

    点睛的事情可以先缓一缓。

    现在处于‘千日之劫’中，能不节外生枝，就不要搞事。

    ……

    ……

    千日之劫，第三日。

    宋书航发现自己的烟雾之身，有点撑不住了，坚持的时间比他想象的还要短。

    因为天劫世界的灵力，变的稀薄起来。

    原本呆在天劫世界中时，就仿佛处于一条‘灵脉’之中，外界的灵力源源不断。而现在，天劫世界中的灵力开始干涸起来。

    宋书航只有靠啃丹药坚持。

    好在他手中有不少数量的丹药……大部分都是五品级的。

    来自于‘天人’们的友情贡献，还有一部分丹药是九洲一号群前辈们支援的，就是等级比较低，恢复灵力的效果较慢。

    这一天，宋书航心中对于‘机械核心反应炉’金丹构图，突然产生了一缕顿悟。

    核心反应炉构图‘创造和毁灭之星’，四格漫画。

    点睛一笔缺少的是被集火的BOSS。

    今天，宋书航脑海中突然有顿悟一闪而过，但这顿悟闪的太快，宋书航没来的及捕捉，而且总感觉这丝顿悟受到干扰，信号不太好。

    这似乎是‘钢铁化身’那反馈过来的顿悟？

    也不知道天帝对他的钢铁化身干了什么，宋书航心里有点慌。

    ……

    ……

    千日之劫，第四日。

    宋书航体内八核心八金丹，都接近被榨干。

    啃丹药已经稍稍有点跟不上消耗速度。

    还好，毁灭巨人的消耗，是从‘长眼睛星球大佬’的备用心脏中提供……宋书航本体只需要提供一缕的精神力引导，维持毁灭巨人的状态。

    感觉快坚持不下去了，因为能量被榨的比较大，宋书航感觉自己的意识有些愰惚起来。

    在意识愰惚的时候，宋书航脑海中有一波波的‘灵感’涌了过来。

    是对第一金丹构图‘毁灭巨人’右眼点睛的灵石。

    毁灭巨人正面怼‘千日之劫’四日之久，每怼一天，就会让宋书航多一分的感悟。这些感悟化为灵感，在不断的累积。

    【巨人的右眼，当要映照出它敌人的模样。】

    【那敌人，没有实体，是概念的存在。就是‘敌人’这个概念。它可以是天劫，可以是各位大佬，可以是公子海三人组，可以是天人，甚至可以是海胆战士。】

    【最后一笔，只需要一点，点出巨人的右眼，点出眼中映照的‘敌人’这个概念的模样。】

    无数的信息涌入宋书航的脑海。

    靠着这些领悟，宋书航又撑过了一天。

    ……

    ……

    千日之劫，第五日。

    钢铁化身那里，同样断断续续反馈过来了很多一闪一闪的领悟。

    同样是关于‘机械核心反应炉’金丹构图的最后一笔，被毁灭之星集火的敌人。

    巧的是，那最后一笔和‘巨人的右眼’信息很相似、重合。

    两者对应的都是‘敌人’。

    都是敌人这个概念。

    画法可能不同，但点睛出来的东西，应该会很接近。

    如此一来，两张不同的‘金丹构图’领悟，相辅相成！

    “说不定到时候，我可以一笔点两个金丹构图。”宋书航心中道。

    就这样，他又顽强的撑过了一天。

    ……

    ……

    千日之劫，第六日。

    “不行了。”宋书航往嘴里塞了好几枚丹药。

    但是，丹药对灵力恢复的效果越来越低，这是他同一时间服用过多同类型丹药的原因。

    外界的灵力，越发干涸起来，宋书航无法从外界得到灵力补充。

    差不多到极限了。

    豆豆和造化前辈说的很对，组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。

    “这个时候，有没有人给我传个几百年的功力，让我缓口气？”宋书航脑海中胡思乱想起来。

    【滴～是否向你的盟友‘昆那女士’请求能量支援？】他脑海中，突然浮现这么一个提示。

    这是二维码琉璃金丹和功德网络金丹，得到宋书航的指令后，现在每次要发消息前，会先提示一下宋书航。

    【请求能量支援？会将她卷入天劫吗？】宋书航道。

    如果会将昆那女士卷进来的话，就算了。

    【滴～仅仅是能量支援。是/否？】

    “还能这样？那当然是选择‘是’啦。”宋书航眼睛一亮。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落。

    赤霄剑前辈静静的悬浮着在虚空中，似乎在感应着什么。

    在它身边，白前辈分身懒洋洋一手托腮——这个白前辈分身，气质上和羽柔子的大师兄刘剑壹是一个模子里刻出来的样子，属于那种懒的呼吸种类。

    “赤霄剑道友，有结果吗？”白前辈分身问道。

    赤霄剑落地，剑尖钉入地面：“隐约间还能感应到我和＠＃％×仙子之间的联系，既然如此，那宋书航就应该还平安无事。”

    至于为什么它和功德蛇美人间会存在远程感应，那就是个很长的故事了——要知道，赤霄剑前辈现在可是能代替功德蛇美人讲话的，两者间甚至能做到心意相通。

    双方间当然存在一些联系感应手段。

    “但这次天劫的时间，有点长啊。”白前辈分身道。

    这都六天了，就算是‘八品玄圣劫’也应该渡完了。

    除非……

    “除非，宋书航这小子渡的是那个劫——千日之劫！”赤霄剑前辈沉声道。

    白前辈分身微微一顿：“应该，不太可能吧？”

    此时，白前辈分身的边上，昆那女士正端着酒杯，小口小口的抿着。

    她不时的望着白前辈的分身，然后将他的形象和自己脑海中那位‘团子一生之敌’进行对比。

    感觉上，两者之间极度相似，但又有一些细微的差距。

    “还要再等下去吗？”赤霄剑问道。

    白前辈分身：“我也没办法啊，渡劫空间，我也闯不进去。除非……我也去渡八晋九天劫，然后打碎‘天劫空间’，一个个空间闯过去。说不定有几率像上次好样，直接闯入到宋书航他们渡劫的空间中去。但几率也太低了。”

    赤霄剑：“！！！”

    如果他没记错的话，眼前这位是‘千年第六圣’吧？

    没晋级没多久的那种吧？

    “道友你现在能冲击九品境界？”赤霄剑问道。

    “还不行，还差很多。”白前辈分身摇头道：“我还需要很多的契约才行。”

    “咦？！”这时，昆那女士突然抬起头来。

    “怎么了？”赤霄剑疑惑道。

    “你的盟友宋书航向你发送请求，希望你能提供他一份能量？是/否？”昆那女士揉了揉眼睛，诵读道。

    “还有这种操作？”赤霄剑惊了，天劫空间中还能向盟友求能量供应，那个好友功能这么吊炸天？

    “但我无法为书航先生提供能量。”昆那女士冷静道：“我的能量是‘魔力流量’，就算转移过去，也无法化为书航先生能使用的‘灵力’。而且，单纯的魔力流量，书航先生自己就有很多。”

    “你点‘是’看看，然后我为你传输灵力，看看能不能传输给书航。”白前辈分身站起身来，道。

    昆那女士点了点头，然后她伸手选择了‘是’的选项。

    下一刻，她的身形‘嗖’的一声，消失不见了。

    赤霄剑：“空间转移？她不会也被转移到渡劫空间中去了吧？”

    “不，她没有进入渡劫空间。”白前辈分身眯起眼睛。

    这位昆那女士，似乎也不简单啊。

    原本以为是上个分身带着宋书航，随意从路上抢来的醉酒女子，现在看来……很可能当时是这位昆那女士，在某种力量的驱使下，主动靠近他和宋书航也不一定。

    ……

    ……

    昆那女士的身形消失后，出现在一处‘龙络’的节点位置。

    那里，是‘龙络’最原初的节点，也是最重要的节点。

    她的瞳孔，化为金色的竖瞳。

    昆那女士迈步，踏入节点的中心。

    她伸手，按在虚空中。

    一个龙络的账号，投影出来。

    这个账号的ID是一串的黑龙文字符文。

    昆那女士伸手在这符文上一抹，将它改成了【胖球】两个字。

    然后，她满意的点了点头，伸手在这个龙络账号上一点。

    ……

    ……

    天劫世界中。

    宋书航感觉真的要撑不下去了。

    而向‘昆那女士’发去的能量支援，迟迟没有收到回应。

    “等下，我竟然忘记了，昆那女士是黑龙世界的居民。她根本没有灵力，用的是魔力流量。她根本无法为我提供能量支援啊。”宋书航叹了口气。

    没办法了，看样子，要先将仓鼠号从胃里取出来了。

    正当他思索之际，有一道信息传递过来。

    【你的盟友，昆那女士已下线。】

    宋书航：“……”

    片刻后。

    【你的盟友，‘胖球’已上线。】

    宋书航：“！！！”

    这是什么可怕的操作。

    胖球大佬？

    【你的盟友‘胖球’同意了你的能量支援方案，向你传递纯净能量一份。】

    紧接着，宋书航感到自己的两枚琉璃金丹中，有庞大的能量，源源不断的涌了出来。

    【你的盟友‘胖球’向你附带一条消息：请施展分身秘法，以终结目前的一切。】nt

    记住手机版网址：


------------

第1677章 听，那是绝望在歌唱(3更,jgz930207盟主加更)

    从两颗琉璃金丹中涌出的力量，不是灵力，不是魔力，而是一种单纯的力量，几乎能被所有的修炼者所使用。

    感觉逼格很高，应该是一种非常高级的力量？

    这种单纯的力量，从两颗琉璃金丹中涌出来，倒灌向宋书航的其余五颗小金丹，又涌入宋书航的本命鲸丹中。

    一瞬间，就补满了宋书航所有的消耗。不仅如此，就连精神上的疲惫、被榨干的体力也瞬间恢复如初。

    这一刻的他，就仿佛刚进入渡劫空间，状态满满。

    但是，他开心不起来。

    来自‘胖球大佬’的支援，来自胖球大佬的附加消息，让他一时间无法适应。

    毕竟……这位可是他一直以来正面怼的最强大佬。

    宋书航的心情，相当的复杂。

    那么现在，他要按着‘胖球大佬’的提醒，施展分身秘法吗？

    从胖球大佬的‘附加消息’上来看，它似乎要将自己从‘８晋９’的天劫中转移出去。

    怎么转移？

    用分身秘法当替死，然后明修栈道，暗渡陈仓，将他的本体换出去吗？

    如果真的能转移出去，宋书航并不反对。

    毕竟有仓鼠号和小音竹在，他真的没把握渡完这千日之劫。

    值得一提的是，如果没仓鼠号和小音竹在的话，他……还是没把握渡过千日之劫。

    毕竟他是水货玄圣。

    但是，提议的是胖球大佬，很可能自己刚转移出去，就被捕获抓去研究了。

    所以……要如何选择？

    “那还用说吗？当然是选择先从‘８晋９’的天劫中逃出去啦。”宋书航哈哈笑道。

    出去面对胖球大佬的话，只要把握好时机，如果能瞬间连接核心世界，那就有五成把握脱身。

    而继续在这天劫世界中呆着，仓鼠邪魔、他、小音竹都面临九死一生的局面。

    宋书航伸手一点。

    分身秘法施展开来。

    “这次又要辛苦你了。”宋书航对着自己的分身道。

    分身嘛，不就是为了给本体背锅而存在的嘛。

    他的分身平静而站，一动不动。

    “那么接下来，胖球大佬要怎么操作，将我的本体转移出去呢？”宋书航心中有些好奇。

    同时，他对着隔壁的吃瓜圣君叫道：“吃瓜前辈，您先继续渡劫，我们先走一步啦。”

    不告而辞是很不礼貌的。

    吃瓜圣君闻言，猛的转过头来，大叫道：“先走一步？等下，霸宋小友，你不要放弃！撑住，我想办法和你汇合。这千日之劫，我们一起扛！”

    吃瓜圣君还以为宋书航撑不住，要放弃抵抗，准备死在天劫中，所以和他生死离别。

    “不不不，吃瓜前辈您误会了。我的意思是，我可能找到了离开‘８晋９’天劫的方法。所以，我要带站仓鼠号以及小音竹从这里离开。毕竟这里对我们来说太危险，８晋９的天劫不是我们现在能承受的。而且，没了我们干扰后，吃瓜前辈您渡劫也能更加顺利。”宋书航连忙回道。

    吃瓜圣君：“？？？”

    书航小友这是魔障了吗？

    大白天的讲什么梦话，进了天劫空间，还想要出去，以为天劫是自家的后花院，想进就进，想走就走？

    【还是说，书航小友是不想让他自己的死给我造成心理压力，所以才用谎言来骗我。】吃瓜圣君心中涌上这么一个想法。

    以书航小友的性格，这么做的可能很大。

    “霸宋道友，撑住，我马上就去救你！”吃瓜圣君咬牙道。

    宋书航和他有缘，又是少有的和他一样能接触到‘功德网络’的道友，可以说是忘年之交，吃瓜圣君想尽量保下他。

    宋书航：“……”

    给我听人话啊，吃瓜前辈！

    同一时间，他的体内又收到了一波精纯的力量，整个人的状态进一步被优化。

    【你的盟友‘胖球’又向你传送了一波力量，并附带一条信息：请将部分意识转移到分身上，并做好离开‘天劫世界’的准备。】

    和宋书航猜测的一样，胖球大佬果然是有手段要将他拉出天劫世界。

    “吃瓜前辈，你不要冲动。我们９９４天后见！到时，我在现世为你设下宴席，请别雪仙姬主厨，恭祝吃瓜前辈晋升劫仙，成为千年第一劫仙！”宋书航对着吃瓜前辈叫道。

    言罢，他将部分意识转移到分身体内。

    他的分身和白前辈的不同，并没有独立意志，而是和本体共用一个意识。

    下一刻，宋书航的那只‘魔力充值机’飘浮出来。

    其上，有一个烙印符文闪亮。

    从烙印符文中，有无数丝线般的力量延伸出来，将烟雾化的宋书航、小音竹、功德蛇美人、三十三兽组合法器，缠绕起来。

    ……

    ……

    大约二十个呼吸后。

    宋书航感觉到天旋地转。

    好不容易这种旋转的感觉褪去，他睁开眼睛。

    此时的他，处于一处虚空之中，四周都是‘龙络’的柔和光线。

    在他的正前方，昆那女士面带微笑，她的双眸是金色的竖瞳，即漂亮又有威严。

    “我从天劫空间中出来了？”宋书航欣喜道。

    然后，他举目望向四击：“咦？”

    小音竹不在，功德蛇美人也不在，三十三兽组合法器也不在。

    更重要的是，他发现自己的身体已经褪去了‘烟雾化’模式，进入肉身状态。

    宋书航：“啊呀，不好。仓鼠号还在我的胃里！”

    希望仓鼠号不要出事，不会被他消化。

    另外，生吞九幽仓鼠会不会中毒？会不会胃穿孔？

    宋书航意念一转，飞快的将自己的身体转化为‘烟雾模式’。

    转化成功。

    但是……

    “仓鼠号呢？”宋书航瞪大了眼睛，伸手在自己的胃部掏了掏。

    仓鼠号哪去了？

    之前还在他胃部位置，那么大的一只仓鼠呢？

    不会，真的被我消化了吧？

    宋书航抬头，望向昆那女士。

    同时，他脑海中意识疾转。

    小音竹不在、功德蛇美人不在、三十三兽组合法器不在、胃里的仓鼠号也不在。

    等下，剧本是不是有哪里不太对？

    “我现在的状态，是分身？”宋书航问道。

    前方，昆那女士平静的点了点头。

    宋书航：“……”

    坑爹呢！

    搞了半天，您将我的分身从‘渡劫世界’里拉出来，将我的本体留在渡劫世界是搞毛呢？

    这么主次巅倒真的没问题吗？

    分身爆了可以重新凝聚。

    但我的本体死了，一切都玩完了啊。

    “昆那女士，你是不是拉错账号了？”宋书航问道。

    金瞳的昆那女士平静的摇了摇头：“没有错，一开始要拉的，就是你的分身。你的本体正在渡劫，怎么可能拉的出来？无论在哪个世界，这是常识吧。”

    宋书航：“……”

    他抬头望天。

    因为本体和分身之间，隔着‘渡劫空间＋龙络空间’，两者间那种感官共享、意念共享都有延迟。

    短时间内，他的分身和本体，从某种意义上来说……分裂为了两个不同的个体。

    远在‘核心世界’的本体，不知道还好吗？

    是不是已经崩溃了呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ８晋９天劫世界中。

    吃瓜圣君看到宋书航召唤出的‘毁灭巨人’身上，缠绕着一层熟悉又陌生的网络时，心中一动。

    那层和‘功德网络’相似的光网，让他感觉到一种‘规则’的力量。

    或许……这层光网，真的能将宋书航小友从‘天劫世界’中拉出去？

    “书航小友，如果你真的从天劫空间中出去了，就踏踏实实的修炼下去，别再浪，别再蹭别人的天劫。另外，我们９９４天后见，到时候你若要为我办庆祝宴，我要吃冬瓜宴，那是我最喜欢的瓜类。”吃瓜圣君吼叫道。

    并在心底里，为宋书航献上了美好的祝福。

    二十个呼吸后。

    那层光网消失了。

    但是，尴尬的是，毁灭巨人还没有消失。

    宋书航小友的气息也还在。

    还有那李音竹小姑娘的气息、＠＃％×仙子的功德之力，都没消失。

    吃瓜圣君疑惑道：“书航小友，不用回话了。你只管离开吧，我们现世见。”

    毁灭巨人的右拳中。

    宋书航抬头望天。

    好尴尬怎么办，我要怎么回复吃瓜前辈？

    为什么被拉出‘天劫世界’的是我的分身？

    是‘胖球大佬’眼神不好使，拉错了吗？

    宋.心好累.极度绝望.书航。

    人生最绝望的时候，是面临死亡的瞬间吗？

    不，绝对不是。

    更绝望的是，在你掉下死亡悬崖的瞬间，突然有人向你拉出了援助之手，让你感觉到了‘生’的希望。

    但接着，那只援助之手，只是将你手上的珍贵名表摘了下去，又松开了手，将你重新扔入到了死亡的深渊。

    简直超绝望。

    ……

    ……

    那个奇怪的龙络世界中。

    金瞳的昆比女士平静道：“你的本体，有我的能量悄悄支持，至少还能撑一个月的时间。”

    “所以，留给你的时间也只有一个月。”

    “在这个月内，你需要晋升到‘你们的六品’境界。在那一瞬间，你有机会将自己的本体，吸出来。”

    ×

    ×

    ３更完毕，晚安～～道友～～早安，月票～


------------

第1678章 神降状态

    『章节错误,点此举报』

    “吸出来？”宋书航分身脑补了下这种未来可能出现的操作，心中有个疑惑：“万一吸出来失败了，本体直接在‘８晋９’空间里渡劫，增强了天劫的威力怎么办？”

    “那你就死定了。”金色竖瞳的昆那女士平静道。

    宋书航：“……”

    昆那女士又补充道：“不过，有我在，这种可能不会出现的。三十天内，你晋升六品，我就能将你的本体以及那几位和你本体一起的人，都拉出来，你们组团渡你自己的六品天劫。”

    “谢谢。”宋书航道。

    昆那女士：“不客气。”

    “但是……胖球大佬你为什么要帮助我？”宋书航分身盯着昆那仙子——核心世界依旧联系不上，果然比他还怂。不过，现在他是分身状态，根本不用怕，死了就死了，一个分身倒下了，千千万万个分身站起来！

    所以，分身什么问题都敢直接问。

    昆那女士很自然道：“我们是盟友啊。”

    “但在成为盟友之前……我们是敌对关系才对。”宋书航盯着昆那女士：“说实话，我不相信凭着金丹构图的二维码功能，就能让胖球大佬你放弃过去，和我结为盟友。”

    二维码构图要是有这么吊，连胖球大佬的意志都可以影响，那他到时候八品显圣时，就可以默默展出这张二维码投影。然后，他就能收获诸天万界的盟友和朋友。

    出门靠朋友——到时，整个诸天万界，他都可以横着走。

    “我们以前，敌对关系？”昆那女士的金色竖瞳中充满着好奇之色：“什么时候的事？我和你之间，并无恩怨。”

    宋书航：“！！！”

    胖球大佬，终于坏掉了吗？

    天道有变，据北方大帝和各位前辈们的推测，当今的天道可能已经失去了感情，像台冰冷的超级计算机，维持着天道的职责。

    难道，九幽的胖球大佬受到了当今天道的影响，终于也坏掉了？

    “哦，对了。胖球这个名字我很喜欢，谢谢你。”竖瞳的昆那女士展颜一笑。

    果然坏掉了，连【胖球】这个名字都可以坦然接受，坏的不轻。

    宋书航低头，望向自己的手掌心——和本体一样，他的手掌心同样有一滴液态金属球的印记。

    他又抬头，望向金色竖瞳的昆那女士。

    等下……

    除了‘胖球大佬坏掉了’这个可能外，或许还有另外一种可能。

    “胖球大佬，你以前叫什么名字？”宋书航突然问道。

    昆那女士嘴角上扬：“删掉了～～删掉了后，没留下记录。所以，以前的名字没有了，只留下‘胖球’这个我喜欢的新名字。”

    说罢昆那女士上前一步，捉住宋书航的手腕：“走吧，我们是时候离开这里了。”

    “请等一下，我现在手上没防护！”宋书航急道。

    三十三兽组合法器、手串乾坤法器等等，所有的一切东西都在本体那里。所以，现在他手上空无一物……别说手上了，他身上也空无一物。

    昆那女士一捉住他，鉴定秘法就启动了。

    好在此时的分身处于‘烟雾模式’。

    大量的烟雾从他身上爆炸开来，如果换成是等量的鲜血，那宋书航此时已经是人肉喷泉。

    【昆那女士（神降状态），金色的龙瞳是神降的象征。欲知更多信息，请点击下一步。】

    鉴定秘法能得到的信息很少，但付出的代价却极其惨重，因为鉴定的对象太过恐怖。

    另外，因为宋书航自己在最后一刻，对‘鉴定秘法’的强控，让鉴定秘法没有一口气鉴定下去。所以才会出现‘欲知更多信息’的选项。

    宋书航痛的倒吸冷气：“果然，昆那女士你不是胖球大佬。”

    昆那女士的‘神降状态’，和龙有关。

    是龙络……或者是黑龙世界的意志。

    胖球，只是她的新名字，不是身份。她很喜欢‘胖球’这个名字，所以将自己改了这个名字。

    如果这么说的话，那就讲的通了。

    所以，昆那女士和他之间，没有恩怨。所以，才会那么轻易的结为盟友关系。

    但是，这里又有个小问题……如果她是龙络或黑龙世界意志的话，关于胖球大佬的事情，她是从哪里了解的？

    她给自己手掌心留下的一滴‘胖球大佬’印记，又是怎么回事？

    不行，太乱了。

    各种线索像耳机线一样缠绕在一起，乱成一团。

    我果然不是名侦探的料。

    猜来猜去浪费时间，还是正面求证吧。

    “所以，昆那女士……你现在是新名字为‘胖球’的龙络大佬，对吗？”宋书航直接询问道。

    昆那女士转过头来，盯着宋书航：“不，我是胖球。”

    宋书航：“……”

    “不过，我和团子又有点区别。”昆那女士思索了片刻后，道：“相比于团子，我和你之间的关系更加密切。我诞生的很大一部分原因，就是因为你。”

    团子又是什么鬼？

    难道团子指的是液态金属球大佬？

    另外，诞生的很大一部分原因，和我有关？

    难道是……

    “种子？”宋书航突然想到了这东西。

    那枚包含着九幽胖球大佬缩影的‘种子’，在进入黑龙世界后，发芽结果，还引下了‘天罚’，让宋书航赔上了一枚复活金币。

    一想起这事，他就想起自己被白前辈分身切成块的回忆。

    “对，和种子有关。”昆那女士点头道：“所以说，我是胖球。”

    经历了‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的净化过程，又经历了‘天罚’，没人知道最后那枚种子中结出的东西，还留下了什么？

    “不过，你要是无法理解的话……将我当成是名为胖球的龙络，也没问题。”昆那女士继续道。

    也就是说，讲了半天，你丫的还是龙络？

    “走了。”昆那女士道。

    下一刻，两人的身形从这个‘龙络节点空间’中消失，回归黑龙世界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    达达玛森林，龙血分部落族地

    赤霄剑腾空而起，刀意暴涨，以剑身施展刀法，它这是在活动身体，做早操。

    刀意纵横，气势极具压迫之感。

    周围，老族长和几位龙血分部落的战士们，纷纷鼓掌喝彩。

    赤霄剑活动了一圈后，停顿下来。

    最近……它好像有点爱上这种被人喝彩、鼓掌的感觉。

    白前辈分身懒洋洋的趴在桌子上，身上披着一条被单，无精打采。

    远处，不时的有龙血分部落的妹子偷偷的望一眼白前辈分身，然后又羞红了脸转过头去。

    虽然白色的肌肤不太符合黑龙世界的审美……但这位白先生真是太俊美了，就算是白色肌肤也无法阻碍龙血分部落少女们欣赏的目光。

    她们在考虑着，能不能从这位‘白先生’身上获得一条祖传染色体，强化下龙血分部落的血脉。

    “白道友，我们要不要练一练？”赤霄剑对着白前辈分身叫道。

    它可是长生者神兵，战斗经验丰富，掌握着无上刀法。这样陪练的对手，主动上门求陪练，几乎等于是‘机缘’送上门来。

    “不了，不想动。感觉活着好累。”白前辈分身软软道。

    甚至，他连说话也不想多说。

    轰！

    这时，两道身影凭空现身，落在桌子对面。

    是宋书航和昆那女士。

    昆那女士回归后，双眼的金瞳褪去……然后，她头一歪，趴在桌子上呼呼大睡起来。

    宋书航目光望了一圈，落在白前辈身上，欣喜道：“白前辈，你终于从古幽回来啦！”

    “是分身。”白前辈挑了挑手指：“本尊还在古幽插柱子，还需要点时间。好累，不想多讲话，我们传音入密吧。”

    宋书航：“……”

    眼前这个白前辈分身，给他一种很强烈的即视感，仿佛在哪里见过他，或者见过类似他这样性格的人。

    “啊啊啊～～”远处，那一群的龙血部落少女，尖叫着，双手掩着眼睛，跑远了。

    宋书航：“？？？”

    赤霄剑前辈飞了过来，剑尖在白前辈分身的身上一挑，将他身上的被单挑了起来，扔给宋书航：“先披上。”

    宋书航：“……”

    他低头望向自己的身体，空无一物。

    但是，他现在是烟雾状态啊！

    尖叫个啥啊！

    宋书航接过被单，卷在自己身上。

    白前辈分身努力的睁开眼睛，幽怨的盯着宋书航身上的被单——被单被抢走了，但是他又懒的抢回来，只能用眼神表达自己的不满。

    可爱？不对，这个形容词不妥。

    但总之，白前辈本尊可不会做出这样的表情。

    宋书航下意识就想掏手机，将‘幽怨的白前辈’拍下来，传送给羽柔子。

    但他伸手一摸，才想起自己现在是分身，装备都在本体那……包括手机。

    于是，宋书航伸手卷起被单，主动无视幽怨表情的白前辈分身。

    “你怎么从渡劫空间里出来的？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航：“是分身。本尊还在８晋９的天劫里挨雷劈，还要９９４天。”

    赤霄剑剑柄对准天空：“望天。”

    还真是８晋９天劫空间。

    问题，宋书航是怎么蹭入到这个天劫空间中去的？

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1679章 人生总有许多第一次，比如闭关

    而且最骚操作的是，宋书航为什么能将自己的分身从‘８晋９天劫空间’中扔出来？

    赤霄剑活了这么久，还没有见过哪位进了渡劫空间还能将自己扔出来到外面潇洒的……这真的是渡劫，而不是度假？

    “那你本体，要怎么办？”白前辈分身趴在桌子上，用群体传音入密法术问道。

    懒的开口说话，传音入密法术对他来说就是‘念头一动’的事，消耗的体力比开口说话要低。

    但突然白前辈分身又感觉，念头一动也有点累……

    “本体还能撑三十天。”宋书航望了眼昆那仙子，继续道：“三十天内，我的分身要将实力提升到真正的６品境界，然后将我的本体从‘８晋９天劫空间’中吸出来！”

    赤霄剑：“怎么吸？”

    见鬼，我完全没听说过这样的操作。听过吸猫的，没听过吸自己的。

    “我也不知道，可能是像拉面条一样被拉出来？”宋书航回道。

    赤霄剑：“……”

    “有把握吗？”白前辈分身问道。

    “嗯，三十天的时间，应该还算充沛。所以，我决定闭个关！”宋书航郑重宣布道。

    白前辈分身：“嗯，晋级前闭死关是很正确的选择。”

    一边的老族长忍不住好奇道：“闭关是什么？”

    因为有老族长在边上，所以，宋书航和白前辈交流的时候，用的是黑龙世界的语言。

    “闭关……就是长时间冥想修炼的意思。短的十天半个月，长的可达好几百年，甚至好几千年。”宋书航回复道。

    老族长：(⊙o⊙)

    长时间的冥想修炼？

    十天半个月，他倒是可以理解，有时候为了突破境界，苦修冥想也是需要的。

    但几百年……几千年的冥想修炼，不用吃饭吗？

    会不会饿死？

    喝水总需要吧？

    拉和撒又要怎么解决？闭关冥想的地方，要有厕所吗？

    另外，一口气冥想几百年，会不会很无聊？

    人又不是木头，想法会很多的吧？几百年什么都不干，只冥想修炼，能承受的住寂寞吗？

    会不会是对外宣布闭关一百年，期间也会偷偷出去制造生命？

    ——两种不同修炼体系的碰撞，在某些方面，必然会有鸡同鸭讲的时候。

    “那书航先生，准备闭关多久？”老族长好奇问道。

    宋书航：“我准备……先试着闭一个十天半个月的关，希望能借此突破。如果不行的话，那我还有剩下的半个月时间，可以另寻突破的方法。”

    “哦，想起来了。”白前辈分身突然抬起头来：“书航你从修炼到现在，还没闭过关对吧？”

    宋书航点头道：“是的，白前辈。人生总有许多个第一次，我感觉我现在已经修炼到五品境界，也是时候闭关一次了。”

    一边的赤霄剑前辈，此时恨不得自己能有一双灵巧的小手，这样它就可以做出‘捂脸痛哭’表情。

    神特么的人生总得有许多个第一次，你一个五品大灵皇，连闭关都没闭过，你这一路到底是怎么修炼到现在的啊？

    其它五品道友听到你这话，都得气成河豚不可。

    “话说，白前辈，闭关要有什么准备吗？”宋书航问道。

    白前辈分身打了个哈欠，伸手揉了揉自己的脸，然后一手托腮：“累，不想说。”

    宋书航：“！！！”

    这种熟悉的即视感，越来越严重了……

    他想了想，突然灵光一闪。

    宋书航起身跑到隔壁房间床铺位置，重新拿了条被单，回头给白前辈分身盖上。

    然后，他再次问道：“白前辈，身为‘九洲一号群’的闭关狂人，你在闭关方面，有什么心得和窍门可以告诉后辈的？比如，闭关前要注意的事项有什么？如何才能让闭关更有效率？”

    边上的赤霄剑：“？”

    只是给白道友身上披条被单，这么低级的献殷勤手段，会有效果？

    而且，你有这个时间献殷勤，还不如先找套衣服给自己穿上。虽然是烟雾状身体，但你身上还空无一物好吗？

    擦，还真的有效！

    只见白前辈分身一脸满足，重新趴到桌子上。他紧了紧身上的被单，开始群体传音入密：“首先，你要找一个灵气充足的好地方，一个好的闭关地点可以让闭关的效率提升许多。”

    “然后是丹药和灵石方面，闭关时服用一些‘平心静气丸’、‘破障丹’以及一些配合境界突破的丹药，可以事半功倍。灵石的重要就不用我说了……但你现在是分身状态，这一步就免了。”

    “法器也很重要，一些法器可以增强闭关的效果。比如你那枚‘悟道石’。”

    宋书航叹了口气：“法器都在本体那，悟道石在核心世界，但它怂着呢。”心略累。

    “那将赤霄剑道友和造化仙子带上，造化仙子在外面捉蝴蝶玩，一会儿你闭关的时候将她和赤霄剑道友带上，效果不会比悟道石差。”白前辈分身懒洋洋道：“对了，将我也扛上，虽然是分身，但我的效果也不会比悟道石差多少。”

    宋书航：“……”

    还好白鹤真君不在附近。

    否则，她要是听到白前辈分身这话，扛起白前辈分身就是一千米狂奔，谁都别想追上。

    赤霄剑前辈：“虽然这话是没差，毕竟我是长生者神兵，我自身就蕴含着赤霄子的长生法则气息和他的道。但白道友你的讲话方法，我总感觉哪里有问题。”

    “最后，闭关之处的阵法很重要。聚灵阵法、防御阵法、隔间结果等等，最好能有一套的阵法。这个我到时候教你……还是算了，教你好累，你现在连个《天师正法——雷法篇》的引雷术都才学到‘一雷’的境界，完全不适合学法术。你还是比较适合学刀法和各种淬体法。”白前辈分身道。

    宋书航泪流满面——白前辈您这话太扎心了，而且不是用箭扎，而是用碗口粗的长矛狠狠扎的。

    “你找个闭关位置，到时候将我、造化仙子、赤霄子道友扛过去，我替你布置阵法吧。”白前辈分身道。

    教导宋书航布阵和他出手面阵都很累，但两者中取一个省力点的方式，当然是他自己布阵了。

    “那白前辈，灵力充足的地方要如何寻找？”宋书航虚心求问。

    万事有一就有二，有二就有三嘛。

    闭关一次后，未来他肯定还会再闭。

    多学点经验，涨涨姿势，未来肯定有用上的时候。

    “嗯，如何寻找灵气充足的地方，是个技术活。修士界有很多道友都会选修‘风水寻龙秘术’，为的就是能寻找到灵气充足的地方。就算没选修风水寻龙秘术的道友，多少都会有自己独门的寻找灵气充足闭关之地的方法。我当然也不例外。”白前辈分身道：“我每次在寻找闭关之处的时候，会选择扔骰子来确定大方向，再通过扔树枝或类似的手段选择细节方向。有时候一时兴起的话，也会直接在附近找个地方，挖一个洞府出来直接闭关。”

    宋书航抬头望天。

    这种寻找灵气充足之地的方法，学不来，学不来。

    “赤霄剑前辈，有什么寻找灵气充足之地的方法吗？”宋书航又将目光投向赤霄剑前辈。

    “别问我，我又不像人类修士那样需要修炼。而从我诞生剑灵，拥有意识起，赤霄子已经发家致富了。他私人的洞府、秘境很多，闭关的话随便选一个地方即可。”赤霄剑前辈回道。

    宋书航：“……”

    这种大佬式的方式，同样学不来。

    “你的核心世界，其实就是个闭关的好地方，可惜它怂了。”白前辈补充道。

    这时，一边沉默了半天的老族长突然出声道：“虽然不知道白先生口中‘灵气充足’的地方具体是怎么样的，但我猜大概是‘能量很足’的地方吧？这样的地方，我们部落就有几处。事实上，当初我选择在‘达达玛森林’建立部落，也是因为这几处能量充足之地的原因。”

    宋书航闻言，眼睛一亮：“那族长，你可以带我去看看吗？”

    “自然没问题。”老族长笑道。

    ……

    ……

    就这样，一个让宋书航满足的闭关地点，就找到了。

    龙血部落的后方，有一处试练之地，名为【赤龙洞】。

    是一处充满着火焰气息的洞穴。

    宋书航是雷、火双属性的体质，这处试练之地很适合他闭关。

    于是，宋书航在换了身衣服后，先去将捕蝶的造化仙子扛回来，再将赤霄剑前辈带上，回头扛上白前辈的分身，进入‘赤龙洞’中。

    “书航先生，我们需要为你准备水和食物吗？”老族长还有些不放心。

    宋书航回道：“老族长不用担心，其实我现在是个分身，不可能饿死的。”

    老族长闻言，感觉很有道理，这才放心的离开，准备十天半个月后再过来看看。

    赤龙洞中。

    白前辈分身挣扎着打起精神，布下一套适合闭关的阵法。

    强力聚灵阵、养神阵、隔音结界、三十三层防御阵。

    这套阵法布置下来后，可维持千年不灭。

    龙血分部落从此之后，便多了一个八品级的庇护所。

    “开始闭关吧。”宋书航有点小紧张。

    人生第一次闭关，希望能顺顺利利。


------------

第1680章 闭关会让人上瘾(1更)

    闭关的最高境界——洞中一日，人间千年。

    反正就是感觉自己眼睛才一闭、一睁。外界已经是沧海桑田，物是人非。

    宋书航自然是没这样的境界。

    他以前修炼时……最长的修炼时间也就是一晚上，天一亮就结束修炼。

    赤龙洞中。

    宋书航找了块平坦、温度适中的地方，盘腿坐下——可能是因为有小和尚果果的悲惨经历为前车之鉴，所以宋书航在选择打坐位置的时候，潜意识的忽略了那些过热、地势不平坦的地方，免得自己也长痔疮。

    虽然说，五品境界的他，早就没有长痔疮的可能。

    坐下后，宋书航将赤霄剑前辈横放在膝盖上，双手搭在剑上，突发感慨：“果然，剑就是帅。”

    同样的盘膝而坐，膝盖上放着剑，就会有一种洒脱之意。

    而如果膝盖上放着刀，就会有一种刚莽气势。

    ——就是手上那双粉红色的手套，有点破坏整体画风。

    没办法，翻遍龙血分部落，都找不出适合宋书航的手套。最后还是一位心灵手巧的龙血部落妹子，替宋书航现编了一双。

    这个时候，有手套就不错了，颜色什么的，就忍忍吧。

    “别胡思乱想，收敛心神，好好闭关。”赤霄剑前辈提醒道。

    “是，前辈。”宋书航点头，闭上眼睛。

    先运转一遍《真我冥想法》镇定心灵，调整状态。

    接着再运转一遍《三十三兽先天一气功》热身。

    很快，宋书航就进入到‘入定’状态。

    在入定状态的时候，宋书航的神识可以清晰的感觉到，有三种力量围绕着他，为他的闭关提供帮助。

    膝盖上的赤霄剑前辈，剑身上缠绕着深奥的法则以及道的光辉。

    这些法则和道的光辉是长生者级别的力量，平日里赤霄剑前辈都会特意将它收敛，否则，境界不足的修士只要看到这些深奥的法则和道的光辉，便会沉浸其中无法自拔，甚至魂魄会受到无法恢复的伤害。

    赤霄剑前辈的存在，能大大增强宋书航对‘刀法、刀意、焚天火焰刀’的领悟，并因为高层次‘道’的光辉，对宋书航境界提升也大有帮助。

    另一边，造化仙子没有回归宋书航的身体。她背靠着宋书航而坐，同样进入修炼状态。

    她身上的力量，能增强宋书航对儒家系功法的理解和领悟。《儒家金刚身》、《正气淬身篇》，《君子万里行》和《天行健》身法。

    同时，从她身上传来的力量，能让宋书航心神宁静，灵台清明，修炼之时不再有杂念困扰，彻底断绝了心魔作祟的可能。

    不过处，白前辈分身懒洋洋的浮在虚空中，双手枕在脑后，进入睡眠状态。

    他身上的力量很古怪，似乎是极弱，又似乎是极强，飘忽不定。

    这种力量和宋书航很契合，不知不觉间，宋书航的体形幻化为一层烟雾状，和白前辈分身的力量微微共鸣。毕竟，伪不朽烟雾模式，来源于白前辈。

    白前辈分身的存在，增强宋书航对主修功法《三十三兽先天一气功》的理解，并全方位的提升宋书航的领悟能力。

    有白前辈三人的配合，宋书航只感觉自己本次闭关，有如神助！

    不仅如此。

    宋书航的分身脑海中，还不时的有两种‘金丹构图画龙点睛’的灵感闪现。

    一种来自于‘钢铁分身’，属于他的小金丹，机械核心反应炉，四格漫画构图‘创造和毁灭之星’的灵感。

    另一种，来自于苦逼的本体。虽然信号不太好，有延迟，但偶尔还能反馈一点灵感过来。属于第一小金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’的点睛灵感。

    这种闭关的感觉，何等幸福。

    每一分，每一秒都能感觉自己的境界在增强。

    七颗小金丹，已经成功点亮了两颗琉璃金丹。

    剩下的五颗中，已经有两颗有头绪……甚至，第二小金丹‘七彩妖丹’上那副‘那为世界带来终焉的圣剑’的金丹构图，同样是缺少一个最终BOSS的模板。

    宋书航有种感觉，一旦他将核心反应炉和小金丹的最后一笔点亮，顺其自然就能将‘七彩妖丹’上的金丹也点亮！

    一笔三用，一气呵成不是问题。

    妙啊！

    时间一点点渡过。

    宋书航沉迷于闭关中无法自拔。

    原来闭关真的会让人上瘾。

    这种妙处，就像是别雪仙姬的食仙宴一样，一旦尝过，就还会想继续品尝，根本停不下来。

    就这样，一天过去了。

    次日清晨。

    黑龙世界人们渴望的太阳，依旧没有升起。

    老族长从‘赤龙洞’外逛过，感应了一下洞内情况。

    有白前辈分身的各种结界、防御阵法在，老族长无法确定里面的情况，只能稍稍感应到里面宋书航的精神力气息。

    “一天时间了，话说，分身需要拉撒吗？”老族长心中暗道，一边想着，一边他离开了赤龙洞。

    身为一族之长，他很忙的。

    特别是分部落正处于重建时期，百废待兴。

    老族长这几天都忙着签字、给赤霄剑鼓掌喝彩、陪客人吃饭、睡觉、给造化仙子制作捕蝶网……

    “等下，感觉有哪里不太对。”老族长捏着下巴。

    我不应该是很忙碌的才对吗？但我最近干的事情有些不对劲啊。

    他回忆起自己当年和朋友们空手来到达达玛森林，从无到有建立‘龙血分部落’的时候，那时候，他忙着造房子、布置阵法、调整部落的防御、狩猎森林中的凶兽、狙击邪兽邪灵，忙的不可开交。

    那段岁月，辛苦却充实，每天都在汗水和笑声中渡过。

    但现在，这些事情都有部落的小辈去干。他似乎只要负责签个字就好了，什么事都轮不到他来。

    老族长突然感觉心里空空的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赤龙洞中。

    宋书航感觉自己的神识、灵力、意志都达到了一个极限。

    这种感觉，就像当初他一品境界要‘跃龙门’一样，仿佛只要用力一跃，就能破开重重阻碍，进入一个全新的境界。

    这是要突破了？

    感觉只要这么一跃，自己金丹构图的灵感就能涌上来！

    于是，宋书航这么用力的一跃。

    ‘嗖～～’

    他的元神出窍了。

    元神浮现于分身的头顶，一脸懵逼，望着分身的肉体。

    元神出窍，这是五品金丹灵皇的基本能力，只是宋书航一直没有主动尝试这个功能罢了。

    “奇怪了，不科学啊。”宋书航的元神出声道。

    因为这个是分身啊！

    分身又不是本体，为什么会有‘元神’？

    这种修真界的基本常识，他还是懂的。

    一个人对应着一尊元神，而无论修炼者修出多少个的分身，元神都只会有一尊。

    不可能说修炼出一百个分身，就变出一百个元神出来。

    “所以，我这是什么状态？别跟我说我有两个元神？”宋书航皱着眉头道。

    难道是昆那女士的手段？

    她直接将我的元神也转移出来了？

    【这个可能性很大。】宋书航心中暗道。

    他想起自己的分身被从‘８晋９’世界带出来的时候，有那么瞬间，他都分不清自己的分身和本体的区别。

    仿佛本体和分身的区别，都模糊化了一样。

    现在想来，应该是昆那仙子动了手脚，将他的元神也偷偷转移出来了的原因。

    “喂，我说书航，你闭个关还玩元神出窍干啥？”赤霄剑的声音响起。

    宋书航不好意思道：“我刚才感觉自己的境界仿佛出现了突破的契机，于是我就这么纵身一跃……就元神出窍了。”

    赤霄剑：“……”

    “不过，或许我接下来的突破，需要元神出窍。”宋书航抬头道。

    他的元神轻轻伸出手来，闭目感应。

    虚空中，那无处不在的龙络明亮起来，响应着宋书航的感应。

    “赤霄剑前辈，我想元神出窍一趟。”宋书航突然道。

    “这才闭关第二天。”赤霄剑心好累。

    宋书航想了想后，道：“但我感觉，元神出窍可能也是我本次闭关的一部分……我可能有段因果，需要去化解。”

    赤霄剑前辈深深的叹了口气：“果然，老老实实闭关这种事，和目前的你没缘。走吧，你想要去哪，我配合你。”

    说罢，从赤霄剑中有一道虚幻的剑灵显灵。

    那是小号的赤霄剑。

    剑灵浮在宋书航身边：“五品修士的元神还很脆弱，出窍时需要千万小心。我为你护法吧。”

    “咦？赤霄剑前辈原来是真的剑灵啊。”宋书航惊讶道：“我还以为赤霄剑前辈的内在会是‘刀灵’呢。”

    赤霄剑：“……”

    小子，吃我一剑！

    赤霄剑前辈剑尖一转，对着宋书航腰子一剑扎去。

    “我错了，我错了～～前辈对不起！”宋书航飞快求饶。

    片刻后……

    在赤霄剑剑灵的守护下，宋书航元神出窍，离开了赤龙洞，一路往远处遁去。

    元神出窍时，飞行速度非常快，元神自带类似‘缩地成寸’的天赋功能。只要移动一步的距离，就能瞬间掠出上万丈之远。

    半天之后。

    宋书航和赤霄剑前辈，出现在一处城堡建筑中。

    此地的居民，都是龙血族的成员，身上长着黑色的龙鳞。


------------

第1681章 圣人的眼睛在注视着你(2更)

    “这是什么地方？”赤霄剑问道——宋书航为什么会知道这地方？

    “黑瞳十三世的家。”宋书航的元神浮在天空，望着这座建立在山上的城堡，轻声回道。

    在这黑龙世界和他因果比较深的，目前只有昆那女士以及黑瞳十三世。

    前者是盟友＋龙络意志＋可能和胖球大佬有点关系的困果。

    后者是宋书航曾经入梦过的存在，虽然只入梦到少年时期。在入梦过程中，宋书航从对方身上得到了完整的‘黑龙世界语言模板’＋一部完整的冥想法门。

    “是那个好不容易突破到现世，然后挂掉的黑龙世界少年？”赤霄剑前辈问道，那位少年也是宋书航等人来到黑龙世界的契机。

    宋书航：“嗯……没错，是他。”

    “那少年已经凉了吧，所以你到这里干嘛？”赤霄剑前辈疑惑道。

    宋书航想了想后，道：“其实，我是单纯的顺着感觉就过来了。可能，我的某颗小金丹的‘点睛之笔’的契机，会在这里。我有这么一种感觉。”

    这可能是男人的第六感，感觉这里有能让他突破的东西，顺便能了结一段和‘黑瞳十三世’的因果。

    “好吧，接下来你准备干什么？”赤霄剑前辈道。

    修士有时候就是这么神神秘秘＋神神经经的，赤霄子有时候也会突然犯神经。实力越高，犯神经的次数就越多。赤霄子管这叫‘埋缘、埋因果’，赤霄剑则感觉这是病，要治。

    “我们到处逛逛吧。”宋书航道。

    说罢，他的元神和赤霄剑前辈一起，降落到城堡中。

    大降落到一定高度的时候，城堡上空浮现数层魔法防御结界。这是抵抗邪灵和邪兽入侵的防御。

    不过，有赤霄剑在一边守护，这种程度的防御结界，它轻松就能找到破绽，带着宋书航神不知鬼不觉的进入城堡内部。

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航出声道——他很感谢赤霄剑前辈，肯护着他元神跑到这么远的地方来。

    赤霄剑：“举手之劳，回头别忘记给我来几发大宝剑。”

    “没问题。”宋书航笑道。

    城堡的内部空间很大……不过建筑风格和老族长的龙血分部落很相似。这应该是龙血族统一的建筑爱好。

    宋书航漫无目的的在城堡里面飘着。

    元神有一个好处，可以穿墙遁壁，赶路不用绕圈子。

    顺着直觉，宋书航的元神最终来到了城堡西南位置的一片草坪位置。

    草坪位置有一位四岁左右的少年，扛着一杆长矛，卖力的挥舞着。

    少年应该是一位‘混血儿’，他除了手腕处有一圈龙鳞、眼角有数片龙鳞外，其余身体部位和黑龙世界的人类无异。

    黑乎乎的瘦弱少年，吃力的挥舞着一杆长矛，总会让人忍不住想起可怜的童工之类的存在。

    宋书航的元神停了下来。

    他望着这位黑乎乎的瘦弱少年，心中不由涌上一种亲近之感。

    “没错了，因果就在他的身上。”宋书航轻声道。

    这种亲近之感，应该是他入梦了‘黑瞳十三世’的后遗症。就像他入梦了李天塑道长的人生后，对李音竹就会产生类似‘父亲’的情绪一样。

    “这少年是谁？”赤霄剑问道。

    宋书航捏着下巴想了想，猜测道：“应该是那位黑瞳十三世的儿子之类的吧？黑瞳十三世虽然被称为是龙血族年轻一辈战士中的最强者，但也有５级的实力。真实年龄不小了，有个儿子之类的也很正常。这位可能是黑瞳十四世？”

    一般来说，能让他不由产生亲近之感的，都是血亲。

    黑瞳十三世是纯血的龙血族成员，而眼前这位是混血儿。所以，正常推测的话，这瘦弱少年是他儿子的几率会比较大。除非他爸爸或妈妈又另婚了，给他生了个愚蠢的弟弟。

    “然后呢？你要接触这少年吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航想了想：“我想先观察一下再决定。”

    草坪上，少年一板一眼的挥动着长矛，汗如雨下。

    但他看上去显然没有用矛的天赋，练习起来很僵硬，完全不知变通。每一招都给人一种不连贯，衔接不上的感觉，看着很难受。

    “感觉就像是我在练剑一样，我想他应该要换一种武器。”宋书航道。

    赤霄剑：“不是武器的问题，你仔细观察他的动作，就能感觉出异样。他不是不适合长矛，他只是单纯的比较笨。”

    “那不是很糟糕？”宋书航道。

    赤霄剑：“别担心，不适合练武在黑龙世界问题不大。别忘记，这里是魔法世界，而且施法的过程是傻瓜式的。说不定，他在魔法方面会很有天赋？上天在某些方面微妙的很公平，它在夺走人的一种天赋后，说不定会赐下一种隐藏的天赋。有些呆子，却能画出精妙绝伦的画作。有些无法用剑的，却拥有盖世级的刀法天赋。”

    “也对，在黑龙世界，混血儿一般都是天才。”宋书航点头道——就像他和李音竹，被误认为是珍贵的混血种后，马上享受了天才级别的待遇。

    正说话间，远处有一对身影向草坪处靠近。

    男的是一位龙血族的纯血成员，身上长满了黑鳞——是黑瞳十三世的父亲，和宋书航入梦时看到的模样相似。

    女性却是一位身材很棒的黑龙世界人类，她的五官和练长矛的少年有几分相似，应该是母亲或姐姐。

    “赤瞳，时间到了，休息一下吧。”那位人类女子温柔道。

    赤瞳看样子就是黑瘦少年的名字。

    不是黑瞳十四世？

    难道黑瞳＋数字的名字，像苏氏阿十六的名字一样，需要得到族里承认，并进行仪式后，才能继承？

    不对，他记忆中，黑瞳十三世很小时就确定了名字了，并没有进行仪式什么的。

    再联系站边上黑瞳十三世父亲，所以……这瘦弱的黑少年，可能是黑瞳十三世的弟弟？

    少年赤瞳收招，重新扛起长矛，小跑着来到女子身边：“妈妈，有哥哥的消息了吗？”

    那位人类女子微微摇了摇头：“暂时还没有，不过别担心，你黑瞳哥哥很强，肯定不会出事。而且，他这次出门才两个多月。以前，他出门的时候半年回一次信都很正常。”

    宋书航：“……”

    还真是黑瞳十三世愚蠢的弟弟。

    “先休息一下，爸爸带来了你最喜欢的翅桶。吃饭了才有力气修炼，未来才能赶上你哥哥。”边上的黑瞳爸爸端出了一个小桶，放到桌子上。

    赤瞳很开心的跑了过去，接过小桶：“谢谢爸爸。”

    喜欢吃翅桶的赤瞳？

    “爸爸，我什么时候才可以去神殿，获取属于我的魔力终端？”赤瞳出声问道。

    黑瞳爸爸大手微微一僵，但他马上露出一个温柔的笑容：“等你的冥想法再精进一点，就可以了，你还要更加努力的修炼才行啊。”

    “嗯，我一定会成功的。”赤瞳信心十足道。

    黑瞳爸爸暗暗叹了口气，抬头望天。

    边上的人类妈妈同样抬头，望天，微微叹气。

    宋书航：“……”

    好了，这两位丰富的表情已经告诉他答案了。

    黑瞳十三世的弟弟赤瞳，在魔法上恐怕也没有任何的天赋。

    说好了混血种都是天才呢？

    这位赤瞳的‘天赋’又隐藏在什么地方？

    他的天赋是吃翅桶吗？

    吃饭喝足，然后又坐在父妈身边休息了一会儿后，赤瞳又精神满满的扛起自己的长矛，跑过去怒力修炼。

    黑瞳爸爸和人类妈妈还有很多事务要处理，坐了会儿后，就准备离开。

    “赤瞳，注意休息，不要累着自己。”黑瞳爸爸临走前千叮万嘱。

    赤瞳用力点头：“放心，爸爸，我再练两百遍就休息。”

    黑瞳爸爸的手又是微微一僵，他默默的点了点头，带着妻子快步离开。

    大儿子是纯血的龙血族，是部落年轻一辈最强天才。

    小儿子是珍贵的混血族，在修炼上却毫无天赋，但他在修炼上又是如此的刻苦。

    每天拼命的修炼，却没有一点效果。

    自己三年前教导他的基础长矛法，他每天炼好几百次，但现在用起来还是这个样。

    一招一式间完全不连贯，衔接不上。

    都说有付出才有收获，但自己小儿子却是光付出没任何收获，黑瞳爸爸好心疼。

    比任何人都努力，却没有丝毫收获的笨蛋，才更让人心疼。

    都说混血种是绝世天才，自己儿子的天赋到底点在什么上？

    难道他的天赋是吃翅桶吗？黑瞳爸爸望了眼自己手中的小桶——赤瞳吃翅桶，连吐头都不吐的，特别厉害。

    我家的笨儿子还有救吗？

    ……

    ……

    草坪上，又只留下赤瞳一个人。

    虽然他现在看起来，瘦弱的跟４岁孩童一样，但其实他今年……已经九岁了。

    他一遍又一遍的挥舞着长矛。

    汗如雨下。

    两百遍后，他用力的将长矛插在地面上。

    然后轰然倒地。

    “我果然是个笨蛋对吧。”赤瞳轻声道。

    原来他自己知道自己是个笨蛋，宋书航还以为少年太单纯了，还没有意识到自己是笨蛋这一点。

    宋书航的眼睛，默默关注着赤瞳。同时，功德钻球金丹构图上，讲法圣人的眼睛缓缓睁开……


------------

第1682章 这个号废了(3更, 睡觉的课代表盟主加更)

    『章节错误,点此举报』

    等……等下，赤瞳还是个孩子！宋书航感应到自己功德金钻上，圣人的眼睛缓缓睁开，心里就有点慌。强者鉴定术太霸道了，会给这孩子人生留下心理阴影的。

    咦，不对。

    这又不是真的儒家圣人，只是自己金丹构图的一部分，又不能从金丹构图上蹦出来。所以发射‘怀孕凝视’之类的，是不可能的事。

    想到这里，宋书航松了口气。

    金丹构图上的圣人，也没有‘强者鉴定术’，只是通过宋书航的‘元神’，遥遥锁定少年赤瞳。

    【难道……金丹构图，点睛最后一笔的契机，就在这少年身上？】

    【又或者，这少年虽然没有武技天赋也没有魔法天赋，却是个天生的儒者？所以引起了我金丹构图上圣人图案的共鸣？】宋书航心中暗道。

    若真如此的话，就让人羡慕了。

    儒家的画风很棒的。

    正当他思索之际，金丹构图上，儒家圣人的眼睛又闭上了，取消了对这位少年的关注……

    就这么取关了？

    难道，连传说中有教无类，开创了儒家一脉的圣人，都拿这笨蛋没办法吗？

    这少年，可能没救了。

    ……

    ……

    草坪上。

    少年赤瞳伸手，擦了擦汗水和泪水。

    然后，他又用力的坐了起来。

    “时间还早，再练一百遍吧。”他轻声道。

    虽然知道自己很愚拙，但他没有放弃。这么多年，他都坚持下来了。

    他还能坚持更久！

    刹那间，宋书航都有点心疼起这孩子。

    “可惜现在本体不在，否则凭着儒家圣人之眼，或许能看出这孩子有没有隐藏天赋，擅长哪方面的修炼体系。”宋书航心中暗道。

    想到这里，他又望了眼赤霄剑前辈。

    “对了，赤霄剑前辈……你能不能看出这位少年有什么特殊的天赋？”宋书航问道。

    怎么说也是长生者神兵，眼界很高的，说不定能看出少年的特殊之物。

    “嗯，我能看出，这位叫赤瞳的少年……吃起翅桶来不吐骨头，这是一种很厉害的天赋。他吃起鸡来，会比普通人快好几倍。”赤霄剑前辈一本正经道。

    宋书航：“……”

    “怎么样，想要接触一下这位少年吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航叹了口气：“总感觉会很麻烦，这少年的愚笨很可能会超出我们的想象。”

    话虽如此，他的元神还是缓缓的从空中降落，飘到少年的身边。

    普通人是看不到元神的，就算是修士，在五品以下时，也都无法察觉到元神的存在。而有赤霄剑前辈护体的宋书航元神，只要不主动现身，恐怕连八品玄圣也感应不到他的存在。

    元神出窍，真的是个不错的技能。

    宋书航出现在赤瞳少年身边后，将元神显现出来。

    赤瞳施展的矛法，正好一个回旋甩矛的动作。

    刷～～

    长矛从宋书航元神的身体中横扫着穿透过去。

    这时的赤瞳，才发现自己的身后竟然站着一道身影。

    他吓了一跳，抓起长矛纵身一跃，摆出攻击的架式：“什么人！”

    “不用紧张。”宋书航露出一个温暖人心的微笑，用黑龙世界的声音柔声道：“我只是一位路过此地的路人。”

    他这张人畜无害的脸，有时候还是蛮有用的，初次见面时，总是能给人留下一个类似‘好人’的印象。

    但这次，宋书航刷脸失败。

    赤瞳更加紧张起来，甚至连呼吸都急促起来。

    他紧紧握着长矛，死死盯着宋书航只要宋书航稍有动作，他就会提矛用力捅去！

    宋书航轻轻退后一步，摆了摆手，显示自己无害，然后道：“我看你练习长矛很久，但感觉……”

    “我知道，我没有一点的天赋。”赤瞳抢先回道。

    宋书航：“……”

    宋.总是被抢台词.书航。

    造化仙子和功德蛇美人抢他台词也就算了，这位笨蛋的黑瞳弟弟竟然也抢他的台词？！

    “你有没有兴趣换种武器，比如改矛为刀？”宋书航试探着问道。

    赤霄剑前辈说过，这少年并不是不适合‘长矛’，只是单纯的天生比较笨。就算给他换成剑啊、棍啊、刀啊效果可能都差不多。

    但毕竟宋书航自己擅长的是刀，若真要指点这少年的话，最好还是从‘刀’入手。

    反正无论什么武器，对赤瞳来说都一样，那不如选宋书航自己最擅长的。

    “不，我只要修炼长矛。”赤瞳认真道：“其实无论什么武器，对我来说都一样。但是长矛至少我修炼了好几年……而且，我未来想成为像哥哥一样的战斗法师。长矛是比较适合战斗法师的武器。”

    宋书航长长的叹了口气。

    长矛这东西，他也不会玩啊。

    在他记忆中唯一和长矛有关的强力技能，恐怕就是前不久在他腰子上戳下一枪的‘古幽意志’枪法，黑龙名为【名音嘎破】的因果之枪。

    这招枪法，已经被赤霄剑前辈记录下来，并在破解过程、转化为刀法的过程中。

    “赤霄剑前辈，你的那招‘名音嘎破’之枪要如何施展，还有记录吗？”宋书航出声问道。

    “别做梦了，那招枪法至少也要六品以上的实力才能施展。而且还要对因果有非常深的了解和领悟……”赤霄剑前辈回道。

    眼前这位赤瞳少年，连基础枪法练了这么久都没掌握，那种高深的枪法，恐怕他学一辈子都学不到皮毛。

    “伤脑筋了。”宋书航转头，继续望着瘦小的少年。

    赤瞳没有惊叫，没有向人求救，只是警惕的望着宋书航可能，是他能感应到宋书航没有恶意。又或者，他只是单纯的没有想到‘求教’这种操作？

    “看样子，只有用最后一种办法，试一试了。”宋书航道：“不知道元神出窍模式，能不能施展‘鉴定秘法’。”

    “赤瞳，如果你相信我的话，就过来，让我给你鉴定一下。”宋书航望向赤瞳，诚恳道。

    “不要。”赤瞳摇了摇头：“传说中的恶魔都是这么诱惑人的，我不会配合你的。”

    “想知道你哥哥黑瞳十三世去哪了吗？”宋书航微微一笑，他感觉赤瞳会上钩。

    “想！”赤瞳用力点头。

    宋书航：“过来，让我鉴定你一下，我就告诉你哥哥前往何方了。”

    赤霄剑：“……”

    宋书航的这段台词，真的太糟糕了。不知情的人，听到这台词一定会以为他在犯罪。

    “好！”赤瞳将长矛往地上一插，屁巅屁巅的跑到宋书航的身边。

    真的是一个很单纯的笨蛋。

    宋书航的元神伸出手来，在瘦小的少年头上用力揉了揉。

    赤瞳也不反抗，任由宋书航搓他的头发。

    片刻后，宋书航伸手摘去‘手套’，将手掌按在赤瞳的身上，尝试着激活‘鉴定秘法’。

    鉴定秘法施展成功了！

    远在‘赤龙洞’的宋书航分身身上，凭空多了数道伤口。

    造化仙子转身，甩手就是两道治愈术刷下，片刻后，宋书航分身的伤口恢复如初。

    代价付出后，鉴定的结果反馈到宋书航的意识。

    【赤瞳：九岁，龙血族和人类的混血儿，黑瞳十二世和人类女子生下的孩子，仰慕并尊敬自己那位天才的哥哥。武技天赋极差、魔法亲和力极差、悟性极差、身体成长度极差。这个号废了，建议重新注册新账号。】

    “这孩子，有九岁了？”宋书航有些不敢相信的望着瘦弱的小男孩子这家伙完全只有四岁孩童大小啊。

    武技、魔法亲和力、悟性都是极差。

    鉴定秘法反馈的结果还真没差，这个号真的是废了。

    有救吗？有解决的办法吗？宋书航继续催动‘鉴定秘法’，试图获得更多的信息。

    可能是因为受入梦黑瞳十三世的影响，所以对赤瞳有着一种特殊的亲切感。

    如果自己有能力帮助这小家伙，宋书航会出手相助。

    如果自己没有帮忙的能力，那……当然是没招了。毕竟，他又不是无所不能的神。

    鉴定秘法，没有反馈更多的信息。

    这有两个可能。

    一个是赤瞳这笨蛋，真的没救了，只有告辞。

    另一种，可能是鉴定秘法暂时也鉴定不出方法来，宋书航的权限和实力还不够。

    权限不足的事以前也发生过。

    鉴定秘法也不是万能的。

    “好了吗？”赤瞳问道：“现在你可以告诉我，哥哥去哪了吗？”

    “当然。”宋书航戴上手套：“他前往现世去了。”

    “现世，那是什么地方？在黑龙世界的哪一个位置？”赤瞳疑惑道。

    宋书航摇了摇头：“不在黑龙世界，而是在另一个更辽阔，更庞大的世界。是离开了‘黑龙世界’后的其它世界。”

    赤瞳瞪大了眼睛。

    也不知道他是否能理解宋书航话中的意思。

    “我有一套打铁的技能，其名为《钢手》。”宋书航突然又出声道：“这套技能，入门并不复杂。然后，你只需要每天反复的修炼，或许会有所成就。你要学着试试吗？”

    “我想成为战斗法师。”赤瞳认真道。

    宋书航：“……”

    这家伙不仅笨，还很认死理啊。

    “但是，如果能让我变的更强，我想学。”赤瞳又补充道：“我需要付出什么代价吗？”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1683章 我有一个好主意

    宋书航：“代价？”

    不错嘛，这小家伙有点觉悟，这也符合‘九洲一号群’有付出才有回报的原则。

    不过，这小家伙又能付出什么东西？

    《钢手》这技能，是能一直用到五品后期的技能。如果有机会找到灭凤前辈，让他来几发‘碎裂一地’变成液体，还有几率引发《钢手》变异，成为像宋书航现在的《钢全身》。

    代价低了，感觉无形中降低它的档次……代价高了，又感觉这小家伙付不起。

    伤脑筋。

    想当个‘随身老爷爷’也需要技术，三百六十五行，行行都有自己的窍门。

    “那么，就将你身上最珍贵……不，第三珍贵的宝物，作为代价吧。”宋书航思索片刻后，出声道。

    三是个很不错的数字，深受中国人喜欢。比如……三生有幸、入木三分、约法三章、三人行必有我师。

    又比如浪不过三……

    而且第三珍贵的东西，即不会显的太珍贵，也不会显的太掉价，很合适。

    “我明白了。”赤瞳用力的点头，然后他从自己的口袋中摸出了一只小袋子：“这是妈妈给我的护身香袋，是我身上第三珍贵的东西。”

    宋书航：“……”

    这东西怎么看都是一只香囊。

    打铁神技《钢手》换一枚……不对，是一包充满着母爱的护身符。

    好吧，护身符就护身符吧。

    毕竟他元神出窍千里迢迢赶到这里，不是为了这‘代价’而来，而是为了‘了结因果’以及寻找突破晋级、点龙点睛的契机。

    宋书航的元神接过了这包护身符——准确来说，元神是调用灵力，轻轻托住这枚包身符。

    接过这包护身符的同时，宋书航顺手就是一发‘鉴定秘法’扔了上去。

    远在‘赤龙洞’闭关的分身肉体，再次远程付款，用自己的身体支付了‘鉴定秘法’的代价。

    【护身符香囊：里面装着能令佩带者强身健体的‘龙骨粉末’，长期佩带能微弱的增强佩带者的体质。】

    可怜天下父母心。

    可惜，这枚‘护身符香囊’对赤瞳几乎没什么效果。

    正思索间，又一道信息传递到宋书航的脑海：【龙骨粉末，可作为‘元神凝形’的凭借物，令修士的元神在短时间内凝聚出肉身的效果，每次使用会消耗一定量的龙骨粉末。】

    宋书航：“咦，还有这种效果？”

    “哦，是龙骨粉末啊。六品以下的时候可以用着玩玩……这东西是用‘伪龙’的骨粉制作而成的。”赤霄剑前辈瞄了一眼宋书航手中的香囊，出声道。

    宋书航：“……”

    望天，赤霄剑前辈隔着香囊瞄一眼，就能看出这东西的来历。那我刚才还用个啥的鉴定秘法，分身的血不是白流了嘛！

    “代价已收到，那接下来，是时候教导你《钢手》了。虽然是一门入门级的淬体功法，但事实上这技能一直可以用到五级！”宋书航板着脸，严肃道。

    “等下，先生。我突然又想到一件事。”少年赤瞳突然又后退几步，重新将自己的长矛从地上拔出。

    宋书航：“？？？”

    “先生，在你教导我之前，你需要先证明自己的强大。”赤瞳认真道：“万一你是骗子怎么办？”

    “……”宋书航：“确认我是不是骗子这种事，不是应该在交易之前确定的吗？”

    “我刚才突然想到的。”少年赤瞳道：“要不，先生你先将香囊还给我？”

    宋书航抬头望天。

    不要被笨蛋带了节奏，会降智的。

    “你想要我怎么证明自己的强大？”宋书航低头，面带微笑。

    “打赢我！”赤瞳认真道。

    宋书航：“……”

    他屈指对准赤瞳，轻轻一弹，一丝的灵力被调动起来，弹在赤瞳身上。

    “啊啊啊～～”赤瞳就被弹飞出去，在草地上翻滚，好不容易才稳住身形。

    宋书航对灵力掌控的很好，用的是柔劲，赤瞳看上去狼狈实际上并不会受伤。

    “先生，这是第几号的法术？”赤瞳从地上爬起，拍了拍身上的草屑，一脸羡慕。

    “不是法术，是灵力。”宋书航轻声道。

    赤瞳想了想：“灵力能让我成为战斗法师吗？”

    宋书航咬牙道：“能。”

    修士战斗，本来就是法术神通＋武技身法，虽然战斗法术方面，宋书航自己只会掌心雷和引雷术……但他有教科书在，照本宣科他还是会的。

    “那先生，我什么时候才能拥有灵力？”赤瞳期盼道。

    宋书航双手负于身后：“修行一路，需要脚踏实地，一步一个脚印。百日筑基，一品跃龙门，之后才能凝聚真气，施展法术。不可好高骛远。”

    而且，以少年赤瞳的体质，天知道他能不能筑基成功。

    “我用心教，你尽力学。别多问，别多想。脚踏实地，一步步来。”宋书航道又道。

    赤瞳用力点头：“是，先生！”

    末了，他又问道：“先生，您和我一样是混血种类吗？”

    “不，我不是混血。”宋书航道。

    “哦。”赤瞳点了点头，似乎一下子失去了兴致，不再发问。

    ……

    ……

    《钢手》是二品淬体功法，乃是一门打铁神技，二品时才可以正式修炼。

    另外，《钢手》有一套属于自己的前置基础拳法，供一品修士筑基修炼时所需。一旦修炼有成后，可以无缝连接二品《钢手》技能。

    宋书航现在要指导赤瞳修炼的，就是《钢手》的前置基础拳法。

    这套基础拳法并不复杂，比宋书航当初修炼的《基础金刚拳法》要简单数倍，主攻手腕的力量。

    宋书航首先将这套基础拳法，拆分为四节，一节节的指导赤瞳。

    第一节教完后，赤瞳在边上开始一板一眼的练习。

    惨不忍睹。

    明明是一套很流畅的基础拳法招式，在赤瞳手中硬是练出了卡顿的效果。就跟人们看视频网络不好一样，流畅的画面不时的缓冲、卡顿，令人捉急。

    赤霄剑前辈悠哉的浮在虚空中。

    宋书航叹了口气。

    “怎么样，真正指导弟子从零开始修炼，有何感受？”赤霄剑笑呵呵的问道。

    宋书航虽然收了两位弟子，但是楚楚和小彩拜师时，都是自带等级的，不是零级新号。

    “走一步算一步吧。拳法招式方面，多炼几趟赤瞳至少也能记住架式。但是拳法口诀方面，有些困难。”宋书航道。

    拳法口诀是中文的……宋书航虽然有能力将它翻译成‘黑龙世界语言’，但口诀重要的是读音，就像是咒文一样，每一个节音都会牵引天地灵力，从而起到淬体强化的作用。翻译成黑龙世界语言后，就没这效果了。

    不知道赤瞳有没有学外语的天赋？

    “你准备一直这么教导下去吗？”赤霄剑旋转了一圈后，道：“恕我直言，你要是再和这小家伙耗下去，别说是三十天内晋升六品，给你三十年都没戏。”

    这小家伙，在修炼方面的天赋，笨的让人心疼。一套基础拳法都能打出‘网络连接不稳定’的效果，天知道他要花几年的时间才能完成‘淬体’？

    而宋书航现在最缺的就是时间。

    三十天内，如果他没有晋升六品，本体就得在‘８晋９天劫世界’中化为飞灰。

    “所以，我得想个办法。”宋书航道。

    赤霄剑：“你不会是想传功吧？”

    “我又不是天涯子道长，而且这小家伙连淬体都没完成，体质弱的可以，我随便传他一点功力，他就爆体了。”宋书航道。

    说罢，他掀起自己的腰部的衣服——五品修士元神出窍后，一般都是光溜溜的，不过只要修士心有所想，就能让元神身上投影出衣物服饰来。

    宋书航此时的元神衣着就和闭关的分身保持一致。

    “干嘛？让我看你的七彩大腰子？”赤霄剑前辈问道。

    “七彩大腰子有什么好看的，我想说的是这个。”宋书航指了指自己腰部的立体葫芦娃印记：“白前辈亲手设计的‘学霸系统’，学渣们梦寐以求的好东西。有了它，妈妈再也不用担心我学习成绩不好了。”

    “你是想让白道友设计一枚‘学霸系统’，用来教导这少年修炼？”

    宋书航：“对，只需要将《钢手》的前置基础拳法、拳法口诀放进去即可。冥想法方面黑龙世界本身的冥想法更适合他。然后再将一品晋升二品的相关知识整理出来，放入到学霸系统内。到时候，只要赤瞳认真学习，刻苦修炼，至少也能修炼到一品境界。”

    至于配合修炼的淬体液，黑龙世界应该有可以替代的魔法药剂，真不行的话，宋书航可以自己出手炼制，简单的淬体液，他还是有把握炼制的。

    ……

    ……

    天色渐暗，黑龙世界的一天又要渡过。

    宋书航好不容易将‘基础拳法’的招式全部教导完毕。

    “这套拳法招式，你先再熟练几遍。然后早点休息……明天，我给你带一个好东西过来。”宋书航出声道。

    赤瞳想了想：“好的，先生。”

    明天见？明天这位神秘的大叔，还会来吗？


------------

第1684章 想法不去实践那都是空谈

    “那么，明天见。”宋书航揉了揉赤瞳的脑袋，元神进入隐形状态，和赤霄剑一起回归赤龙洞。

    赤瞳呆呆的望着宋书航消失不见的位置。

    “是错觉吗？”他轻声道。

    有那么刹那，他仿佛感觉到是哥哥黑瞳十三世在揉他的脑袋。

    回想起来，其实从这位‘先生’开始教导他拳法之时起，他就不时的感觉像是哥哥在指导他修炼一样。

    有时候……笨蛋的直觉比正常人更加灵敏。

    ＊＊＊＊＊＊

    赤龙洞。

    宋书航的元神和赤霄剑前辈的剑灵同时回归。

    分身的肉身，还盘腿而坐，维持着修炼状态，《三十三兽先天一气功》缓缓的运转。

    赤霄剑的剑灵回归剑身。

    宋书航却没有马上回去，而是先飘到白前辈分身边上——反正分身维持着自动修炼状态，跟挂机一样，他的元神正好和白前辈商量点事。

    “白前辈，醒醒。”宋书航的元神呼唤道。

    白前辈分身迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，是书航的元神啊，回来了？”

    “是的，白前辈。”宋书航元神盘腿浮在白前辈身边。

    白前辈分身有气无力道：“有什么收获吗？”

    “我应该找到了功德金钻‘金丹构图’点睛的契机。不过，我需要白前辈协助。”宋书航道。

    白前辈分身认真的想了想：“困，超想睡，撑不住。”

    宋书航抓了抓头。

    上回白前辈分身是少了条被单，只需要给他送条被单他就能满足，那这次他少什么？

    是不是少张床？

    不对啊，白前辈可以直接悬浮在空中睡觉，根本用不着床。

    对了，会不会是白前辈头发太长，浮在空中睡觉时，头发垂挂下来太重了？

    要不要给白前辈扎个利索点的发型？

    不对不对，上回羽柔子搞的‘白前辈表情包事件’就是因为给白前辈扎发型后惹的祸。关于白前辈的头发，还是不要乱来比较好。

    白前辈分身打了个哈欠，漂亮的眸子撑都撑不住，慢慢的合上。

    不行……白前辈又要睡过去了。

    正思索间，下方赤霄剑前辈叫道：“书航，还在空中飘着干嘛？回来给我来两发养刀术啊。”

    说好了回来就送它大宝剑的。

    “马上就来。”宋书航道。

    他一边思索着，一边元神归位。

    然后伸手按在赤霄剑前辈身上，一连两发‘养刀术’上去。

    “舒服，浑身舒畅，感觉疲惫瞬间一扫而空，精神十足。”赤霄剑前辈满足道，养刀术他最喜欢了。

    【疲惫一扫而空、精神十足？】

    赤霄剑前辈话中的这几个词，让宋书航眼睛一亮。

    他抬头望向白前辈的分身。

    白前辈分身现在的状态是——困，很累，超想睡觉。

    所以……

    宋书航脑子里浮上一个大胆的想法。

    他一直在想，《养刀术》说不定对任何法器都有效，不仅是刀，剑啊、盾啊、枪啊、铠甲啊，说不定都能接受养刀术。

    甚至……连‘无形刀蛊’都可以承受《养刀术》！

    无形刀蛊又归类于生灵系列。

    或许，养刀术对人也有效？

    宋书航不仅有大胆的想法，他还有一颗将大胆想法转化为实践的大心脏。

    想法不去实践那都是空谈。

    在那颗蠢蠢欲动大心脏带来的冲动下，宋书航起身，脚踏黑莲来到白前辈分身的身边。

    然后，他小心翼翼的将手按在白前辈分身的身上。

    白前辈分身缓缓睁开眼睛懒洋洋望了他一眼，又缓缓的闭上眼睛。

    “就是现在。”宋书航心中暗道。

    然后，他一发《养刀术》就手滑了出去。

    养刀术落在白前辈分身之上。

    宋书航自我感觉，就和用在‘无形刀蛊’上有点类似。

    白前辈的分身……还真的接受了《养刀术》。

    不过，接受了不代表养刀术就一定有效。

    宋书航有些紧张又有些期待的望着白前辈分身。

    白前辈分身这次连眼睛都懒的睁开。

    似乎没有效果？

    但也有种可能是因为当量不够。

    而且，白前辈分身既然没有不良反应，至少证明这《养刀术》对他无害。

    想到这里，宋书航的手不受控制，又手滑了两发《养刀术》。

    片刻后，见白前辈分身还没有反应……宋书航又手滑了更多发《养刀术》。

    一直当他手滑了近十二发《养刀术》后，白前辈分身终于忍不住睁开眼睛。

    分身的眼睛笔直的盯着宋书航，一眨不眨，压迫力十足。

    宋书航干笑了声，缩回自己不断手滑的双手。

    “你赢了。”白前辈分身拉着被子，从虚空中坐起：“托你这莫名其妙法术的福，现在的我竟然感觉到精神饱满的不行，完全睡不着了。见鬼，你有空学这种奇怪的法术，就不能好好的去学习下《天师雷法》？好歹你还是雷、火双属性的体质。”

    事实证明，《养刀术》的本名，绝对不是《养刀术》，它对分身都有效。不过对本体有没有效，还需要进一步的实验。因为分身的存在和构造和本尊还是有区别的。

    “需要我帮什么忙，趁着我现在精神饱满，赶紧的说。”白前辈分身道。

    宋书航飞快道：“白前辈，我需要一个‘学霸系统’，里面内置一篇《钢手》的修炼法、以及《钢手》的前置基础拳法口诀、招式修炼。如果可以的话，再内置一项‘中文学习’课程就更好了。”

    “将《钢手》功法交给我。”白前辈分身无奈道。

    宋书航飞快的将整篇《钢手》的功法背诵了一遍。

    “只要内置《钢手》？不需要其它吗？”白前辈又问道。

    宋书航想了想：“可以的话，再内置一个掌心雷？”

    白前辈修改版的掌心雷，一品境界就可以使用！

    而且威力很棒。

    “那就再内置个掌心雷，设为需要积分购买，授课老师的形象就定为你的模样。惩罚方面呢？”白前辈又问道。

    学霸系统中有奖励，也有惩罚。

    “就雷击吧，我感觉雷击不错，能提升人们对痛苦的忍耐。”宋书航道。

    忍耐痛苦也是修炼的一部分，即能提升修士的意志，又能提升修士的战斗力。

    有句话不是这么说的吗？在学会打人之前，要先学会被人打。

    “学霸系统的图标要什么？”白前辈分身又询问道。

    “那就枪吧，最好霸气点。”宋书航道——他自己已经吃了大亏，学霸系统那个立体葫芦娃图案好伤肝。那么，至少给赤瞳争取下，让他的学霸系统图标能符合他的心意。

    那少年既然喜欢长矛，梦想着成为战斗法师，那将图标设为‘枪’的模样，他一定会很喜欢吧？

    “好了，搞定。”白前辈道。

    他递上一枚符文，上面就附带着‘学霸系统’。

    “谢谢白前辈。”宋书航接过符文：“咳咳！”

    一个‘加特林机枪’印记的学霸系统符文闪闪发亮。

    没毛病，是枪没错，而且也够霸气。

    “不满意？”白前辈挑了挑眉头。

    “哪能呢，非常满意，三十二个赞。”宋书航挑起大拇指赞道。

    “没事了就不要再打扰我……另外，你之前看了半天，就没看出来我缺少什么吗？”白前辈分身吐槽道：“我缺个枕头啊！”

    宋书航：“但白前辈你不是飘浮在空中吗？”

    “所以，我缺少一个会浮空的枕头。”白前辈分身道，他重新抓起被单，盖上，打了个哈欠：“接下来好好闭关修炼，没事别打扰我。”

    制作‘学霸系统’正好将他刚才过多的精力消耗完毕，困意涌上，能美美的睡个好觉。

    宋书航捏着这枚‘学霸系统’，回到自己闭关打坐的地方。

    赤霄剑重新横于他膝盖上。

    背后造化仙子也重新调整位置，两人背靠背维持着修炼姿势。

    “赤霄剑前辈，明天又得麻烦你护送我的元神了。”宋书航道，说罢他顺手就是一发‘养刀术’送上。

    “没问题，包在我身上。”赤霄剑前辈道。

    外面，天色彻底黑暗下来。

    一天结束。

    ……

    ……

    次日。

    宋书航先是给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》，召唤它起床。

    接着，他自身的元神轻轻一跃，从分身肉体中跃出。

    一夜的打坐修炼下来，宋书航感觉收获良多。

    随着‘本体、钢铁化身’那时不断传递过来的领悟和灵感碎片，宋书航可以感觉到自己的第一小金丹和核心反应炉的金丹构图，已经达到了点睛的边缘。

    最多到今晚，应该就能顺利为两颗小金丹点睛。

    闭死关果然是提升实力的最有效途径之一。

    赤霄剑的剑灵护着宋书航的元神，熟练的往赤瞳少年的位置闪烁而去。

    依旧是那座城堡和草坪。

    赤瞳的长矛插于地面，此时的他正在刻苦的练习着《钢手》的基础拳法架式。

    感觉上……比昨天似乎稍稍好了一点点。

    或许，比起长矛来，他在拳法上稍稍要有天赋点。

    随后宋书航的元神降临到他身边，显现出来。

    “先生，您来啦。”赤瞳看到宋书航后，欣喜道。

    大叔没有骗他，真的又来了。


------------

第1685章 先生，死亡是什么感觉？

    “先生，你感觉我今天练的怎么样？”赤瞳开心道——他自己感觉应该稍稍有进步，比昨天要流畅了一点。

    “有点进步。”宋书航微笑道。

    受到宋书航的夸奖后，赤瞳露出开心的笑容。

    “对了，今天送你一件好礼物。”宋书航的元神托出那张符文。

    赤瞳：“什么礼物？”

    “这件礼物从某种意义上来说，称呼它为神器也不为过。”宋书航一本正经道。

    学渣们梦寐以求的神器，传说中可以在睡觉的时候学习的至宝。

    “神，神器？”赤瞳瞪大眼睛，他的退了一步道：“可是先生，神器的代价，我付不起。”

    “注意我的话，我说的是从某种程度上来说，它是神器，不代表它本身就是神器。另外，这东西是我送你的。”宋书航伸手一划，灵力托着这张符文，轻飘飘的落在赤瞳的手中。

    赤瞳小小的松了口气，接过符文，然后望着上面印着的‘加特林机枪’图案，好奇问道：“先生，这是什么东西？”

    “是枪。”宋书航道。

    赤瞳抬头，黑乎乎的眼睛用力盯着宋书航：“先生，你可别唬我，这怎么可能是枪！”

    “这是另一种枪，和你理解中的枪略有不同，但同样威力强大，是杀戮的利器。别管那么多了，你将这符文反扣过来，烙到自己的身体上，任何位置都可以。”宋书航道。

    “烙到身体上？任何位置？”赤瞳烦恼的抓了抓头，这种任何位置反而难住他了，到底要烙到什么地方效果才最好？

    想了想后，他抬头望向宋书航：“先生你也印过这样的神器吗？”

    宋书航：“嗯。”

    “那先生你印在哪？”赤瞳飞快问道——他虽然有点笨，但他知道有些东西如果自己无法决定的话，那就模仿成功的前人，一般准没错。

    宋书航翻了个白眼：“屁股上。”

    赤瞳点了点头。

    然后他就开始脱起裤子……

    “快给我住手！”宋书航急忙叫道：“笨蛋，你随便印到身体什么部位就行了，手臂上就是个不错的选择。”

    天空中，赤霄剑前辈已经笑到抽搐，这要是它本尊在，肯定要发出一阵悦耳的剑鸣声。

    “哦。”赤瞳乖乖的点了点头，然后将符文反扣到自己的手臂上。

    ‘加特林机枪’的图案，烙到了他左臂，闪闪发亮。

    【叮咚～～超级学霸系统激活中。】

    【系统解压开始１％……１１％……３０％……７０％……１００％】

    【系统解压完成，开始安装超级学霸系统，请耐心等候。】

    期间还有轰隆隆的雷声大作，仿佛是配音一样，有种史诗般的气势。

    “不，不好了，先生。我脑子里有一个声音一直在响，但我听不懂他在讲什么。”赤瞳紧张叫道。

    “不用担心，那是‘超级学霸系统’正在安装的过程。等安装完成后，就会切换成黑龙世界语言。”宋书航平静道。

    赤瞳闻言，松了口气。

    【超级学霸系统安装完成，是否进入学习模式？】

    这句话已经转化为黑龙世界的语言。

    “先生，那个声音提示我要不要进入学习模式？”赤瞳出声道。

    “你选择‘是’的选项。”宋书航嘴角上扬。

    有些美好的东西，需要代代相传。

    比如享受电击的痛苦。

    赤瞳点了点头，选择了‘是’的选项。

    随后，有两扇华丽的青铜大门，出现在他眼前。

    两扇大门充满着远古的气息，其上刻画着无数赤瞳看不懂的符文，一看就感觉超级厉害。

    “不愧是被先生称为是‘神器’的东西，虽然看不懂，但感觉好厉害。”赤瞳心中暗道。

    正当他思索之间，他的意识已经进入到了一个巨大的殿堂空间。

    随后，一位由‘雷电’组成的男子，出现在他面前。

    雷电男子的面容栩栩如生，看上去有点眼熟。

    “咦，这不是年轻版的先生吗？”赤瞳心中暗道。

    年轻版的先生，看上去面貌和善……就是有点普通，身上少了点沧桑之感。还是现在的先生更加有气质。

    “首先，我们今天要学习的是《钢手》的基础拳法篇，从头到尾跟着我练一次。”雷电组成的宋书航平静道。

    “是，先生！”赤瞳大声回道。

    虽然已经基本掌握了《钢手》基础拳法的动作，但他感觉自己还需要跟着先生再多学几次，加深自己对基础拳法的印象。

    “跟着我练习。”雷电组成的宋书航开始缓缓施展《钢手》的基础动作。

    赤瞳也跟着开始修炼。

    大约五分钟后。

    “啊啊啊啊～～”赤瞳浑身颤抖，意识从‘学习模式’中暂时退了出来。

    他刚才拳法动作有一步没跟上，结果年轻版的先生转身就一个雷电球砸了过来，那电流啪啪啪的作响，电球直接在他胸膛爆炸开来！

    差点将他电晕过去。

    回想起来，赤瞳还一身冷汗。

    ……

    ……

    不远处。

    宋书航元神看到赤瞳被电的发麻，心中莫名的舒畅起来。

    独乐乐不如众乐乐。

    以前只有他学习远古语言时，被电到抽搐。现在终于也有人和他一样，修炼有误时被电。宋书航的心理一下子就平衡起来，甚至还有种愉悦之感。

    “回头有机会请白前辈多为我准备几套‘超级学霸系统’，然后给土波他们都安排一个。”宋书航心中暗道。

    好东西就要学会与人分享。

    赤瞳好不容易缓了过来，大口的喘气，他这辈子很可能是第一次接触这种等级的剧痛。

    “感觉如何？”宋书航眯着眼睛笑道。

    赤瞳深深呼了口气，望了宋书航一眼，点头认真回道：“果然还是现在的先生比较帅，刚才电我的那个先生太年轻了，没有气质。”

    宋书航：“……”

    蠢货，老夫问的是件事吗？

    赤霄剑前辈在边上，一本正经火上加油：“书航，考虑下以后就用这个形象出镜？大叔款似乎更适合你？”

    “我这模样现在恐怕比我爸都显老，才不干。”宋书航道。

    回头他就努力修炼，将年轻的模样变回来。

    或者……他手里还有几颗‘乱龄果实’可以尝试着服用试试。

    不过暂时不急。

    “除了学习拳法招式外，这个‘学霸系统’还会指导你拳法口诀。甚至还会引导着你，教导你和‘修士’有关的一品境界的知识，跃龙门的介绍。如果……你能晋升到二品，还能从中学习到完整的《钢手》技能。”宋书航对着赤瞳解释起来。

    特别是拳法口诀，因为是中文的原因，由系统来教导会更有效率。

    “是，我明白了。”赤瞳点头道：“谢谢先生的礼物。”

    这个礼物，似乎是为他量身打造的一样。有了这个‘学霸系统’，就算是像他这样的笨蛋，也能一步步的将‘基础拳法’完全掌握。

    【先生，果然和黑瞳哥哥认识的吗？】赤瞳心中涌上这么一个想法。

    “很好，继续努力修炼吧。过几天，我再来看你。”宋书航轻轻揉了揉赤瞳的脑袋。

    赤瞳有点不舍：“先生要离开了？”

    “大人总是很忙的。”宋书航笑道。

    “嗯。”赤瞳点了点头。

    像先生这么强大的人，每天应该都很忙碌。或是修炼，或是斩杀邪灵。

    在赤瞳的心目中，先生的地位和形象越发高大起来。

    “对了，修炼上如果有什么问题，到时候可以问我。学霸系统不是万能的，有些修炼方面的小经验，它无法教导你。”宋书航又补充道。

    赤瞳想了想，突然问道：“那先生，我现在就有个问题，能问下你吗？”

    “会思考是件好事，说说看有什么疑问。”宋书航道。

    赤瞳：“先生……死亡是什么感觉？”

    “嗯？为什么突然问这个问题？”宋书航低头望向赤瞳。

    这种问题，和少年的画风格格不入。

    以他的性格，总感觉他一辈子都不会去思考这种问题。

    “我也不知道，但有段时间，我经常梦到自己好像快要死了，有时候是从高空中坠落下来……有时候是被长矛刺透……有时候是遇上了凶残的邪兽被一口咬住。但是‘死’到底是什么感觉，我一无所知。所以，我这段时间有时候都会想起这个问题。”赤瞳认真的回道。

    宋书航捏着下巴。

    赤霄剑试着分析道：“可能是这孩子现实中受到的压力和打击太大，所以，不由自主梦到了这些事情。甚至，在他的潜意识深处，可能还产生过寻死的念头。好在他是个单纯的笨蛋，没有往更深处去想。”

    “前辈你研究过心理学？”宋书航好奇问道。

    “前段时间，我在你核心世界溜达时，看到龟道友正在认真钻研《心理学》，我跟着学了一点皮毛。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    想起来了，前段时间，龟前辈突然变的会琢磨人心，喜欢将别人的心里话给猜测出来。原来它还苦研过《心理学》？

    赤瞳眼巴巴的望着先生。

    宋书航微微一笑：“少年，你这个问题可算是问对人了。说起死亡的经验，同龄道友中没有任何一个比我更丰富！”


------------

第1686章 杀队友上瘾是病，要治

    赤瞳眨了眨眼睛，总感觉提起这话题后，先生突然变的豪气起来。

    同龄道友中没人的死亡经验比先生更丰富，这话总感觉有哪里不对……听起来就像是先生经常死掉一样？

    “这说起死亡的经历，就不得不提一下我的第一次死亡。那次也是我一辈子死亡次数最密集的时候。虽然是不久前，但总感觉仿佛很遥远。”宋书航回忆道。

    赤瞳：“！！！”

    先生的第一次死亡？死亡这种事，难道还有第二次？

    “第一次面临死亡时，是面对一位强大无敌的对手。那位大佬甚至只伸了一根手指过来，就将我和一群的儒家前辈给碾死了。那种绝望的感觉，我至今无法忘记。眼睁睁的看着自己的身体被像蚂蚁一样碾死，而且是一次次的碾死，自己却毫无反抗之力。死亡的滋味，即痛苦又苦涩，仿佛被扔入到无底的深渊，无法挣扎。意识模糊，出血量超大。”这是在儒家面临液态金属球大佬时的场面，宋书航已经记不清楚自己当时到底死了多少次，又复活了多少次。

    比死还可怕的事情是什么？是惨死两次。

    那比惨死两次还可怕的是什么？是死循环……

    宋书航的意识陷入到了回忆中。

    而在他进行死亡回忆时，他周身的天地灵力仿佛受到牵引，随着宋书航的‘回忆’，构架出了宋书航记忆中‘金莲世界’连环惨死的雏形。

    赤霄剑微微一挑，退后了一定的距离，收敛自身气息，不去打扰宋书航，也避免被卷入——宋书航身边浮现的画面，乃是七品尊者【真实的幻象】的雏形。

    七品尊者们在闭关的时候，一念万界生。

    各种各样的幻象，会化为栩栩如生之物，以七品尊者为中心，构建一个梦幻的世界。

    传说，在远古灵气充沛的时候，有强大的尊者在地底闭关千年，他的念头在地面上形成一座巨大的城市。城市里的居民在城市中生活、繁衍生息，和真人无异！

    ‘真实的幻象’中，一切幻象都具备真实的杀伤力。被刀砍中了会刀伤，被雷劈了也会受到雷电伤害。就像当初，白前辈‘热情的沙漠’一样。

    除了七品尊者外，有些运气爆棚的六品真君，在机缘巧合，天时、地利、人和全部满足的前提下，会有机会提前体验‘真实的幻象’。

    宋书航今天的运气，就不错。

    他虽然还是五品境界，但整体素质已经全面达到了六品境界。

    然后在无意中，他沟通了天地力量，投影出了‘真实的幻象’雏形。

    宋书航自身都还没有察觉到自己周身的变化。

    这层‘真实的幻象’范围极小，只笼罩宋书航元神周身约五米的区域。

    赤瞳正好被卷入其中。

    然后，他以半旁观者、半经历者的角度，体验了一次‘儒家金莲世界惨案’。

    赤瞳感觉自己整个人仿佛被分成了两半。

    一半站在外面，旁观着血腥的金莲世界。

    另一半则掉入到了金莲世界中，被那根金属手指一次次的碾杀。

    死亡的感觉……绝望、想要寻找帮助、仿佛掉入无底深渊。意识模糊，浑身无力，剧烈的痛苦，他都切身体验了一次。

    原来这就是‘死亡’的感觉？

    不过，宋书航投影出来的还不能算是‘真实的幻象’，至少这层幻象还不具备真实的杀伤力。

    金莲世界惨案结束后，赤瞳已经汗如雨下。

    全程他都没有发出一丝惨叫，惨叫声仿佛都被封印在喉咙，怎么也叫不出声来。

    ……

    ……

    “然后是第二次正式死亡，前面儒家金莲世界死了很多遍，但算是一个大次吧。第二次，我死的比较冤，有点懵逼，因为那时候是死亡，是莫名其妙的以身炼器了。值得一提的是，以身炼器时，还是蛮痛苦的。”

    随着宋书航缓缓道来，赤瞳又经历了一次‘以身炼器死法’。

    “第三次的死亡……其实我也不确定我那时候死了没有。那次是因为我的身体处于‘烟雾化’状态。不是生，也不是死。但为了保险起见，我还是用掉了一枚复活法器，也不知道是不是浪费了复活法器。好在后来得到了‘烟雾化天赋’，算是小小的补偿吧。这个就略过不提，因为基本上没什么感悟。”

    “下面的死法比较给力，第四次我是自爆而死。浑身爆炸为血雾，那种惨状，普通人根本无法理解。整个身体都碎成雾气……不过，同样感悟不深，因为那次我是睡死过去的。算是我死法中比较轻松愉快的一次。”

    “然后就是为了保护我，我的一位前辈瞬间将我斩杀，让我进入复活状态。那次我是瞬间被斩杀成整整齐齐的小块，由于前辈的剑法精妙，整个过程中痛苦倒不多。但面临前辈的剑术时，那一刹那的压力，和面对死亡时的感触，都是不打折扣的。那种‘死亡’的感觉如同印记一样被我记录下来。”宋书航道。

    随着他回忆自己的死亡经历，他身后的‘真实的幻象’雏形，被压缩成一层一层。每一层中，都蕴含着宋书航对死亡的经验和印象。

    “最后一次死亡，是在十天前了。是死在天劫之下，恐怖的天雷一下子就将我诛灭，那种无法抵抗的威力，让我印象深刻。我激活了自身所有的防御，还是没能挡住那一击。这是我第一次死在天劫之下……不过，也会是我最后一次死在天劫下。”宋书航沉声道。

    随着宋书航回忆结束，意识回归现世。

    在他结束回忆的刹那，身后那一层层压缩，宛如地狱的【真实的幻象】瞬间崩塌，消散不见。

    身前，赤瞳汗如雨下，瘦小的身体仿佛随时可能倒下。

    “咦？我讲的有这么恐怖吗？”宋书航疑惑道。

    天空中赤霄剑前辈心中暗暗吐槽：【废话，这小子能坚持到现在，都算他神经大条了。可能是单纯的笨蛋，承受能力也比较强？】

    赤瞳颤抖道：“先生，您实在太厉害了。”

    先生的经历，简直不是人能承受的。

    赤瞳完全无法想象，先生的意志要强到何种程度，才能在经历了这么多次恐怖的死亡后，依旧谈笑风生，没有崩溃掉。

    宋书航微微一笑：“那现在，你对‘死’稍稍了解了一点没？”

    “嗯。”赤瞳点了点头。

    他半旁观、半经历的承受了一次宋书航的死亡经历，对面临死亡时的那种绝望和无助，已经身有体会。

    “有感想吗？”宋书航问道——他这纯属是顺带一问，因为小时候语文老师在讲课完毕后，总是喜欢问学生对于这篇课文有没有什么感想。

    宋书航也顺带着问了一句。

    赤瞳认真的想了半天，突然道：“先生，我想死一次。”

    宋书航一口老血梗在喉咙，差点就喷了。

    几个意思？

    听完他对‘死亡’的描述后，这家伙反而想寻死了？

    “先生，如果死了后还能活过来的话，我想试着死一次。在面临死亡的时候，我感觉心跳仿佛在跳出去，心中有种渴望的感觉。”赤瞳摸着自己的胸口，认真道。

    “不是任何人死了都能活过来的……”宋书航感叹道：“复活可不是那么容易的事，有些人终其一生，也凑不齐‘复活’的材料。如果没有复活之法，那你死了，就是真正的死了。”

    赤瞳闻言，轻轻点头。

    死了，没有复活的话，那就是真的彻底结束了。

    他还想要成为战斗法师，然后跟哥哥一起去冒险。

    “这少年精神状态不对啊。”赤霄剑悄声道。

    怎么感觉在经历了宋书航那‘真实的幻象’雏形后，他非但没有对‘死亡’产生恐惧，反而还对死亡产生了渴望？

    难道是宋书航的经历，成了反面教材。让赤瞳心中产生了‘反正死了还能复活’这样的错误观念？

    【书航，你再问问他，对于死亡的渴望具体是怎么回事？】赤霄剑前辈传音入密道。

    “前辈也感觉到不对了？”宋书航反问道。

    他听到赤瞳的描述后，同样感觉有点不对劲。

    同时，宋书航脑海中不由想起了上次鉴定赤瞳时的鉴定结果。

    【建议重新注册新账号】。

    活生生的一个人，又不是游戏账号，怎么重新注册。

    难道要将赤瞳塞回到母体去重新怀一次？又或者，转世投胎？

    “赤瞳，你再描述一次，对死亡的‘渴望’是怎么回事？”宋书航出声问道。

    “嗯，心跳加快，然后感觉并不是很惧怕死亡。甚至，回忆起先生您死亡的画面时，我心中有种想要和先生一起去死的冲动。”赤瞳诚实的回复。

    “抱歉，我还不想和你同年同月同日死。”宋书航道。

    赤瞳：“……”

    宋书航再次伸手，按在赤瞳头上，催动鉴定秘法。

    但得到的结果，却和上次一模一样，一字未变。

    “可惜了，我的复活金币都还在本体那。否则，说不定可以让赤瞳死一遍试试。”宋书航脑海中突然跳出这么个念头。

    我去！

    他马上甩了甩头，最近是杀队友杀上瘾了不成，见到个队友就想捅一刀？

    这可能也是病，要治。


------------

第1687章 我不愧是道心和意志坚硬如铁的男人

    “生命是很宝贵的，不要轻易的想着死这种事，相信我……毕竟我死了这么多次，比你经验丰富。”宋书航轻轻拍了拍赤瞳：“这几天你好好修炼，过几天，我再来看你。”

    望天，他果然无法充当‘人生导师’这样的角色，毕竟他自己也还年轻。这种辅导少年心理健康的事情，还是交给更专业的人来解决吧。

    另外……今晚从本体和钢铁化身传来的灵感、领悟都将积累足够。到时，他就能再点亮２到３颗小金丹。

    接下来，他会进行３天左右的闭关。这段时间，他无法再元神出窍出来浪。

    “是，先生。”赤瞳用力点头：“这几天，我一定会好好修炼，下回先生来见我的时候，我一定会将‘基础拳法’掌握。”

    “嗯，等你彻底掌握‘基础拳法’，配合拳法口诀练习时，会消耗大量气血之力。到时，你多吃点大补之物……过几天我再过来时，给你带一点淬体液和气血丹，辅助修炼所用。”宋书航说罢，身形缓缓消失，和赤霄剑前辈一起离开。

    赤瞳再次望着宋书航消失的位置，久久不动。

    半晌后。

    他伸手摸了摸自己的胸口，他只要回忆起‘先生’死亡的那些过程，心跳就会加速起来。

    “我可能是生病了。”赤瞳想了半天后，道。

    然后，单细胞的他就不再考虑这个繁琐的问题。

    想不通的事情，就不去想。

    他的意识重新进入‘学霸系统’，沉迷学习无法自拔。

    ……

    ……

    宋书航和赤霄剑前辈的剑灵回归赤龙洞。

    赤霄剑的剑灵回归剑体。

    宋书航的元神再次飘到白前辈分身的边上，见白前辈的分身睡的正香，于是他又忍不住手滑起来——他想实验一下，元神能不能直接施展‘养刀术’？

    元神连‘鉴定秘法’也可以直接施展，那‘养刀术’应该也没问题才对？

    他真的没有其它想法，今天也没什么事情需要白前辈分身帮忙的——纯粹是好奇，想做个实验。

    正当宋书航鬼鬼祟祟伸出自己手掌的时候，白前辈分身的眼睛猛的睁开，盯着宋书航：“想试试全身灵力被封印，从一万米高空加速坠落的感觉吗？或者你想尝尝被扔在超辣地狱火锅中的滋味？”

    宋书航连忙用力摇头，他有恐速＋恐高症……而且他属于那种不太吃辣的人，太极火锅他都只吃不辣的那一边。

    “说吧，这次又有什么问题？”白前辈分身叹了口气，问道。

    宋书航想了半天，想不出理由，只好诚实回道：“其实……我只是纯粹的好奇，所以想做个实验，看看元神能不能施法，哈哈哈哈。”

    白前辈分身：“……”

    为什么短短几个月时间里，宋书航会从纯朴的大学生变成现在这模样？这几个月到底发生了什么？

    白前辈分身感觉宋书航可能需要治疗。

    下一刻，宋书航突然感觉自己的元神不受控制——他感觉自己就仿佛是被塞入到洗衣筒里，疯狂的旋转起来。

    好不容易这种旋转停止时，他发现自己正被一双巨手夹在手掌间。原本是人形状态的元神，此时被揉成了个球。

    “咦？元神还有这个形态？”宋书航惊讶道。

    他惊讶的不是自己元神被揉成球，而是惊讶元神竟然可以被揉成小球模样。

    正思索间，宋书航感觉自己又被扔入到了一个铃铛法器中。

    “无声的铃铛，一个有趣的道家法器。”白前辈分身传音道：“它在剧烈摇动时，却不会发出一丝一毫的声音。因为所有的声音，都收敛于铃铛之内。这是一件淬炼修士心境的法器，可以让一些内心戏比较多、思维比较跳跃的道友，心境得到磨练，进入古井不波的境界。从而，让他们能更快的进入到‘闭关修炼’状态。正适合你。”

    “摇，给我用力摇。我没说停就不要停！”白前辈分身给这枚铃铛下达了指令。

    无声的铃铛忠诚的执行主人的命令，疯狂的摇了起来。

    铃铛摇动的时候，没有一丝的声音传出。

    但被揉成球状，塞于铃铛中的宋书航，只感觉耳边传来一阵阵刺耳的铃声，绵绵不绝。

    这声音极有魔性，会自动组合出宋书航最受不了的音律。

    比如当年宋书航高考的时候，每天强制起床的手机歌声……

    比如他小学时，每天大早将他吵醒的那个电子闹钟滴滴滴声……

    又比如宋书航现在听到就会心跳加速的天劫隆生雷声。

    这些声音即提神又有魔性。

    而且，这铃声直接作用于意识中，无法屏蔽。

    要不是宋书航现在被揉成球状，他此时早就跪在铃铛壁上，用手抓墙。

    而在这些提神又魔性的声音深处，却有四个平静的声音不缓不慢的念着道家宝典。

    少女的声音、少年的声音、沉稳成年男子的声音、老者洪亮的嗓音……

    这四声道的声音缓缓念着道家宝典，令宋书航的心境缓缓平稳下来。

    宋书航连忙配合着收敛心神，趁机一口气进入状态。

    一旦进入状态后，那些刺耳的音律虽然依旧不断的在脑海中回荡着，但对宋书航的影响却越来越小。

    【我不愧是道心和意志坚硬如铁的男人。】

    宋书航的元神渐渐从球状恢复原状，他的元神盘腿而坐，进入入定状态。

    片刻后。

    铃铛的响声停止。

    “咦？白前辈这么快就放弃了？”宋书航心中暗道。

    然后，他一抬头，便发现‘赤龙洞’内的光线有点昏暗。

    我记得我今天回来比较早，回来时外界还是白天吧？

    “已经半天过去了，现在已经是深夜时间，你的心境调整的差不多了吧？”赤霄剑前辈的声音响起。

    宋书航：“！”

    这就半天了？在铃铛中的他，感觉只过了片刻啊。

    这就是‘洞日一日，外界千年’的感觉？

    宋书航元神抓了抓头，回归到分身体内。

    下一刻，他感觉来自钢铁分身和本体的‘点睛’灵感，一口气爆发。

    他的意识进入到‘小金丹空间’中。

    第一小金丹‘依旧是永不陷落的圣城’；第六小金丹‘机械核心反应炉’，同时在闪闪发亮，等待着点睛的一笔。

    *

    *

    感谢【Skye bobo】成为本书第122盟～～


------------

第1688章 请求场外支援

    “我现在可以进行点睛吗？”宋书航睁开眼睛，出声问道。

    “从闭关开始，已经过去了三天时间。你总共也只有三十天的时间来冲击６品境界。”赤霄剑前辈道：“别浪费时间了，别人５晋６只需要点一颗金丹即可，你硬生生的折腾出７颗小金丹，加上本命鲸丹共８颗，再拖下去，你的本体就等死吧。”

    “巴扎黑～～少年啊～成为神话吧～～”造化仙子开口唱道。

    “不……我不是这个意思。我只是在想，点睛前要不要烧柱香啥的，图个吉利？”宋书航望了眼远处飘着的白前辈分身，脑海中不由想起羽柔子初次见到白前辈时的场景。

    【白前辈，可灵了。】当时一本正经烧香的羽柔子姑娘是这么说的。

    赤霄剑：“……”

    宋书航身后，造化仙子开始轻轻的吟唱起来，她在使用远古语言，低声唱着宋书航听不懂的旋律。

    “谢谢仙子。”宋书航道。

    造化仙子的歌声，可是渡劫的一大利器。同时也能让人心灵宁静，增强灵感。

    然后，他双手合十，默默祈祷。

    祈祷完毕后，他的意识再次出现于小金丹的之内。

    第一小金丹的点睛之笔，在暗图‘圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人’的右眼处。

    随着宋书航心念转动。【依旧是永不陷落的圣城】转换到隐藏的暗图模式。

    暗图上，巨人的右眼处一片空白。

    宋书航伸出手指，心头涌上本体那传来的一阵阵感悟，同时耳畔不时的传来造化仙子的天籁歌声辅助。

    现在，他灵力状态饱满，精神充足，状态正佳。

    “这一笔，将蕴含着‘敌人’的概念，是那破坏了圣城的强大敌人。”宋书航伸手，点向巨人的右眼。

    一指点出，带去‘金丹’的力量，化为最后一滴‘颜料’。

    这滴颜料落在巨人的眼眶中，就像是墨汁落在水中，扩散开来，构成巨人的瞳孔。

    而在巨人瞳孔中，映照出一尊模糊的身影。

    这道身影，蕴含着‘敌人’这个概念。

    随着‘点睛之笔’凝结。

    第１小金丹一跃化为琉璃金丹。

    宋书航的灵力、神识强度、体质再次全面提升，圣猿和儒家书典数量再＋１。

    【霸刀。圣城，永不陷落。】在他点睛完成的刹那，从那毁灭巨人身上，隐约发出一个沉闷的吼叫声。

    第一小金丹，比起其余６枚小金丹要更特殊。它是唯一一颗由宋书航的本命鲸丹孕育而生的金丹。

    随着它化为琉璃金丹，便有一种力量反馈到本命鲸丹之上。

    本命鲸丹似乎受到刺激，微微动了一下。

    宋书航心中一动，马上将意识切换到本命鲸丹位置。

    不过，本命鲸丹已经结束了震动，重新一动不动的趴在丹田位置。

    宋书航的意识离开本命丹田。

    【话说，我的分身金丹构图‘点睛’完成后，本体那边能同步过去吗？】他心中暗道，也不知道昆那女士要怎么操作？

    ……

    ……

    “或许是刺激还不够？”宋书航意识又重新进入到‘核心反应炉’的位置。

    核心反应炉金丹构图：【创造和毁灭之星】，属于不规则框框的四格漫画。它缺少的最后一点，同样是‘敌人’——被歼星法器集火的对象。

    比起毁灭巨人缺少的眼睛来，被歼星法器集火的对象体积要更大，不是单纯的‘一点’可以完成。

    宋书航提起手指，心中传来‘钢铁化身’那涌来的共鸣之感。

    也不知道钢铁化身在‘天帝’手中到底受到了什么样的待遇，但它不时还能传送一些感悟和灵感来看，至少还活着。

    随后，宋书航在被集火的位置，用力画了一个大圆圈，力道十足。

    金丹构图的染料仿佛拨洒在纸上的墨汁，扩散开来，形成一团扭曲的阴影。

    这团扭曲的阴影同样蕴含着‘敌人’的概念，而且还蕴含着‘庞大、小行星级别’的概念。这是需要催动‘歼星法器’进行打击，摧毁的敌人。

    ‘点睛之笔’一气呵成。

    第５小金丹‘核心反应炉’化为琉璃之色。

    随后，宋书航的灵力、神识强度、体质又一次全面提升，圣猿和儒家书典数量＋１，达到35数量。

    但这一次，核心反应炉的进化，没有为本命鲸丹带来刺激。

    “看样子，果然是因为第一金丹太过于特殊的原因。”宋书航心中暗道。

    一口气将第１、５金丹点化为琉璃金丹后，宋书航还没有准备结束。

    他的意识又沉入第２小金丹，七彩妖丹‘那为世界带来终焉的圣剑’构图之前。

    这张金丹构图，缺少的同样是最终BOSS图案，和第１、５小金丹有共通之处。

    “凭着前面两颗金丹的感悟累积，或许这颗小金丹的点睛之笔，我也能一口气点上。”

    宋书航意识落在七彩妖丹之前。

    他伸出手指，僵了半晌，却点不下去。

    虽然同样是缺最终BOSS，但这张金丹构图，站的角度和１、５金丹不同。这张金丹构图上，手持‘终焉圣剑’的主角，是站在九幽世界这一侧，和诸天万界为敌。

    角色所处的阵营不同，那对‘敌人’的概念也不同，画出的最终BOSS就会有差别。

    “伤脑筋了。”宋书航轻声道。

    现在，他只差２、３、４三颗小金丹。

    第３小金丹‘功德金钻’上的圣人金丹构图，已经有了头绪，点睛的契机在赤瞳身上。

    第４小金丹‘血魔王族核心’上的碧水图构图，虽然没头绪但有线索。应该是从楚阁主或是楚阁主ｔｏ身上寻找契机。到时，他或许要回‘现世’一趟，连接核心世界。可能还得去九幽世界一趟，寻找楚阁主ｔｏ。

    “难道真要跳过第２小金丹，先去点后面的两颗金丹？”宋书航抓了抓头。

    机缘这种东西，果然强求不来。

    宋书航的意识，从小丹田中退出。

    “不错，在我见过的修士中，点睛一笔点的这么利落的，你可以排入前五十。”赤霄剑前辈道。

    它一直关注着宋书航的状态。

    “谢谢前辈为我护法。”宋书航笑着手滑，送上一发《养刀术》。

    “孺子可教也。”赤霄剑前辈非常满意。

    宋书航放下赤霄剑，踏着黑莲来到白前辈分身边上，试着问道：“白前辈，你能帮忙连线一下白ｔｏ前辈不？”


------------

第1689章 古幽混沌意志集合体飒爽登场

    “累，耗大。”白前辈分身简略回道。

    语言是门艺术，简洁，还能让人听的懂其实并不容易。

    宋书航闻言，他的王之右手顿时本能的蠢蠢欲动起来：“白前辈要不要来一发大宝……《养神术》提提神？”

    白前辈分身：“……”

    《养神术》你个头啊，我知道这是《养剑术》的变种《养刀术》好吗？你敢对我使用的话，信不信我将你送入到三浪上次进过的‘迟钝秘境’中，这次连无线网络都不给你们开？

    不行了，光是动脑子想想就感觉好累。

    所以，无视他吧。

    白前辈分身又缓缓合上了眼睛。

    宋书航见白前辈又要睡过去了，右手不受控制的就开始手滑起来，颤抖着伸向白前辈。

    下方，赤霄剑前辈：“……”

    这娃不行了，彻底没救了，联系‘九洲一号群’的那位蛟霸小友订海底墓场吧，听说最近买一个墓地豪宅还送个小车位。

    ……

    ……

    好在比起狂刀三浪前辈来，宋书航唯一的优点，就是有时候能控制自己作死的本能。

    在即将手滑将《养刀术》发出去前，宋书航突然灵机一动。

    他停下了作死的动作。

    接着，他身形轻轻一跃，身体反转过来，头下脚上，在虚空中，进行踏步动作。

    随着他手掌在虚空中移动……一朵漂亮的黑色莲花凝聚出来，托住他的手掌。

    步步生莲。

    “就是这个。”宋书航嘿嘿一笑。

    然后他有意识的控制这个‘步步生莲’异能，另一只手再往前‘踏步’。

    一朵更巨大的黑色莲花凝聚出来。

    而且在宋书航的意念控制下，这朵新生的莲花没有马上消散，而是一直维持着莲花的模样。

    宋书航又尝试着往黑莲中灌入灵力。

    有了灵力的支持，这朵黑莲至少能撑个一天左右。

    “成功了。”宋书航哈哈一笑，为自己的机智点赞。

    他伸手在莲花上按了按，莲花非常的柔软，其上还有一阵强大的浮力，一朵小小的莲花就能轻易的托起宋书航身体的重量。

    黑莲上还泛着淡淡的香味。

    宋书航微微一笑，举着这朵大黑莲，来到白前辈分身的头部位置，将黑莲塞了进去，充当枕头。

    柔软、有浮力、还香喷喷的枕头，就搞定了。

    下方的赤霄剑前辈：“……”

    他已经不知道要说什么才好了。

    白前辈分身舒服的调整头部的位置，脸上露出了享受的表情——他就缺个枕头。

    “怎么样，白前辈？”宋书航问道。

    “嗯，好。”白前辈分身闭着眼睛，出声道。

    宋书航趁热打铁：“这样黑莲枕头，我可以为白前辈每天制作一个出来。所以，白前辈帮我联系下白兔前辈？”

    “嗯，孺子可教也。”白前辈分身又调整了个更舒服的姿势：“继续闭关，元神出窍，我送你去本体那。”

    成了！

    宋书航本体回到打坐的位置，盘腿而坐，随后元神出窍。

    白前辈分身随手一点，点在宋书航的元神上。

    下一刻，有一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’出现在宋书航的元神边上，将他卷住，‘嗖～’的一下，往前方窜去。

    黑龙世界和古幽世界间，使用普通的空间力量可闯不进去，必须要使用‘灾难巨龟’一族的天赋空间力量。

    “谢谢白前辈。”宋书航的元神道。

    他话音刚落，一次性飞剑已经使用秘法，刺开空间，遁入其中。

    在消失前，宋书航的眼角余光突然看到‘造化仙子’不知何时，鬼鬼祟祟的起身，到白前辈分身的枕头下方，悄悄的张开小嘴。

    宋书航：“……”

    她不会是想啃了白前辈的黑莲枕头吧？

    造化仙子，别作死啊！

    这黑莲和‘舌绽莲花’产生的白莲不是一个品种，别看到莲花就想啃啊。

    你要真想吃莲花的话，等我回来，想吃多少都可以！

    但他来不及提醒造化仙子，身形已经消失不见。

    ……

    ……

    当‘一次性飞剑破小黑屋版’带着宋书航重新出现时，已经进入到了‘古幽世界’。

    【话说，我一开始并没有想过要进入‘古幽世界’的啊，我只是想和白前辈ｔｏ进行远程聊天，取点经验，看看能不能从他那里得到一点启发，好点亮我的第二颗小金丹。怎么到最后，变成我的元神被送入古幽世界了？】宋书航元神一脸懵逼的停顿在‘一次性飞剑’上。

    如果不是逼不得已的情况下，他不想进入‘古幽世界’。

    因为他彻底的将古幽世界的大佬‘古幽混沌意志集合体’给得罪过，还被对方在腰部捅了一枪。

    现在，自己的元神进入‘古幽世界’，这不是羊入虎口，还是自己送上门吗？

    白前辈和白前辈ｔｏ在哪，必须快点和两位白前辈汇合。

    迟则生变。

    正当宋书航这么想着的时候，远处的虚空中，有一道赤红色的身影凭空凝聚、成型。

    宋书航元神嘴角抽搐。

    那赤红色的身影，全身仿佛是岩浆组成，隐约可以看出是女子的形态。

    她现身的瞬间，整个‘古幽世界’都在震动——她在古幽世界的地位，就和白前辈to以及胖球大伴在九幽世界的地位一样。

    只要现身，古幽世界就会为她造势。

    古幽混沌意志集合体，飒爽登场！

    岩浆为甲，邪能为衣，烈焰化为她的裙甲，更有古幽的法则在她手中凝聚为长枪。

    宋书航的腰部不由一阵阵的抽痛起来。

    因果之枪，一枪击出，逆转因果，将所有‘防守、闪避’的因全部击碎，只留下扎中目标的‘果’。

    药丸。

    这里是‘古幽’，是这她的地盘。

    所以宋书航一现身，就马上被她感应到。

    “白前辈，白前辈ｔｏ！！”宋书航叫道。

    “再叫我一声白兔，就弄死你。”白前辈ｔｏ的声音在宋书航元神身后响起。

    “你怎么元神跑到古幽世界来了？太危险了。”白前辈的声音同时响起。

    宋书航顿时心中大定，稳！

    “我来古幽世界是想向白前辈to咳，向九幽白前辈请教一个问题。不过现在最重要的是我们对面那个女子，她是古幽的混沌意志集合体。我曾经不小心怼过她。”宋书航干笑道。

    白前辈ｔｏ：“你每次怼人的时候，都不看看对方的等级吗？你能活到现在，真是奇迹。”

    长眼睛的星球、胖球那货、还有被胖球抓走研究的石巨人长生者……记得曾经还有个远古天庭双手长满眼睛的长生者。这些还只是他知道的几位，他敢肯定宋书航怼过的肯定不止上面几位。

    宋书航怼大佬的天赋不错嘛。

    “所以，我才接二连三，接三连四，接四连五的死个不停啊。”宋书航长长的叹了口气——而且，每次也不是他想怼大佬，都是莫名其妙就怼上了。

    白前辈：“下回，注意一点。别太莽。我记得以前的你，很谨慎的。”

    “接下来我会当个安静的美男子，好好闭关修炼不惹事。”宋书航保证道。

    “来了。”白前辈ｔｏ道。

    对面，那古幽混沌意志集合体，凝聚成型。

    随后她身形闪烁，穿过空间，直接将手抓向宋书航的元神，口中焦急叫道：“和我合体！”

    白前辈身边流星剑轻轻挥动。

    带着新剑鞘的流星剑划出一片剑幕，将那只抓向宋书航元神的手挡住。

    “为什么她会想要和宋书航合体？”白前辈ｔｏ好奇道。

    “我也不知道，一开始见面时，她还准备弄死我，在我腰上捅了一枪。但之后，她将我的分身抓回去，就突然改变主意，想要和我的分身合体。我感觉，可能是我拥有某种特殊体质，她在窥视我的身体。”宋书航道。

    白前辈望了宋书航一眼：“如果她思维正常的话，就不会去窥视你的肉身。她是古幽混沌意志集合体，属于‘九幽侧’。而你的肉身具有大功德，功德护体；又修儒家金刚身，正气淬体；还以佛家拳法筑基……另外你还修炼过西方的圣光系力量。这些乱七八糟的东西聚集在一起，她得有多想不开，才会谋夺你的肉身？”

    “咦，那白前辈ｔｏ你和我接触时，会不会很难受？”宋书航突发奇想。

    他话音刚落，白前辈ｔｏ已经伸手，将他的元神摄取过去，揉成了小球：“只要你不放圣光的话，对我倒没影响。但最近你太跳了，让我很难受。”

    宋书航：“……”

    而同一时间，古幽意志集合体的身影，正好从宋书航元神原本的位置掠过。

    “将他将给我。”古幽混沌意志集合体盯着两位白前辈，焦急叫道。

    语气中充满着急迫。

    她能感应到对面这两人不好对付。

    “你为什么想要他？”白前辈ｔｏ问道。

    “他本来就是属于我的，我们本来就是一体的。”古幽混沌意志沉声道。

    宋书航：“？？？”

    姐姐，我什么时候和你是一体的？

    “我想，你一定是搞错了。”白前辈平静道：“他不是这个世界的人，和你一体的事，更无从说起。”


------------

第1690章 真正专业级的

    “不会有错。”古幽混沌意志坚定道。

    “你这么说的话，我反而能确定，你肯定认错人了。”宋书航微微一笑，肯定道：“如果我猜的没错的话，你所说的合体对象……一定是宋木头的锅对不对？白前辈，请让我恢复原状。”

    他曾经被很多位大佬认错，被很多位远古大佬误解，还被远古大佬们拍飞过好几次。但最后的事实证明，这些大佬都是认错了……错的不是他，一切都是宋木头的错。

    白前辈ｔｏ松手，被揉成球的宋书航元神恢复原状。

    “但很遗憾，我不是宋木头。你仔细看，我和他还是有很大的区别的。”宋书航回道。

    那些大佬也都只是第一眼看错，但只要认真再看片刻，马上就能将他和宋木头区分开来。这说明他和宋木头之间，还是有比较明显的差别。

    “我不管你说的宋木头是谁，但反正你是我的！真的没时间了。”古幽混沌意志发怒道：“两位若想阻止我，就别怪我不客气。这里是古幽，是我的地……”

    随着她的怒意，古幽世界沸腾起来。地面上的邪能翻腾起来，掀起一阵阵巨浪，整个古幽世界的力量在发怒。

    她要以整个古幽世界的力量，横挡她面前的阻碍。

    但是……她话才说到一半，却见对面那位黑色打扮的男子，轻轻一挥手。

    下一刻，整个狂暴的古幽世界，突然就风平浪静。

    那些邪能乖巧的臣服，平静下来。

    只有世界深处，还有一些邪能在狂暴翻腾，但却无法掀起大浪。

    古幽混沌意志愣住了。

    她心中产生一种错觉……这位黑衣男子，和她一样，也是古幽的意志集合体，也是古幽的主宰。

    双方拥有几乎相同的权限！

    “你成功了？”古幽混沌意志突然惊慌道。

    白前辈ｔｏ：“？”

    古幽混沌意志发狂道：“他已经成功了，不能让他再继续下去。若是古幽的权柄被他夺走的话，我们就彻底要结束了。快和我合体，这样我们还有机会……快清醒过来。”

    “她是不是误会了什么？”白前辈ｔｏ道。

    白前辈关注到了她话中的重点：“有人想夺取这个‘古幽世界’的主宰者权限？这种事情也能办到？”

    “理论上来说应该不可能的，就像我这样的特殊存在，只要我不出九幽，没有任何人能将我的权限夺走。就算胖球诞生，也只是和我共享主宰者的权限。”白前辈ｔｏ道。

    但这个古幽世界毕竟不是‘九幽’，而且只是‘上一个世界的碎片’，可能法则上会有漏洞，和现在的‘九幽世界’会有所区别。

    “有人来了。”白前辈道。

    在古幽混沌意志集合体的身后，突然有一道黑暗影子凝聚成形。

    那黑暗的影子举手，身体化为一根魔神柱，朝着古幽混沌意志镇压下来。

    轰！

    魔神柱轰落，古幽混沌意志躲避不及……准确来说，是她在准备躲避前的瞬间，却仿佛被定身了一样。

    被定身的时间只是刹那，却足够魔神柱轰落。

    古幽混沌意志有一部分直接被魔神柱镇压，余下的部分，被轰的四分五裂。

    分裂的混沌意志，凝聚为五个小一号的‘混沌意志集合体’。

    五个混沌意志集合体怒吼，齐齐挥手。

    整个‘古幽世界’的力量暴走，袭向那根魔神柱，要将它吞噬。

    但诡异的事情又发生了。

    整个翻腾的‘古幽世界’又停顿了一个刹那。

    巨大的魔神柱挥舞，将五个古幽混沌意志砸的更碎。

    这魔神柱，对古幽混沌意志就仿佛有克制效果。

    被砸成更碎小形态的古幽意志中，有一个转头望了宋书航一眼。随后，她突然伸手一掷，将手中小数十倍的‘因果枪’朝着宋书航射来。

    白前辈ｔｏ屈指一弹。

    叮～

    因果枪就被弹断，碎成两截。

    一截直接消失，化为古幽世界的邪能。

    另一截旋转着，插在宋书航元神面前。

    宋书航元神伸出手指，小心翼翼点在这枪尖上。

    鉴定秘法施展出来。

    远在赤龙洞的分身，远程刷卡支付代价。

    随后，鉴定的结果出现在宋书航的脑海中。

    【因果枪碎片，古幽混沌意志以法则具现化出来的神兵，拥有牵引因果之力，使用正确的方法，可以引导出它的力量。由于是碎片，它还能被使用一次。】

    元神的手指尖，也没有出现伤害，这半截枪身已经不具备伤害力。

    “好像是个好东西。”宋书航伸手抓起这截枪身：“怎么说也是神兵碎片，又正好是枪的形态。赤瞳似乎就想用长矛，这东西改造一下，能不能打造出一柄不错的长矛来？”

    白前辈疑惑道：“赤瞳是谁？你最近不是在闭死关吗？”

    “黑瞳十三世的弟弟，我在闭关的过程中，心有所感，元神出窍去了结和他之间的因果。”宋书航轻轻叹了口气。

    白前辈：“……”

    你是不是对‘闭死关’这个词有所误解？

    而这时，古幽的混沌意志被打散，她干脆全部消散开来，融入到‘古幽世界’消失不见。

    她是古幽意志的集合体，她可以存在于古幽世界的任何地方，只要给她一点时间，又能重新凝聚。

    远处，那根魔神柱重新化为人形，全身被黑雾笼罩。

    他又遥遥盯着两位白以及宋书航。

    最终，他的目光落在宋书航手上的半截因果枪上。

    宋书航伸手，将半截因果枪扛在背上——这东西，是他的战利品了。

    对面那魔神柱身影缓缓下沉，消失不见，似乎是顾忌两位白。

    “就是这位大佬，在夺取古幽的权限？”宋书航问道。

    这位大佬看起来甚吊，他的魔神柱对古幽混沌意志拥有完全的克制力。在古幽世界，竟然还吊打古幽混沌意志，这得强悍到什么程度？

    白前辈ｔｏ：“应该错不了，这是一尊长生者境界的存在，而且不是普通的长生者。”

    “圣人那个层次？”宋书航问道。

    “恐怕，只差一线。”白前辈ｔｏ出声道。

    “我更想知道，那个古幽混沌意志，为什么会认为宋书航和她是一体的？”白前辈望向宋书航：“你这几天，干了什么？”

    “也没干啥，就是不小心怼了古幽混沌意志……对了，我的钢铁化身还卷入到了一个奇怪的‘太阳船’仪式，化身为小太阳。不过还没爽几天，天帝出现了，她附身于羽柔子的灵鬼上，强夺走了我的钢铁化身和小太阳。我被误认，会不会和这个因素有关？或许，太阳船的原主人‘星国公主’和古幽混沌意志之间有关系？”宋书航猜测道。

    白前辈ｔｏ默默点头——怼世界级BOSS，宋书航真是专业的。

    “接着，我还被卷入到了吃瓜圣君的８晋９天劫，现在我的本体还在那被雷劈。我必须要在三十天时间内晋升六品，将我的本体给吸出来。”宋书航一脸苦逼，说着，他突然又想起了一件事。

    然后，他传音入密道：“我还和疑是‘黑龙世界龙络’意志，订了盟友关系。或许，我被误认，和这事也有关。毕竟，如果要说合体的话，古幽意志要合体的对象，应该是龙络意志！”

    “不需要用传音的方式，有我在，没有任何人能听到、看到我们在交流什么。”白前辈ｔｏ道。

    “星国的公主和太阳船仪式和黑龙世界龙络的盟友契约，这两者是你被误认的最大可能。总之，最近你别跑‘古幽世界’。等我们回去找你。”白前辈道。

    宋书航用力点头——要不是操作失误，他绝对不会来古幽世界的。

    “你这次来找我们有事？”白前辈又问道。

    “是的，差点忘记了正事。我的第二颗小金丹的金丹构图，差一个最终BOSS。但是，我缺少灵感，所以想来找白前辈ｔｏ，看看能不能有所收获。”宋书航道。

    然后下一刻，宋书航就又被揉成球了。

    “你的第二张金丹构图我看过了，但那画风和我不同。我虽然是九幽主宰，但我从来没有和诸天万界正面怼过。我在成道之前，人缘极好，诸天万界遍地是我的朋友。所以，画面上这种被诸天万界围攻的事情，不可能发生在我的身上。反倒是胖球，蛮符合你金丹构图的画风。要不我们回现世后，去找胖球麻烦去？”白前辈ｔｏ提议。

    “谢谢白前辈，但不用了。我想尽量的活的久一点。”宋书航委婉的拒绝：“那白前辈，既然如此的话，就送我回去吧，我再另想他法。”

    白前辈祭出一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，轻轻一点。

    飞剑落在球状宋书航元神身下。

    “对了。”白前辈突然想到了一件事：“你那张‘二维码金丹构图’是怎么样的？”

    上次得到这消息时，他就想亲眼见见宋书航的二维码金丹。

    “啊，差点忘记这事。白前辈你们正好可以试试，能不能加我好友。”宋书航说罢，将‘二维码金丹构图’投影出来。

    两位白前辈没有接入‘功德网络’和‘黑龙网络’，他们能不能加自己好友？


------------

第1691章 是/是？这耍流氓了对不对？

    理论上来说，没有加入‘功德网络’和黑龙世界‘龙络’，就无法添加他为好友。

    那两位白前辈能加他好友吗？

    宋书航很好奇。

    以两位白前辈近乎‘心想事成’的气运，扫描后，会有什么样的结果？

    白前辈低头打量着这个二维码金丹构图，一脸想要将宋书航小金丹挖出来研究的表情，问道：“要怎么加好友？”

    “白前辈，你们用精神力扫描二维码图案，然后就会弹出提示。目前我试了几个不同的人和物，会有不同的提示。有能添加我为好友的，也有加盟友关系的，还有提示需要升级，目前无法加好友的。”宋书航回道。

    “我试试。”白前辈将精神力覆盖到宋书航投影出来的‘二维码金丹构图’上。

    片刻后……

    “弹出提示了吗？”宋书航好奇道。

    “等下，反应似乎很慢，感觉就像是信号不好一样。会不会是因为是你现在是元神的原因，信号有延迟？”白前辈道。

    宋书航：“……”

    这玩意还带网络延迟？

    白前辈ｔｏ：“那让我试试。”

    说罢，他同样将精神力往宋书航的二维码构图上扫过。

    在白前辈ｔｏ精神力扫过的瞬间，两位白前辈眼前同时弹出一个提示。

    伴随着一声清脆的‘滴～’的声音。

    提示的内容浮现：【无法添加‘宋书航’为好友，请让他切换线路。】

    白前辈马上道：“书航，你切换线路试试。”

    宋书航一脸懵逼。

    线路这东西又是什么过程，他怎么操作？

    我根本没这个功能啊。

    “我这边同样提示让书航切换线路……另外，还有个附带。是否强制将‘宋书航的线路切换？’哈哈，那还用说吗，当然是切啦。”白前辈ｔｏ笑道。

    宋书航闻言急忙道：“白前辈to……然，强制切换线路的话，会不会造成不好的影响，我们要不要商量一下？”

    寡人太特玛机智了，临时在‘ｔｏ’后面接个然字，改成‘突然’，中文果然博大精深！

    寡人今天又成功避过一劫。

    另外，他最近对于‘二维码金丹构图’突然弹出的一些提示很敏感，总担心其中会有坑。就像上几次，被强制拉入吃瓜圣君天劫一样。

    所以，万一强制切换路线，又出问题怎么办？

    还是需要再研究一下，深入思考再做决定比较好。

    “迟了，已经强行切线路了。”白前辈ｔｏ道：“另外，我已经提示过你很多次，我有读心术。”

    宋书航：“……”

    白前辈，咱们之间就不能多点信任？

    读心术让我们根本无法好好正常交流，人和人之间的基本信任呢？

    “是你自己提到我的名字，激活了我的读心术，怪我喽？”白前辈ｔｏ微微一笑，笑的特别冷。

    他也没有成天开着读心术的习惯……但身为九幽主宰，有时候别人在心中呼唤着他或是呼唤着和他相关的称号时，就会激活他的一些‘主宰权柄’能力，读心术就是其中一种。

    宋书航：“……”

    他感觉，这或许就是很多大佬成为‘寡人’的原因，因为大佬太吊，被动神技太多。其中有很多神技自带‘友尽’功效，导致大佬们的朋友比较少。

    正思索间，他意识中传来一声‘滴～’的叫声。

    紧接着，一道信息在他意识中响起。

    【临时切换线路，切换到特殊线路。是/是？】

    宋书航：“……”

    这是耍流氓啊！

    根本没有‘否’的选项，还让我选个屁？

    会出现两个‘是’的选项，应该是白前辈ｔｏ的权限太高的原因，线路切换是强制性的，根本没有选择‘否’的权力。

    “我的线路被切换到了特殊线路中，两位白前辈再试试？”宋书航道。

    ‘滴～’这时，白前辈的耳边再次响起一个响声。

    【是否添加‘书航小友’为挚友？是/否？】

    “嗯，提示出来了——提示我是否要加你为挚友。”白前辈道，说罢，他伸手点在了‘是’的选项上。

    宋书航：“除了好友、盟友后的第三种关系，挚友？”

    听起来，似乎比‘好友’要更进一步？还是仅仅是‘称呼’习惯的不同？

    正说话间，白前辈已经和他确定了‘挚友’的关系。

    两人同时抬起头来，望向彼此。

    “没感觉什么变化。”白前辈细细感应了一下，回道。

    宋书航望着白前辈，同样似乎没多大变化——没有之前加好友后，双方间关系变的更亲切的感觉。

    这莫非就是‘挚友’和‘好友、盟友’之间的区别？

    “我也没感觉有多大变化，或许是因为我和白前辈之间的关系本来就极好，所以加了‘挚友’的关系后，对好感度的加成，也几乎感觉不出来？”宋书航猜测道。

    又或者……是他对白前辈的好感其实已经满值了，再怎么增强，也不会有变化？

    正思索间，宋书航突然感觉自己眼前一亮。

    他眼前，突然多了许多奇怪痕迹。

    这些痕迹逐渐清晰起来。

    最终，在他和白前辈间，形成一条金灿灿的‘线’，将两者连接在一起。

    同时，在他身上还有很多其它颜色的‘线’延伸出去。

    蓝色的线、白色的线、黑色的线、金色的线、还有三条七彩颜色的线，大部分都扎入虚空，看不到尽头。

    【这是……因果线？】

    宋书航在很久之前，就接触过一次这种线。

    蓝色的线，数量不变，维持着百条左右的数量。上回宋书航猜测，这蓝色的线是他的家人或亲戚，数量大概上吻合。

    “可以确定，蓝色的是家人不会错。”宋书航轻声道。

    白色的线数量最多，上回是上千条的数量……而这次却暴增到数之不尽的数量。宋书航感觉自己仿佛变成了触手怪，无数的白色线条铺满视野，根本无法统计它们的数量。

    短短几个月时间，白色的线数量却暴增成这样，那只有一个可能——宋书航想到了自己的人前显圣。

    这肯定是‘怀孕凝视’的锅。

    白色的线，应该是多少和他有过接触，但没什么感情的‘路人缘因果’。

    那其它的线，代表着什么呢？


------------

第1692章 缠绕于金丹之上

    白色的，是路人因果线。

    宋书航伸手拨开大量白线，又望向比较特殊的血红色线。

    血红色的线，数量也增加了不少。

    宋书航记得最初血红色的线，只有６道。

    而现在，他身上延伸开来的血红色的线，暴增为数百道之多。

    和其它因果线不同，血红色的因果线是断的，线端的另一头随风飘扬，没有了‘终端’。

    “如果我猜的没错，血红色的……是我的敌人，而且应该是已经安详走掉的那些。数量上基本也吻合。坛主、天人、海胆战士、还有当初一部分九幽邪魔、黑龙世界的邪灵、邪兽。”宋书航暗道。

    因为因果线另一端的存在，已经安详走掉了，所以这线是断的，随风飘扬。

    值得一提的是，这么多的‘血红色线’中，天人和海胆战士贡献了大半江山的数量。

    真正安详走掉的‘敌人’，其实也就那么几个。

    “如果说，血红色断线，是死掉的敌人。那黑色的……就是还活着的敌人喽？”宋书航暗道。

    宋书航记得上回，自己身上的‘黑线’仅有五道。

    那时候，他几乎没啥敌人。当时结仇的只有公子海三人组＋几位三十三兽杀手组的成员。

    而现在，他身上的黑线数量也翻了几倍，其中有几道还特别粗。

    别人是‘线’，这几道都特玛的粗成绳索了！

    宋书航用脚趾都能猜出这几条黑线的是谁。

    这几道特别粗的黑色因果线中，肯定有九幽胖球大佬、长眼睛星球的份，或许还会有‘天帝’，双手长眼睛的长生者大佬？那位一直寻找宋书航麻烦，将他当成‘赤霄子道长传人’的石巨人长生者，或许也是其中一位。

    其中，还有两条黑色的细线，拐了个弯，扎在宋书航自己的身侧——这两条，应该是那位被关在宋书航核心世界的‘六品天人’＋送给小十六的礼包三件套之‘安知魔君’。

    由于这两位还活着，所以还是黑色的线。

    “那接下来的金色因果线，就是类似我和白前辈之间的关系了。”宋书航抬头，望向白前辈。

    就在宋书航‘观察因果线’的时间里，他和白前辈之间的金色因果线，产生了变化。没有变成绳索般粗线，让宋书航稍稍有点失望。

    不过，金色因果线的颜色在不断的加深。

    从一开始的金色，加深到了‘暗金’的颜色。

    宋书航眨了眨眼睛时，这‘暗金色’又转化为‘琉璃金’的颜色。

    “这颜色的变化过程有点熟悉……这不是金丹的进化流程嘛！从淡金色的‘实金丹’进化为暗金色的【紫金丹】。再从暗金色紫金丹变为琉璃色的【琉璃金丹】！”宋书航忍不住吐槽道。

    也就是说，他和白前辈间的关系，是‘琉璃金因果线’的关系。

    “不过，和金丹之间还是有区别的。至少琉璃金丹能进化为‘灵湖’，这琉璃金颜色的因果线，有本事也给我变化一个？”宋书航嘿嘿笑道。

    白前辈：“……”

    从头到现在，宋书航在那里不断的自言自语。

    一个人在演独角戏。

    看他演的那么投入，白前辈都不好意思打断他。

    “因果线，白前辈。”宋书航嘿嘿一笑，道：“我看到了因果线，我和白前辈之间的因果线是金色中的琉璃金。”

    “嗯，从你的自言自语内容中，我大概也能猜到。”白前辈道：“我和你之间的是‘琉璃金’颜色的因果线？”

    “是的。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ：“那你和我之间的呢？”

    说罢，他伸手在自己眼前的那个提示框上按下了‘是’的选项。

    白前辈ｔｏ提示框的内容和现世白前辈之间有点区别：【是否添加‘书航小友’为‘宠物’（划掉）……为挚友，是/否？】

    正是因为这个提示框里的内容有点别扭，白前辈ｔｏ纠结了半天，也没有按下去。

    宠物不是很好吗？凭什么要划掉？

    有那么瞬间，他有种想按‘否’再来一遍的冲动。

    但思索了这么久后，他还是决定按下了‘是’的选项。

    挚友就挚友吧……反正对他来说都一样。

    “也是金色的因果线，嗯，同样颜色也在加深中，正从淡金色加深为暗金色，然后又变化成了‘琉璃金’的颜色。”宋书航回道。

    “看样子，琉璃金颜色就是极限了？”白前辈ｔｏ捏着下巴道：“不能再进化了？”

    “应该不行了吧，除非……嗯，没有除非。”宋书航及时掐灭了自己脑海中一闪而过的作死念头。

    心直口快是病，但只要他打起百分之一千的精神，有时候还能及时的掐断作死的根源。

    一边，白前辈柱着流星剑，坐在古幽世界的一块礁石上，下巴抵在剑柄上，似乎在沉思着。

    “我也感觉金色的因果线，应该可以再变化一次。就像书航刚才说的金丹能变为灵湖一样，琉璃金颜色的因果线，或许还能更进一步。有空可以好好研究一下。”白前辈回道。

    “研究价值不大，修士漫长的人生中，能看到‘因果线’的几率很小。有人一生也见不到一次‘因果线’。书航这次接触到因果线后，下回不知道要何年何月。”白前辈ｔｏ道。

    所以，就算因果线进化了，但看不到因果线的话，就没任何意义。

    “也对，可惜了。我对于因果线能不能进化这件事，还是蛮有兴趣的。”白前辈遗憾道。

    白前辈话音刚落。

    宋书航突然看到，自己和白前辈之间的因果线，开始变化起来。

    琉璃金颜色的因果线，一端连着宋书航，另一端刺穿了宋书航的元神，刺入到了虚空中……然后，一直出现在宋书航本体小丹田内。

    琉璃金因果线，和宋书航的第一颗小金丹轻轻接触。

    这颗小金丹，和白前辈之间有因果。

    宋书航的本命功法，《三十三兽先天一气功》是白前辈一手修改后的版本。这颗小金丹，就是宋书航自身晋升五品时，凝结而成。

    另外，这颗小金丹的名字……霸刀。

    这是白前辈为宋书航取的道号。

    所以，小金丹在接触到琉璃金因果线时，马上就产生了共鸣。

    ×

    ×

    感谢【闲时白驹过隙】成为本书第123盟～～由于明儿得早起赶飞机往长沙年会，所以今天更新的字数略少。年会期间，我会努力抽空码字，保证不断更。等年会结束回家后，重新恢复盟主加更。


------------

第1693章 正常的画风？根本就不存在的！

    “真的要变化？”宋书航惊讶道。

    白前辈顿时来了精神：“因果线进化了？”

    “白前辈的因果线……和我的第一小金丹缠绕在一起了。但目前看来，还没有发生变化。”宋书航回道。

    第一小金丹和白前辈有因果。

    不过，小金丹和白前辈ｔｏ之间也有大量的因果。

    炼制三十三兽组合法器时，白前辈ｔｏ就帮了很多忙。

    而且，宋书航４晋５时，就是在九幽魔劫世界里渡的天劫。

    所以白前辈ｔｏ的因果线，会不会也产生异变？

    宋书航就这么一想的时候……果然，白前辈ｔｏ的那条因果线，也一下子穿过了宋书航的元神，直接扎入到虚空中，延伸到宋书航本体的小丹田内。

    但是，属于白前辈ｔｏ的因果线，并没有缠上第一小金丹，而是直接缠到宋书航的第２七彩妖丹上。

    虽然白前辈ｔｏ和第一小金丹因果不浅，但他和第２小金丹间因果同样很深。

    第２小金丹上的金丹构图‘那为世界带来终焉的圣剑’就是以终焉圣剑为原形，而这柄剑现在名义上的主人就是白前辈ｔｏ。另外，这金丹构图是站在‘九幽侧’的角度来刻画的，更符合白前辈ｔｏ的身份。

    另外，第２小金丹七彩妖丹继承的是‘霸宋’的称号……这个称号也是白前辈ｔｏ认同的宋书航称呼。仓鼠邪魔和小太阳‘你忙吧T233号’都称宋书航为‘霸宋号’来着。

    “变成什么样了？”白前辈好奇。

    宋书航：“暂时没看出具体的变化，会不会是需要我的琉璃金丹演化为灵湖后，因果线才会开始产生变化？”

    “这就没意思了，等你晋升６品，就无法看到因果线，变化了我们也不知道了。”白前辈失望道。

    宋书航：“或许，到时候我又能看到‘因果线’了也不一定？毕竟，我上回看到因果线是七月份中旬的时候，距离现在也就三个月的时间。”

    白前辈ｔｏ：“……”

    因果线是你家大米吗，想吃就吃？

    你隔几个月就见它一次，因果线很没面子好不好？

    “喔～又开始变化了。”宋书航突然又道。

    不过……变的不是因果线，而是他的第二小金丹。

    第２小金丹七彩妖丹上，金丹构图‘那为世界带来终焉的圣剑’只差最后一笔，缺少的是一个最终BOSS。

    宋书航本来是想向白前辈ｔｏ求经验，看看能不能得到补全最后一画的灵感——但白前辈ｔｏ表示无能为力，因为他的角度和宋书航‘金丹构图’上的主角的角度完全不同。

    现在，当白前辈ｔｏ的因果线缠绕上七彩妖丹的时候，妖丹上的金丹构图就被激活开来。

    金丹构图开始活跃起来，无数的灵感如同爆炸一样在宋书航心中爆发，瞬间涌上的灵感太多，宋书航都有种来不及整理这些灵感的错觉。

    他真正体验到什么叫灵感来了，挡都挡不住。

    没有灵感的时候，你想挤一点内容出来，榨都榨不出。而灵感来的时候，你心中那种想挥笔画江山的渴望和冲动，压都压不住。

    “变成什么样了？”两位白前辈都非常好奇。

    “我的第２小金丹的金丹构图开始变化了，画龙点睛就在这一刻！”宋书航愉快的回道。

    白前辈：“……”

    白前辈ｔｏ：“……”

    突然有种想将宋书航揉成球的冲动。

    “我现在就想画龙点睛，白前辈，我可以马上就点睛不？”宋书航问道。

    虽然是元神状态，但两位白前辈的‘因果线’将他和本体的‘小丹田’连在一起。宋书航感觉只要一个念头，画龙点睛马上就可以进行。

    “好吧，我为你护法。”白前辈道——或许，点睛完成后，因果线就会开始变异？

    宋书航意识飞快沉入到‘七彩妖丹’之上，进入到金丹构图空间。

    ‘那为世界带来终焉的圣剑’的图案，不断闪烁着，仿佛在催促着宋书航点上最后一笔。

    值得一提的是，这张金丹构图，是宋书航７张小金丹构图中，最正常的一张。

    不是正反图，不是动态图，不是德罗斯特效应图，不是四格漫画，不是二维码，不是网点线图。

    它就是一张很正常、很王道的修士金丹构图。

    “在一群不普通画中，你能保持着普通，太难得了。”宋书航轻声道。

    然后，他伸手用力一点，点在最终BOSS的位置。

    这个最终BOSS，要身具‘敌人’的概念，同时他的身份又要是现世侧的成员，而且在诸天万界要极具影响力。

    这样的敌人角色不太好配。

    长眼睛的星球大佬，是个很好的选择，但它已经出现在宋书航第一金丹构图的正图上。

    胖球大佬又是九幽侧的，不符合这个角色。

    所以，到底要点出什么样的BOSS来？

    宋书航一指点下，但这一笔比较长，连续的画了一个模糊的人型框架，类似火柴人的结构。

    画的粗糙，但没关系。

    金丹构图会自动补完这最后一笔。

    和之前的‘最后一笔’一样，像墨汁滴入水中，扩散成美丽的墨花，这火柴人的结构同样扩散开来。

    最后，它形成了白前辈的雏形。

    宋书航：(⊙_⊙)

    这张金丹构图的最终BOSS要变化成白前辈ｔｏ？

    会死人的。

    白前辈ｔｏ万一瞄到他的金丹构图，他就得改名叫宋.死透了.书航。

    我要不要考虑一下，将这颗金丹自爆了？

    仿佛是感应到了宋书航剧烈波动的心情……然后，那个‘人形BOSS’就发生了变化。

    最终，它变成了胖球大佬的人类形态模样。

    宋书航：“……”

    果然，什么金丹构图落笔无悔都是骗人的对不对？

    画龙点睛完成。

    七彩妖丹进化为琉璃妖丹。

    随后，整张‘金丹构图’从圆球上面平铺开来，就像是一个球被压扁。

    宋书航突发现，被压扁后，圆球上的金丹构图发生了变化。

    一面，变成了和白前辈很相似的头像——‘那为世界带来终焉的圣剑’构图上，无数的人物、武器、法术的图案，被铺开后，就像小图拼大图一样，拼出了一个头像！

    另一面，则变成了白前辈ｔｏ的头像。

    所以，七彩妖丹其实是……拼图。

    正常的王道金丹构图，普通的画风？根本就不存在的！


------------

第1694章 出乎意料！

    正思索间，琉璃七彩妖丹又充气一样，涨了回去。

    圆滚滚的妖丹状态时，金丹构图上的图案看上去就是普通的‘那为世界带来终焉的圣剑’，而被怼的世界BOSS也变成了人型的液态金属球大佬。

    没毛病。

    宋书航松了口气，意识从‘金丹构图’的空间中退了出来。

    意识回归后，他第一时间低头望向自己胸口的两条‘琉璃色因果线’。

    颜色依旧，粗细依旧，没有变化。

    “点睛成功了？”白前辈下巴抵在剑柄上，问道。

    宋书航点了点头：“一气呵成！”

    “那因果线进化了吗？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航摇了摇头。

    白前辈ｔｏ：“搞了半天，你就点了个睛？那留你何用！飞走，飞走！”

    “点睛可是人生大事～～啊啊啊啊啊～～”宋书航元神被‘一次性飞剑’托起，瞬间冲入到虚空中，消失不见。

    在宋书航身形消失的瞬间，古幽世界中，有一波邪能猛的窜起，打开空间之门，试图截取宋书航的身影——是古幽的混沌意志集合体。

    但是，宋书航走的不是正规的‘空间通道’，而是属于灾难巨龟们那特殊的‘超时空漫步’空间力量。

    古幽的混沌意志没能截到宋书航，又回归于混沌的古幽邪能之中，消失不见。

    “这家伙，还没有放弃宋书航。”白前辈ｔｏ轻声道。

    白前辈：“我们先在余下的古幽节点插完柱子，然后想办法找她聊聊吧。只要是误会，那总会有办法解开的。”

    “有道理。”白前辈ｔｏ轻轻握了握拳头，解开误会的方法，还是很多的。

    白前辈ｔｏ又道：“另外，之前那个使用‘魔神柱’，试图夺取古幽主宰权限的身影……”

    “是节点柱子中，那位魔修长生者吧。”白前辈道。

    那位曾经争夺天道失败后，还活下来，没有被天道报复，反而遁入到了古幽世界的家伙。两位白前辈在古幽世界的节点插柱时，曾经在一些节点上，见过类似的魔神柱。

    “古幽的事情和我们无关，正常情况下，我们也没有插手的必要。”白前辈ｔｏ道。

    白前辈：“嗯，他们不将我们卷入的话，我也没有插手的意思……我对古幽的兴趣，仅在这些节点。”

    “赞同。”白前辈ｔｏ道。

    两位白前辈微微一笑。

    美如画。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的元神，被送回到‘赤龙洞’中。

    白前辈以自己的分身为坐标，误差仅在几厘米。

    宋书航元神一现身，就看到白前辈分身抬头望天，一脸生无可恋的表情。

    白前辈分身依旧盖着被单，浮在空中。

    他头枕着巨大的黑莲，正是非常适合入睡的姿势。

    但是，在他下方右侧角落，造化仙子鬼鬼祟祟的，目光不时的瞄向黑莲。

    黑莲上，有好几个整齐缺口。从这些缺口可以看出，造化仙子的牙很整齐，牙印平整，一口好牙。

    宋书航：“……”

    好了，不用别人解释，他看到这画面，就能脑补出‘造化仙子如猎豹潜伏在暗处，每当白前辈分身入眠的时候，就上去啃一口黑莲，然后又迅速被白前辈分身拍飞。’的画面。

    目前看来，白前辈分身没有将造化仙子一口气彻底镇压……应该是他单纯的懒的封印镇压？

    另一方面，造化仙子没有放弃啃黑莲的意图，从复数的牙印来看，她成功了数次。

    因为她虎视眈眈，白前辈分身被盯着浑身难受，无法入眠。

    现在的白前辈分身，飘在空中，正在纠结着两件事。

    到底是要从温暖的被单中爬出来，将造化仙子死死镇压呢？

    还是要继续呆在被窝时在，然后任由造化仙子将黑莲给啃掉？

    起床镇压太累。

    但不将造化仙子镇压的话，他的黑莲肯定保不住。

    有没有什么好主意可以一箭双雕，将两个问题都解决？

    不行……光是思考都感觉累。

    就在这时，宋书航出现了。

    白前辈分身目光中涌现欣喜之色，盯着他。

    “咳。”宋书航望向下方，道：“造化仙子，你放过白前辈的黑莲吧。如果你要的话，我为你制作‘白莲’，或者制作更多的黑莲也行。”

    造化仙子闻言，伸手比划了一个大圈：“一样的天～～一样的脸～～一样的我～～就在你的面前～～”

    “明白明白，一样大，保证一样大。”宋书航回道。

    造化仙子满意的点了点头。

    宋书航开始为造化仙子制作莲花。

    同时，他看到造化仙子和他之间，同样有‘因果之线’连接着。

    金色的因果之线，不过只是淡金之色。

    “我还能看到因果线？”宋书航又转头往赤霄剑前辈身上望去。

    赤霄剑前辈和他之间，果然也有因果线，而且是‘暗金’之色。

    【赤霄剑前辈和我之间的感情，比起造化仙子要好出这么多？】宋书航略一思索后，想到了一个可能性。

    赤霄剑被宋书航盯的发毛：“干嘛这么盯着我？”

    宋书航哈哈一笔，元神回归肉身，手一滑，给赤霄剑前辈来了两发《养刀术》。

    “舒服，力道适中，你又点亮了一颗金丹？”赤霄剑前辈满足道。

    宋书航：“是的前辈，第二金丹也点亮了。”

    果然，随着两发《养刀术》下去，赤霄剑前辈和他之间的因果线，暗金颜色又加深了一点。

    金色的‘因果之线’果然是‘道友’之间的因果。

    那么，三条特殊七彩的因果之线又是什么？

    宋书航开始细细琢磨着这三条七彩之线。

    第一条七彩线的末尾还连接着一段‘粉红’的因果线。

    这条线宋书航有印象。

    这应该是他和葱娘之间的因果线。

    第二条的话……宋书航试图沿着这条因果线，顺藤摸瓜。

    最终，一条有小岛大小的巨鲸，出现在宋书航的眼中。

    “吃瓜圣君？”

    这个答案完全出乎宋书航的意料。

    他怎么也没想到，七彩之线连接的会是吃瓜前辈。

    那么……吃瓜前辈和葱娘之间，有什么共同之处？


------------

第1695章 躺下，等金丹构图自动完成！

    宋书航想了半天。

    如果说这两者间，真的有什么相似之处的话……那就是两者，他都吃过。

    宋·吃货·书航

    葱娘的葱尖尖都不知道被掐多少次了，利葱出鞘收集的葱苗都有一小堆之多。吃瓜圣君就更不用说了，整个身体都贡献出来了。

    如果这就是‘七彩因果线’的机缘，那——第三根七彩因果线是谁？

    宋书航记得自己就吃过葱娘的葱尖尖和鲸圣身躯。仓鼠邪魔倒是被他生吞过，但是他又没有将仓鼠号给消化掉，这不一样。

    除此之外，还有谁被他吃过，又没有挂掉？

    ——因为对方若是挂了的话，因果线就会断掉。

    宋书航故计重施，尝试着顺着这条七彩因果线，顺藤摸瓜。

    片刻后，宋书航接触到了因果线的源头。

    就在接触到源头的刹那，宋书航瞪大眼睛，飞快的将这种‘连接’给断去了！

    因为对面——是胖球大佬！

    宋书航顺着第3根因果线一路摸索过去时，竟然看到了处于九幽世界的液态金属球。

    画面中，胖球大佬正在九幽挖坑，不知道它想干什么。

    在宋书航感应到胖球大佬的同时，胖球大佬也感应到了宋书航。

    像它这般强大的存在，哪怕在‘九幽’念一声它的称号或者外号，都会被它感应到，更何况宋书航这种直接顺着因果线找上门的举动？

    于是，胖球大佬直接就远程锁定宋书航的坐标，隔空运功，准备将这个不知死活的货给一口气怼死掉。

    但就在它锁定宋书航坐标之时……坐标却自动跳动变化。

    正当液态金属球大佬准备对宋书航展开远程攻击的瞬间，突然发现这家伙的坐标，竟然在8晋9的天劫世界中。

    胖球大佬：“？？？”

    日！

    差一点它就直接怼进天劫世界去了。

    这是个陷阱！

    一个卑鄙无耻的陷阱，是想将它的力量引入到天劫世界，引天劫之力坑它，用心极其险恶。

    会干出这种卑鄙事情的，天底下只有一个人。

    “白，你这个应该被圣光活埋的混蛋，竟然设下这么卑鄙的陷阱！”液态金属球怒吼道。

    随着它的愤怒，整个九幽世界都沸腾起来，邪能翻滚，一些低级的九幽生物瑟瑟发抖。

    九幽邪能如火山般爆发，一波连着一波。

    整个九幽世界都回荡着它的怒吼声。

    白前辈ｔｏ在九幽的本体，一脸莫名其妙，他伸手抓了抓脑袋：“我又干了啥？”

    我什么时候给胖球下陷阱了？

    还是被称为‘卑鄙无耻’级别的陷阱？

    最近我超忙的，还没来的及布置这么精妙的陷阱啊。

    “我一定要嫩死你，你给我等着！”液态金属球吼叫道。

    白前辈ｔｏ一听到这话，马上就来劲了：“哈哈哈哈，来啊，来嫩死我啊！就是我下的陷阱，不服来干啊！”

    怼胖球他最开心了！

    只要是能陷害到胖球的陷阱，哪怕不是他设下的，他也乐意背锅。

    这锅他自愿去背，他就喜欢看到胖球气的蹦跳，又奈何不了他的模样。

    “等我的大计划完成，一定要你死无葬身之地。”液态金属球吼叫道。

    “我等你的计划111号啊～～不要对我客气，用出你所有的本事来！不拿出你百分之一百的本事，你就是孙子。”白前辈ｔｏ本体开心道。

    胖球的大计划都不知道是第几个了……从胖球上任后到现在，无时无刻都在谋划着将他干掉或是将他封印。

    但到目前为目止，胖球无数精妙的计划全部是中途告败。

    反而是白前辈ｔｏ反击胖球，还成功了好多次。

    吃最好的美食、睡最好的觉、怼最蹦的胖球，白前辈ｔｏ感觉生活美滋滋。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赤龙洞

    宋书航吓出了一身冷汗。

    他本以为胖球大佬的反击马上就要来了，但没想到胖球大佬并没有动作。

    胖球大佬不屑于怼他？

    又或者，它现在太忙了，没工夫理会他？

    在九幽挖坑这种事，真的很重要吗？比怼我还重要？

    “不过，我的第三根七彩因果线，为什么会是胖球大佬？”宋书航开始怀疑自己是不是猜错了。

    他又没有吃过胖球大佬——就算他想吃，也没足够强大的胃来消化。

    或许七彩的因果线，并不是因为他吃了葱娘和吃瓜圣君的原因？

    “书航，你到底在干什么？一惊一乍的，为什么我总感觉你在干很危险的事？”赤霄剑前辈问道。

    “刚才，说不定我差点就死了。”宋书航心有余悸：“不过问题不大，我现在这是分身。”

    分身死了还能重新凝聚，就是将分身重新从‘8晋9’天劫空间中拉出来的过程，比较麻烦。

    “我在看‘因果线’。”宋书航回道：“我今天又机缘巧合看到了自己身上的因果线，然后刚才顺着因果线顺藤摸瓜时，摸到九幽胖球大佬身上去了。差点就被远程打击，心跳都吓的加速。”

    赤霄剑：“……”

    都隔着这么远了，你还要去怼一波九幽主宰？

    不怼不舒服斯基？

    “宋～～阿死啦死啦的～～”造化仙子抬头，嘴里咬着莲花，唱道。

    “仙子别诅咒我。”宋书航道：“接下来，我要好好闭关，稳定境界。明天或后天，我去找赤瞳。金丹构图上，圣人的眼睛也是时候点亮了。”

    宋书航有种直觉——圣人的眼睛应该是他金丹构图的最后一个难关。

    因为那张碧水阁金丹构图的最后一笔，他感觉自己只要沉下心来，就可以随时点上。

    神奇的迷之自信！

    如此的话，只等圣人之眼点睛完成，七颗小金丹的金丹构图，就能全部完成。

    接着就是最后一步，也是最重要的一步——本命鲸丹的金丹构图。

    关于本命鲸丹的构图，宋书航脑海中有很多种想法和构思。

    甚至那张‘远古天庭构图’他都没有使用。

    只要他愿意，随时可以将‘天庭构图’搬过来，结合‘九洲一号群’，创作出独属于他的天庭构图。

    但是……

    宋书航突然不想出手去画金丹构图。

    【躺下，等金丹构图自动完成！】

    金丹构图画了一张又一张，甚累。

    所以，本命鲸丹上的构图，能不能按着他的心意，自动变出来？


------------

第1696章 人剑dao合一

    这个彻底废掉了的想法，浮现在自己脑海的时候，宋书航自己竟然感觉很妙。

    “可惜了，我必须在30天时间内，晋升六品。否则的话，躺着让它自己来变出金丹构图，想想也挺好的。”宋书航遗憾道。

    “早就没30天了，你闭关都已经闭了好几天了。”赤霄剑前辈提醒道。

    宋书航：“所以，真是可惜了。”

    说罢，他又手滑给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》：“明天，又得麻烦赤霄剑前辈陪我一起去看看赤瞳那小家伙了。”

    宋书航如此上道，赤霄剑满足极了：“没问题！”

    他和宋书航间的‘因果线’颜色变的更深了些——再这样下去的话，只要给宋书航足够的时间，说不定能将赤霄剑前辈和他之间的关系刷成‘琉璃金’颜色的因果线？

    妙啊！

    不过……妙归妙，这样的念头想想也就算了。毕竟，赤霄剑前辈的第一任主人赤霄子道长还活着呢。

    呸，被＠＃％×仙子带歪了。不是第一任主人，是现任主人赤霄子道长！

    宋书航回到自己闭关的位置，盘腿坐下。

    造化仙子抱着一大堆的莲花，乖巧的回到宋书航身后——只要莲花提供的足，她很乐意充当一枚【人形悟道石】，为宋书航闭关提供帮助。

    宋书航微微眯起眼睛，伸手在虚空中抚动。

    他眼中的‘因果线’正在渐渐变淡，开始消失。最先消失的是白色的路人因果线，然后才是其它颜色的因果。

    宋书航的目光在众多的因果线中搜索起来。

    除了白、蓝、金……黑、血红以及七彩色的因果线外，理论上来说，他应该还有其它一种颜色的因果线。

    没错，就是那种粉红的因果线。

    代表着超乎友情的感情那种。

    宋书航感觉自己应该会有这样的因果线才对，毕竟他是个很正常的男人。

    虚空中，那无数扰乱视线的白色因果线消失后，只留下各种彩色之线。

    宋书航找了半天，却没有找到自己想要的粉红系因果线。

    “不……不是吧？”宋书航有些紧张起来。

    你的眼睛可能欺骗你，让你看到幻觉；你的耳朵也可能欺骗你，让你产生误听。

    但是，因果线是不会骗人的。它是非常真实的存在，直指本源。

    一个正常的男人，怎么可能会没有粉色系的因果线？

    除非我不是正常男人？

    呸，怎么可能。

    我看到漂亮的妹子时，也会很欣赏，脑子里的想法，也和正常男人无异！

    “你又怎么了？”赤霄剑前辈望着宋书航：“你不会又远程怼哪位绝世高手了吧？”

    别告诉我你怼大佬怼上瘾了啊。

    “赤霄剑前辈，你觉的我会不会有点不正常？”宋书航道。

    赤霄剑前辈盯着宋书航：“是的，你非常的不正常。说吧，又怼了哪个大佬？如果大佬只是发动远程攻击的话，有白道友和我在，或许能挡下来。”

    “不，这次没怼。但是，我发现我没有粉红系的因果线。明明连葱娘都有粉色系因果。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    白前辈分身：“……”

    “你觉的粉红色因果线是什么？”赤霄剑前辈反问道。

    宋书航：“恋人？”

    “不，是双修道侣。关于这种颜色的因果线信息，我正好以前从赤霄子那里听说过。”赤霄剑前辈道：“不是名义上的，是已经双修了的那种道侣。所以，你有这样的道侣吗？”

    宋书航：“……”

    “不用回答了，看到你一脸便秘的样子，我就能知道答案。”赤霄剑前辈乐呵道。

    宋书航抬头望天。

    “不过，书航也的确到了想生孩子的年龄了。”白前辈分身翻了个身，懒懒道：“在以前，十八岁的男子都已经成家立业，生了好几个孩子了吧？书航准备生几个？”

    “白前辈，时代不同了。现在十八岁还没到合法结婚年龄呢。”宋书航哭笑不得。

    谈恋爱没问题，但生孩子还太早了。

    “嗯，不过我们修士和普通人不同。不过，若书航你未来有想要孩子的念头，那你得早做准备了。”赤霄剑前辈提醒道。

    宋书航：“？”

    赤霄剑：“随着你修为境界越来越高，未来想生出孩子的几率也会越来越低。越是强大的存在，就越难诞生后代。而以你境界的提升速度……不早点做准备的话，说不定未来就没有‘小书航’诞生的希望了。”

    “灵蝶前辈修为七品，不照样生出羽柔子了吗？蛟霸前辈还在准备生一支男足呢。”宋书航反驳道。

    “呵呵呵。”赤霄剑前辈笑而不语。

    你也不看看自己晋级的速度？

    平均一个月晋升一级。

    这次5晋6卡的时间有点长，但总体上也不会拖多久。

    再让你这么晋级下去，半年后你就怼天道了。

    你要晋升天道后，就别想要小书航。

    天道不朽。

    虽然理论上，天道应该还是能双修，但想生出小天道绝对是不可能的事。

    “不说这个了，别浪费时间了。将我抓紧了，进入闭关模式。然后，配合我，我们进入‘人剑合一’状态。”赤霄剑前辈突然道。

    宋书航；“？？？”

    “趁着你刚接触过‘因果线’，余温还在，我们正好趁热打铁，尝试着学习那招‘因果刀’刀法。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“因果刀的刀法，赤霄剑前辈转化出来了？”

    “搞了个框架雏形出来，你先试试。细节方面后期我和白道友再一起探讨下。”赤霄剑前辈道。

    宋书航点了点头，将赤霄剑前辈放到膝盖上，顺手就是一发《养刀术》建立联系。

    “很好，就是这种感觉。来吧，我配合你，人剑合一！”赤霄剑前辈道。

    “来吧，人刀合一！”宋书航同时轻喝道。

    赤霄剑：“……”

    刀你妹！

    话虽如此，它和宋书航之间，还是很顺利的进入到了‘人剑dao合一模式’中。

    宋书航和赤霄剑的意识连接到一起，形成一个共享的意识空间。

    赤霄剑：“很好，抓住我，然后顺从人刀……呸，顺从人剑合一的直感，感悟这‘因果刀’刀法。咦？你背上这是什么玩意？”

    赤霄剑突然发现宋书航背上，扛着半截长枪。

    望天，这不是那柄‘因果枪’吗？


------------

第1697章 挂机修炼让我快乐

    赤霄剑感觉自己不会认错，这枪就是之前，那个古幽混沌意志所化的女子抓在手中，捅宋书航的长枪。

    为什么这玩意，在宋书航手中？

    赤霄剑：“你什么时候又去怼古幽混沌意志了？”

    你这是一秒不怼绝世大佬，就浑身不舒服斯基对不对？

    “这次真的不是我怼她……刚才，我的元神不是去见了白前辈和白前辈ｔｏ一面吗，然后古幽混沌意志就跑过来怼我，非要和我合体。我不答应，她就朝着我掷投因果枪。当时，白前辈ｔｏ就在我身边，出手替我弹落了因果枪。如果一来，这半截因果枪就落到了我的手中。”宋书航将这柄因果枪抓到手中，轻轻摇了摇。

    赤霄剑：“……”

    现在的它，无任何话可说。

    “不过这玩意感觉没啥用，所以，我准备用它给赤瞳打造一根长矛去。”宋书航挥了挥半截长枪：“如果它是刀的模样的话，说不定我还能凑和着用用。”

    按着上次对着这枪使用的鉴定秘法提示，这枪只要正确的引导，就能使用一次因果之力，老逆天了。

    宋书航话音刚落，他手中的半截长枪就开始变化起来。

    半截长枪融化开来，化为铁水自动演变起来。

    它从‘枪’的模样拉短、拉粗。转眼间，就变成了一柄鬼头刀的模样。

    宋书航；“……”

    赤霄剑：“呵呵呵。”

    如你所愿的大刀。

    赤霄剑前辈：“这刀可霸气了，很符合你的画风。”

    “前辈，求别嘲讽，一会儿出去至少三发《养刀术》保底。”宋书航道。

    赤霄剑前辈闻言，马上语气一变：“我们开始学习‘因果刀’吧，别浪费时间。浪费时间就是浪费生命！”

    说罢，它开始为宋书航介绍起自己模仿出来的‘因果刀’框架。

    “和因果枪不同，我将因果枪的攻击方式改变成了削。将所有的因‘削’去，砍出无法抵挡的一刀。”

    “放轻松，人剑合一状态下，我来引导你施展‘因果刀’。对了，你将这柄鬼头刀扛到背上，应该可以提升你学习‘因果刀’的效率和领悟。毕竟是正版的因果枪原型，自带因果之力。”赤霄剑前辈道。

    宋书航将鬼头刀扛到背上。

    随后，他全然放松，右手握住赤霄剑。

    在人剑dao合一的状态下，赤霄剑引导着宋书航的身体，缓缓向前递出一剑。

    因为是教学模式，它将出剑速度放缓到极限，方便宋书航学习掌握。

    “你现在刚从目视‘因果线’的状态中退出，又背负这柄因果枪，正是最适合学习因果刀的状态。”赤霄剑前辈又道。

    一剑递出后，剑身微微停顿，就仿佛斩在了无形之物上。随后，剑身转刺为削，一剑削下。

    剑招递出的同时，宋书航体内的灵力自主按一定的轨迹运转，隐隐间又仿佛牵动了‘因果’。

    “怎么样，学会了吗？”赤霄剑前辈道。

    宋书航一脸懵逼：“前辈，我没有看到‘因果’，没看到被削掉的‘因’啊。”

    “废话，这个意识空间中又没有敌人，哪来的‘因’给你削？你现在就先掌握这套刀法，学会了后，出去再用它削人便是。”赤霄剑前辈出声道。

    宋书航：“……”

    “再来一次，人剑合一的时间有限，你再细细体悟这一招。”赤霄剑前辈又道。

    然后，在它的引导下，宋书航的身体再次开始缓缓递剑，修炼这招‘因果刀’来。

    【妙啊，就是这种感觉。修炼刀法都不用我自己动手，就像是挂机刷技能熟练度一样。只要放轻松，技能熟练值就不断的上涨，甚爽。】宋书航脑海中突然浮现这么一个想法。

    最近宋书航比较迷这种轻松的修炼法。

    【等下，我现在和赤霄剑前辈在人刀合一状态，我的念头会不会被它感应到？】

    理论上来说，人刀剑一时，他和赤霄剑前辈是一体的，念头可能也会共通？

    【不妙，这样的话它会不会生气？】

    宋书航微微观察了下手中的赤霄剑前辈。

    前辈在很认真的引导他修炼‘因果刀’，似乎并没有生气的样子。

    宋书航暗暗松了口气。

    随后他尽量收敛心神，全心全意的领悟这招‘因果刀’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    五品大妖豆豆：“＠霸宋，书航，今天上线了没？”

    北河散人：“看样子书航小友今天依旧没上线，豆豆你再试着召唤下白前辈看看，看看他们从那个小世界里出来了没？”

    五品大妖豆豆：“＠白前辈。”

    依旧没反应。

    “哔了喵了，书航和白前辈在那个小世界中好长时间了吧？到底是怎么样的小世界，这么吸引人，让他迟迟舍不得出来？”豆豆心塞道。

    灭凤公子：“豆豆你这只傻狗去吃屎啊！”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈和宋书航是两人一起去那小世界的吗？”

    五品大妖豆豆：“是的。”

    远在西方的白鹤真君，按在键盘的双手微微僵硬。

    荔枝仙子：“豆豆，你的妖丹还没有恢复？”

    “是啊，所以我才想要上线，看看宋书航最近到底在搞什么飞机啊！”豆豆心塞道。

    这几天，它的妖丹上，那个和宋书航‘友情’的头像印记，一直在发热，滚烫滚烫的。这让它一直感觉自己的腹部热热的，睡觉都睡不安稳。

    另外，腹部不时传来的温热感，总会让它回忆起一段不堪回首的往事。

    歌秀仙子【羽柔子】：“啊，终于有时间上线了。”

    这几天，她的灵鬼那里不断的有感悟和灵力反馈过来，她的境界稳步提升，她只好闭关了几天，今天才抽空上线。

    “咦？羽柔子你的道号又开始换动了，灵蝶尊者出关了吗？”豆豆问道。

    歌秀仙子【羽柔子】：“靠人不如靠己，这是我自己取的新道号【握拳表情】。对了，我刚翻了下聊天记录，或许我知道豆豆你的妖丹头像发烫的原因。因为宋前辈的钢铁化身被‘天帝’抓走了。”

    豆豆：“！！！”

    豆豆心中，突然涌上一种不安之感。


------------

第1698章 好友克隆

    歌秀仙子【羽柔子】：“豆豆你妖丹上的那个‘友情印记’，应该是和宋前辈的钢铁化身联系在一起。现在宋前辈的钢铁化身被抓走了……你妖丹上的印记发烫，估计和这件事有关。”

    毕竟，天帝正用宋前辈的钢铁化身做实验。

    北河散人好奇问道：“羽柔子从哪知道这消息的？”

    “嗯，因为我这几天境界都在突飞猛进，今天出关时，就凝聚了第八根仙骨。”羽柔子回道。

    明月几时有：“这事和情报来源有关系？”

    北河散人：“【目瞪口呆表情】等下，羽柔子……你凝聚八根仙骨了？”

    四品境界要凝聚金丹，就要先凝聚九大仙骨。羽柔子这已经是第八骨了？

    “嗯，对啊。我感觉再过三天左右，我就能凝聚第九根仙骨。”羽柔子回道。

    狂刀三浪：“我明白了，羽柔子你是不是姓宋？你全名是不是宋羽柔子？”

    羽柔子：“？？？”

    黄山心好累好想退休：“羽柔子，你的状态没问题吧？”

    修士的境界，正常而言都是稳步上涨的。

    羽柔子前段时间才刚晋升四品，现在却突然要凝聚最后一根仙骨了……这晋级速度有点不正常。

    黄山妈妈又开始担心起来。

    “黄山前辈放心，我觉的自己完全没问题。”羽柔子回道。

    “话说，羽柔子你晋级的事，和情报来源有什么关系吗？”雪狼洞主问道。

    感觉这问题刚才是不是有道友问起过？

    “咦？我没有在群里提起过吗？”羽柔子道：“前段时间，我的灵鬼被‘天帝’强夺去了，应该是被占据。然后这几天，从‘天帝’那里源源不断的有境界领悟和灵力反馈过来。所以我这几天闭关的时候，境界就飞速提升起来了。”

    另外前些时间，正好吃完食仙宴，羽柔子体内封印存储了大量的备用能量，这次闭关中凝聚仙骨时，身体也能撑的住消耗。

    狂刀三浪：“羽柔子，你果然是姓宋的对不对，你这升级的套路和书航小友简直如出一辙。”

    北河散人：“……”

    黄山心好累好想退休：“羽柔子，你现在在灵蝶岛？”

    “嗯，是呀，和爹爹约好了要呆在岛上稳定境界。再加上最近也没地方可以去，宋前辈他们去小世界也不带我。”羽柔子道。

    黄山心好累好想退休：“我去找你，总感觉有点不放心。”

    灵蝶尊者和黄山的关系极好，羽柔子这种不正常的进阶速度，让黄山尊者想起了前些天爆体的宋书航。

    他有些担心羽柔子的状态。

    “好呀，我在岛上等黄山前辈。另外我刚炒了一批新灵脉碧茶，黄山前辈您到时候来品尝一下我炒茶的技术有没有进步。”羽柔子开心道。

    黄山心好累好想退休：“成，我最迟明早抵达。”

    五品大妖豆豆：“黄山大傻，我也要去！”

    “乖乖在笼子里呆着，这次说好了关你一个月禁闭，这次我绝对不会心软！”黄山前辈回复道。

    豆豆：“……”

    黄山大傻这次是铁了心要关它禁闭，既然如此一一那只有等黄山大傻出门后，它再悄悄的＠荔枝仙子，请她帮忙放自己出来。

    歌秀仙子【羽柔子】：“对了，上回宋前辈在线时，给了我一个‘二维码’图案，说是用精神力扫一下就能加他好友，可以远程通话。我试了一次，没有反应，豆豆你们要不要试试？说不定可以直接和宋前辈连线。”

    羽柔子突然想起这事。

    然后，她便将宋书航之前发送给她的那个‘二维码金丹构图’的照片，发送到了九洲一号群中。

    片刻后。

    狂刀三浪：“我刚用手机扫了下，手机就黑屏了……我只好换电脑上线，羽柔子你确定这不是病毒？”

    “不要用手机扫啊，得用精神力。”羽柔子道。

    “话说，这是什么东西？”豆豆好奇道。

    羽柔子：“宋前辈之前说过，这是他的一枚小金丹构图。用精神力覆盖它后，说不定就能加他好友。不过，也不是每个人都能加他好友，我就失败了。群里的前辈们可以试试？”

    北河散人：“二维码金丹构图？很符合现代年轻人的思维。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    “说不定这是种不错的金丹构图法子，可以列入研究项目。”七生符府主道。

    豆豆：“嘿嘿，我先扫描试试！”

    它先将这张二维码图片放大。

    然后，它用自己的精神力对着图片扫描了一遍。

    又片刻后。

    “不行啊，没有任何的提示。也没有任何的作用。”豆豆道。

    狂刀三浪：“我也试了一遍，并没有效果。”

    药师：“失败。”

    通玄大师：“【摇头表情】。”

    灭凤公子：“失败＋１。”

    荔枝仙子：“……”

    仙子回复画风与众不同。

    造化法王：“荔枝仙子出提示了？”

    荔枝仙子：“……”

    她刚才也好奇的用精神力覆盖住这个二维码，扫了一下，紧接着她耳边就响起了一个‘滴～’的提示声。

    然后，有一个提示框出现在她眼前。

    【是否加‘宋书航’为好友（划线）亲属？是/否？】

    好友被划掉是什么意思？

    亲属又是几个意思！

    “荔枝仙子刷成功了？”北河散人好奇道，他刚才刷了一遍，同样毫无收获。

    荔枝仙子叹了口气，在群里发言道：“弹出了一个提示框，问我要不要加宋书航小友为好友。”

    豆豆眼睛一亮：“那荔枝仙子加个试试，然后问问书航那傻蛋什么时候从小世界中出来？”

    荔枝仙子抬头望天，半晌后，她最终还是伸手点向‘是’的选项。

    ‘九洲一号群’中。

    除了荔枝仙子外，其他人试着刷二维码，全部失败，没有任何的反应。

    羽柔子：“奇怪，为什么只有荔枝仙子成功了？我们和荔枝仙子之间，有什么区别吗？”

    这么好玩的事情，她却无法参与其中。

    “境界问题？性别问题？”狂刀三浪问道。

    “境界的话，群里和荔枝仙子同样六品境界的成员数量也不少。性别肯定不是问题。应该是有什么隐藏选项？荔枝仙子，你既然加了书航小友好友关系，那你直接问问他状况？”北河散人平静道。

    “我点了加好友的选项，但宋书航那边还没有反应。”荔枝仙子道。

    正说话间，荔枝仙子眼前突然又弹出了一条提示。

    【宋书航已经和你加为好友关系，并附带一条消息：望天，荔枝姐姐你怎么能加到我的？】

    荔枝仙子又点了点这提示框……她要怎么回复宋书航？回复功能在哪？

    ……

    ……

    远在赤龙洞的宋书航，本来正和赤霄剑前辈修炼‘因果刀’。

    而刚才，在他挥出赤霄剑的瞬间，心有所感。隐约间，手中的赤霄剑仿佛‘缠住’了一道因果。

    紧接着，荔枝仙子‘加他好友’的提示，突然弹出。

    宋书航都被吓了一跳。

    他没和荔枝仙子接触，怎么突然弹出这选项？

    双方间加了好友，但具体上要怎么进行‘远程通话’宋书航还没研究出来。

    所以他只能在确认好友提示的同时，附带一个念头捎回去。

    记得自己上回在天劫世界中时，那位自称‘胖球’的龙络意志，每次向他发送消息的时候，也都是用这种‘附带留言’的功能。

    自己的二维码金丹构图还要升级，增加远程通话之类的功能才行。

    正当宋书航思索之时，又有一条提示弹出。

    【程琳仙子通过好友克隆功能，添加你为王位继承人。】

    宋书航：“！！！”


------------

第1699章 营养跟不上，要死了

    这个时候，宋书航马上又想起了某位张姓妈妈的名言。

    越是漂亮的女人就越会骗人。

    一边说自己已经凉透了，连‘程琳’这个道号都要由我来继承了，一边又三天两头的花式蹦出，通过各种渠道显示自身的存在感。

    我现在要是还相信你凉了这种事，我就是傻咸鱼。

    而且，好友克隆功能又是什么鬼东西？王位继承人又是什么意思？

    程琳仙子还有‘王位’这种东西？她虽然是瑶池女帝，但远古天庭都已经凉了，现在瑶池秘境都成了白前辈的收藏品，她还从哪里整个王位出来？

    可惜了，现在他的‘二维码金丹构图’没有通话功能，否则他一定要发一篇八万字以上的吐槽文章，发送给程琳仙子。

    等我回头有空，一定要尽快将‘通话功能’版块给开启！

    正当宋书航思索之际，赤霄剑前辈的声音在他耳边响起：“书航……你刚才又干了什么？”

    宋书航：“？？？”

    前辈，我什么都没干啊，我在好好的配合您练剑……不，是练因果刀。然后，刚才可能稍稍走神了一下。

    难道赤霄剑前辈在生气我练刀走神吗？

    宋书航诚恳的道歉：“对不起，赤霄剑前辈，我刚才走神了。”

    赤霄剑：“不是走神这么简单吧，你刚才是不是又远程怼了哪位大佬？”

    “没有啊！”宋书航道，刚才他真的没有隔空怼大佬。

    “那你刚才缠住的‘因果线’是谁的？你刚才施展‘因果刀’的时候，我明显可以感应到自己的剑身缠住了‘因果线’，要不是我及时刹车，你刚才就一剑削下去了。”赤霄剑道。

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“难道是这个！”

    赤霄剑：“你真怼了？”

    你这是一秒不怼大佬就不舒服？

    “不不不，不是的。刚才我也感应到自己‘缠’住了一道因果。同一刹那，荔枝仙子突然加我为‘好友’，就是通过金丹二维码加我的那种。但是，荔枝仙子即没有加入‘龙络’也没有加入‘功德网络’，为什么她能加我好友？我刚才一直走神，就是因为在思考这个问题。”宋书航解释道。

    会不会是他刚才正好‘缠’住了和荔枝仙子有关的‘因果’，然后就引导着她加了自己好友？

    又或者，荔枝仙子和两位白前辈一样，拥有着特殊线路。不必通过‘功德网络’或‘龙络’，只要线路切换，就可以加我为好友？

    但是，这里又有个问题，他又没有将‘金丹二维码构图’发给荔枝仙子。

    这个时候要是有‘通话’功能多好，他就可以发信息直接询问荔枝仙子和程琳。

    “对了，赤霄剑前辈。不如我们试试？”宋书航突然道。

    赤霄剑：“试什么？”

    宋书航嘿嘿一笑：“我将‘二维码金丹构图’投影出来，然后赤霄剑前辈你用精神力扫描。”

    “我不是已经扫过了吗？”赤霄剑道。

    宋书航：“我还没说完呢，赤霄剑前辈你在扫描的时候，我施展‘因果刀’缠住和赤霄剑前辈有关的因果，看看能不能成功将前辈加为好友。”

    “好吧，就当是实践一下你对‘因果刀’的掌握程度。”赤霄剑答道。

    ……

    ……

    宋书航先将‘二维码金丹构图’投影出来。

    随后，他手握赤霄剑，施展‘因果刀’来，因为处于‘人刀合一’状态，施展因果刀的时候，他可以轻易的找到自己和赤霄剑之间的因果。

    “缠住因果，但不要去削。”赤霄剑提醒道。

    宋书航：“放心吧，前辈，相信我的刀法天赋。”

    如果是剑术或枪术的话，他没多大自信。但刀法方面，他学起来特别快，施展刀法时，会有如臂使指之感。

    “我已经开始扫描了。”赤霄剑道。

    同一时间，宋书航递出一剑，施展‘因果刀’刀法。

    刀势凝而不发，赤霄剑的剑身轻轻一卷，缠住他和赤霄剑间的因果。

    “就是现在，赤霄剑前辈！”宋书航道。

    赤霄剑的精神力，再次将宋书航的二维码构图覆盖。

    滴～～

    【无法添加‘宋书航’为好友，请升级。】

    赤霄剑：“……”

    但就在这时，系统提示突然切换。

    【线路切换，切换到因果网络。】

    “因果网络？除了功德网络、龙络之外，还有个因果网络？”赤霄剑出声道。

    宋书航：“看样子我猜测的没错，那赤霄剑前辈选择切换网络。上回白前辈加我时也是这样，切换了网络后就能加我好友。”

    “没有选项，直接就开始切换了。”赤霄剑回道。

    片刻后。

    又一条新的提示出现在赤霄剑的眼前。

    【切换因果网络成功，尝试添加‘宋书航’为好友。添加失败，请进驻因果网络或进行升级。】

    “呸，又升级？”赤霄剑前辈怒道。

    宋书航：“前辈又失败了？”

    “提示我进驻因果网络，或升级。”赤霄剑收敛自己的精神，它感觉自己和宋书航之间缘分已尽。

    宋书航：“进驻因果网络？也就是说……虽然连上了因果网，线路连通了，但账号还没有开通，需要付网费的意思？”

    赤霄剑：“……”

    你这一翻译，虽然感觉一下子就清晰明了许多，但总感觉有哪里不对劲。

    “这么说的话，荔枝姐姐果然也不简单，她可能还是‘因果网络’的VIP客户来着。”宋书航思索道。

    赤霄剑：“……”

    最近果然大家都流行加入各种奇怪的‘网络’吗？我回头要不要让赤霄子也给我办理一个网络VIP账号？

    宋书航：“算了，这事先放到一边。赤霄剑前辈，我们再熟悉一遍‘因果刀’不？”

    “人剑合一的时间差不多了，我们得解除状态，让你的身体休息一会儿，否则得不偿失。”赤霄剑道。

    宋书航微微点头，随后解除了和赤霄剑之间的‘人刀合一’状态。

    ……

    ……

    另一边，九洲一号群中。

    因为荔枝仙子成功加了‘宋书航’好友。

    群里的成员顿时产生兴趣，开始研究起这张‘二维码金丹构图’来。

    只要有人加好友成功，就代表着这张‘二维码图案’是有效的。

    接下来，只需要复制荔枝仙子‘成功’的经过，应该就能重新和宋书航连接上，加他为好友。

    九洲一号群中，有好几位道友对研究这种新奇事物感兴趣。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闭关修炼的时间，总是过的特别快。

    两天时间过去，闭关第７天。

    宋书航分身微微睁开眼睛。

    新点睛的三颗琉璃金丹＋之前两颗琉璃金丹状态都稳定下来。

    他用了两天时间来巩固自己的境界。

    当然，期间也会和赤霄剑进入‘人刀合一状态’修炼因果刀。

    “还有２３天，你得加快动作了。”赤霄剑出声道。

    宋书航点头：“时间差不多了，我们去见赤瞳吧。如果从他那里能得到‘圣人构力’点睛的契机，就再好不过。如果不行的话，我只有转想他法。”

    时间太紧迫，他不能将点睛契机全赌在赤瞳的身上，鸡蛋不要全放在一个篮子里。

    说罢，宋书航元神出窍。

    赤霄剑的剑灵浮现，护着宋书航的元神。

    而这时，身后的造化仙子突然也起身，跟着飞遁出来，伴随宋书航左右。

    “造化仙子也要来？”宋书航好奇道。

    造化仙子：“我闷了闷了～～我累了累了～～”

    “好吧，我明白了。仙子跟着我们，别跑丢了。”宋书航元神笑道。

    随后，元神、剑灵、造化仙子遁出赤龙洞，朝着赤瞳所在的龙血族城堡位置遁去。

    今天的黑龙世界外界，雾气很大。

    元神在飞遁的时候，放眼望去白茫茫一片。

    若非宋书航锁定着‘赤瞳’的坐标，在这么白茫茫一片的雾气中飞遁，说不定得迷路。

    “话说，以前没导航的时候，四品修士在空中长距离御剑飞行时，会不会迷路？”宋书航出声问道。

    毕竟，四品修士的精神力还没有凝聚为神识，精神力覆盖范围并不大。

    “一般情况下，以前四品修士长途御剑飞行时，会用法术先定好坐标，定坐标的方式参考‘飞剑传书’方式。另外，在导航没出来前，修真界以前流行过‘简化山河图’之类的法宝，也能起到导航的效果。当然，有些路痴属性较强的修士，在没定位、没法器辅助的情况下，在高空乱逛的时候，迷路的也不少。”赤霄剑前辈回复道。

    小半天时间后。

    宋书航、造化仙子、赤霄剑前辈在那个熟悉的城堡草坪上空处停下。

    草坪上。

    赤瞳正一板一眼的练习《钢手》的基础拳法。

    白前辈的‘学霸系统’看样子效果相当不错。

    赤瞳的拳法施展起来时已经很流畅，没有上回那种‘网络不好卡频’的感觉。

    这少年就是有一股坚韧的性子，在修炼方面勤奋到让人心疼。

    宋书航满意的点头，甚感欣慰。

    赤瞳在打完一趟拳法后，停顿下来，掏出一支应该是魔法药剂的东西，一口喝下。

    这是增强自身气血的药剂，效果应该和‘淬体液’、‘气血丹’类似。

    接着，赤瞳再次摆开拳法招式。

    同时他口中沉喝标准的中文发音拳法口诀。

    天地间的灵力，被牵引，缠绕在赤瞳双拳。

    赤瞳深呼吸，开始施展拳法。

    两招过后，赤瞳突然停顿下来，张口一口鲜血喷出。

    宋书航：“！！！”

    这是怎么回事？

    “营养跟不上。”赤霄剑前辈缓缓道。


------------

第1700章 目睹死亡

    “营养跟不上？”宋书航望向赤瞳之前喝的魔法药剂。

    此时，赤瞳在喷完血后，脸色惨白坐在地上，他伸手缓缓掏出手帕，开始擦起自己嘴边的鲜血。

    看他这熟练的模样，这小子不会已经喷血很多次了吧？宋书航不由脑补了赤瞳不断修炼、吐血……修炼再吐血的循环画面。

    这小子，刻苦勤奋的程度真的让人心酸。

    宋书航轻轻叹了口气，从空中缓缓降落，来到赤瞳的身边。

    他没有马上显出身形，而是先伸手捏住那支魔法药剂的管子，对着里面的药剂施展了一发鉴定秘法。

    远在赤龙洞的宋书航分身浑身微微颤抖，用鲜血刷卡支付代价。

    【黑龙世界龙血部落魔法药剂：龙兽药剂，增强服用者体质，平稳情绪，并拥有激活龙血血脉之效。】

    和淬体液、气血丹相类似的药剂，而且还有着激活龙血部落血脉力量的效果。

    按理说就算不足以代替修士的淬体液和气血丹，也不至于到让赤瞳修炼到吐血的程度吧？

    “为什么会营养跟不上？”宋书航好奇望向虚弱的赤瞳。

    “这我就不知道了，我只是看这小子吐血的姿势，推断出他是营养跟不上，强练修士的基础拳法，导致身体受损。”赤霄剑前辈回道：“可能是他根本无法吸收魔法药剂？”

    “先给他治疗一下吧。”宋书航现出身形，出现在赤瞳的身边。

    “咦？先生你来啦。”赤瞳看到宋书航时，开心的笑了起来。

    宋书航微笑点头，然后对造化仙子道：“造化仙子，接下来麻烦你了。”

    他现在是元神状态，没穿‘三十三兽组合法器’套装，无法使用治愈法术。

    造化仙子显现，伸手按在赤瞳的身上，一个标准的儒家治愈法术落下。

    脸色惨白的赤瞳，脸色缓缓恢复红润……但也仅此而已。造化仙子亲手施展的治愈术法，达到的治愈效果却十不足一。

    宋书航见状，再次伸手按在赤瞳身上，施展鉴定秘法。

    【赤瞳：九岁，龙血族和人类的混血儿。因为特殊体质，对魔法药剂吸收效果极差。因体质原因，对治愈术接受程度极差。】

    宋书航：“……”

    还真如赤霄剑前辈所描述的，魔法药剂吸收程度极差，治愈法术接受程度也极差。

    开局就是地狱级别的难度吗？

    这还怎么愉快的玩耍。

    “赤瞳，接下来几天，你修炼方面先缓一缓。”宋书航想了想后，出声道。

    赤瞳闻言，脸色大变：“先生……我没关系的。虽然偶尔会吐血，但我感觉到我在变的强大。这两天修炼下来，我已经掌握了基础拳法的第一式！我一定能将整套拳法修炼完成的。”

    他还以为宋书航劲他放弃修炼，惊慌起来。

    “不，我不是让你放弃的意思。”宋书航柔声道：“你的身体对魔法药剂的吸收程度很差，对治愈术的接受程度也很差。再这样修炼下去，你的身体会先一步承受不住崩溃。所以你必须放缓修炼，我去为你寻找破解之法。”

    赤瞳听到这里，才稍稍松了口气。随后他出声道：“但是先生，每次吐血完毕后，我只要坐着休息一会儿，很快就能恢复。所以，我感觉没多大的问题。”

    而且……每次吐血的时候，他会感觉到莫名的带感。就仿佛要面临死亡一样。

    那种再踏前一步就是死亡的感觉，令他沉迷，无法自拔。

    正说话间，宋书航感应到赤瞳体内的虚弱之感褪去，身体飞快的恢复起来，转眼间已经恢复如初。

    赤瞳站了起来，原地蹦了两下：“你看，先生。我现在状态又变的没问题了。”

    “这是什么特殊体质不成？”赤霄剑惊讶道。

    宋书航：“我都鉴定了好几次，根本没有鉴定出他有什么特殊体质。”

    “先生，我想趁机修炼一次‘基础拳法’，你看看我最近这两天练的如何了，好吗？”赤瞳开心的问道。

    宋书航想了想后，道：“好，但注意绝对不要逞强。”

    “是，先生。”赤瞳应道。

    随后，他重新摆开架式，口中默念基础拳法的拳诀，瘦弱的身体一板一眼的施展基础拳法。

    随着拳法口诀，天地间的灵力被引动，缠绕于他双拳上。

    第一式、第二式、第三式……

    第三式才打到一半，赤瞳又忍不住喷血，虚弱的跪倒在地。

    他熟练的掏出手帕，擦去嘴角的血迹。

    然后，赤瞳期盼的转过头来，望向宋书航。他似乎想要从宋书航口中得到称赞？或者是对他拳法的指点和评价？

    宋书航：“……”

    他要怎么开口评价比较好？

    啪啪啪～～这时，宋书航身后传来了鼓掌的声音。

    “小家伙，你修炼的不错。”造化仙子的声音响起。

    宋书航惊讶的转过头来，望向造化仙子——造化仙子这句话，不是用‘唱’的方式说出来的。

    难道是造化仙子的人格B？

    造化仙子有两个不同的人格。

    人格A状态的她，就是现在的常态模式，看起来就像是书卷美人。而且不知为何，人格A状态的她，不能完整的讲出一句话，无法正常交流。有什么想说的话，只能用‘唱歌’的方式唱出来。

    而人格B的造化仙子，就如同出鞘的利剑，充满着攻击性。另外，人格B的造化仙子才是正常的儒家造化仙子，学识渊博，拥着着完整的‘造化仙子’记忆，可能是劫仙级的强者。

    人格A和人格B之间，记忆并不共享。人格B状态的造化仙子，无法得到另一个状态的造化仙子记忆。

    宋书航望向身后，果然，造化仙子眉宇间充满着英气，双眸如剑。而且讲话时，口齿清晰，果然是造化仙子B。

    “咦？造化仙子你的这个人格怎么跑出来了？”宋书航问道。

    “因为受到了外界的刺激。”造化仙子回道。

    宋书航：“赤瞳的刺激？”

    “嗯。”造化仙子轻轻点了点头。

    【人格B的造化仙子，果然一点都萌不起来。还是那只会唱着‘宋～阿呆～～’的造化仙子人格A更萌，和＠＃％×仙子之间更能凑成戏。】赤霄剑前辈心中暗道。

    造化仙子又轻声道：“他像极了老师的一位故人。”

    “圣人的故人？”宋书航望向赤瞳，这黑黑瘦瘦的少年，和圣人的哪位故人相似？

    “不是外表，而是在气息……以及某种特殊的天赋上，很相似。”造化仙子解释道。

    气息，以及特殊的天赋？

    赤霄剑：“儒家圣人也有好友喜欢吃翅桶吗？”

    造化仙子：“……”

    老师倒没有哪个好友喜欢吃翅桶，喜欢吃翅桶的是她。

    “天赋，难道是渴望死亡方面？云雀子前辈？”宋书航突然眼睛一亮。

    他就想起了那位蓝色长发的美丽仙子。

    九洲一号群里最作死的存在，目前诸天万界作死界的巅峰，玄女门云雀子前辈。

    根据现在的种种线索来看，云雀子前辈……很可能是儒家圣人的初恋，以及修行路上的引路人＋老师。

    九洲一号群里，藏龙卧虎。

    “是的，不仅是那种对死亡的渴望，还是他身上那种超乎寻常的自愈能力天赋，都像极了老师的故人，那位蓝色长发的前辈。”造化仙子轻声道。

    宋书航闻言，心中一动。

    【金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’，会引导着我的元神降临到这里，遇上赤瞳，恐怕不仅仅是我和‘黑瞳十三世’的因果，其中还可能和‘儒家圣人’有关？】

    若这事真和‘儒家圣人’有关，那自己点亮‘圣人之眼’的契机，或许会被限定在赤瞳身上。

    “不过，虽然相似，但他终归不是老师的故人。”造化仙子轻声道。

    再怎么相似，不是就是不是，无法替代。

    说话间，她已经来到了赤瞳的身前。

    “小家伙，你有渴望的东西吗？”造化仙子如此问道。

    “变的更强，去寻找黑瞳哥哥。”赤瞳道，说完后，他想了想，又补充了一句：“另外，我想了好几天……我还是渴望着能‘死上一回’。虽然先生当时的幻境，给我一种身临其境的感觉，但那不是我自己的死亡。”

    宋书航：“……”

    这娃，没救了。

    “如你所愿，小家伙，不要后悔。”造化仙子道。

    说罢，她手中凝聚出一柄长剑。纯由灵力凝聚而成的利剑，就这么捅入到赤瞳的胸口。

    宋书航：“！！！”

    赤霄剑：“卧艹！”

    太出乎两人的意料之外。

    而且，造化仙子出手太果断了，根本没给人反应的时间。说捅就捅，绝不废话。

    “啊～～”赤瞳发出一声惨叫。

    他口中鲜血不断喷涌而出，胸口的伤口中，鲜血更是被抽水机抽出一般，如喷泉一样喷涌。

    造化仙子冷静的抽回长剑：“你的心愿，已经得到了实现。”

    “啊啊啊啊。”赤瞳连话都说不出来，只能发出痛苦的叫声。

    他的双眼，黯淡下来。

    这一天，他真的目睹到了死亡。


------------

第1701章 代沟，千万年的代沟，没治了

    “啊～我死了。”赤瞳在今天，亲眼目睹到了自己的死亡。

    可能是为了让他死的更快，造化仙子一剑抽出时，还附带强大的吸引力。

    出血量超巨，血流一地！

    此时赤瞳的魂魄，就这样默默的浮在自己肉身的上方，亲眼看着自己死去。

    “这就是死亡的感觉？”赤瞳的魂魄轻声道，那刺入胸膛的一剑的痛苦，还清晰的在他的脑海中回荡，回味无穷。

    和在先生幻境中经历的死亡完全不同。

    果然，死亡这种事情，还是需要自己亲身体验，才能真正的明白它的可怕和恐惧……以及恐怖之下，那让人无法抑止的愉悦。

    “造化仙子，你怎么一剑捅了赤瞳了。”宋书航急道——他现在只是元神状态，身上没有‘复活金币’。现在黑龙世界又屏蔽着他的核心世界，他也无法通过核心世界来中转。

    没有复活法器，赤瞳死了就真的完蛋了。

    造化仙子歪过脑袋：“但是，不是他自己要求死的吗？”

    “但我身上没有复活法器，赤瞳死了就真的死了啊。”宋书航苦笑道，造化仙子性格B状态的思维方式，和他之间有千万年的代沟，这代沟太大了……有种无法沟通之感。

    “对啊，我死了就真的死了，我没有先生那种复活的办法。”赤瞳轻声道。

    片刻后……

    “先生，你能帮我写张遗嘱吗？”赤瞳出声道，他的声音有些颤抖。

    到了这一刻，他仿佛才有点后怕起来。

    先生所说的‘死亡的绝望’，现在才笼罩他的心头。

    【果然是因为我太笨的原因，所以反射神经也比较慢的原因吗？】赤瞳心中暗道。

    “终于知道死亡的可怕之处了吗？”造化仙子道。

    “嗯，只要一想到我死了，再也无法见到父母，再也无法见到黑瞳哥哥，再也无法活着吃翅桶，我心中就产生了恐惧还有绝望。不过，这种绝望和恐惧，真是美妙。”赤瞳回道。

    造化仙子换了个角度歪着脑袋：“我无法理解你的思维，果然我和你之间有代沟。”

    “是的，超级大的代沟，至少有几千万年之深。”宋书航叹了口气，他已经感应到远处赤瞳的父母还有龙血部落的法师正在飞速赶来。

    这下子真是闯祸了。

    “书航小友，女人的年龄是绝对不能提及的禁区。”造化仙子转过头来，对宋书航道：“再提起年龄的话，我会忍不住捅你一剑。”

    宋书航：“我没提起啊！”

    话题太跳跃了好吗？

    “你隐晦的提起了和我年龄有关的词，女人对这点总是非常敏感的。”造化仙子认真道：“特别是像我这样，年龄稍稍有点大，却还没能嫁出去的女人，对年龄更是敏感。”

    宋书航：“……”

    果然，代沟太大了，他根本不知道要如何接造化仙子的话题。

    造化仙子又转头望向赤瞳魂魄：“好了，既然你已经体验到死亡的感觉，那么……满足了吗？”

    “满足了呢。”赤瞳魂魄点头道：“只是人生还有好多的遗憾，没有完成，稍稍有点不甘。”

    “这些遗憾，留着未来，你自己慢慢的去完成吧。”造化仙子轻轻一拍手，她身上的裙子泛起白色光芒，裙子延伸开来，化为一套华丽的洁白礼服。

    就像是祭天时那种庄重的礼服。

    “书航小友，站到天罡阵的阵眼中。赤霄剑道友，请游走在天罡阵的周围，我接下来要施展一个巨形阵地。”造化仙子道。

    宋书航：“？”

    “这少年只是普通人……连一品筑基都没有达到。就算是‘死’了，只要时间不是太长，我们有许许多多的方法，可以将他救回来。”造化仙子轻声道。

    起死回生一位普通人，和复活一位‘修炼者’是完全不同的两个概念。

    让一位普通人起死回生，付出的代价并不用太大。

    甚至很多远古门派的秘制金丹，都有着起死回生的功效。

    那种号称‘只要有一口气在就能救活’的仙丹在，远古时代更是不计其数。

    赤瞳听到这里时，瞪大了眼睛——原来他还能活过来，就像是老师一样？

    如果能活过来的话，就太好了。

    毕竟，他还有好多的遗憾没有完成。而且……活过来后，未来才有机会更去尝一尝‘死亡’的愉悦。

    “原来仙子有复活的手段啊。”宋书航松了口气。

    然后，他又发现一个问题：“仙子，天罡阵的阵眼在哪？”

    造化仙子：“？？？”

    “那啥，我没学过天罡阵。”宋书航不好意思道。

    造化仙子：“如果我没看错的话，你的境界是……”

    “八核五品境界，没毛病。”宋书航回道。

    造化仙子怒了：“五品境界的你，连个天罡阵都没学过？你是怎么修炼的，你老师都不指导你这些方面的基础知识吗？”

    天底下竟然有这么不负责的老师，太令人生气了！

    “其实我是散修，所以没老师。”宋书航道。

    【另外，我只修炼了快６个月】这句话，宋书航没有讲出来。

    造化仙子：“……”

    总感觉有什么地方不对劲，天罡阵都不懂的话，眼前这家伙到底是怎么渡过一次次天劫，晋升境界的？

    “算了，我指导你站位置，我在地点画个圈，你站好就是。”造化仙子无力道。

    宋书航：“早这样不就简单了。”

    “你怎么说也是堂堂五品灵皇，一些基础知识麻烦你还是抽空去学一学啊。”造化仙子叹了口气。

    宋书航不好意思道：“我尽量……其实主要是最近要学的东西比较多。远古语言、天师雷法之引雷法、基础幻术、基础阵法知识。”

    造化仙子：“……”

    我是不是耳朵出了问题，除了远古语言外，这家伙学的东西全都带‘基础’的字样？

    一边的赤霄剑前辈，浮在空中，一言不发——造化仙子，快结束这个扎心的话题啊，再问下去，你就要被狠狠扎心了！

    造化仙子没有继续问下去，因为时间紧迫。

    她伸手一点，在‘天罡阵’阵点位置，点出一个光圈：“你站到这个光圈中，不要走动。”

    “我去买几个橘子？”宋书航飞快的接口道。由于天天被＠＃％×仙子和造化仙子抢台词，于是今天，他本能的就想要怒抢回一次台词。

    造化仙子：“……”

    什么鬼乱七八糟的对话？

    我和现代小青年间的代沟真的这么大？

    “时间有限，总之别动。赤霄剑道友，下面到你了。这个复活普通人的法术，还是越快越有效果。”造化仙子道。

    赤霄剑：“没问题。”

    它开始沿着‘天罡阵’的轨迹，游走起来。

    造化仙子开始念起长长的咒文，用的是远古语言。随着她的咒文，有一个个儒家文字飘浮出来，在她身边旋转着。

    华丽的白裙＋光芒四射的儒家符文，将造化仙子衬托的更加美丽。

    “呀呀呀，好痛，好痛。”这时，天罡了中赤瞳的尸体发出一串的叫声，然后，他缓缓的睁开了眼睛，伸手捂着自己的胸口：“这种痛苦，同时作用在身体和灵魂上，简直是双倍的感受呀。”

    宋书航惊讶道：“造化仙子，你的法术好厉害。”

    法术才刚开始施展，赤瞳就活过来了！

    不愧是儒家的法术，不仅美型，而且效果又逆天。

    可惜了，我和儒家有缘无分。

    造化仙子：“……”

    她的手指，僵在空中，正抵在一枚儒家符文上——她的法术，才开了个头，根本没有生效。

    也就是说，赤瞳的复活，和她无关。

    她目光紧紧盯在赤瞳的身上，双眼中有金色的光芒闪烁，神识锁定赤瞳，观察他身体的每一点变化。

    少年捂着胸口，血早已流尽，但是此时，他身上有新的生机涌现出来，灌满他的尸体。

    伤口开始恢复。

    原本的剑伤上，有生机化为丝线，将伤口缝合。

    同时，被剑刺透的心脏也开始恢复起来。

    这简直像是‘不死之身’。

    心脏恢复后，重新开始有力的跳动起来。

    强有力的跳动，每一次的跳动，就会有全新的血液凭空诞生，被心脏送到赤瞳身体的各个部位。

    他惨白的脸色开始恢复红润——他的肤色，都发生了变化。从原本的黑色皮肤，向白色变化。

    所以，他的脸色才会有惨白到红润的转变。

    随着血液不断的诞生，他冰凉的身体，也重新恢复了温度。

    还有他的头发，开始不断的生长起来。转眼间，就从短发长到了腿弯的位置。

    黑色的头发又长又密，就像是披风一样，垂挂在身后。

    除了五官还是原本来的赤瞳，此时的他，整个人仿佛脱胎换骨一样。

    宋书航：“云雀子前辈？”

    有那么一刹那时间，赤瞳给他的感觉就像是云雀子一样——准确来说，应该是‘死’掉之后，开始复生时的那个黑发的云雀子前辈。

    那时候的云雀子，也是这样，一头的蓝发化为黑发。

    黑瞳和云雀子之间，到底有着什么样的关系？


------------

第1702章 宋前辈你讲的太对了

    不对，是赤瞳……黑瞳已经凉了。

    赤瞳和玄女门云雀子前辈间，到底有什么关系？

    两者复活的模式太相似了。

    要说两者间没关系的话，宋书航的脚趾都不会相信。

    造化仙子：“提示一下，我的法术还没有开始施展……他的复活和我无关。”

    “莫非赤瞳身上，也隐藏着不朽之骨？”宋书航出声道。

    但是，赤瞳的身上并没有‘不朽’的气息。

    宋书航毕竟数次接触过和‘不朽’有关的事物，云雀子前辈那块被胖球强借走的不朽之骨、白前辈那次激活的‘伪不朽模式’，以及他的烟雾模式，都和‘不朽’有关。

    宋书航元神再次向前一步，来到赤瞳的身边，伸手按在他身上施展‘鉴定秘法’。

    【赤瞳（新）：九岁，龙血族和人类的混血儿，账号重新注册成功。隐藏天赋激活，天赋冷却时间：１０年。】

    宋书航：“……”

    删号重建，真的是捅死复活？

    另外，赤瞳激活的是隐藏天赋，不是不朽之骨。

    “先生，活着的感觉真好。”脱非入欧的赤瞳，脑袋蹭了蹭宋书航的手掌，笑嘻嘻道：“死亡让人恐惧和绝望，而复活的瞬间，让我感觉到了希望和美妙。我或许更喜欢这复活时的感觉。”

    此时的赤瞳，已经不再是那个黑黑瘦瘦的少年。现在的他，肌肤如雪，就像是刚剥开壳的熟鸡蛋。

    黑色的长发一直垂挂到腿弯……这样长的头发，在处理拉撒问题上肯定很让人头痛。修士界一直有个传闻，据说研究出辟谷术的大佬，就是一位长发及腰的女前辈。

    而且，白化后的赤瞳，身体看起来也不再那么瘦弱——果然是白显胖，黑显瘦？

    正思索间，远处传来了脚步声。

    赤瞳的父母以及龙血部落的高手已经接近。

    宋书航微微一笑，拍了拍赤瞳：“从今天起，你将是全新的赤瞳了。”

    赤瞳一脸懵逼。

    宋书航在四周望了一圈，随后从边上的桌子上掰下一圈铜皮，元神抓着铜皮，在灵力的加持下双手搓揉起来。

    转眼间，铜皮被宋书航揉成了一枚铜环。

    宋书航意念一动，【霸宋圣印】浮现在他手中。

    圣印随着宋书航的心意缓小，他抓着圣印，在铜环上盖下一印。

    随后，他将这枚铜环递给赤瞳：“戴着它……过几天我再来看你。”

    “好的，先生。”赤瞳认真的接过铜环，将它戴在自己手上：“先生，你什么时候能告诉我，黑瞳哥哥所去的现世，要怎么去？”

    “等你筑基完成吧。”宋书航微微一笑。

    远处，赤瞳的父亲‘黑瞳十二世’的身影已经出现，飞快的向赤瞳所在的位置奔来。

    宋书航、赤霄剑、造化仙子的身影同时消失不见。

    元神状态的他们，只要不想被人看到，普通人就看不到他们。

    “赤瞳？”黑瞳十二世看到自己的儿子时，下巴都快要掉了。

    我那黑黑瘦瘦的傻儿子，怎么变的白白嫩嫩的了？

    还有这头发是怎么回事？

    还有地上这一地的鲜血是怎么回事？

    要不是龙血族那种天生的‘血脉相连’感应还在，没有变化，他都要怀疑自己的傻儿子是不是被人调包了。

    “爸爸，从今天起，我就是全新的赤瞳了！”赤瞳对着父亲竖起拇指——先生就是这么跟他说的，虽然他自己不太明白这句话的意思，但听起来很酷。

    “难道是血脉觉醒？”黑瞳十二世出声道。

    自己的傻儿子可是珍贵的混血儿，但一直以来笨的让人心痛。而现在，说不定自己的儿子已经觉醒了？所以整个人都发生了翻天覆地的变化？

    ……

    ……

    宋书航和造化仙子、赤霄剑前辈浮在空中，没有马上离开。

    此时，宋书航小丹田中，功德钻球上的金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’开始发烫。

    一阵阵的构图灵感、感悟不断的涌上心头。

    那是‘画龙点睛’最后一笔的灵感。

    金丹上，圣人空洞的‘右眼’一闪一闪的，诱惑着宋书航去为他点睛。

    【呸，以前我想要点你的右眼你还和我玩神躲避，现在又想诱惑我为你点睛，你要点就点，要不点就不点，我多没面子？】宋书航心中道。

    虽然这么想着，但他还是老老实实的将意识投入到‘金丹构图空间’中，进入到功德金钻面前。

    画龙点睛一笔的灵感，有时候一辈子就这么一次，错过了说不定就要用好几年甚至几百年的时间继续寻找契机。

    这个时候不是和自己金丹构图怄气的时候。

    ‘曾经于远古绝唱的圣人之音’构图，一如以往的祥和。

    圣人高坐讲法，下方诸天万界所有的智慧生物都前来听法，有教无类。

    知识面前，人人平等。

    宋书航伸手轻点，点向圣人的右眼。

    “话说，圣人的右眼有什么功效？”宋书航在点睛的时候，心中好奇想道。

    圣人的左眼是怀孕凝视，右眼会不会和他一样，有配套的瞳术？

    这一次，图中的‘圣人’没有再躲避。

    右眼被成功点上。

    功德金钻同样化为琉璃金丹。

    宋书航本体的实力再次全面提升一个档次。

    圣人的右眼中，并没有法术，只是隐约有一道虚幻的身影，在瞳孔中若隐若现。

    那身影拥有蓝色的长发，又长又厚。

    她戴着一顶白色的小帽子，只露一个侧影，犹如寒冰世界的蓝色花朵。

    “所以说，男人有时候真的要脸皮厚，才能讨到媳妇。”宋书航突然道。

    你看圣人，当时修为盖世，天道之下他为尊。

    吊打诸天万界，无人不服。

    所有人都心服口服，承认他是最有资格继承下一任天道的人。

    以圣人当时的地位和实力，真要在诸天万界将云雀子找出来，并不是难事。

    但他就亏在脸皮太薄，拉不下脸去找云雀子，自认为不是云雀子要找的那个人，就放弃了。

    【滴～～】

    【天帝添加你为狐朋狗友，附加消息：宋前辈你讲的太对了，脸皮不厚的话怎么讨媳妇？】


------------

第1703章 我不服，凭什么她的操作功能特别多？

    日！！

    宋书航感应到这条‘好友’提示时，整个人都被吓了一跳——他受惊吓的程度，仅次于上回的‘胖球添加你为好友’提示。

    天帝是宋书航心目中‘最不想遇上的敌人’排名前三的存在。

    宋书航完全不想和对方扯上关系。

    避之不及。

    如果对方能和他相忘于江湖是最好的选项。

    但现在，天帝却不知通过什么手段，强加好友。

    而且，狐朋狗友是什么类型的好友啊——表面兄弟，有福同享，有难捅我一刀的那种？

    这样的好友加起来有什么意义？还不如不要。

    拉黑拉黑，永世不见。

    但他悲哀的发现，他的‘二维码金丹构图’还很不完善，很多功能都不齐全。

    比如加好友这选项，就没有移入‘黑名单’的选项，暂时来看也没有删除好友的功能。这些功能，都等待着他自己去慢慢开发。

    【叮～～天帝向你远程传递１０秒钟功力，功力传递过程中消耗为９成，请注意查收。】

    宋书航：“……”

    这又是什么骚操作？

    加了好友后，似乎就和相互间盖了‘圣印’一样，会具备远程传功的功能。

    之前改名为‘胖球’的龙络意志，就这么干过。

    不过，想要传送功力，对‘传送方’的实力有要求，至少宋书航现在就没发现‘传递功力’的选项。

    宋书航怀疑，说不定要达到‘长生者’大佬这个层次，才能通过好友功能来进行功力传送。

    【叮～天帝再次向你传递１０秒功力，附加消息：哈喽～终于找到能说话的方法了。宋前辈你的钢铁化身很有意思啊，透过这个钢铁化身我发现了你的那张二维码金丹构图。相当的有新意，脑洞大开。为了加你好友，我研究了老半天。最后，我将状态调整到了‘时光网络’中，才顺利的加上了你。】

    宋书航：“……”

    继龙络、功德网络、因果网络后，连时光网络也出现了？

    这么多家的网络，是要抢生意吗？

    宋书航不知为何，想起了现世中的电信、联通、移动、铁通多家网络抢生意的画面。

    【叮～天帝再次向你传递１０秒功力，附加消息：透过你的钢铁化身，有时候信号好的话，我还能收到一些和你有关的场景片段，就跟看电影一样。很有意思，可惜都是片段，信号时有时无，很多剧情都要我自己脑补～～本来还准备研究完‘太阳船’后，将钢铁化身还给你。但现在我后悔啦，这个钢铁化身，永远是我哒啦！】

    宋书航：“……”

    他抬头望天，心好塞，心里苦，但是说不出来。

    【叮～天帝又一次向你传递１０秒功力，附加消息：最后，等我渡完劫，我们约个赶时间见个面。因为某些原因，我这边准备重建天庭～～待朕君临天下，许你一世繁华，上回朕说过要封你为‘霸妃’，君无戏言，朕定不负你。所以，你手中的‘天庭碎片’也是时候还给朕了吧？】

    讲了半天，原来你是瞄着我手中的‘天庭碎片’？

    宋书航：“……”

    还有，求您负我，我不会怪您的……您的爱太深沉了，俺承受不起。

    【滴～～】

    这时，又一个熟悉的加好友提示声响起。

    【灵蝶岛羽柔子添加你为‘前辈’，附加消息：哈哈哈，宋前辈我刚才突然心中一动，就成功将你加为好友啦！我真是太机智了。另外，宋前辈，我今天一早睡醒时，发现自己已经凝聚第９根仙骨，接下来要进入晋升５品的准备啦。好在黄山前辈前几天来灵蝶岛做客，现在黄山前辈正在协助我布置渡５品天劫的阵法和渡劫准备。黄山妈妈真是太好了，他是我最尊敬的前辈之一。另外……我终于快要赶上你现在的境界啦，宋前辈，你可要等等我，别将我一下子抛开太远的境界呀。】

    宋书航嘴角露出笑意。

    羽柔子还是这么活泼。

    “哈哈，想要赶上我的境界，你可要加快速度才行。”宋书航微笑道——可惜，二维码金丹构图还没有聊天功能，无法回复羽柔子。

    身为二维码构图的主人，他却连‘传送功力’功能也没找到。无法使用天帝‘留言’的方式回复羽柔子。

    羽柔子刚才能突然加上自己好友，应该是‘天帝’的原因。毕竟天帝占据着羽柔子的灵鬼，灵鬼又和羽柔子是一体的。

    宋书航的意识从‘金丹构图’状态中退出。

    【一会儿回去后，连接到‘功德网络’给阿十六也发个二维码截图试试。阿十六身后的白龙姐姐也是类似‘功德之光’的存在，或许她也有办法连接到功德网络中，再加我好友？】宋书航心中思索道。

    正思索间，赤霄剑的声音响起：“书航，点睛完成了？”

    “嗯，水到渠成。”宋书航点头道：“接下来，只剩下最后的‘碧水阁’点睛图了。这张点睛图，我有把握将它完成！”

    “你在点睛的过程中，发生了什么事？我怎么感觉不时的有功力从极远之处传递到你的身上……虽然很微弱，但功力的品质非常高。”赤霄剑又担心的问道。

    宋书航抬头望天：“是天帝。”

    “你又怼她了？”赤霄剑抓狂了。

    宋.爱好怼大佬.书航。

    一秒不怼大佬就浑身难受，抓紧人生的每一分每一秒去怼大佬。修士人生最重要的‘画龙点睛’阶段都不忘记远程怼大佬一波？

    “没呢，这次我没怼她。”宋书航露出便秘的神色：“但我反而希望她怼我，狠狠怼。”

    赤霄剑：“……”

    这娃没救了，等死吧，他准备告辞回去找＠＃％×仙子了。

    天空中。

    宋书航又低头望了眼‘赤瞳’。

    有圣印铜环在，可以当一个坐标和印记。

    “先回去，我要继续闭关，争取将‘碧水阁’点睛完成。算算时间，两位白前辈也差不多是回来了。到时候，带他们来见一见赤瞳。”宋书航道。

    ……

    ……

    赤龙洞

    宋书航元神回归分身中。

    “最后的碧水阁构图，点睛的契机……我要不要先回一趟现世？”宋书航思索起着。

    回现世后，他可以连接核心世界，向楚阁主求助。

    或者联系九幽世界的楚阁主ｔｏ，寻找契机。

    【滴～】

    【程琳仙子通过‘好友推荐功能’将你推荐给她的好友楚阁主ｔｏ。】

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    凭什么程琳姐姐的操作功能特别多？


------------

第1704章 物是人非事事休，欲语泪先流

    紧接着，宋书航又收到一条信息：【楚阁主ｔｏ添加你为盟友，并备注（欠我一个人头）。】

    凭什么连楚阁主ｔｏ的操作功能都比我多？

    连备注好友的功能都有，而我身为‘二维码金丹构图’的主人，却一无所有，什么权限都没有。

    我真的是这个‘二维码金丹构图’的主人吗？宋书航心中产生了深深的疑惑。

    另外，楚阁主的备注名，让宋书航心中有点慌……我不是已经还了一个脑袋给楚阁主ｔｏ了吗，为什么我还欠她一个脑袋？莫非她还在窥觑我的脑袋？

    还有一点……楚阁主ｔｏ的分组，和黑龙世界那位改名为胖球的‘龙络意志’一样，都列入‘盟友’的分组中。

    这分组到底是按什么规律来的？

    【叮，楚阁主ｔｏ向你传送0.0001秒功力，请注意查收。】

    随着提示声响起，宋书航只感觉到身体中多了一股纯净、可直接吸收的灵力。楚阁主ｔｏ是完整形态的长生者境界，所以她一次不敢传送过多的功力过来，怕撑到宋书航。

    看到楚阁主ｔｏ开始传送能量时，宋书航就猜到她要干什么了——果然楚阁主ｔｏ和天帝一样，拥有着‘传功＋附带留言’功能。

    果然如他所想，下一刻，楚阁主ｔｏ又向他传送了一次功力，并附带留言：【君尚安好否？】

    宋书航：“……”

    这留言的风格太诡异了吧。

    楚阁主ｔｏ这是怎么了，在九幽世界的时候，脑子被九幽邪能侵噬了吗？

    叮～～楚阁主ｔｏ又向宋书航传送了一点功力，并附带留言：【上一条消息你给我无视。】

    宋书航：“……”

    叮～楚阁主ｔｏ再次留言：【我从她那得到消息了，你是要点上最后一枚金丹构图的‘画龙点睛’对吧。那么，我就问你一个问题。】

    叮～楚阁主ｔｏ：【问题很简单……若那一年，碧水阁被毁灭的那一天，你在现场，你愿意出手救下碧水阁吗？】

    宋书航抬头望天。

    楚前辈，我和你们不同，我没有远程传送功力的选项，我无法像你们这样留言啊。

    你们一个个功能都比我多，我也很绝望啊。

    正思索间。

    滴～～

    【楚阁主ｔｏ向你发送‘传功请求’，请求你远程传送功力协助她。是/否？】

    竟然还有这样的骚操作！

    宋书航再次抬头望天——这个动作有助于活动下自己的脖子，建议长时间坐电脑前的道友们每天多做做这个动作。

    他意念一动，伸手选择了‘是’的选项。

    然后，他传送了１秒的功力回去，并附带一句留言：【愿意。】

    没有多说什么无意义的废话，他感觉楚阁主ｔｏ要的也就是这样两个字的肯定回答。

    这两个字，已经充满了他最真挚的态度。

    叮～楚阁主传送功力，附言：【总感觉你一点诚意都没有，回复的这么短，感觉你在敷衍我。】

    宋书航：“……”

    姐，我的姐！

    我发现自己真的完全无法琢磨您们几位的内心。

    “看样子，是时候展现我惊人的作文功力了，我怎么说也是考试作文满分的选手。”宋书航咬牙道。

    待我写一篇八百字，声泪俱下，沁人肺腑的华丽文章出来，展现一下我的诚意。

    叮～这时，楚阁主再次传送功力，附言：【不过，这两个字也就够了。你可别忘记自己的答案。】

    言罢，宋书航感觉自己的身边传来一阵空间波动。

    一个巴掌大的空间通道，出现在宋书航的身边。

    是楚阁主ｔｏ直接开启的空间通道。

    她要过来，助我点睛？

    正当宋书航思索之时，空间通道突然发出一阵‘咔嚓咔嚓～’声。

    下一刻，在黑龙世界的特殊法则之下，楚阁主ｔｏ打开的空间通道被强行关闭，崩碎。

    黑龙世界和‘现世’隔绝。

    就算是长生者投放过来的‘空间通道’也会被黑龙世界认为是偷渡行为，直接崩灭空间通道。

    空间通道崩碎了，楚阁主ｔｏ没有过来，仅有一颗水滴状的‘宝石’从空间通道中掉落出来，落在宋书航的身边。

    “这难道就是楚阁主ｔｏ送过来，助我点睛的宝物？”宋书航捡起这枚宝石。

    赤霄剑前辈横在宋书航的膝盖上，懒洋洋道：“你又怼了哪位大佬？”

    宋书航刚才闭关的时候，赤霄剑感应到又有‘长生者’的气息不时的闪现。

    “这次是楚阁主ｔｏ。”宋书航道捡起宝石后，道：“我感觉她还窥觑着我的脑袋，以后见到她时，我得小心点。”

    赤霄剑：“……”

    你这家伙，就不能老老实实的闭关一段时间吧，真正意义上的闭关！

    宋书航捡起宝石后，左看右看，看不出这颗宝石有什么特殊之处。

    “楚阁主ｔｏ送你的宝石？”赤霄剑问道。

    宋书航：“嗯，应该和我最后一颗小金丹‘点睛’有关，是我点睛的契机才对。不过，这宝石有什么特殊之处吗？”

    赤霄剑：“我看不出来，造化仙子你怎么看？”

    造化仙子眨了眨眼睛：“宋～～啊笨～～”

    好吧，造化仙子又恢复日常人格了，别指望她能帮上什么忙。

    “果然还是得‘鉴定秘法’登场才行。”宋书航摘去自己手上的手套，进入‘烟雾模式’，伸手按在宝石之上。

    【这是一颗由浓郁感情汇聚而成的宝石，代表着极度的悲伤。物是人非事事休，欲语泪先流。】

    宋书航：“？？？”

    今天鉴定秘法也程序出错了吗？

    【来自于宋木头的一滴眼泪，是他人生一百滴眼泪中，比较特殊的八滴眼泪之一。他一生中有九十二滴眼泪，是被人打哭后流下的，唯有这八滴眼泪是因为自身情绪原因而流下的泪水，弥足珍贵。这滴珍贵眼泪，最终被宋木头送给了楚阁主为礼物。】

    宋书航：“……”

    难怪我怎么觉的今天的鉴定秘法有点问题，原来问题出在被鉴定的东西上。


------------

第1705章 把我的悲伤留给你

    宋木头的眼泪，而且是他人生中仅有的八颗因为自身情绪而流下的泪珠。

    宋书航举起这宝石，放在眼前观看着。

    “真妙啊。”宋书航突然道。

    赤霄剑：“？？？”

    “小时候听说过，美人鱼的眼泪掉下来能成为珍珠。我就一直在想，要是真有美人鱼，那光是靠流眼泪就能换来不少钱，靠眼泪为生。而宋木头的眼泪竟然能化为宝石，这也能卖不少钱吧？”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    它真想一剑砍开宋书航的脑壳子，看看他的脑回路到底是怎么连接的？

    “另外，看到鉴定秘法中提到的，宋木头曾经被人打哭过９２次之多，我心里就特别舒畅。即使已经不是第一次知道这消息，但看一次心里就舒畅一次。”宋书航又补充道。

    “你和宋木头有仇？”赤霄剑问道。

    宋书航：“没有，不过因为他的原因，我被好几位远古大佬揍过。所以特别喜欢听到他被大佬揍哭的消息。”

    他举着这枚宝石，左看右看。

    “这枚宋木头的眼泪，应该就是我点睛的契机了。不过，要怎么用它？”宋书航疑惑道。

    鉴定秘法中，也没有提示要怎么激活这枚‘眼泪宝石’。

    宋书航想了想：“难道要将它吞下去？”

    自从学了‘三十三兽先天一气功’后，配合《鲸吞术》连‘灵兽晶’都能当零食啃下去，导致宋书航看到这些‘宝石状’的东西，总会浮起将它们啃掉的念头。

    赤霄剑：“你不怕消化不良？”

    “有鲸吞术呢，基本消化不成问题。不过一想到这是宋木头的眼泪，感觉还是算了。”宋书航道。

    要不，将它捏碎？

    不行不行……这是楚阁主to的东西，人家是将这东西借给自己，如果毁掉了，说不定会被楚阁主ｔｏ追杀的。

    “看样子，只有再来鉴定一发，看看有没有线索。”宋书航再次伸手按在泪珠宝石上。

    【鉴定，这次我需要如何使用这枚眼泪宝石的线索！】

    宋书航心中念着。

    鉴定秘法再次激活，烟雾状态的的‘鲜血’喷出，一波波的剧痛涌上心灵。

    成功了，真的还有更多的线索！

    【滴～您好，您本月使用‘暗夜时环’的次数已达到极限～～请下个月继续使用，或请充值获得更多的使用次数。】

    宋书航：“……”

    他感觉到了来自于自己‘鉴定秘法’深深的恶意。

    日您！

    看我的口型，‘日～～您～～’。

    宋书航收起‘烟雾模式’，戴回手套，重新捏着眼泪宝石，研究起来。

    不能捏碎、不能吞下去。

    那么要怎么办？

    宋书航想了想后，心中产生一个想法：他决定往这颗眼泪宝石中输一点‘灵力’进去——标准的修士思维。

    无论是什么宝物，要是捏不准效果的话，那输点灵力进去试试准没错，灵力就是这么万能的东西。

    于是，宋书航捏着眼泪宝石，运转《三十三兽先天一气功》渡了一缕灵力进去。

    眼泪宝石如同海绵一样，吸收了宋书航的灵力还有精神力。

    随后，有一种无法用言语描述的悲伤涌上宋书航的心头。

    宋书航鼻子一酸，眼泪不由自主的就落了下来。

    啪答～啪答～～

    泪珠不断的掉落，落在赤霄剑的剑身上。

    “你又怎么了？”赤霄剑前辈莫名其妙，豆大的泪珠掉在它身上，很难受的好吗？

    “好悲伤，突然间好想哭。感觉就像是我的泪点被人狠狠戳中了，就是想哭。”宋书航道，泪水象断了线的珍珠，不断的掉落。

    说着说着，他突然放声大哭起来。

    嚎啕大哭的那种。

    声音中充满着悲伤。

    造化仙子转过头来，莫名其妙的望着宋书航。

    片刻后，她试着伸过手来，拍了拍宋书航的脑袋。

    宋书航：“别，别拍～呜呜呜～～”

    悲伤中的人，有时候遇上有人安慰他时，就会哭的更伤心了。

    造化仙子越是拍着宋书航，他哭的就更加伤心起来，泪水爆发，完全止不住。

    “仙子，别拍了～呜呜呜～再拍下去，我哭声就停不住了。”宋书航道。

    造化仙子闻言，小手微微顿了顿。

    片刻后……她忍不住又伸手摸了摸宋书航的脑袋：“宋～不哭～不哭～”

    在安慰宋书航的同时，她脸上却是一脸愉悦的表情。

    她越是安慰，宋书航就会哭的更伤心……她就越开心，然后就换着法子开始安慰宋书航。不拍的话就换抚摸。

    赤霄剑：“……”

    一个大人男哭成这样子，赤霄剑前辈感觉自己有点受不了。

    它抽剑而起，准备离开宋书航，避免被宋书航的泪水打湿剑身。

    “赤霄剑前辈别走～呜呜呜～～别走。”宋书航痛哭道，他伸手牢牢抓住赤霄剑前辈，顺手就是一发《养刀术》。

    赤霄剑前辈：“……”

    半晌后，赤霄剑前辈：“十发《养刀术》，然后你头转一边去，别将眼泪掉在我身上，万一生锈了怎么办。”

    “呜呜呜～赤霄剑前辈您怎么可能会生锈。”宋书航道，不过他还是转过头来，面朝另一边。同时，又顺手给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》。

    赤霄剑前辈心满意足，继续横在宋书航的膝盖上。

    宋书航转过头痛哭的时候，正好面向白前辈分身。

    白前辈分身本来睡的可香了，结果硬是被宋书航的大哭声吵醒，他痛苦的睁开眼睛，望向宋书航。

    然后，他就看到宋书航痛的稀里哗啦，造化仙子一脸愉悦笑容伸手安慰着宋书航，赤霄剑横在宋书航膝盖上享受着一发又一发《养刀术》的画面。

    白前辈分身：“！！！”

    这是什么诡异的画面，我今天睁开眼睛的姿势不对吗？

    “白，白前辈，你醒啦，呜呜呜～”宋书航道。

    白前辈分身：“……”

    我是在做噩梦？

    所以，噩梦的话只要闭着眼睛，换个梦境就好。

    于是，白前辈分身重新闭上眼睛。

    “白前辈，呜呜～有没有办法让我停下来？”宋书航向万能的白前辈救助。

    白前辈分身叹了口气：“真是没办法，你这样哭下去我根本没法睡觉。”

    他将被单一甩，扔到‘黑色邪莲’上。

    然后他轻轻一跃，落到宋书航的身边。

    “先跟我说说，发生什么事了？”白前辈分身道。

    宋书航抽泣着，将刚才发生的事和白前辈讲述了一遍。

    白前辈分身接过宋书航手中的‘眼泪宝石’，同样试着往其中输入一丝灵力。

    眼泪宝石微微泛亮，不过没有任何的效果。

    白前辈又将宝石还给宋书航。

    “哇哇哇～～”宋书航哭的更伤心了。

    “看样子是你和这颗‘眼泪宝石’产生了共鸣，这颗宝石是它主人极度悲伤时落下的眼泪。你和它共鸣后，就等于体验到了眼泪主人哭泣时的那种心情，体验到他的悲伤。”白前辈分身猜测道。

    宋书航哭泣着问道：“怎么破？”

    “一般来说，哭一会儿共鸣结束也就好了。或者，你的意识再进一步和这颗宝石共鸣，彻底理解它主人的悲伤后，说不定能早点结束这种悲伤。”白前辈道。

    造化仙子伸手轻轻替宋书航擦眼泪：“别哭～～乖～～”

    宋书航顿时哭的更伤心了，大哭的时候还不忘记给赤霄剑前辈来一发《养刀术》。

    白前辈分身感觉这三个家伙，没救了。

    “我试试。”宋书航收敛自己的精神力，让自己的神识配合宝石。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【碧水阁被人毁了。】

    【我却没能及时过去。】

    【她最需要我的时候，我却不在。】

    一个又一个的念头，从泪珠所化的宝石中传递出来，涌入到宋书航心头。

    和悲伤在一起的，还有一种滔天的恨意。这是宋木头一生中仅有的数次悲痛大哭，是他得知了碧水阁被摧毁消息时，所爆发出来的痛苦情绪。

    越是像他这种嘻嘻哈哈、爱好作死，看似没心没肺的家伙，真情流露时，情绪就越会像爆炸一般，无法抵挡。

    假如……

    若是给他一个机会，哪怕是亿万里的距离，他爬也要爬到碧水阁，阻挡碧水阁的灾难。

    随着这一阵悲伤之意共享过来时，宋书航心中瞬间涌上无数的灵感。

    和点睛一笔有关的顿悟。

    宋书航的意识本能的出现在金丹构图‘无限的碧水阁’之前。

    他伸手，点在了最后一点上。

    这一个‘点’真正化为‘无限’的概念。

    这一中就蕴含着无限，无数。

    无论放大多放倍，这一‘点’中的‘碧水阁’会无限循环下去，没有尽头。

    点睛之笔落下。

    金丹化为琉璃金丹，闪耀起琉璃色的光芒。

    而随着这颗金丹点睛完成，宋书航的七颗小金丹，全部点化为琉璃金丹。

    七颗小金丹，一颗接一颗的明亮起来，连接到了一起，彼此间开始共鸣起来。

    ……

    ……

    宋书航的意识，从金丹构图空间中退出。

    不知不觉间，他已停止了哭泣。

    泪已干，只在脸上留下泪痕。

    【把我的悲伤留给你，希望你能喜欢——Ｂｙ：宋壹。】


------------

第1706章 串到一起

    从眼泪宝石中传递出来的最后一道信息，瞬间就将宋书航心中的那丝‘感动’给碾压的粉碎！

    原本宋书航还沉浸在宋木头为‘碧水阁’破灭的那种悲伤中无法自拔，甚至心中涌上了许许多多的想法。

    比如获得足够强大的力量，绝对不能让自己心中珍视的东西受到伤害……比如绝对不要让自己的人生中留下类似‘碧水阁’的遗憾之类的感悟……比如还有很多一闪而过，还没来的及具现化的念头。

    结果这种感动和念头还没停留一秒的时间，就粉碎成渣了。

    如果未来有机会能遇上宋木头，宋书航一定要送他一群的羊驼，让万只羊驼在宋木头眼前日夜狂奔。

    “宋～不哭了？”造化仙子歪着脑袋问道。

    “谢谢仙子，谢谢白前辈，悲伤的感觉终于停下了。”宋书航抹了抹脸上的泪痕，回道。

    造化仙子遗憾的缩回自己的小手。

    “你的七颗小金丹都已经琉璃化，接下来就是最后一步了吧？”白前辈分身出声道。

    宋书航也是时候刻画本命鲸丹的构图了。

    “嗯。”宋书航点头应道：“时间方面应该还来的及，接下来我可以使用２－３天的时间，先将境界巩固一下。下一步，就是鲸丹构图了。”

    结合天庭构图＋九洲一号群＋自己珍重的前辈和道友，将所有的一切融合起来，就是他接下来要画的鲸丹构图内容。

    巩固境界后，他会再用数天的时间细细构思金丹构图的细节。然后，争取一口气将鲸丹构图完成，就像当年入梦‘天帝’时，天帝金丹构图一样，一气呵成。

    “过了今天，还剩２２天。”赤霄剑前辈提醒道。

    “没问题，我感觉完全来的及。”宋书航道。

    有七颗小金丹构图的经验＋入梦天帝时金丹构图的经历，本命鲸丹的构图，妥妥的！

    这可不是他在插旗，这是自信！

    赤霄剑横在宋书航的膝盖上：“好好闭关，别再浪了。”

    “必须的。”宋书航道。

    随后，赤龙洞又恢复了之前的模样。

    宋书航盘腿而坐，赤霄剑横在他膝盖上，造化仙子背靠着他而坐，白前辈分身重新找了个舒服的睡姿，进入梦乡。

    今天的赤龙洞中，也一片和谐。

    ……

    ……

    夜色降临。

    龙血分部落老族长又从赤龙洞前逛过。

    没办法，他太闲了。

    这几天除了招待一下昆那女士，偶尔开个法术讨论会之外，龙血分部落的杂事都不用他插手。

    老族长感觉自己有点像个吉祥物，摆设在龙血分部落中。

    或许我是时候要考虑退休了。老族长心中暗道。

    虽然退不退休，似乎都没什么差别。

    从赤龙洞前逛过，感觉里面宋书航、白先生、造化女士的气息都还在，精神力很旺盛后，老族长放心的逛了回去。

    “书航先生的修炼体系还真了不得，好几天不用吃饭不用拉撒，都能坚持的住。”老族长心中佩服道。

    他还以为自己有机会抓到书航先生无聊偷偷跑出来找吃的，或是出来玩的机会。现在看来，书航先生他真的可以闭关不吃不喝一个月？甚至一看？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    黑龙世界的天空微微亮起……可惜人们期待的小太阳，依旧没有现身，或许以后都不会再现身了。

    赤龙洞中。

    宋书航的七颗小金丹之间，共鸣的频率不断的在调整。它们似乎是在寻找一个彼此间都适合的共鸣频率。

    到这一刻，七颗小金丹的共鸣频率终于稳定下来。

    随后，七枚小丹开始发声。

    “圣城，永不陷落。”第一小金丹向宋书航传递这么一个声音，在小金丹上有一条因果之线延伸来开，因果线的尽头是白前辈本体。

    宋书航再次见到了‘因果线’。不过和上次不同，这次他只能看到从小金丹上延伸出去的因果之线。

    ……

    “圣剑，终焉世界。”七彩妖丹随后发声，它身上同样有一条因果之线刺入虚空，和白前辈ｔｏ相连。

    ……

    “圣人，有教无类。”功德钻球上，那位圣人张嘴出声，随后同样有一条因果之线诞生。

    这条因果之线伸长开来，仿佛要扎入虚空。

    但扎到一半的时候，这条因果之线却断掉了。

    宋书航：“？？”

    断掉的因果线，代表着因果线的另一端那位，凉了？

    难道这条因果线原本要连接的，是儒家的圣人？

    断掉的因果线随风飘扬，没有尽头。

    ……

    “圣血，无限诅咒。”第四枚小金丹‘血魔核心’发出沉重的声音，声音中带着无尽的悲伤之意以及滔天恨意，这种悲与恨，正好和之前宋木头那颗眼泪中的感情相契合。同样，在血魔核心的‘无限碧水阁’构图上，有因果之线伸展开来。

    这条因果线同样有些诡异，它延伸到一半的时候……分叉了。

    分叉开来的因果线，一半透入到虚空，连接着楚阁主ｔｏ。另一半倒卷回来，刺入宋书航的身边，连接着宋书航核心世界中的楚阁主。

    ……

    “圣核，毁灭之星。”机械核心反应炉上同样有声音响起，这个声音直接就是宋书航的钢铁化身‘霸霸号’的声音。

    随后，金丹构图四格漫画‘创造和毁灭之星’上，同样有因果线延伸开来。

    【核心反应炉的因果线是豆豆？还是那位金发机械金属少女？又或者，是那位神秘的星国公主？】宋书航心中暗道。

    正这么想着的时候，一条半黑、半金的因果线伸出，这条因果线看上去就像是螺旋缠绕的两条线组合。

    宋书航心中突然涌上一种不妙预感。

    黑色的因果代表着敌人，金色代表着是道友。半黑半金的话……表面朋友？底下会捅我一刀的那种？

    然后，这条因果线连上了‘天帝’。

    宋书航：“……”

    这是他最不想要的结果。

    难道就因为‘小太阳’在天帝的手中被研究，因果线就连到她身上了？

    这因果线的连接原理到底是什么啊？

    正当宋书航思索间，连上‘天帝’的因果线，又发生了变化。因果线穿过了天帝后，又延伸开来，扎入到虚空中。

    但虚空另一端到底是谁，宋书航却完全无法感应到。

    会是星国公主吗？

    ×

    ×

    感谢【陌雪云黎】成为修聊的第124盟～


------------

第1707章 这次闭关时间比较长

    宋书航试图集中精神力，去探索那因果线尽头的到底是谁。

    但一无所获，天帝牢牢的挡在他的面前，所有的探索都止步于天帝身上。

    而且，随着宋书航有意识的探索，天帝那边似乎产生了感应。

    宋书航连忙掐断了继续探索的念头。

    天帝是现在的他惹不起的对象。

    惹不起，所以只能怂。

    ……

    ……

    “圣祭，诸天万界。”这时，那枚古巫神血金丹上，有声音响起，其上的二维码金丹构图闪闪闪烁。

    从它上面，有许多的因果线延伸出去……数量正好对应着宋书航如今加了的‘好友’数量。

    宋书航：【诸天万界？这台词，难道是真要走将诸天万界所有人都加为我好友的路子，出门靠朋友，诸天万界都是我朋友，然后横行天下？】

    前几枚小金丹的因果线大多是一条，延伸出去，最多是分个叉，或是串成一线。

    而二维码因果线，直接冒出一大堆的因果线。

    这些零散的因果线刚钻出宋书航的身体，要扩散开来的时候，突然虚空中仿佛有一双无形小手将它们一把抓住。

    所有零散的因果线被强制搓成一条。

    宋书航：“！！！”

    这又是什么诡异的变化？

    好几条因果线被搓成一条粗绳后，径自向一个方向钻去。

    最终，在一处幽暗的世界中，因果线连接上了目标。

    在那里，有一位身穿宽松道袍、双手撑着下巴、盘膝坐的女冠，被因果线扎中。

    “咦？谁戳我？”这位女冠叫道，她马上坐直身体，摆出威严的模样。但不知为何，她头顶的道冠却歪歪扭扭的斜了下来。

    虽然看不清她的模样，但宋书航已经猜出她的身份。

    那位一直坚持称自己已经凉了的程琳仙子。

    这次看你怎么狡辩！

    “死了都不让人安息吗？”程琳仙子道，她低头盯着自己身上的因果之线，一把将它抓住。

    她能看到因果之线，而且还能接触它。

    “走你！”程琳仙子叫道。

    然后，她抓着因果线用力一扔。

    宋书航：“！！！”

    令人无法呼吸的操作。

    仙子你在干啥呢，你这是将我们之间的羁绊给扔掉了吗？

    要友尽是不是？

    正当宋书航思索之际，那条粗大的因果绳像蛇一样扭动起来，循着另一个方向飞去。

    因果之绳刺入虚空。

    半晌后，它从虚空中刺出，再度扎入到一位大佬的身上。

    在那虚空中，有一根巨大的柱子。

    柱子上，有一条巨大的真龙缠绕着，就像浮雕一样卷着柱子。

    不过和普通真龙不同，它只有一只脚。

    是斑纹龙ｔｏ！

    “呀，谁戳我！”斑纹龙ｔｏ的反应和程琳仙子一模一样。

    半晌后，它低头望向自己身上的因果之绳。

    “哦，是你啊，长的不够美型的宋书航小友。”斑纹龙ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    原来我在斑纹龙大佬的印象中，就是‘长的不够美型’？

    “找到我家程琳了没？告诉她有空就早点回家，别一直在外面浪着。”斑纹龙ｔｏ继续道。

    宋书航：“……”

    其实，因果绳子就是你家的程琳仙子扔到你身上来的……她根本没想过回家……另外她还说自己已经死了。

    “她不是一直处于‘死了’的状态嘛，下次见到她，让她回来找我，真的有事，挺急的。”斑纹龙ｔｏ道。

    说罢，斑纹龙ｔｏ的画面就黯淡下来。

    程琳仙子一直处于‘死了’的状态？

    ……

    ……

    终于，第七颗小金丹‘霸龙’明亮起来。

    “圣龙，龙络召唤！”古幽龙魄上的金丹构图‘被连接的世界’明亮起来，功德网络通过古幽龙魄，仿佛和‘龙络’进行连接。

    七颗小金丹的台词，整整齐齐，令人愉悦。

    【那么，这颗古幽龙魄上的因果线，又会连接到谁身上？】宋书航心中有些好奇。

    吃瓜前辈？

    或是功德网络的创始人？

    又或者……是龙络？

    答案是最后一个。

    一条金色的因果线延伸开来后，连接到了昆那女士身上，但昆那女士并不是终点……和之前‘天帝’身上的感觉一样，因果线透过了昆那女士，延伸到了她身后代表的那一位身上。

    在无数的‘龙络节点’区域，一位龙瞳的黑皮昆那女士静静呆在龙络节点中。

    因果之线和龙瞳昆那连接。

    “我不是龙瞳昆那。”龙络意志提示道：“叫我胖球。”

    宋书航：“……”

    七颗小金丹，包括了白前辈、白前辈ｔｏ、感觉已经凉了的儒家圣人、楚阁主＋楚阁主ｔｏ、天帝＋未知人物、程琳和斑纹龙ｔｏ、名为胖球的龙络意志。

    几乎将宋书航认识的金大腿全部拉上。

    除去以上几位外，宋书航认识的长生者境界好友，就只剩下北方大帝、白龙姐姐、赤霄子前辈，还有云雀子前辈算半个。

    ……

    ……

    七颗琉璃金丹的变化结束。

    它们彼此间依旧保持着一定频率的共鸣，但却没有更进一步的变化。

    宋书航保持着打坐的姿势，进入内视状态，牢牢盯着自己的七颗小金丹。

    他还在期待着，七枚小金丹会不会演变出‘代主画图’的功能，代替他将本命鲸丹的构图给画出来？

    但盯了十来分钟后，宋书航放弃了。

    小金丹根本没这个功能。

    集齐七颗小金丹后也不能召唤神龙。

    宋书航微微睁开眼睛。

    赤霄剑：“又怎么了？”

    “琉璃金丹异变结束了，我本来还期待着它们有更进一步的异变，结果什么都没有。”宋书航又问道：“赤霄剑前辈，这次我闭关了多久？”

    “现在是你闭关第９天的中午，勉强算是闭关了一天一夜。”赤霄剑道。

    “咦？才这么点时间。我还以为自己闭关很长时间了。”宋书航抓了抓头：“不过对我来说，也算是闭关比较长的时间，一整天呢。”

    赤霄剑：“……”

    一天一夜这根本不叫闭关，这只是很普通的日常修炼好吗？你对‘闭关’两个字到底是怎么理解的？

    “还有２１天。”宋书航伸了个懒腰：“继续调整状态，然后明天我就开始鲸丹构……构……”

    “又怎么了？”赤霄剑问道。

    “我的５晋６天劫好象要来了。”宋书航道。

    但问题是他的鲸丹构图还没开始画啊！


------------

第1708章 哟，我回来了

    虽然说，小金丹也是金丹……小金丹化为琉璃金丹后，理论上就步入到了‘准备渡劫’的模式。

    但本命鲸丹上都还是一片空白，他渡劫之后，本命鲸丹怎么办？

    它还要不要进化？

    没有鲸丹构图的它，就无法在渡劫后化为‘灵湖’。

    那到时候宋书航的境界要算几品？

    更重要的是，万一本命鲸丹到时候还能再次‘金丹构图’的话，等它进化为琉璃金丹后，宋书航再次渡劫，要渡几品天劫？

    “收敛气息，先压住体内灵力波动。然后先拖一拖天劫。”赤霄剑前辈道：“最好还是等你的本命鲸丹也化为琉璃金丹后，再渡劫。”

    “怎么拖？”宋书航道。

    赤霄剑前辈回道：“传功吧，你之前不是收了那个‘赤瞳’为弟子吗？一会传他点功力。其实，传功其实并不可怕，特别是１品境界的时候是最适合传功的阶段……反正渡２品也没天劫，传功安全可靠，一口气可以将他撑到２品。只要未来注意引导他的道心，他就不会有道基不稳的烦恼。”

    最终还是要走上【宋.天涯子.书航】的不归路吗？

    身后，造化仙子轻轻拍了拍宋书航：“宋～不哭～”

    “我没哭呢，仙子。”宋书航道——为什么我总感觉你在期盼着我哭的模样？

    空中，白前辈分身揉了揉眼睛，醒了过来。他看到宋书航的状态后，翻身而下，伸手点在宋书航身上，将他体内蠢蠢欲动的灵力镇压下来。

    “我就睡了一小会儿，你就要渡劫了？”白前辈分身苦恼道。

    “白前辈，出了点意外，我的本命鲸丹还没有完成构图。”宋书航道。

    白前辈分身：“那你准备怎么办？”

    “我先联系下昆那女士吧。”宋书航想了想后，道：“如果可以的话，我还是想先将本体从‘８晋９’的天劫中拉出来。”

    小音竹还在那个天劫空间中，还有仓鼠号。两者在渡劫空间中呆的越久就越危险。

    而且，自己本体在天劫空间中，也在影响吃瓜圣君渡劫。

    所以趁现在，先将本体和小音竹、仓鼠号拉出来再说。

    ５晋６的天劫，宋书航毫无畏惧。

    只要不变异……

    啊呸！大吉大利，白前辈保佑。

    “所以，是时候出关了。”宋书航突然感叹道：“前后算起来，我也闭关了９天了，这是我人生的一个记录。”

    赤霄剑前辈的剑身不由自主的震鸣起来，突然有种想飞出去扎到宋书航腰子上的冲动。

    【叮～你的盟友昆那女士已下线。】

    【叮～你的盟友胖球已上线。】

    【滴滴～你的盟友胖球向你传送２秒的力量，请注意查收。附言：书航先生，你那边的波动，你是要进入５晋６的天劫了吗？】

    宋书航“是啊。”

    但是他没有回复的选项，无法回复龙瞳昆那。

    这时，名为胖球的龙络意志，又向宋书航传送了一点力量，附言：【我马上过来，请开启一下你闭关之处的防御阵法。】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后

    龙瞳昆那女士已经来到赤龙洞之外。

    白前辈分身打开防御结界，将她放了进来。

    龙瞳昆那女士进屋后，白前辈分身懒洋洋的模样一扫而空，他有些好奇的打量着对方……眼中充满着兴趣。

    龙瞳昆那女士：“书航先生，你现在准备好了吗？需要我将你的本体和分身替换出来不？”

    “需要怎么操作？”宋书航问道。

    “你的本体如今还在那个８晋９的天劫世界中，维持着金属巨人模式。接下来，我会给你一部分的龙络权限，通过这权限为中转，你分身和本体的意识能保持同步。到时候，你自己本体和要带出‘天劫世界’的人都准备好。再接着，你的分身可以进入渡劫模式。在渡劫模式开启的瞬间，我会将你的本体从８晋９天劫世界中拉出来，再次你的分身塞回去。机会只有那么一瞬，请好好配合我。”龙瞳昆那女士道。

    宋书航点了点头：“我明白了！”

    反正总结一下，就是分身又要日常扛锅了。

    在本体、小音竹、仓鼠号被拉出天劫世界的瞬间，分身会被塞回到天劫世界。

    到时候，分身就可以英勇就义了。

    “龙络的权限，连影响‘天劫世界’的事情，都能做到？”白前辈分身好奇道。

    “一定程度上能做到……虽然龙络和你们的天道比起来，微不足道，但却拥有一些权限。”龙瞳昆那女士认真的回复道。

    “渡劫地点选择到哪？”宋书航问道。

    “最好选择在黑龙世界中，这样我到时候可以通过权限，稍稍帮助你一下。”龙瞳昆那女士道。

    ……

    ……

    在龙瞳昆那女士的带领下，宋书航一行人来到了达达玛森林边缘处，一处宽阔的草原上。

    “这里用来渡劫倒是没问题……另外，书航你的‘复活金币’时间结束了吗？”白前辈分身问道。

    宋书航点了点头。

    闭关的时间加上在８晋９天劫中挨过的时间，复活金币的冷却已经结束。

    “那就好，如果你的５晋６天劫有问题，我可以提前出手，让你进入复活阶段，以躲避天劫。”白前辈分身点头道。

    宋书航一下子就心慌起来。

    白前辈都这么说了，那他的５晋６天劫，药丸！

    “准备好了吗？”龙瞳昆那女士问道。

    宋书航：“准备好了，昆那女士。”

    “请叫我胖球。”龙瞳昆那女士对着宋书航伸出手来：“握手。”

    宋书航的大手握在昆那女士的小手。

    【部分龙络权限开启。】

    刹那间，宋书航感觉到自己的意识仿佛无限的延伸开来，布满整个黑龙世界。

    不过，在这巨大的龙络中，有两个‘黑洞’一样的区域，宋书航意识无法接触。其中一处隐约透露着龙瞳昆那女士的气息。

    另一个黑洞中，气息却很诡异，不像是黑龙世界修炼体系的力量……反而有些像修士的力量。

    “请引下天劫，机会只有瞬间。”昆那女士道。

    宋书航分身依言，身上七颗小金丹的灵力爆发。

    赤霄剑、造化仙子、白前辈分身都远离宋书航，免得一会儿被卷入到８晋９天劫世界中去。

    天空中，有劫云开始凝聚，是属于宋书航的天劫。

    “就是现在！”昆那女士道。

    “随时就绪！”宋书航道。

    下一刻，他感觉自己浑身发烫起来，意识隐隐间和‘天劫世界’中的本体连接。

    来了，就是这种感觉。

    嗖～

    片刻后，宋书航身后多了一道身影。

    但是，不是他的本体。

    “哟，书航我们回来了。”白前辈温柔的声音在宋书航身后响起。


------------

第1709章 书航先生，你愿意相信我不？

    宋书航猛的转过头来，便看到了美美的白前辈，正面带微笑从空间通道中穿出。

    “望天，白前辈你怎么来了？快，快离开我！”宋书航急忙叫道。

    他现在是分身状态，分身马上就要前往‘８晋９’天劫中背黑锅去。

    白前辈现在出现在他的身边，万一不小心被他的分身一起带到‘８晋９’天劫中，就完了。

    【奇怪了，以白前辈的运气，一直以来都是逢凶化吉，大气运笼罩，甚至有自动避灾属性，今天怎么会直接出现在他分身后面？】

    “嗯？你在渡劫？”白前辈好奇问道。

    正说话间……宋书航分身和白前辈，被一种无形的力量笼罩。

    两人的身体像被黑洞吸住了一样，瞬间消化不见。

    “宋～完蛋～”造化仙子道。

    “本体！”白前辈分身瞪大眼睛。

    这变化太出乎意料了好吗？

    赤霄剑转过剑柄‘望’向昆那女士：“昆那女士，白道友要宋书航的分身一起被扔入到８晋９的天劫？有没有办法将他先掏出来？”

    “叫我胖球，谢谢。”龙瞳昆那女士平静又道：“没权限，没办法，捞不出来。”

    白前辈分身：“……”

    他抬头望天。

    【或许……被卷入‘８晋９天劫’对本体来说，会不会是件很开心的事？】白前辈分身心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，８晋９天劫世界中。

    宋书航的本体，再次向吃瓜前辈道别：“吃瓜前辈，这次我真的要离开啦！”

    鸳鸯火锅天劫的另一边，吃瓜圣君编织出庞大的‘功德网络’，很轻松的抗住一波又一波的九品天劫。

    只要不是变异天劫，正常的‘８晋９’天劫对吃瓜圣君而言，没有太大的难度。

    听到宋书航的道别后，吃瓜圣君却有点担心道：“霸宋小友，这次不会再出错吧？其实我感觉我现在已经适应了天劫的强度，我只要咬牙撑一下，应该可以扛住双倍的天劫威力。要不你还是别折腾了，留下来陪着我，你抗不住的时候，我过去将你的天劫也抗下来？”

    吃瓜圣君感觉霸宋小友特别会折腾。

    两人身为好友，他有点担心霸宋小友折腾过头，将小命给赔上。

    还是稳中求胜比较好。

    “我必须要出去了，再不出去反而会更麻烦。我的分身已经在外面引下５晋６的天劫，如果我不换出去的话，一会儿分身被塞入到天劫世界后，恐怕会直接增强我们现在天劫的威力。另外，仓鼠号和小音竹，都有点撑不住了。”宋书航道。

    仓鼠号现在还在他的胃里，他一直保持着烟雾化模式，防止仓鼠号被天劫的威力灼伤。

    边上，小音竹的状态有些古怪。

    她一直没有苏醒，维持着‘冬眠’的状态。

    如今，她的身体越来越虚弱。虽然有三十三兽组合法器所化的‘毁灭巨人’保护，但还是会有一丝丝９品天劫的气息渗透进来，这些渗透进来的气息，会给四品境界的她造成伤害。

    “那……祝你顺利。”吃瓜圣君道——希望霸宋小友，不要再出意外。

    “吃瓜前辈，我们９８５天后见！”宋书航道。

    说话间，透过‘龙络’的权限，他本体＋仓鼠号＋小音竹＋三十三兽组合法器＋功德蛇美人，全部被一层无形力量笼罩。

    “来了来了，这次感觉对了。”宋书航脸上露出笑意。

    随后，他的感觉自己身体像被‘拉面条’一样，被拉长，从‘８晋９’的天劫世界中拉了出去。

    作为替代，他的分身被‘拉’了进来。

    本体和分身都像面条一样被拉长，然后，两者在‘８晋９天劫空间’和‘黑龙世界’的交汇处，擦肩而过。

    “辛苦了，分身。”擦肩而过的时候，宋书航默默的给分身传递了一个念头。

    由于‘天劫世’的分隔，宋书航的本体和分身间无法维持着‘感官共享’的感觉，从某种程度来看，倒有点像变成了两个不同的个体。

    而同一时间里，分身也向他传递了一个念头：“啊啊啊，本体，不好啦，白前辈和我一起被拉进来了。”

    宋书航本体：Σ(っ°Д°;)っ

    “白前辈！！！”本体连忙大声叫道。

    “哈哈，那啥，我被拉进来了～～我们回头见。”白前辈的意念传递过来。

    下一刻，宋书航和分身完成了‘交替’，两者间的距离越拉越远。

    又片刻后……

    宋书航的本体驾驶着‘毁灭巨人’挤出空间，出现在黑龙世界中。

    轰～毁灭巨人落地，身体微蹲，双手垂挂。

    “不妙，白前辈被卷入到８晋９天劫中去了。”宋书航大叫道。

    赤霄剑：“嗯，我们都看到了。”

    造化仙子：“宋～～不哭。”

    “先别管我本体，可能是他自己潜意识中，也想去‘８晋９’天劫逛逛，你先注意自己的天劫，别翻船了。”白前辈分身道。

    白前辈的分身好谈定……总感觉白前辈分身都自带‘坑本体’的属性。

    轰隆隆，一阵闷雷响起。

    天空中，５晋６的劫云笼罩，天劫的威力不断的提升。

    因为渡劫的对象有三位——宋书航、仓鼠号、李音竹。

    宋书航伸手，将仓鼠号从自己的烟雾身躯中掏出，然后恢复原状。

    “只有我们三人的话，天劫的威力最多撑到７品左右，能扛的过去。”宋书航自信道。

    他可是在８晋９天劫中都死撑了快十五天的男人……虽然说是借了外力开挂。

    仓鼠号抖了抖身体：“可惜了我主的计划。”

    白前辈ｔｏ一直想要将仓鼠号直接搞到‘魔劫空间’中去，让它在４晋５时，就凝聚魔印。现在看来，这计划要泡汤。

    “这个时候，别管什么计划了。”宋书航抬头望向天劫：“先将这破劫渡过再说。”

    总算从该死的８晋９天劫空间中出来，宋书航感觉整个人都重生了一样。

    “来了。”龙瞳昆那女士轻声道。

    轰～～

    天空中，雷声大作，紧接着第一波‘试探性’的天劫降落下来。

    威力……比起宋书航想象中的还要小很多。

    黑龙世界没有这样的天劫，黑龙世界的‘劫’都是精神方面的劫难。

    此时，宋书航的５晋６天劫，是直接从‘现世’引导过来，穿过了‘黑龙世界’才落到宋书航身上。

    也就是说，此时的５晋６天劫，是跨世界作战，消耗再所难免，威力自然会降低一些。

    “是时候了。”龙瞳昆那女士平静道。她伸出两根食指，轻轻挥舞起来，就像是指挥家开始指挥乐曲的序章。

    当她挥舞双手的时候，天地间的‘龙络’的力量，被调动起来。

    现世、黑龙世界、天劫世界，三个不同的世界以宋书航为中心，被连接起来。

    随后，有两种‘天劫’锁定了宋书航。

    一种是５晋６的天劫。另一种，却是８晋９天劫世界里的天劫之力，仿佛随时要被牵引出来。

    刷！

    一道剑光掠过，赤霄剑抵在龙瞳昆那女士的脖子处：“你在干什么。”

    造化仙子紧随其后，她伸手一挥，有一卷儒家经书出现在她手中，又有‘儒文’从经书上浮现——这是‘圣人’亲手书写的儒书，拥有莫测的威力。

    造经仙子闪烁到龙瞳昆那女士身后，手中的儒文化为一支金色大笔，锁定目标。

    白前辈的分身没有出手，他目光锁定宋书航，一旦出现意外，他会第一时间出手，先一步将宋书航斩杀，让他进入‘复活状态’，拖过天劫。

    ……

    ……

    “我没有恶意。”龙瞳昆那女士平静道：“我不会伤害到书航先生，我们是盟友关系，所以不用担心。”

    随着她话音落下，从‘天劫世界’中，有一道９品天劫的力量被牵引出来。

    那道９品天劫的力量，从天劫世界中引出后，直接和宋书航头顶的５晋６天劫，融为一体。

    因为都是以‘宋书航’为目标，准备的天劫，本质上同出一源。

    “你想干什么，回答我。”赤霄剑道，剑上，森寒的刀意吞吐。

    轰！巨雷炸响。

    ９品天劫融合５晋６的天劫，劫云化为一只巨手，其手掌面积直接覆盖十余个‘龙鳞小世界’的面程。

    以达达玛森林为中心，边上十余个龙鳞小世界，全部被劫云遮盖，化为黑夜。九品天劫的气息，让５级以下的存在直接昏迷过去。

    ５级以上、７级以下的修炼者，也无法动弹，浑身发软，只能眼睁睁看着这恐怖的末日景象。

    大手上，浮现无数的符文。每一道符文，都蕴含着一个可怕的法术咒印。

    天劫大手五指张开，雷光暴涨，一个强化的掌心雷显现。

    正常的掌心雷是容纳于手掌间的小雷球，而此时这掌心雷胖了十几倍，就像是手中抓着一只篮球。

    强化天劫掌心雷的面积，直接笼罩近５０个龙鳞小世界。

    一旦落下，这５０个小世界以及它们周围一大圈的小世界，都将灰飞烟灭。

    所有人惊恐的望着天空这末日的景象。

    “书航先生，你愿意相信我不？”龙瞳昆那问道。


------------

第1710章 我就是紧张，所以叫叫你

    宋书航现在内心好复杂。

    他现在感觉自己的状态，很像是一部电视剧里的一个场景——人物A挥着大砍刀，搭在人物B的脖子上，大吼道：“你信不信我？愿不愿意相信我？”

    宋书航感觉此时自己就像是那个人物B。

    如果我说【不愿意】的话，会不会这个强化版的‘天劫掌心雷’就要往我脑门上轰了？

    昆那女士……您都说到这个地步了，我能不信吗？

    于是，宋书航认真的问道：“相信要钱不？”

    赤霄剑：“……”

    尼玛，回头我一定要切开宋书航的脑壳子，看看他的脑回路是不是打死结了！

    龙瞳昆那同样认真回道：“……不用吧？”

    “那，我多少相信你一点。”宋书航点头道——要钱我就不信了，我现在老缺钱了。

    另外宋书航刚才又想到了一件事——白前辈自带‘趋吉避凶’的属性，然后他刚才一出面，就和分身一起跑‘８晋９天劫世界’中去了。

    所以，这次白前辈到底是趋吉去了呢？还是避凶去了？

    如果是趋吉去了就没有问题……如果是避凶去了，宋书航就感觉自己有‘要凉’的危机。

    “谢谢。”龙瞳昆那道。

    【滴～～胖球向你开放了更高的龙络权限。】

    宋书航的意识再次布满整个‘龙络世界’。

    这次更加清晰，每一根龙络所触及之处，宋书航都能隐约感应到具体的事物。这种感觉，套用神话里的一句台词就叫‘神的眼目，无处不在’。

    上一次，龙瞳昆那向宋书航开放龙络权限的时候，宋书航在龙络中感应到两个巨大的黑洞。

    一个中有着‘昆那女士’的气息，另一个黑洞却隐约透露着修士的气息。

    而这一次，属于‘昆那女士’的那个黑洞，也向宋书航开放。宋书航可以看到，这是一个‘龙络’的节点。

    就像‘画龙点睛’的功德网络最后一点一样，昆那女士这个黑洞，是整个‘龙络’的核心。

    “咦？如果这里是核心的话，那另一个‘黑洞’位置是什么地方？”宋书航好奇的望向另一个黑洞，但那里依旧模糊一片，无法感应到。

    “是不可描述的存在，不能提及到它，一提起它的名字，就会被它感觉。书航先生，请更加的相信我。”龙瞳昆那女士道。

    “没问题，我可以更加的相信你，然后要怎么操作？”宋书航问道。

    “你只要相信我就可以了，谢谢你，书航先生。”龙瞳昆那仙子用力的挥舞双手。

    赤霄剑和造化仙子，依旧锁定着她。

    如果她真的要玩什么花样，赤霄剑和造化仙子便会联手给她来一发狠的。

    轰！

    虚空中，那发巨大的‘超级天劫掌心雷’碾压下来。

    天劫覆盖之下的‘龙鳞小世界’中，所有的生物绝望，连惨叫声都发不出来。

    ５级以上的修炼者，一脸绝望。

    和他们比起来，普通人反而要更加幸福。昏死过去后，就什么都不知道了。

    而他们，眼睁睁看着灾难降临，而他们的身体却无法动弹，无法反抗……即使反抗也是徒劳。和天空中的末日灾难比起来，他们的力量实在太渺小。

    这种感觉，才是真正的绝望。

    ……

    ……

    龙血部落城堡中。

    赤瞳停止拳法修炼，抬头望向天空。

    城堡也处于天劫笼罩之下，此时城堡中大部分的龙血族成员都陷入昏迷。

    赤瞳手腕上那个‘铜环’闪烁着光芒，其上的印记发烫。圣印在守护着他，让他不像其他人那样，在天劫的气息下失去行动能力。

    另外，他现在的体质也有些与众不同。配合着宋书航的‘圣印印章’，面对９品天劫的气息，他竟然还能活蹦乱跳。

    望着天空中正猛然落下的灾难，赤瞳沉思片刻后，继续埋头修炼起《钢手基础拳法》来。

    他并非无所畏惧，事实上，经历过死亡的他才更知道死亡的可怕和绝望。

    再一次面临死亡时，他心跳疯狂的加速，那种绝望的无力感压抑的他快喘不过气来。

    “人生与死交际的瞬间，会爆发巨大的潜力。”赤瞳沉声道。

    他疯狂的施展起基础拳法来，一拳紧接着一拳，口中以咆哮的方式吼叫出拳法口诀。

    长长的黑发垂落于身后，随着他挥拳不断的飞舞。

    洁白的肌肤，在雷光照耀下显现出异样的美感。

    一拳紧接着一拳，心脏仿佛要从胸口跳出来。

    而就在最后刹那，赤瞳感觉自己的胸口仿佛有一口活泉被挖开，一种名为‘气血之力’的力量，从胸口涌出。

    心窍开启。

    ……

    ……

    “书航先生！”龙瞳昆那叫道。

    宋书航：“我已经很相信你了啊，已经达到目前我们俩信任度的极限了。”

    “不是的，我就是紧张，所以叫叫你。”龙瞳昆那道。

    宋书航：“……”

    下一刻，虚空中那个‘强化版天劫掌心雷’突然消失不见！

    在宋书航‘龙络权限’的感应下，那颗巨大的掌心雷，被突然转移到了‘龙络’的另一个黑洞区域位置。

    【昆那女士是想用天劫掌心雷，轰龙络的那个黑洞？】宋书航心中瞬间明悟过来。

    轰～～

    强化掌心雷撞入到‘龙络’的黑洞区域，砸入其中。

    “权限，能量截止！”龙瞳昆那沉喝道。

    随着她的命令，一刹那间，整个龙络的‘力量’停顿下来，处于静止状态。如此一来，那个‘黑龙区域’就无法得到‘龙络力量’的加持。

    轰！！

    强化天劫掌心雷爆炸开来，直接将黑洞区域的遮盖爆开，宋书航通过‘龙络权限’终于看清了黑洞区域内的情况。

    在那里，同样是一个‘龙络节点’，构造几乎和昆那女士的龙络中心节点相仿。

    在这个黑洞节点中，竖立着一根又一根的魔神柱。每一根魔神柱上，都雕刻着不同的魔神之像。它们插在龙络节点，疯狂的汲取着龙络的力量。

    【这魔神柱，好生眼熟。】宋书航眉头微皱。

    思索之际，他伸手轻轻摸了摸自己的左眼。

    对了，是上回儒家圣人之眼带化‘看古幽大佬们插眼’时，看到的画面。

    其中似乎就有一位魔门长生者大佬，在古幽插过眼。

    记得那位魔门大佬，是争夺天道之位失败之后，逃遁到这个古幽世界的可怕存在。

    争夺天道失败后还能活下来，这魔门长生者的实力，在长生者中也是属于顶尖的几个。

    这‘龙络节点’中的魔神柱，正是那位魔门长生者大佬的柱子。

    也就是说，我现在正‘相信着昆那女士’，然后配合着她，正面硬怼这位魔门大佬？

    宋书航：“……”

    宋.一天不怼大佬我就浑身难受.不怼不舒服斯基.书航。

    有时候，不要钱的东西也不能随便信，很可能人家不要钱却要命。

    今天，宋书航又总结出了一条人生经验。

    而就在他忙着总结人生经验的时间里，龙瞳昆那女士，已经一连抽取了九次‘８晋９天劫之力’，将它和宋书航的５晋６天劫之力融合，形成‘超强化天劫掌心雷’，再将它们不断的扔到魔门长生者大佬所在的龙络节点中。

    不知为何，宋书航想起了小时候还很熊的自己和同伴们用鞭炮炸鱼的画面。

    就是这个味道。

    不断的将‘掌心雷’扔到魔门长生者大佬的节点，扔进去炸就是。

    “意外的感觉有点带感。”宋书航心中暗道。

    一连三十多个‘强化掌心雷’扔进去，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。

    魔门大佬的龙络节点位置，魔神柱被炸断了大半，一片混乱。

    “这就是你的手段？你背着我搞了半天的小动作，最后引来的就是这９品天劫？”一个沉闷的声音，从龙络节点中传荡出来。

    “区区９品天劫，对我来说又算的了什么？这种程度的天劫，我早在７晋８的时候就品尝过了。你真的太令我失望，你的器量、你的手段、你的计谋、你的气运，全都不值一提。正因为如此，我才会取缔你。”那个声音继续道。

    他的声音中，透露着狂霸不可一世的嚣狂，这是一种魔音，擅长摧毁人心智。

    到了他这个境界，甚至只要在一片区域大声说话，自身的魔音就会让精神力不足的生物疯狂、走火入魔。他是移动的天灾，会蹦跳的噩梦。

    “这货谁啊，这么嚣张？”赤霄剑道，他的主人之一赤霄子都没这么嚣张过。

    龙瞳昆那女士伸出双手，双手微微张开，往空中一送。

    下一刻，一口气有三枚‘强化天劫掌心雷’被扔入到魔门长生者大佬的节点。

    同时被送进去的……还有一枚种子。

    那是一枚透明晶莹的种子，里面有一个微型的女子蜷缩着的身影。

    种子在被送入节点的瞬间，裂了开来。

    那是一道‘古幽混沌意志’，是宋书航交易给昆那仙子之物。

    种子裂开，古幽混沌意志的气息扩散开来。

    下一刻，强化天劫掌心雷猛的一变。

    天劫化为天罚。

    天劫之下，尚有一线生机。而死在天罚下，十死无生。

    天罚之中，更蕴含着法则级的杀伤力。


------------

关于封面

封面这几天换了两次，不过都不是我换滴～～都是起点换的。２３３３。

    我这边现在看到的还是通宵修仙的图片，不过有的道友说，已经换成了那张漫画封面的图。

    换成这个封面，应该是要配合起点搞一波活动。

    就是那个1月28号晚上9点，湖南卫视【阅文超级IP风云盛典】。

    毕竟我们的老封面，不适合放在这种场合。

    这新封面，大家先适应着凑和一段时间。

    既然开了单章，顺道求一波月票。

    这几天一直在调整状态，作息有些不对。

    ×

    ×

    PS：奶骑的微信公从号：圣骑士的传说，直接搜索就可以添加。我将繁体的封面人设弄过来，让大家看看繁体封面人物风格，２３３３。过几天我这有一批新封面，请漫画那边以及喵凤搞的，等活动结束后，我们来个投票，看看大家喜欢哪张。
------------

第1711章 龙络最高权限代理商

    天罚这东西，是连九幽主宰都不想碰到的东西。

    而且，天罚是不死不休模式的。三枚强化天劫掌心雷，转化为天罚模式，杀气腾腾轰向魔门大佬所在的位置。

    这波操作相当溜，出人意外。

    “成功了。”龙瞳昆那女士道。

    有‘古幽意志’的气息为引子，将９品天劫转化为天罚。

    而在天罚那不死不休的力量下，魔门长生者所构造的那个‘龙络节点’黑洞区域，将会被彻底摧毁，连根拔起。

    宋书航：“搞定了？”

    “是的，结束了。”龙瞳昆那女士道：“我也是第一次这么干，完全没有把握，所以有点紧张。好在成功了。”

    轰隆隆～～

    天罚模式的掌心雷，砸在黑洞区域，爆起今天最耀眼的烟花。

    在天罚的法则性破坏下，魔门长生者构造的‘龙络节点’面积不断缩小。

    再加上有龙瞳昆那女士在一边牵制，停止‘龙络’对魔门长生者那个节点的能量供给。

    魔门长生者孤身奋战，节节败退，地盘越来越小。

    大局已定。

    “对于龙络来说，他就像是病毒凝聚的毒瘤，我自身无法将它清除，只能借助外力。好在，这次终于能顺利将它切除。”龙瞳昆那女士缓缓道。

    赤霄剑剑身回转，道：“所以，从一开始就是你设计好的剧情？”

    从接触宋书航，到和书航成为好友，再到借宋书航的８晋９雷劫之力，转化出天罚。如果这一切都是她一开始设计好的，那这‘龙络意志’太心机了。

    赤霄剑感觉自己不擅长应付这种心机深沉之辈，和这种满肚子心机的人在一起时，不小心被对方卖了，说不定自己还在为对方数钱。

    还不如宋书航这种款式，直接上大宝剑来的实在。

    “赤霄刀先生你误会了。”龙瞳昆那女士摇了摇头：“我没有那么强大的计划能力，其实大部分都是巧合。”

    接触宋书航只是单纯的因为他们几个是‘入侵者’，是黑龙世界之外的人类。所以身为龙络意志，它自然会关注一波。

    随后，从接触宋书航起，对方就给她带来了太多的意外和惊喜。

    ‘团子意志’引来的天罚、宋书航交易给她的封印‘古幽意志气息’的种子、还有宋书航那疯狂提升的境界。

    总的来说，引导天劫力量化为‘天罚’的计划，大部分都是建立在宋书航带给她的惊喜上。

    甚至从一开始，她根本没想过能从宋书航身上牵引到‘８晋９’级别的天劫。

    “书航先生，真是个带给人惊喜的男人。”龙瞳昆那女士道：“作为回报，一会儿书航先生你的５晋６天劫，我会全力协助你。”

    宋书航：“我还以为我的５晋６天劫要泡汤了……”

    明明是他要渡天劫，结果头顶的天劫化为天罚，全跑去轰魔门大佬去了，将他这个渡劫人冷落在原地。

    “不会的，等天罚结束后，你的天劫还是会重新凝聚诞生的。”龙瞳昆那女士解释道。

    【滴～～胖球给你开启了最高龙络权限，你将拥有龙络的九成以上的权限，拥有仅次于胖球的管理权限，持续时间２０天。恭喜你，成为龙络最高权限代理商。】

    宋书航：“？？？”

    “这是我给书航先生的回馈，到时候你的５晋６天劫，完全可以充分的调动龙络的力量。只要你站在黑龙世界上，就不用担心天劫问题。”龙瞳昆那女士道：“不过我只能给你开启二十天的权限，再长的话，你的身体会和‘龙络’同化，到时候就无法离开龙络了。虽然我很想将书航先生你留在龙络中，但限制你的自由并不是一件好事。”

    “原来如此，谢谢。”宋书航道。

    “不用客气，应该说谢谢的人是我才对。”龙瞳昆那女士双手牵着裙角，对宋书航行了个淑女礼：“书航先生你可以先研究一下‘龙络’的使用，到时候渡劫之时可以熟练的发挥龙络的功效。”

    宋书航点了点头。

    “宋～小心～”这时，造化仙子突然叫道。

    宋书航：“？”

    功德蛇美人瞬间出现在宋书航身上，将他全身牢牢护住。

    造化仙子手中的金色大笔隔空一点，一串的儒文在宋书航面前化为明镜，构架出防御法术。

    赤霄剑闪现到宋书航的手中。

    三十三兽组合法器已经无法再维持‘毁灭巨人’形态，它们分散为两套组合法器，护着李音竹和仓鼠号。

    当！！

    有一根棍子大小的‘魔神柱’凭空显现，撞在宋书航的面前，被儒文所化的明镜挡下。

    魔神柱旋转着落地，插入地面。

    儒文所化的镜子破碎，消失不见。

    宋书航：“是那魔门大佬？”

    对方老家被一窝端，终于恼羞成怒，要亲自出场找回面子？

    但是这位魔门大佬一出场就怼我干嘛，他真正的敌人不是边上的‘龙络意志’吗？

    “呵呵呵，竟然能挡下我的一击。你这只臭虫想捏起来还真有点硌手。”魔门长生者低沉的声音响起。

    “呵呵呵……不仅硌手，说不准还能让你断臂信不信？”赤霄剑前辈回道。

    宋书航：“赤霄剑前辈，你这样回答的话，不是变相的承认我是一只臭虫了吗？”

    “宋～～臭虫～”造化仙子唱道。

    功德蛇美人马上接口道：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”

    宋书航：“……”

    “书航先生不用怕，他由我来对付。”龙瞳昆那仙子拍着胸口道：“虽然我不擅长战斗，但这里是我的地盘。”

    “长生者级别的对手，大麻烦啊，会死的吧。”白前辈分身有气无力道，他挣扎着打起精神：“书航，给我柄剑。”

    流星剑和本体一起进入８晋９天劫世界中去了。

    目标是长生者级别的存在，一次性飞剑有点拿不出手。

    宋书航想了想，伸手一发大宝剑落在赤霄剑前辈身上：“赤霄剑前辈，你和白前辈合作试试？”

    赤霄剑前辈本想拒绝的，毕竟虽然他是剑，但擅长的是刀意。

    不过……看在《养刀术》的面子上，它同意了宋书航的提议。


------------

第1712章 滴～霸宋玄圣将你加入黑名单

    赤霄剑前辈剑光一闪，落在白前辈的手中：“白道友，我们合作一波试试。不过事先说好，我擅长的是刀意，如果不能完美配合，也不能怪我。”

    “我感觉我们会很合的来。”白前辈分身在赤霄剑身上一按……一发《养刀术》的光芒亮起。

    “呀，爽～～”赤霄剑惊讶道：“这法术，白道友也会？”

    “书航对我使用了那么多次，只要知道了法术的原理，将它模仿出来并不困难。”白前辈分身回道。

    之前他在睡觉时，宋书航就控制不住双手，往他身上刷了不知多少发《养刀术》。然后，养刀术的原理白前辈就分析的差不多了。

    赤霄剑前辈细细回味，评价道：“不愧是白道友，你模仿的《养刀术》和书航小友的已经很接近了，只是有几处细微的区别。”

    这些细微的区别不影响《养刀术》的效果，对赤霄剑来说反正都很爽。

    白前辈握剑，赤霄剑前辈全力配合。

    下一刻，两者进入心意相通状态……或许再给他们一点时间配合，就能进入人剑合一状态也不一定。

    宋书航伸手高举，两套‘三十三兽组合法器’凝聚成型。

    永不陷落的圣城，守护着仓鼠号和小音竹，同时武装宋书航。

    终焉的圣剑悬浮在宋书航的头顶处。

    宋书航面色平静。

    即使要正面对的是魔门大佬，顶尖的长生者，他也毫无惧意。

    毕竟他身边的阵营非常豪华，本身就拥有正面硬怼长生者的实力。

    再者……

    他的核心世界开始复苏了。拥有了龙络最高管理权限后，宋书航的核心世界开始解除屏蔽。

    只要核心世界敢不怂，宋书航就不会怂。

    他的核心世界里还有强力外援。

    另外，白前辈ｔｏ开始联系他了。

    【你那边出什么问题了吗？我感应到了天罚的气息？】白前辈ｔｏ的声音直接在宋书航的脑海中响起。

    【白前辈，有人怼我，对方是顶尖的长生者大佬。】宋书航飞快回复道。

    白前辈ｔｏ好奇：【你的那个现世白前辈，不是回去了吗？】

    【现世白前辈卷入我的８晋９天劫玩去了。】宋书航回道。

    “……”白前辈ｔｏ：【那需要我帮忙吗？你现在身边有谁在？】

    【有我现世白前辈的分身、赤霄剑前辈、造化仙子、龙络意志。另外我的核心世界开启中，里面还有龟前辈……还有不知楚阁主的脑袋算不算一个助力？】宋书航想了想，回复道。

    白前辈ｔｏ：【……】

    这阵营你怎么输？

    【好吧，情况我明白了。现在黑龙世界有‘天罚’在，我不方便冒头，免得天罚引到我头上来，毕竟我是九幽主宰来着。但是，如果你们那边出问题了，就开传送门跑古幽世界来。我现在，正在古幽世界做点有趣的布置，怼你的家伙要是追到古幽来，就交给我来处理。保证给他留下一个终生难忘的回忆。】白前辈ｔｏ回道。

    宋书航：【好的，白前辈。】

    然后，他一脸平静淡定凝视魔门大佬所在的龙络节点黑洞区域。

    来啊！

    再来怼我啊！

    “呵呵呵，一只臭虫没有一次捏死，我就不会再捏第二次。放心吧，至少今天，你的小命保住了。”魔门大佬低沉的声音再次响起。

    造化仙子：“宋～臭虫～今天～又活下来了！”

    功德蛇美人：“至少今天，你的小命保住了！”

    宋书航：“……”

    “另外，能引下天罚来对付我，不得不说，你的计谋水准比我想象中的要高一点点。但也就是高那么微不足道的一点点。”魔门大佬的声音继续道：“但如果这就是你的全部谋略和底牌，那么你今天注定要失望了。”

    龙瞳昆那女士的瞳孔，微微一缩。

    “今天真是个好日子，我苦等了千万年，时机终于成熟。而你引下的天罚出乎我的意料……但我很高兴。因为它来的，正是时候！”魔门大佬纵声大笑。

    下一刻，在那个‘龙络节点黑洞区域’中，又有一百零八柱升腾而起。

    这一百零八柱一直隐藏在黑洞区域的深处，千万年来一直吞噬，汲取着龙络的力量。

    “给你们见识下我的手段吧。”魔门大佬出声道。

    说罢，那一百零八柱组合起来。

    这似乎是一整套的组合法器。

    组合完毕后，一百零八柱化为深渊，从龙络世界一直连接到了另一个世界！

    古幽世界！

    轰～～

    虚空中的天罚继续降落。

    魔门长生者嘿嘿一笑，他伸手一抓，从自己肚子中抽出一道身影。

    那身影迎风一涨，化为本尊的模样。

    同时，那身影纵身往‘古幽世界’跃去。

    它的身上，携带着‘古幽混沌意志’的气息！

    天罚之雷仿佛受到牵引，追击而上，轰入到‘古幽’之中，天罚之雷不断的轰往古幽世界。

    移花接木，祸水东引。

    龙瞳昆那女士皱起眉头，不明白这魔门长生者到底想干什么。

    宋书航：“要不，我们直接上门去怼吧？总感觉要是让这家伙将事情办成了，会很麻烦。”

    【卧艹，天罚怎么落入到古幽世界了？你们又干了什么？】宋书航脑海中，白前辈ｔｏ的声音再次响起。

    宋书航：【不关我们的事……就是怼我的那个魔门长生者，他用手段将天罚引到古幽世界了。我们完全不知道他想干什么。】

    【日他，书航给我将他记到黑名单本子上，这家伙看我不怼死他！】白前辈ｔｏ怒道。

    显然，他在古幽世界布置的‘好玩的东西’也受到了天罚的影响，说不定还被破坏了不少，所以白前辈ｔｏ才会如此恼火。

    宋书航嘿嘿笑道：【没问题，我马上制作一本黑名单本子去。】

    “哈哈哈哈。”远处，魔门长生者发出爽朗的笑声。

    天罚，来的真是及时。

    【就是现在，古幽的混沌意志，今天就是你彻底粉碎的时间。】魔门长生者暗道。

    毁灭古幽意志，占据古幽世界。

    然后再一口气将黑龙世界龙络吞并。

    到时候，他将顺利成为黑龙世界和古幽世界的主宰。

    正思索间。

    【滴～霸宋玄圣将你加入黑名单。】

    魔门长生者：“……”


------------

第1713章 我不是霸宋，我是霸儒玄魔

    ‘加入黑名单’是什么玩意？

    听起来像是他家魔神宗的法器‘猎杀宝典’之类的东西，魔神宗有一卷宝典法器，凡是被记录在案的名字，都属于魔神宗的猎杀对象。

    宗内弟子若是能取来‘猎杀宝典’名册上之人的头颅，就能回来领赏。这种名册宝典，其实各大门派都有类似的法器，就是名字不同。

    这加入黑名单难道也是将我加入到‘猎杀对象’的名单上？魔宗长生者心中思索道。

    这霸宋玄圣胆子不小嘛。

    而且，这加入黑名单，还直接通过‘龙络’强制发送消息给他，根本不给人拒绝的余地，相当霸道，有他魔门行事的风格。

    不过，这霸宋是谁来着？为什么突然加我入黑名单？

    正思索间，魔宗长生者大佬的目光又扫过那只‘臭虫’。

    魔宗大佬：“……”

    没错了，这臭虫身上竟然挂着‘霸宋玄圣’的圣印，明明只是一个５品的修士，身上却挂着玄圣印记。

    难怪捏他时那么硌手，这家伙到底是什么来历？

    看样子，是我小看他了。

    “有趣，霸宋玄圣，竟然将我加入黑名单，是我小看你了。”魔宗大佬的目光扫过宋书航，沉声道。

    宋书航：“？？？”

    【滴～增加‘黑名单’功能，滴滴滴～已成功将魔宗长生者‘何止魔帝’加入黑名单。】

    难怪这魔宗大佬看我的眼神都不对劲了。

    坑我呢！

    哪家的‘增加黑名单’功能还会通知对方的？我的二维码是不是对‘黑名单’功能有错误的理解？

    “我收回之前的话，既然将我加入到了黑名单列为猎杀对象，你也要有相应的觉悟。”魔宗大佬‘何止魔帝’沉声道。

    宋书航抬头望天。

    大佬你对‘黑名单’的功能是不是也有错误的理解？

    “其实，我不是霸宋玄圣～～我是霸儒玄魔！”突然，宋书航身后的＠＃％×仙子出声道。说话间，＠＃％×仙子双手捧起，霸儒魔印祭出，闪闪发亮。

    何止魔帝：“？？？”

    这玩意看上去真的不像是圣印。

    于是，他再扫过宋书航一眼。

    真的不是霸宋玄圣，而是霸儒玄魔！

    我刚才眼花了？

    宋书航：“……”

    宋.无话可说.书航。

    “他在拖时间。”这时，白前辈分身出声：“别和他废话。”

    “怼他？”龙瞳昆那女士问道。

    “白道友，我们来打头阵！”赤霄剑道。

    “累。”白前辈分身望向龙瞳昆那女士：“上！”

    再者，对付魔宗长生者其实和他们关系不大。宋书航和他都只是客人，龙瞳昆那女士才是那个比较急的主人。

    “那我上了！”龙瞳昆那女士显然也明白这个道理。

    她双手挥摆，就像是指挥家一样。

    随后，有一道金色的光辉在她身后凝聚成型。

    黑龙世界的龙络在配合着她，以龙络意志之力，凝聚这道金色的光辉中，拥有着‘斩开世界’的法则之力。

    可惜，她现在能调用的只是‘龙络’意志方面的力量。

    属于龙络的魔力，一滴都不能使用。一旦调用，那就等于是开启了‘封禁状态’，到时候魔门长生者的‘龙络节点’就能得到源源不断龙络魔力的支持，甚至短时间内就能恢复如初。

    随着光辉的凝聚，龙瞳昆那女士脚下的大地崩裂开来，大地承受不了这么大的力量。

    “这是我现在最大的力量了。”昆那女士叫道。

    这一道光束凝聚后，化为光炮，轰向魔宗长生者，锁定那１０８根魔神柱。光炮所过之处，万物崩裂，被‘斩开世界’的法则之力切开。

    同一时间，白前辈分身和赤霄剑的攻击，紧随其后。

    “焚天辟地……剑！”白前辈手腕轻轻一转，赤霄剑的身上燃烧起熊熊烈焰，同时有一道开天辟地的剑意和焚天煮海的刀意混合在一起，形成‘刀剑合击’的效果。

    白前辈使用赤霄剑，成功斩出了剑气。

    赤霄剑差点就激动的泪流满面——身为一柄剑类长生者神兵，它还是第一次真正的斩出剑意攻击来。

    焚天煮海的刀意，是它剑身中存储着的赤霄子的力量所化的‘焚天火焰刀’。

    那开天辟地的剑意，是白前辈和它配合，斩出的至强一剑。

    刀剑合一，互补不足，发挥出了１＋１＞２的组合效果。

    “呵呵呵，你认为我在拖延时间？我只是在干一件更重要的事情，懒的分神罢了。”何止魔帝沉声道。

    说罢，在他的左臂位置，有一个魔纹闪耀。

    魔纹中发出一声尖锐的凤鸣声。

    下一刻，有一只燃烧着漆黑火焰的冥凤浮现。

    冥凤的身躯庞大，足有一座小城之大。它展开双翅膀，挡在昆那女士的‘金色光辉’面前，守住那１０８柱魔神柱。

    金色光辉形成的光炮，轰在冥凤身上。

    一刹那之间，光炮中蕴含的‘斩开世界’的法则之力全部释放。

    冥凤仰天长啸，在它的体形，有一个‘黑炎世界’的投影浮现，顽强的抵抗那光炮的轰击。

    耀眼的光芒、黑色的火焰、斩开世界的伟力、崩溃的小世界……

    瞬息后。

    光炮熄灭，冥凤投影出的‘黑炎世界’同样消失不见。

    冥凤的身躯缩水一圈，不过它依旧活蹦乱跳。

    它骄傲的抬头长啸……就像是一只斗胜的骄傲黑色大公鸡。

    就在它长啸的时候，一道焚天火焰的刀意和锋利剑意缠绕在一起，飞速斩在它身上。

    冥凤并没有躲避……也躲避不了，毕竟这一剑的速度太快。

    它能感应到这刀意中那焚天的火焰和开天辟地的剑意，但这两者，它都免疫。

    身为冥凤，火焰是它的食物，天底下没有火焰能伤到它。同时它身体连接着‘黑炎世界’，开天辟地的剑意也对它无效。

    啪答～

    清脆的破碎声响起，冥凤被‘刀剑合击’的斩击吞噬。

    同一时间。

    宋书航也出手了。

    他伸手，掏出一柄古怪的鬼头大刀，同时他左眼的圣人之眼明亮起来。

    在他身后，造化仙子一脸严肃：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    她同样伸手托起，配合着宋书航祭起‘霸宋玄圣’圣印。


------------

第1714章 七因果之刀

    “仙子，下次这句台词我们改改，太吸仇恨了。”宋书航道，说罢他左眼明亮起来，对着‘何止魔帝’就是一道怀孕凝视。

    怀孕凝视对真正的绝世强者无效。魔帝显然归于‘绝世强者’行列，肯定能撑过强者鉴定术的鉴定。

    但宋书航还是毫不犹豫的释放了怀孕凝视。

    毕竟是由儒家圣人眼睛发射出来的攻击，世间最吊男人的攻击，哪怕只是一个小法术，哪怕它不可能生效，也能起到‘吓人一跳’的作用。

    反正开打眼先瞪一眼，别管有没有效果，瞪了准没错，又不会亏本。

    “何为孝！”＠＃％×仙子大声叫道。

    造化仙子：“何……”

    她台词还没念完，宋书航的‘怀孕凝视’已经飙射出去，落在‘何止魔帝’的身上。

    造化仙子瞪大了眼睛，死死盯着宋书航。

    怎么能这样，她台词还没念完。

    “知道母爱的伟大吗？”＠＃％×仙子接口道，再抢一波台词。

    造化仙子默默的蹲到宋书航身后，双手抱头。

    ……

    ……

    远处，‘何止魔帝’被怀孕凝视击中了。

    不是他高冷，看不起宋书航这只臭虫，站着硬挨攻击来装逼。

    而是他动不了……

    冥凤被秒杀了。

    那‘刀剑合一’的斩击，斩在冥凤身上时，冥凤啪叽一声就被秒了。明明是火焰无效，又连接着‘黑炎世界’无惧锋利型剑气攻击。

    但当那‘刀剑合一’的斩击卷住冥凤的时候，冥凤就莫名其妙的被秒了。

    何止魔帝到现在都还没弄明白自己的‘冥凤’是怎么挂的。

    这刀合伤一伤害的原理到底是怎么回事，为什么能一招秒了冥凤，甚至让冥凤连‘浴火重生’的技能都没来的及激活？

    根本不讲道理。

    冥凤被秒掉后，那‘刀剑合一’的斩击，也消失不见。

    而冥凤死时，魔帝承受了反噬，身体僵硬了一个瞬间。

    就在这一瞬间的时候，一道来自霸宋的攻击落在他的身上。

    这道攻击中附带的气息，让何止魔帝吓了一跳。

    ‘何止魔帝’潜入到古幽世界插眼的时候，儒家圣人还没有出世。所以，何止魔帝并不认识儒家圣人。

    但是……这种巅峰层次的至强长生者气息，他绝对不会忘记。

    这种强大的气息，就和当时让‘人生从未尝过一败’的他，品尝到痛败滋味的那一位，极其类似。

    是真正当世无敌，镇压诸天万界的存在，所发出的气息！

    啪～的一下，这道光芒落在他身上。

    但是，何止魔帝没有感觉到一丝一毫的伤害，也没有任何不良作用的感觉。

    【但这才是最麻烦的。】魔帝皱起眉头。

    未知才是最可怕的东西，当年的他……就是因为挨了一发看上去很普通、很简单的技能，感觉不痛不痒，就没放在心上，奋起再战。

    但最后，那个不痛不痒的技能，让他后悔终生。

    这个等级存在的攻击，哪怕是个小法术，也不能忽略。

    魔帝意念开始扫描自己身体。

    就在这时，他身后１０８根魔神柱所组合的通道上，突然传来了一声爆炸声响。

    魔帝：“？？？”

    轰～～

    白前辈分身斩出的‘刀剑合一’斩击，在秒了冥凤后，就消失不见。

    但现在，又突然冒出来，斩在魔神柱上。

    这又是什么操作？

    没有空间波动，突然又出现了。

    根本不讲道理了是不是？

    远处，白前辈分身眼皮微垂：“累死。”

    刚才那刀剑合一的斩击中，他还附加了来自‘灾难巨龟’的超时空漫步技能运用。

    斩击在灭掉冥凤后，就进入‘超时空漫步’状态。

    这个状态，可是连九幽主宰都无法感应的神奇能力。消失的悄然无声，再次出现时也没有一点空间波动。

    然后，１０８根魔神柱就被怒炸了一波。

    好在他的魔神柱够坚挺，撑了下来。

    但魔帝心好累。

    他的目光再次掠过远处那位长发及背的俊美身影——这家伙到底是什么来历？

    魔帝心中有种直觉。

    这个俊美的男子，才是他最大的对手。他的存在，很可能会破坏他的千万年大计。

    当他盯着这俊美身影的时候，脑海中自然而然的浮现了对方的圣号。

    【白圣】。

    这种感觉，是‘天下无人不识君’的效果。

    别告诉我，这白圣是刚晋升的八品玄圣？

    现世现在的八品玄圣要是都这么吊，他还谋什么千万年大计，躺着等死吧。

    他心中有一种强烈的直觉。

    必须先将这个‘白圣’给干掉。

    这种直觉极其强烈。

    像他这个等级的存在，一般很少会有如此强烈的直感。

    ‘何止魔帝’出手了，在他手中有一根长枪浮现，锁定‘白圣’。

    长枪用力掷出。

    “能量用尽了。”这时，白前辈分身突然道。

    赤霄剑：“？”

    “撑不住，累，得回。”白前辈分身道。

    言罢，分身凭空消失不见。

    只留下赤霄剑孤零零悬浮在空中。

    何止魔帝全力掷出的长枪，突然没了锁定目标，在半空僵了片刻。

    随后，长枪再次猛的爆发，朝着宋书航等人的位置轰落。

    那个‘白圣’莫名其妙消失不见，但宋书航几人还在。

    他的宝枪即出了，就一定要见血才能归。

    “书航先生，这一枪交给我来！你只管攻击。”龙瞳昆那女士道。

    她再次全力调动龙络意志的力量，凝聚出灿烂的金色光辉。

    赤霄剑同样叫道：“书航，使用焚天火焰刀。”

    “因果刀！”同一时间，宋书航挥动手中那柄因果鬼头刀——就是由半截‘因果枪’演变过来的大刀。

    大刀挥动，沉重有力。

    随着因果刀递出，宋书航的七颗小金丹明亮起来。

    一条条因果线从他背后冒出。

    第一条连接着白前辈。

    第二条是白前辈ｔｏ。

    第三条是虚幻的圣人影子，最终又演变成圣人之眼。

    第四条连接着楚阁主ｔｏ和楚阁主的脑袋。

    第五条串过着天帝，连接着一位神秘的存在。

    第六条拐了个弯，连接着一条趴在柱子上的斑纹龙。

    记住手机版网址：


------------

第1715章 谁特玛的又在背后捅我刀子

    宋书航自身的‘因果刀’才刚刚入门，勉强能施展这门强大的刀法。

    不过此时他手中的鬼头刀，来历非同小可——这刀是古幽混沌意志以法则凝聚出来的神兵因果枪所化。只要使用正确的方法来引导，就能使用一次因果之力。

    赤霄剑前辈推算出来的《因果刀》刀法，正是一种正确的引导姿势。

    借此，宋书航成功将鬼头刀内蕴含的因果之力引导了出来。

    又因为他体内七颗小金丹连接着七系大佬的原因，这一刀竟将和宋书航关系密切的大佬们都牵引了出来。

    宋书航自己都被一这刀的效果吓了一跳。

    【这不会是要向所有因果线连接的前辈，借一臂之力吧？若真如此的话，这根本就不是因果刀，而是打不过就找家长刀法了。】

    这一刀下去，诸天万界谁能挡的住？

    唯一遗憾的是……因果枪所化的鬼头刀，只能使用一次。这次爽完了，自己下次想再这斩出这样的一刀，不知道要等到什么境界才行。

    【不管如何，既然这一刀斩出来，就痛快的将它爽完。】想到这里，宋书航手中的刀猛然斩下。

    七颗小金丹疯狂的共鸣起来。

    第一小金丹‘霸刀’：“圣城，永不陷落！”

    七彩妖丹‘霸宋’：“圣剑，终焉世界。”

    功德钻球‘霸儒’：“圣人，有教无类。”

    血魔核心‘霸魔’：“圣血，无限诅咒。”

    核心反应炉‘霸霸’：“圣核，毁灭之星。”

    古巫神血‘霸巫’：“圣祭，诸天万界。”

    古幽龙魄‘霸龙’：“圣龙，龙络召唤。”

    然后……

    他进入蓄力阶段。

    宋书航：“？？？”

    而且这蓄力时间，还有点久。

    简单来说，这个时间，都足够敌人将宋书航用各种姿势斩杀几十回，切成片都够了。

    宋书航想象中的自己帅气挥刀，敌方崩溃的场面，完全不存在。

    不过处的赤霄剑：“……”

    在它眼中，宋书航的刀挥到一半，就仿佛卡住了一样，迟迟不落下，令剑捉急。

    轰～～～

    远处，魔帝那必杀的大枪轰到。

    大枪所到之处，连空间都开始崩灭起来。

    龙瞳昆那女士疯狂的凝聚金色光辉，轰向那杆大枪。

    大枪锐不可挡，而龙瞳昆那女士有整个‘黑龙世界’在支持着她，苦苦支撑——另外，魔帝在面对昆那女士时，似乎有所顾忌，大枪的力道有所收敛，他似乎还不能直接斩杀昆那女士。

    两种力量僵持起来，维持着微妙的平衡。

    造化仙子再次凝聚‘儒文’，但这次她没有进攻，而是用儒文附在龙瞳昆那女士身上，加持她，让她可以撑更长的时间。

    功德蛇美人守护着宋书航，撑起一座‘功德殿投影’，避免宋书航漫长的技能蓄力时间受到打扰。

    赤霄剑游走在宋书航身旁，以防不备。

    ……

    同一时间。

    宋书航《因果刀》第一道因果线连接的白前辈，率先给他回馈，一道力量从他那里传递过来，为宋书航的这一刀附加上‘超时空漫步’的效果。

    白前辈现在正在８晋９天劫世界，竟然还会在百忙中抽空给宋书航助拳。

    ……

    白前辈ｔｏ紧随其后，有一道‘破坏、毁灭、终结’三合一的法则之力，融入到宋书航这一刀中，这是‘九幽主宰’法则中最暴力的几条力量。白前辈的ｔｏ的力量渡来后，附带留言：“给我狠狠的怼他！另外，你自己注意安全，古幽的混沌意志看上去有点撑不住了，估计会暂时粉碎。”

    魔帝将所有的强化‘天罚’都拉入到了‘古幽世界’中，为了将古幽混沌意志再粉碎一次。

    古幽混沌意志无法被彻底抹灭，只要古幽世界还在，就算混沌意志被粉碎，过一段时间后，它又会在漫长的岁月中重新凝聚。

    ……

    紧随其后，是‘圣人’那条断掉的因果线，传来了反馈。宋书航本以为这条因果线已经玩完，自己无法从中得到任何助力。但没想到，它还是起了作用——宋书航的左眼一阵灼热，眼球升温，仿佛要爆炸开来一样。

    同时，这只儒家圣人之眼反馈给了宋书航大量的信息。圣人之眼锁定远处的魔帝，将大量的数据反馈到宋书航脑海中。这些数据指示着宋书航，一会儿出刀要往哪里砍、用什么姿势去砍会最给力。甚至这些数据中，还包括了白前辈‘超时空漫步’的数据＋白ｔｏ的‘三合一暴力法则’数据！

    这是来自于圣人的宝贵战斗经验，引导宋书航战斗。

    ……

    再接着，来自两位楚阁主的反馈，同时传达到宋书航身上。两位楚阁主传递过来的力量，有点出乎宋书航的意料。她们传递过来的不是自身长生大道的力量，甚至和‘碧水阁’的力量体系也没多大关系。

    两位楚阁主的力量，一正一负，一生一死，在宋书航身后凝聚出两株冲天大树。但生死双树只是一个‘通道’，冥冥中又有另一份力量，从生死双树组成的通道中，落在宋书航身上，加持在‘因果刀’上——那是一道刀意，霸道至极的刀意。天下地下，唯我独尊。

    这份刀意，和两位楚阁主的性格完全不符。

    ……

    下一道因果线，是天帝的。

    【嘀～天帝向你传输了１０秒功力，附加消息：宋前辈，你竟然会向我求助，真是让人意外。来吧，接收我的力量吧，宋前辈！】

    宋书航：“……”

    其实说实话，如果可以选择的话，宋书航不太愿意接触到天帝的力量，总感觉她会是个巨坑。

    天帝将自己的力量借给了宋书航，而且她显的相当大方，一出手送来的直接就是‘光阴之力’，是她最根本的力量，是她‘天庭长生之道’的根基。

    这时光的力量渡于《因果刀》上，当真是光阴如刀，刀刀催人老！

    ……

    随后，轮到的是斑纹龙大佬。

    斑纹龙大佬依旧缠绕在柱子上，充当浮雕。

    “向我借力量？丑、拒。”斑纹龙大佬回道。

    正说话间，因果线的中转站属于‘程琳’的那个点微微一亮，一闪而过。

    随后，斑纹龙大佬身上有无数种力量化为大转盘一样，旋转起来。最后，随机抽取了其中一种，加持到宋书航身上。

    斑纹龙大佬：“……”

    这个时候，它还能说什么呢？

    属于斑纹龙大佬的力量，落在宋书航刀上，但却是作用在宋书航的身上。

    这是一种名为‘血祭’的巫术，另附带斑纹龙大佬的部分力量。

    斑纹龙天道掌握数量庞大的法术，他在研究方面很有天赋。宋书航的核心世界、九修凤凰刀、天道小黑屋、儒家金莲和九幽邪莲世界等等东西，都是他研究出来的。

    它对‘巫术’也有涉及。

    而这个‘血祭’巫术，是通过献祭自身的鲜血，换来短时间内很夸张的肉身爆发类型巫术。

    【这么巧？】宋书航在感应到这种力量的时候，心中一动。

    因为他的第六小金丹‘古巫神血’上的二维码金丹构图，扫描出来的图案，正是古巫祭坛，和男子滴血献祭的画面。

    这个血祭的巫术激活。

    属于斑纹龙大佬的力量，刺激着宋书航，开始引导血祭巫术。

    宋书航的小金丹图案，仿佛受到了共鸣，接纳这个‘血祭’巫术。

    紧接着，宋书航感觉自己体内一半以上的鲜血，沸腾起来，被转化为祭品。

    瞬间失去一半以上的鲜血，宋书航脸色惨白，但却没有虚弱。

    反而是一种恐怖的力量，从他身体内源源不断爆炸。

    斑纹龙大佬力量＋金丹构图＋血祭巫术。

    宋书航肉身之力被提升到极限。

    在他头顶上，一只巨大的圣猿带头浮现，手捧经书，这次甚至身上都多了一件儒衫。

    而在圣猿身后，有两千多只小号的圣猿，摆裂成方阵，整整齐齐的跟在大圣猿身后。它们同样身披儒衫，手捧经书。

    漫山遍野的圣猿，在宋书航头顶用‘远古语言’发声，似是在朗读着经书上的内容。

    不过，只要是能听懂远古语言的人，就能听到儒家圣猿的们念的词其实就是一个词——６６６、６６６。

    ……

    最后的因果线，连接着龙络意志，龙瞳昆那女士。

    昆那女士代表的龙络意志，现在无法为宋书航提供太多的帮助——她正全力怼着那杆大枪。另外，她的根源‘龙络’现在都处于封禁状态。否则的话，她可以为宋书航提供源源不断的力量。

    她唯一能提供给宋书航的，就是精神力。她直接将龙络的精神，外挂到宋书航身上。

    宋书航原本灼热的‘圣人之眼’温度一下子降低下来。

    从圣人之眼那里传递过来的庞大战斗数据，原本宋书航脑子都快承受不住，而现在有了外接的‘龙络精神力’，这些战斗数据一下子变的清晰起来。

    ……

    庞大的肉身力量、外挂的龙络意志精神、儒家圣人之眼提供的战斗帮助、天帝的光阴之力、两位楚阁主提供的霸道刀意、白前辈ｔｏ的暴力三合一法则、白前辈提供的‘超时空漫步天赋’攻击方式。

    《因果刀》终于蓄力完成。

    这一刀太过于恐怖，正常状态下，恐怕宋书航还没斩出这一刀，自己身体就会承受不住力量，直接崩溃。

    而现在，二千多只圣猿强化的体质，让宋书航可以完美的将这一刀给斩出去。

    何止魔帝，吃俺这一刀。

    宋书航双手握住鬼头刀，强压住心中要咆哮的冲动——不能浪费白前辈附加的‘超时空漫步’效果！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而就在宋书航蓄力完成之前的一刻。

    何止魔帝突然狂笑起来：“哈哈哈哈～成了，成了！”

    我的千万年大计，在今天终于成功了。

    古幽世界中。

    古幽的混沌意志集合体，在何止魔帝数尊分身的镇压＋天罚的力量轰击下，被击碎！

    ‘何止魔帝’的一尊分身，拥有着克制‘古幽混沌意志’的力量。

    那尊分身手中的魔神柱，能让混沌意志的身形被定身数秒时间。

    配合上天罚的力量，终于将古幽混沌意志完全打碎。

    天罚的力量，终于消散。

    理论上来说，古幽混沌意志就算被打碎，在漫长的岁月中，还是能够重新凝聚、复活。

    何止魔帝早就有所准备。

    他布置在‘古幽世界’的特殊魔神柱，同时投入到古幽世界的邪能之海中，配合着他的那尊分身行动。趁着‘古幽混沌意志’被粉碎的空档时间里，他的分身短暂的夺得了‘古幽世界’的控制权。

    这控制权是暂时的，当古幽混沌意志复苏时，控制权还是会被取回。

    但魔帝要的，就是时间差。

    在取得‘古幽世界’的控制权后，他在黑龙世界的本体终于可以为所欲为。

    “龙络，今天起，你将属于我了！”何止魔帝道。

    龙瞳昆那女士：“你不是我喜欢的类型。”

    她咬牙一挥，手中的金色光辉爆开，将那杆大枪击飞回去。

    而就在这时，魔帝的身影突然跨空间闪现，出现在昆那女士的身边。

    随后，他伸手抓向昆那女士。

    昆那女士本想躲避，但魔帝背上有一根棍状的魔神柱微微一闪，昆那女士就和当初的‘古幽混沌意志’一样，被定身了刹那时间，无法动弹。

    魔帝千万年来，既然研究出了克制古幽混沌意志的魔神柱，当然也不会忘记再加一根克制龙络意志的。

    他抓住昆那女士，然后……一口就将她吞了。魔帝的本体，已经不是人形。他的真身，足有十米之高，呈现出魔神形象。

    魔帝今天很开心。

    吞下昆那女士后，他的意志君临黑龙世界＋古幽世界。

    两个世界都成了他的所有物。

    这一刻的他，拥有了接触‘不朽’这个概念的机会。

    接下来，是时候顺手将那只硌手的霸宋给捏死了。

    魔帝转过身来，望向霸宋。

    宋书航正好猛然挥刀。

    下一刻，魔帝的后背，中了璀璨的刀。

    魔帝：“？？？”

    是谁这么胆肥，特玛的在背后捅我刀子……又是那个白圣？


------------

第1716章 权限的斗争

    魔帝：“我现在主宰黑龙世界和古幽世界，两个世界的法则加持……”

    你以为这种不讲理的偷袭，还能伤到我？

    但他话还没说完，突然感觉自己背后传来剧烈的痛苦——这璀璨的一刀，仿佛长眼睛一样，斩在他最脆弱、最致命的位置。

    他的护体魔神柱、魔神之体、万魔护甲、护体魔焰、护体法则……一共六百种强横的防御，全部被一刀劈开。

    这一刀，简直比魔帝自己还要更了解自身脆弱之处。刀上的蛮力恐怖无比，仿佛是灭世蛮兽之力——隐约间，仿佛有两千多只蛮力无双的远古圣猿，将所有的力量加持在这一刀上！

    刀光斩在他肉身上，其上有一道霸道无比的刀意，撕开了他肉身。那霸道的刀意，有种唯我独尊的气势……这是一尊接近‘当世无敌’的存在，所斩出的刀意。

    刀气入体的瞬间，便有一种‘时光之力’侵蚀进来——时光之力，这是诸天万界最难以领悟的奥秘力量。一旦掌握了时光的奥秘，几乎就能做到同境界无敌。

    而这道时光之力极其霸道。魔帝的长生者肉身，都挡不住这‘时光之力’的侵蚀，伤口部分以肉眼可见的速度衰老起来，岁月如刀，刀刀催人老！

    但最恐怖的还不是岁月刀气，而是这一刀中蕴含的一道至强法则之力。

    破坏、毁灭、终结三合一，三红纯暴力法则，完全是为灭亡而存在的法则之力。而且这法则之力的等级恐怖无比，已经超出了‘修士’能掌握的极限。

    这三合一的法则随着刀意斩入他体内，疯狂的破坏他的肉身，崩溃他的身体结构。

    甚至，这三道法则直接透过他的肉身斩入‘虚空’中，将毁灭之力引向魔帝在虚空中凝聚的本命星辰。

    赶尽杀绝！

    魔帝庞大的身体轰然倒地，他甚至连站都站不稳。

    有魔血从他背后喷涌，洒落在地。

    地面被魔血腐蚀，化为绝地……如果持续下去的话，这片魔血滴落之地将成为生灵禁区。

    一刀，重伤残血，让魔帝的肉身陷入濒死状态。再这样继续下去，甚至魔帝的长生者本源都要受到伤害。

    背上的伤口微不足道，但他身体内部，被岁月、三合一暴力法则、霸道刀意不断摧毁。

    就像是一柄插入西瓜内部的绞刀，虽然只在西瓜外留个小洞，但绞刀在西瓜内部不断的绞切，将西瓜内部切成汁。

    剧烈的痛苦，一波高过一波，一浪高过一浪，刺激着魔帝的神经。

    这种程度的痛苦，魔帝已经很久很久没有品尝到了。长生者已经没有寿元的概念，他甚至差点遗忘了‘痛苦’的滋味。

    “啊。”魔帝疯狂的调动自己所有的力量，去压制体内的时光刀气、三合一法则破坏。

    龙络！

    现在‘龙络意志’已经被他吞噬，和‘古幽意志’一样，如果他不采取措施的话，龙络意志也会在未来重新凝聚诞生。

    但至少现在，龙络意志被他吞噬，他主宰龙络，拥有龙络的所有控制权限。

    “龙络里的魔力，全部给我过来。”魔帝调动龙络的力量，试图借助龙络的力量来压制自己体内的伤势。

    同时，他还在同时调取‘古幽世界’的力量。

    这个时候，魔帝也顾忌不了‘古幽世界力量’和‘龙络力量’冲突的问题，先将体内的伤势压制住再说。

    ……

    ……

    对面，宋书航在砍出这有生以来最强大的一刀后，同样虚弱的向后倒去，脸色惨白。

    头顶上，两千多只圣猿消失不见，血祭带来的强大力量消散。

    血祭让他失去了一半以上的鲜血，而且这部分‘圣祭’消失的鲜血，短时间内无法通过丹药和法术补回，虚弱状态将维持很长一段时间。

    同时，左眼处的圣人之眼发出一阵白烟，几乎要将宋书航的眼眶烤焦。

    眼见着宋书航快要摔倒时，身后，＠＃％×仙子轻轻托住他，将他抱在怀中。

    宋书航手中，那柄‘因果枪’所化的鬼头刀，缓缓消散开来，化为粒子消失不见。

    心痛，这么美妙的宝物，却只有一次使用的机会。

    “谢谢仙子。”宋书航虚弱道。

    这回，＠＃％×仙子没有搞怪，她只是温柔的将宋书航扶住。

    造化仙子来到宋书航身边，她也难得的没有飙戏，而是伸出小手，按在宋书航的眼眶上，将赤红的圣人之眼取了下来，又将宋书航原本的眼珠子装了回去。

    “等下……造化仙子等下，我的眼睛现在装回去的话……啊啊啊，迟了。”宋书航感觉自己的眼珠子一装回去，就仿佛被扔入沸腾的热锅中，一下子就熟了，左眼一片黑暗，什么都看不到。

    这眼珠子不会废了吧？

    “卧艹！”这时，宋书航身边的赤霄剑才回味过来，发出感慨。

    刚才这一刀的威力，太过于可怕。不仅仅是破坏力方面，更可怕的是其上的法则级别伤害。

    宋书航虚弱道：“赤霄剑前辈，昆那女士还能再掏出来不？”

    龙瞳昆那女士被魔帝一口吞了，但应该没死——宋书航可以感应到，自己和她的因果线还没有断开。

    “我去看看。”赤霄剑前辈道。

    【滴～‘何止魔帝’正利用权限，强制抽取所有龙络魔力。管理员霸宋，是否对‘何止魔帝’的行为进行制止？是/否？】

    宋书航：“咦？”

    还有这功能？

    魔帝还没死，长生者大佬，几乎很难被斩杀。

    “小心，赤霄剑前辈，魔帝在抽取龙络的力量恢复。先别过去，先给我护法。”宋书航道。

    然后，他毫不犹豫的选择了‘是’的选项。

    这个时候，他当然选择制止魔帝用权限抽取龙络魔力恢复。

    ……

    ……

    对面，扑街在地的魔帝，正疯狂的抽取龙络魔力治伤。彻底主宰龙络就是这么爽，龙络的力量随他抽取，想怎么用就怎么用。

    【嘟嘟～霸宋使用超级管理员权限，限制你对龙络力量的强制抽取。限制开始中……】

    魔帝：“！！！”

    一刹那间，魔帝的脑海中浮现了一万句不带重复的、古今各个语言版本、各个世界风格的粗话。

    每一句粗话都是针对‘霸宋’这家伙。

    魔帝现在最后悔的事情，就是当时自己因为‘硌手’这理由，竟然没有选择再捏死‘霸宋’这只臭虫。

    当时自己就应该二话不说，往死里捏死这家伙。

    另外，我现在是主宰龙络的权限吧，凭什么一个超级管理员的权限，能对我进行限制？！

    魔帝心中很恼。

    【嘟嘟～霸宋权限限制失败，权限不足。】

    魔帝：“……”

    权限不足就别提示好吗？

    另外，给我将这家伙的‘管理员权限’给下了！

    ……

    ……

    宋书航那边。

    【嘟嘟～超级管理员权限霸宋，限制失败。权限不足，无法限制对方对龙络力量的强制抽取。是否更改命令为‘减缓龙络魔力的流通速度’，以维持龙络正常运转？是/否？】

    “是是是，必须选是。”宋书航咬牙道，不妙啊，魔帝的已经拿到了‘龙络’的最高权限？

    【滴～对龙络魔力流通速度减缓成功，请选择魔力流通速度等级，最缓、一般缓、正常速度、很快的速度、极速……】

    “最缓，能有多缓就给我限制到多缓！”宋书航附带补充道：“一切为了龙络的基础运转。”

    【滴～指令下达完成。魔力流通速度为‘最缓’。】

    【嘟嘟～何止魔帝对霸宋的管理员权限进行剥夺……】

    【嘟嘟～剥夺失败。管理员权限固定限时２０天，到期前无法剥夺。】

    “妙啊！”宋书航乐了。

    ……

    ……

    魔帝继续和体内的伤势抗争。

    【滴～霸宋使用管理员权限，对龙络魔力流通速度进行限制，限制为‘最缓’。一切为了龙络的正常运转。】

    【嘟嘟～对霸宋管理员权限剥离失败，权限２０天内无法剥夺。】

    魔帝：“！！！”

    哔了汪了。

    霸宋就像是一根搅屎棍，权限虽然不如他，但是只要他对‘龙络’进行操作，霸宋这根搅屎棍就能插手进来搅一搅。

    最重要的是，这权限２０天内还无法剥夺。

    ‘等我伤稍稍好一点，我就弄死这家伙。’魔帝恨的咬牙。

    还好，除了龙络外，他还有个‘古幽世界’，可以提供源源不断的力量，进行疗伤。

    正当魔帝准备加大对‘古幽世界’力量的抽取时，突然……

    古幽世界的力量流动，也开始变的缓慢起来。

    在古幽世界中，仿佛有另一位‘主宰者’出现，开始在古幽世界中搞事，顺便开始掐紧他对力量的汲取。

    魔帝：“？？？”

    又怎么了啊。

    龙络有霸宋这根搅屎棍，古幽世界又有谁？

    想到这里，魔帝的意识直降临接到古幽世界。他现在也算是古幽世界的主宰，一个念头就可以‘看’遍古幽世界的一切细节。

    很快，他就找到了那位‘主宰者’，对方根本没有要躲藏的意思。

    俊美无双的身影，出现在魔帝意识感应中。

    那身影长发及背，身着飘逸的长袍，坐在一张王座之上。

    他眸如星辰耀眼，身上有种无法用言语描述的魅力散发开来，诸天万界所有事物在他面前都黯然失色。

    此时，整个古幽世界的力量，都在向他臣服。

    白圣？

    不，不对。这不是白圣。

    白圣不会有这么恐怖的力量，而且气质方面也稍稍有些不同。

    王座上，这位和白圣长的一模一样的身影，抬头和他的意识对望了一眼。

    只是一眼，魔帝意识受到冲击。

    那是世间最大的邪恶、是毁灭的极致、杀戮的根源，万恶之源。其中，更蕴含着恐怖无比的意识方面攻击。

    王座上，白前辈ｔｏ微微一笑，又坏又有魅力。

    这一记凝视中附带的意识攻击，他已经准备了老半天，就等着对方自动送上门来。

    “我说过了，只要你敢来古幽世界，我就给你一发狠的。”白前辈ｔｏ轻声道。

    可惜了，对方只是意识过来。

    如果是是肉身直接来古幽世界，白前辈ｔｏ还准备了更有回忆价值的大礼。

    “接下来，这个古幽世界……我的了！”白前辈ｔｏ大声宣布道。

    别和他说这个地盘原本是属于‘古幽混沌意志’这种事，他可是九幽主宰，万恶之源，抢人的地盘不是很正常的事吗？

    大不了，等古幽混沌意志恢复后，封她一个‘诸侯’之类的。

    反正，这地盘他要定了。

    所以在抢地盘前，他还要先将‘魔帝’插在古幽世界的柱子和他隐藏的那个分身，清理一遍，免得到时他又蹦出来搞事。

    ……

    ……

    魔帝的意识受到白前辈ｔｏ的正面冲击，加上古幽世界的能量被掐住、龙络又有宋书航这根搅屎棍在搞事。

    重伤的魔帝，顿时有点撑不住。

    他意识一动，将自己在‘古幽世界’的分身召唤回来，守护本体。

    紧接着，他主意识陷入到一种类似昏迷的诡异状态。

    空间波动荡开，魔帝的分身跨空间而来，扛起重伤的本体。

    魔帝分身望了眼宋书航等人一眼，随后和本体一起消失不见。

    ……

    ……

    魔帝消失不见，宋书航也没力气去阻止。

    同时，宋书航又收到了一条来自龙络的消息：【滴，何止魔帝陷入沉眠模式。沉眠期间，最高权限暂时转移……】

    他获得了龙络的最高权限。

    虽然暂时的，２０天。

    在获得龙络最高权限的时候，宋书航脑海一下子活跃起来。

    他心中浮现一个大胆的想法。

    这个时候，我是不是可以将‘九洲一号群’的前辈，都接入到‘龙络’中来？

    甚至不仅是群里的前辈和道友，还有一些和自己关系较好的道友，以及自己的弟子、宠物葱娘，都可以加进来。

    这点小便利对龙络而言，自然是没问题的。

    想法浮现后，宋书航撑着虚弱的身体，就想着将它实现。

    大胆的想法必须要加上给力的实践能力，才是通往成功的大道，否则就只是空想！


------------

第1717章 有权限真是可以为所欲为

    宋书航就是一个实践能力特别强的人，否则当年他也不会在‘九洲一号群’偶然看到丹方、收到羽柔子寄过来的药材后，就大胆开始煮淬体液。

    后来，从加入‘九洲一号群’后，他的这种实践能力越来越出色。

    大胆的想法才刚产生，他手中就开始操作起来。

    趁着还拥有龙络的权限，他以自己的古幽龙魄金丹构图【被连接的世界】为连接点，让龙络给功德网络留了一个接入端口。通过这个端口，宋书航可以让龙络和功德网络互接，进行信息互通。

    “然后，再想办法将九洲一号群的前辈们拉进来。”宋书航心中暗道。

    不过，要怎么将前辈们拉进来是个问题。

    九洲一号群的前辈们，大部分都没有接触‘功德网络’，而且他们现在又不在黑龙世界，也无法接触到龙络。

    要怎么将他们加入到龙络权限中来？

    宋书航思索片刻后，灵光一闪——他将目光放在自己的金丹构图二维码上。

    突破点就是它了。

    “现在我拥有龙络的最高权限，所以，只要想办法将它和龙络系统结合起来，让它成为‘加入龙络’的邀请码。之后，再将它通过手机传送给群里的前辈，就能利用龙络权限将他们加入龙络中来。”宋书航捏着下巴琢磨起来。

    这方法可行度很高。

    “我感觉你在构思一件很危险的事情，你可别搞事。”赤霄剑前辈在边上出声道。

    宋书航笑道：“并不是什么危险的事，我只是在想着如何合理的利用龙络权限，造福大家。”

    功德蛇美人尾巴卷起，将宋书航抱起放在自己的尾巴上，然后切换声道，换成一个不知道从哪弄过来的声源：“这个时候，我有一个大胆的想法。”

    “对于你这个大胆的想法～～我有一个不成熟的建议～～”造化仙子急忙跟上，开口唱道，抢台词这种事情，她可不能一输再输。

    赤霄剑：“两位仙子先别闹。”

    造化仙子头一歪：“闹～闹～切克药？”

    赤霄剑：“……”

    这不是成语接龙游戏好吗，而且仙子你唱错了啊！

    “我感觉你们的关注点有点歪。”远处，仓鼠号出声道，它终于找到发言的机会：“我们现在要关注的不是天劫问题吗？之前的天罚消失了，那按理说我们的天劫要来了吧？”

    仓鼠号话音刚落，天空中‘天劫之云’又开始凝聚起来。

    “没时间和你们浪费了。”仓鼠号一跃而起，对着宋书航抱爪道：“告辞，这次休想再将我卷入到你的天劫中。”

    它要好好的去渡自己的魔劫去，这次宋书航要是再弹出什么求助类提示，它绝对选否！这次要是再被宋书航的天劫卷入，它就是九幽大蝼蛄！

    说罢，仓鼠号抽出自己的牙签短剑，御剑而起就准备离开宋书航。

    宋书航也不阻止。

    毕竟仓鼠号独自一鼠去渡劫更安全，它是九幽邪魔，被卷入天劫中受到的伤害是加倍的。单独渡劫的话，它的天劫也就是４晋５的魔劫，它完全能扛过去。

    “你自己一个人渡劫的时候，注意安全。这里是黑龙世界，我现在拥有龙络权限，到时候会尽量从‘龙络’方面给你提供帮助。”宋书航提醒道——仓鼠号也加入到了龙络中，渡劫的时候也能从龙络中得到加持。

    急速离开的仓鼠号转过头来，望了眼宋书航，点了点头，又飞快的御剑飞走了。

    果然，大叔状态的霸宋号，显的特别温柔，连人设都变了。

    年龄外貌的变化，对人的性格也会造成影响吗？仓鼠邪魔心中沉思起来。

    ……

    ……

    仓鼠号顺利离开了。

    但李音竹的天劫，却只能和宋书航绑在一起。小音竹不知为何，还是没有醒来，依旧处于冬眠模式。

    如果任由她独自渡劫的话，她就死定了。

    “只是多个音竹的４晋５天劫，我一定能扛过去。”宋书航心中暗道。

    “你现在的状态渡劫没问题吗？”赤霄剑有点担心。

    宋书航现在处于‘血祭’虚弱期，这个状态，别说渡劫了，连站都站不稳。

    如果没有＠＃％×仙子托着他，他早就摔倒在地。

    “赤霄剑前辈不用担心，我的复活金币冷却已经结束好几天了。”宋书航竖起大拇指。

    “……”赤霄剑前辈剑柄对天，它不知道要怎么接宋书航这话茬。

    造化仙子：“宋～～小心～～”

    她和宋书航不是一体，渡劫的时候不能被卷入。

    “赤霄剑前辈和仙子不用担心，天劫要来了，你们先退到安全区域，免得被卷入。”宋书航镇定道。

    造化仙子点了点头，和赤霄剑前辈一起，抽身后退，远离渡劫区域。

    ……

    ……

    轰隆隆的雷鸣声中，宋书航５晋６的天劫凝聚成型。

    劫云翻滚，雷声震鸣。

    不过和上波天劫一样，天劫的总体威力有所削弱，这是跨世界远程作战的原因。

    但由于宋书航边上还有李音竹，所以天劫的威力又有所增强。

    总体上估计，这波５晋６天劫，只比普通５晋６级别强出个三分之二左右。

    完全在宋书航可承受范围内。

    “妙啊，这黑龙世界真是一个渡劫的宝地。光是凭着削弱天劫的属性，就够吸引人了。下回九洲一号群有前辈要渡８品以下天劫的话，我可以推荐大家来黑龙世界。”宋书航道。

    在他的身后，两套‘三十三兽组合法器’自动运转。

    一套化为‘永不陷落的圣城’，继续守住李音竹，并武装宋书航。

    另一套化为‘终焉的圣剑’，插在宋书航的身畔。

    “来吧！”宋书航道。

    功德蛇美人在他身边撑起了‘功德殿’投影防御，没有‘平天冠’和吃瓜圣君功德之力的加成，又受限于宋书航的境界，现在她投影出来的‘功德殿’只相当于六品巅峰的程度。

    轰～～

    天劫落下。

    第一波问候式天劫，威力只相当于普通５品程度。

    天劫轰落，被‘功德殿’投影轻松挡下。

    【滴～发现现世位面天劫，强度等级为强化６级。是否通过管理员权限，将其同化为黑龙世界天劫？是/否？】

    同化为黑龙世界天劫？

    还有这种操作？

    有权限真是可以为所欲为呀。


------------

第1718章 宋.痛苦让我更坚强.书航

    龙络现在可是宋书航的地盘。

    将天劫转化为‘黑龙世界天劫’对宋书航大有好处。

    最重要的是宋书航对‘忍耐痛苦’很有自信，特别是精神方面的痛苦。

    ‘鉴定秘法’的副作用产生时，精神痛苦是肉身的十倍以上。所以宋书航对精神方面痛苦的忍耐比肉身痛苦也要强出十倍。

    ——而黑龙世界的天劫方式，就是以精神鞭挞为主。

    “选择‘是’。”宋书航毫不犹豫的选择道。

    【滴～～天劫同化完毕。强度为‘强化六品大劫’，天劫打击伤害倒计时，３……２……１……】

    轰隆隆。

    虚空中天劫依旧疯狂的降落，轰在宋书航的身上。

    功德蛇美人只需撑起‘功德殿’的投影，轻易的将前面四波天劫尽数抗下。

    一直到第五波天劫轰落时，才好不容易将功德殿投影轰开。

    天劫破开功德殿，化为‘剑状’，斩向宋书航。

    功德蛇美人双臂怀抱，准备将宋书航护住，挡住第五波天劫的余威。

    “诺言与等待仙子，这波由我来抗。”宋书航道。

    ＠＃％×眨了眨眼睛，然后她稍稍后退了一点。

    轰～～

    第五波天劫之雷化为‘雷剑’，向宋书航捅来。

    宋书航伸手，勉强凝聚《变异钢手》和儒、兽两家的淬体秘法，挡向天劫之剑。

    雷剑在接触到宋书航手臂的瞬间……突然虚幻化了。

    它没有伤到宋书航肉身分毫。不过，有一种‘精神方面’的剧痛降临到宋书航身上。

    这种痛楚是‘雷剑捅入手臂’的痛苦。

    【这就是天劫被‘黑龙世界天劫’同化的结果吗？】宋书航心中暗道。

    天劫被‘虚幻化’了，所有的伤害都转化为‘精神痛苦伤害’。痛苦等级有所提升，但不会伤害到修士的肉身。

    宋书航轻轻拍了拍自己的左手：“有点麻麻的。”

    除此之外，似乎还有点痛？

    宋书航也不太肯定自己刚才有没有感应到痛苦。

    可能会有点痛，但他几乎没啥感觉。

    “如果下面的天劫都这样的话，我躺过。”宋书航豪迈道。

    他现在是五品境界，六品实力。但他对痛苦的忍耐级别，估计在８品＋的程度。毕竟他连九品天劫的余波，都正面抗过。

    痛苦只会让他更坚强！

    “好好渡劫，别插旗。”远处，赤霄剑前辈提醒道。

    它现在就怕宋书航渡劫过程中，突然又要幺蛾子，将普通天劫变的复杂化——它记得自己和宋书航在一起的几个月时间里，书航的天劫就没正常过。

    “放心吧，前辈。这次我会认认真真渡劫的。”宋书航道。

    人生好不容易遇上一次正常的、没变异的天劫大爷，今天就让他好好的怼一波，好好欺侮一下天劫大爷。

    赤霄剑听到宋书航的保证时，心中却更加担心起来。

    “造化仙子，一会儿天劫最后一波的时候，你准备亮亮歌喉，我总感觉宋书航会遇上心魔。”赤霄剑前辈道。

    “嗯～～”造化仙子点了点头。

    此时，她的目光牢牢盯着赤霄剑前辈，若有所思。

    “仙子你干啥，我感觉你看我的眼神很不对劲。”赤霄剑感觉自己剑身有点冷。

    造化仙子伸手摸了摸自己的喉咙和肚子，又用眼神比划了下赤霄剑的长度，若有所思。

    然后，她抓起赤霄剑，小嘴微张，头一仰，就将赤霄剑往自己嘴里塞去。

    赤霄剑：“……”

    你们将老夫当成什么了，老夫是长生者神兵啊！

    还有，如果老夫没记错的话，造化仙子是儒家出身的吧？不是杂耍家出身的吧？

    天赋点别乱点好吗？

    好好的当儒家仙子，画风优雅不是很好吗？

    虽然内心很崩溃，但赤霄剑前辈还是尽量的收敛自己身上的刀意和锋芒，免得伤到造化仙子——它感觉自己最近是不是有点太宠溺这两个小丫头了？

    不对，小丫头个蛋啊……她们一个是‘远古天庭时代’的天庭之花，一个是儒家圣人的亲传弟子，比赤霄子都大了好几个辈分好吗？

    赤霄.心好累.剑。

    这时，造化仙子吞剑到一半，突然停了下来。

    她漂亮的双眼瞪的大大的，泛着泪光——她吞不下了。

    虽然她的身体构造和＠＃％×仙子很相似，但终归不是功德之身。无法像＠＃％×仙子那样将赤霄剑连柄全部吞下。

    所以，她又输了＠＃％×仙子一筹。

    造化仙子默默的蹲到一边，口中叼着剑，抬头望天。

    赤霄剑：“仙子，先将我放下来可好？”

    造化仙子倔强的摇了摇头。

    赤霄.感觉有点丢脸.剑。

    ……

    ……

    虚空中，５晋６天劫不断轰落。

    天劫的花样又更多了。

    除了现化代天劫、法器天劫、法术天劫外，还增强了一些莫名其妙的东西。比如，宋书航还看到了一些和‘医学’有关的器材，在天劫劫云深处凝聚。

    那是什么东西？

    天劫要给渡劫者做手术？

    天劫花样越多，对渡劫者来说就越不友好。

    “诺言与等待仙子，你说如果天劫和‘医学’有关的话，会鼓捣出什么东西来？”宋书航问道。

    身＠＃％×仙子张口，用一种手机电子女声回道：“搜索和‘医学’有关的词库，打针、抽血、病毒、生化危机、开刀、结扎、癌症……各种各样病症……各种各样手术……以及肾脏移除换手机。”

    宋书航：“……”

    肾脏移除换手机为什么要单独列出来？

    大家请对‘肾’友好一点，多喝水，才能不得肾结石。

    头顶上，雷呜声依旧。

    天劫进入最猛烈阶段。

    各种型号的坦克、重炮、机枪对着宋书航狂扫；剑气刀意纵横；许多宋书航都不认识的‘雷系法术’在虚空中凝聚；花样繁多的六级法器轰落。

    宋书航都有种自己并不是在渡劫、而是正被‘科学系、修士系、法师系、练器系’强者围攻的错觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在隔壁的‘龙鳞小世界’中，仓鼠邪魔找了处合适的地点，准备进入渡劫模式。

    在渡劫前，它先向主人‘九幽白’祈祷。

    “我主，我回来了，马上就要进入渡劫模式。我主有听到的话请回应我一下，如果没有听到的话，我就要渡劫了。”仓鼠号诚恳祈祷。

    这一次，白前辈ｔｏ飞快的回就了它的祈祷：“等我一下，我将你拉入到‘古幽’来，给你布置一个专门的渡劫之地。”

    仓鼠号听到主人回应后，心中一喜：“我主请快点，我的天劫棺材板有点压不住了。”

    “准备好了，来！”白前辈ｔｏ道。

    仓鼠号的身影消失不见，直接被白前辈ｔｏ提取到‘古幽世界’之中。

    正在渡劫的宋书航，敏锐的看到了这一幕。

    他一直通过龙络在关注着仓鼠号。

    既然白前辈ｔｏ将仓鼠号提走了，那它的天劫就不用担心。

    宋书航松了口气。

    他的注意力集中到自己的天劫上。

    天劫已经由盛转衰。

    “看样子，天劫要进入后半场了。”宋书航心中估算道。

    天劫进行到现在，全程只需功德蛇美人撑起‘功德殿投影’，就能将各种形态的天劫拒之门外。

    偶尔有天劫打破了‘功德殿投影’，落在宋书航身上，那威力也被削弱到惨不忍睹的状态，连给宋书航带来‘痛苦感’都做不到。

    躺过。

    就是有点无聊。

    “接下来，就看‘最后一波’天劫的威力，能不能给人带来一点惊喜了。”宋书航道。

    天劫由盛转衰是开始积蓄最后一波的威力。

    正常情况下，最后一波也将是威力最大的一道天劫。

    【滴～～管理员霸宋，你的‘狐朋狗友’天帝开始渡劫，你的钢铁化身被卷入她的天劫中，请注意安全。】

    宋书航：“……”

    因为钢铁化身被卷入天帝天劫的原因，宋书航头顶的‘天劫’威力猛的一涨，就像是被打了一针肾上腺素。

    原本由盛转衰的天劫，再次轰隆隆的咆哮起来，火力全开。

    宋书航再次被炮火淹没。

    一刹那间，功德殿投影被破开。

    近十种不同花样的天劫，落在宋书航身上，一部分被功德蛇美人挡下，一部被由宋书航承受。

    不过，因为天劫被‘黑龙世界’同化的原因，天劫接触到宋书航身体时，就会虚幻化，转化为‘痛楚’。

    “嘶～这次有点感觉了。”宋书航摸了摸自己的手臂。

    感觉像是被捅了一剑，又被揍了几拳，还有一阵伏特数不错的电击。

    只有这种程度，不能再多了。

    距离让宋书航痛到哭出来，还差的远。

    【滴～～你的‘钢铁好友’大妖犬豆豆，被卷入你‘后辈’羽柔子的天劫中。】

    宋书航：“！！！”

    豆豆怎么跑到羽柔子那里去了？还被卷入到羽柔子的天劫中？

    豆豆在的话，黄山前辈也会在场的吧。

    如果有黄山前辈在边上看着，又怎么会犯下这么低级的错误？

    另外，所谓的钢铁好友，指的是上回豆豆和‘钢铁化身’一起渡劫后，彼此妖丹、核心反应炉上留下的印记？


------------

第1719章 商机，巨大的商机

    接二连三的提示，让宋书航有点担心起来。

    他并不担心天劫变异加强……面对天劫大爷，他自身基本不具备畏惧之心。反正每个月都要见上那么一次面，他感觉自己和天劫大爷的感情不错。

    他比较担心的是自己的‘天劫’，会不会将不相关的好友卷进来。

    【我自己浪没关系，但尽量不要给其他道友造成伤害。】这是宋书航的想法。

    如果他的‘浪’会给群里的道友、好友造成伤害的话，那以他的性格，绝对会克制住。

    “打起精神来，稳稳度过这次天劫！”宋书航拍了拍自己的脸颊。

    不要再想着欺侮天劫大爷，不要节外生枝。

    可能是天劫读取到了宋书航的念头——虚空中的天劫突然就爆了。

    大片大片的劫云爆炸开来。

    随后，有一座巨大的倒立金字塔，从爆炸的云层中浮现，朝着宋书航砸来。

    这座倒立的金字塔，是‘法器型天劫’，其威力已经接近‘七品’的攻击威力。其原型，并不是‘修士系’的法器。倒立金字塔上电光雷鸣，又有诅咒和死亡的恐叫。不仅如此，宋书航之前看到的一些和‘医学’有关的天劫中，有一根抽血针筒状的天劫，附到‘倒立金字塔’上，成为一个图案。

    这是要给金字塔天劫附加‘抽血’属性？

    “天劫真是越来越不讲道理了。”宋书航感叹道。

    这‘倒立金字塔’的威力，早已经大大超过５晋６天劫‘最后一波’天劫的威力。主要是钢铁化身被卷入天帝天劫的原因。

    外侧，造化仙子将赤霄剑吐出，提剑疾退，又退出一段距离，避免被天劫金字塔卷入。

    “三重功德殿投影！”＠＃％×仙子唤道，这是她现在能做到的极限。

    宋书航背后，灵鬼浮现。

    灵鬼手中浮现一本厚重的书籍，将它打开。

    书面翻动，最后翻到一条锁链页面。锁链延伸上去，卷住倒立金字塔天劫，将它缠住，减缓它的冲击速度。

    “轮到你出场了，圣剑。”宋书航伸手一抓。

    终焉的圣剑顺从宋书航的心意，浮起，对准天空中倒立的金字塔，一剑斩去。

    虚空中，龙络的力量，灌注到‘终焉圣剑’之中，维持着它的消耗。

    剑光一闪，那座倒立的金字塔崩溃开来。

    还没降落，金字塔就被圣剑上‘终焉万物’的气息感染，化为碎片。

    碎片掉落后，又被功德蛇美人的功德殿投影尽数挡下。

    金字塔天劫被爆掉后，虚空中一片清净，劫云消散。

    “结束了？”宋书航疑惑道。

    之前看天劫的气势，不应该只有一波吧？

    正思索之际，宋书航的第７小丹田中，‘古幽龙魄’发生了变化。

    原本是琉璃金丹的‘古幽龙魄’，此时缓缓融化开来。

    宋书航：“金丹化湖？”

    他抬头望向虚空，虽然劫云消散不见了，但是天劫的气息还没有消散，也就是说他的天劫理论上还没有结束。

    宋书航：“天劫没消失，我的灵湖却先开了？”

    小丹田中，古幽龙魄已经完全融化开来，化为一个灵湖，充满整个小丹田。

    下一步，灵湖开始一步步加深。

    无论是妖修、魔修、修士，到了这一步时，步骤都大同小异。

    对于修士来说，灵湖的面积和五品金丹境界时，功力深厚有关。而灵湖的深度，则和‘金丹龙纹’数量有关。

    灵湖共有９层深度，一旦成型后，就不会再变化。而深度的先天要素，在五品金丹境界时就已经决定。

    一颗金丹定大道，可不是空话。

    宋书航倒是比较好奇，自己的‘古幽龙魄’能凝聚出多少层的灵湖来。

    因为古幽龙魄并不是修士的金丹，它上面并没有龙纹。

    正思索间，灵湖已经开始一步步的拓深。

    二层、三层……六层、七层……一直到九层的深度。

    “比我想象中的要好。”宋书航轻声道。

    他一直感觉只要满足７龙纹７层的数量，就算过关了。而现在，古幽龙魄一口气拓到９层的数量，已经超过他的预期。

    ９层灵湖成型，因为受限于‘小丹田’面积的原因，这个灵湖的面积要比正常６品真君的‘本命灵湖’小一点。

    但面积问题，随着宋书航修为的提升，能够不断的提升。

    深底才是潜力的象征。

    随着灵湖轮廓成型，‘金丹化灵湖’进入最后阶段。

    原本附在金丹上的金丹构图，被具现化，出现在灵湖之中。

    古幽龙魄的金丹构图‘被连接的世界’就是一张‘功德网络’，金丹构图化为无数的点和线，充满灵湖的每一个角落。

    金丹构图越是复杂，被具现化后的构造也越庞大。

    这些被具现化出来的‘金丹构图’被修士称为‘湖魂’，它们就像是灵湖的灵魂一样。

    湖魂在成型后，会在修士的灵湖中源源不断的分泌一种神奇的能量物质。这种能量物质，无法增强修士的战力，但却能起到温养、强化法器的功效。修士们称其为‘兵元’。

    只要开辟了灵湖，修士就可以将自己的法器收入到‘灵湖’中，用兵元对其进行温养、强化。特别是本命法器，在里面温养的效果更佳。

    ‘金丹构图’越是复杂，产生的湖魂就越强大，同一时间内能分泌的‘兵元’数量就越大。

    “妙啊，我觉的这是个赚钱的好路子。”宋书航突然眼睛一亮。

    我是不是能通过这个‘温养法器’的手段，代人温养法器，然后收取一定的费用？毕竟我未来可能会有８个灵湖，而且每个灵湖都可能会有８、９层之深。自己就算是三十三组合法器，也占用不了这么多位置。闲置着的多浪费？还不如租出去代人温养法器？

    某些极度缺钱的道友，总是能从生活中的点点滴滴中看到商机。

    等我再开辟几个灵湖后，要不要去《修士日报》登记广告招商去？

    在宋书航幻想未来自己日进斗金之时，他的灵湖已经完成。

    ‘湖魂’的最后一节点，也是最中心的一个节点，凝聚为一个缩小型的宋书航。

    这个缩小型的宋书航，深身长满了龙鳞，头有一对龙角，背长龙翼，尾部还有一条巨大的鲸尾。

    宋书航：“……”

    这不是他小金丹‘古幽龙魄’的形态吗？


------------

第1720章 龙络小助手

    金丹化湖后，金丹就会消失不见，不复存在。

    那现在占据着‘节点’的古幽龙魄，又是怎么回事？

    “可能是因为，它是我的修士体系和黑龙世界法师体系结合后，产生变异的原因吧。”宋书航心中想道。

    总之，看起来不是坏事。

    宋书航的意识从小金丹中退了出来，望向天空。

    虚空中，天劫之云再一次聚拢。

    果然，天劫大爷还没有放弃。

    “会不会是因为我有七颗琉璃小金丹，所以要被天劫的‘最后一波’炸七次？”宋书航出声问道。

    功德蛇美人眨了眨眼睛：“什么都不知道，还出来混什么混？”——这是楚阁主ｔｏ的声源。

    宋书航：“……”

    【滴～你的盟友‘胖球’复苏。】

    【书航先生，你好，我是胖球。】昆那女士的声音在宋书航的脑海中响起，通过龙络传递过来。

    宋书航心中一喜，回道：【昆那女士，你恢复了？】

    之前昆那被魔帝一口吞掉了，魔帝分身又带着魔帝跑了。

    宋书航正准备等天劫渡完，就去找白前辈ｔｏ去怼魔帝，将昆那女士掏出来。

    没想到昆那女士自己逃出来了？

    【请叫我胖球。多亏了书航先生顺利晋级，并将龙络接入到了‘功德网络’。我留下了一楼核心被提前激活，现在正在努力恢复中。被魔帝吞噬的部分，在被吞噬的刹那，就被消化了，无法取回。谢谢书航先生。】昆那女士回复道。

    【不用客气。】宋书航回道。

    魔帝的消化能力，这么出色？

    另外……他将龙络接入‘功德网络’竟然也能帮助到昆那女士，倒是意外的收获。

    【你需要多久的时间，才能恢复？】宋书航询问道。

    昆那女士的声音继续响起：【无法预计，我将陷入深层睡眠状态。在此期间，请书航先生替我管理龙络……我会留下‘龙络助手’，协助你对龙络进行日常管理。】

    【没问题，不过我只有２０天的权限。超过这个期限后，我也就无能为力了。】宋书航提醒道。

    昆那女士：【请不用担心，有龙络助手在，书航先生依旧能对龙络进行一定程度上的管理。那么书航先生……我们下次再见。】

    说罢，属于昆那女士的气息，彻底消失不见，进入到深底睡眠状态，修养起来。

    下一刻，宋书航的肩膀位置传来一阵空间波动。

    一团七彩的光芒落在他的肩膀上，散发着一阵阵淡淡的温暖感。

    同时，宋书航的‘魔力充值机’受到吸引，从一寸缩小袋中钻出，和这团七彩的光芒融为一体。

    “这就是昆那女士说的‘龙络助手’吗？”宋书航伸手接触这团七彩光芒——看到它时，宋书航突然感觉好亲切，这团七彩光芒就和他的七彩大腰子一个颜色。

    正当宋书航念头这么一闪的时候，龙络助手的形态发生了变化。

    它变成了一个七彩的大腰子，在宋书航的肩膀上飘浮。

    宋书航：“……”

    “咱们还是换个形态吧？你既然是龙络助手，不如就以‘黑龙’的形态或者以‘昆那女士’的形态出现吧，我会习惯点。”宋书航道。

    龙络助手仿佛能听懂宋书航的话，它再一次转化起来。

    片刻后，一个拳头大小、背生龙翅的黑皮昆那女士，出现在宋书航肩膀处。

    “嗯，这个形态不错，就确定这个形态吧。”宋书航点了点头。

    虚空中，雷鸣声再起。

    劫云再次炸开。

    下一刻，有一尊由云雾组成的巨人，出现在虚空中。巨人模样俊美，额头有一个漂亮的二维码。

    云雾巨人抓起一张巨弓，锁定宋书航。

    “天人？”宋书航看到这巨人，就蠢蠢欲动起来。

    天人可是很值钱的。

    另外……天劫终于还是出了‘拟人天劫’。

    从‘法器天劫’现身的那一刻起，宋书航就担心天劫会不会连法器的主人也模拟出来。毕竟从理论上来讲，模拟主人并不比模拟法器困难多少。

    随着拟人天劫的完善，未来修士渡劫，会不会面临一群大佬的围殴？

    宋书航一直感觉‘拟人天劫’很可怕……特别是一些修真世界，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶都是修真强者的情况下。

    渡劫的时候，天劫模拟出一群天劫爸爸、天劫爷爷等一群长辈出来，就算攻击力没有增强，心理压迫力就不小。

    【当天劫爸爸揍你，或天劫爸爸、天劫妈妈男女混合双打时，你要用怎么样的姿势去反抗会比较好？】未来这个课题，肯定会成为修士研究渡劫避不过的话题。

    “可惜了，这要是真正的天人，肯定很有价值。”宋书航道。

    当～～

    天空中，天人天劫发起攻击。

    第一箭落下，一下子扎穿功德蛇美人的三重功德殿投影。

    余威不止，继续扎向宋书航。

    不过被功德蛇美人一尾巴拍碎。

    【检测到跨界攻击，是否调用龙络力量进行反击？】这时，肩膀上，龙络助手突然出声询问道。

    宋书航：“嗯？怎么个反击法？”

    “检测到账号【霸龙】处于龙络六级区域，并具有管理员权限。建议使用在精神力承受范围内的７级魔法进行反击。”龙络助手出声道。

    以宋书航的权限，可以通过龙络施展更强大的法术，但为了保证宋书航的精神状态稳定，龙络建议宋书航用７级法术进行反击即可。

    “是否进行反击？”龙络助手问道。

    宋书航：“那还用说吗？怼他！”

    龙络助手双眼中泛起七彩宝光：“挑选最适合的法术……寒冰法术‘冰龙’。施展准备中，请霸龙配合。”

    宋书航顺着龙络助手的引导，将精神力和她配合。

    片刻后。

    宋书航感觉自己的双手不同自主的行动起来，他的手指在空中飞快的划出一串的符文。

    并用黑龙世界的语言吟唱出咒文。

    ７级法术‘冰龙’凝聚成型。

    一条栩栩如生的寒冰巨龙，从宋书航手指尖诞生，冲天而起。

    冰龙成型的瞬间，便有扑天盖地的寒意扩散。

    一刹那间，以宋书航为中心，方圆近千米位置，全部被冰封。

    这种施法的感觉，美妙到无法用言语来形容，比操刀子上去就砍要爽多了。

    宋书航：“我记得自己是雷火双属性，竟然连冰系法术都可以施展？”

    权限真是个好东西。

    “会施法的宋书航，总感觉画风好诡异。”远处的赤霄剑前辈出声道。

    “宋～操刀子砍。”造化仙子点头赞同。

    ……

    ……

    劫云中，那天人天劫对着冰龙连发三箭，但每一箭都只削去冰龙身上的一部分冰层。

    瞬息后，冰龙一头撞入到劫云中，将天人天劫撞成粉碎。

    看到天劫消散，宋书航马上将意识沉入到自己小丹田，注视着自己的第一小金丹和第六‘古巫神血’。

    按顺序来的话，应该轮到这两枚金丹变异了吧？

    果然不出他意料。

    第六小金丹‘古巫神血’开始融化……它本来就是液体状，是一滴神血，所以融化起来特别快速。

    转眼间，它已经化为一片血湖。

    血湖拓深，同样为九层，等同于‘九龙纹金丹’。

    下一步，那张二维码金丹构图具现化，出现在血湖中。

    二维码金丹构图具现化的形式，有些不同。

    金丹构图出现在血湖的第九层湖底，随后二维码上有图案投影出来，形成那张‘古巫血祭图’。

    立体的血祭图，充满整个血湖。

    【检测到名为‘二维码’的图案，是否将它和龙络结合？】宋书航的肩膀上，龙络助手出声问道。

    “咦？你能直接将它和龙络结合？那就试试。”宋书航道。

    这正是他之前想干的事情，只是找不到结合的办法。

    龙络助手微微点头。

    一个呼吸的时间后。

    【结合完成。】龙络助手道。

    “这么给力？那么如果我现在将这张‘二维码’发送给别人的话，别人能不能通过它，加入到‘龙络’网络中？”宋书航询问道。

    【可以增加本项功能，是否增加？】龙络助手询问道。

    宋书航：“加加加，这个功能我正好有用。”

    【增加功能完成。】龙络助手道。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    狂刀三浪最近一直在琢磨着羽柔子上回在群里发的‘二维码金丹构图’。

    直觉告诉三浪，这个金丹构图是个很好玩的东西。

    二维码上仿佛有种奇妙的魔力，在吸引着他，让他将自己的业余时间都投入其中。

    为了研究这玩意，三浪最近连作死的次数都少了。

    九洲一号群里的道友们一时间有点不适应。

    “荔枝仙子能加，我们却加不了，没道理啊。肯定是我忽略了什么。”狂刀三浪心中暗道。

    最近几天，他试了近百种方法，都没有起效。

    “今天，再试试这个方法。这是我能想到的最后一种办法了。”说罢，三浪先关闭了自己的洞府。

    然后，他从一边的宝箱中取出了两个大团子——这是他现在能想到的自己和荔枝仙子最大的区别。

    狂刀三浪将大团子塞入到自己的胸口，再次用精神力扫描‘金丹构图’。

    【嘀～～霸宋邀请你加入‘龙络’。是/否？】

    “嘿嘿，果然，真相只有一个。”狂刀三浪嘴角上扬，得意道。

    他现在迫不及待的想上线，将这个研究结果告诉群里的道友。

    ×

    ×

    又是一个月初了～～终于将这章搞定。月初先求一张月票可好？

    最近一直在医院折腾，家里两只萝莉发烧反复，轮流折腾，所以最近更新节奏很不妙。上一章书友猜的对，关于天劫新变化就是在医院得到的灵感。只能说：惨～～求月票安慰。


------------

第1721章 一浪更比一浪强！(第1更)

    当然，在将这个消息通知群里道友之前，还有件事情要做。

    狂刀三浪伸手在‘是’的选项上点去。

    “滴～”

    【您已经成功加入‘龙络’，请注册你的账号。】

    “我怎么感觉有点不对劲，这画风不修真啊。”狂刀三浪道。

    话虽如此，但他还是按着提示一步步来，为自己注册了【狂刀三浪】的账号。本来想注册狂刀四浪的……但感觉四浪这个名号还是在‘九洲一号群’内部使用就好。

    三浪刚将账号注册完毕，又一条系统提示弹出。

    【是否添加宋书航为‘知音’？是/否。】

    “我和书航小友，知音？”狂刀三浪捏着下巴思索片刻，点了点头：“对啊，我们的刀道天赋都极佳，可以说是刀法天才。说是刀道知音也没毛病。”

    于是，狂刀三浪伸手点了‘是’的选项。

    ……

    ……

    黑龙世界。

    虚空中的天劫，又过一波，依旧是威力接近７品的天劫。

    天劫好不容易突破了＠＃％×仙子的防御，落在宋书航身上……顽强的给宋书航抓了一回痒痒。

    一劫渡完，宋书航的第５小丹田中，【机械核心反应炉】开始变化起来。

    核心反应炉‘融化’为灵湖的过程，同样有些不同。

    它融化的只是外壳，那个金属外壳和不断延伸出来的能量线络，化为灵湖。而外壳之内有一个金属壳心，并没有融化。只是沉入到湖底深处，就像是一件‘法器’一样接受‘灵湖’的温养。

    同样是９层灵湖。

    由于核心反应炉当时是‘四格漫画’的结构，灵湖被整齐的分为四块，每一块都浮现独立又相互连接的‘湖魂’。

    宋书航望着沉于湖底的‘核心反应炉’，若有所思——这东西能当法器使用？或者自己未来晋升尊者境界，凝聚‘元婴’之时，这东西直接变出一个钢铁元婴出来？

    天空中，下一波天劫继续凝聚。

    就在这时，一个系统提示弹出。

    【滴～狂刀三浪添加你为‘知音’。】

    宋书航：“？？？”

    沃特？

    三浪前辈怎么加的我好友？

    我上一波天劫才刚让‘龙络小助手’将二维码和龙络结合起来，但新的‘二维码’还没来的及给群里的前辈们发送啊！

    宋书航本准备在自己渡劫完毕后，再将新的二维码发送给‘九洲一号群’的前辈。

    毕竟他现在在渡劫，如果现在就将群里的前辈加为好友，很可能会出现意外。仓鼠号和吃瓜前辈就是前车之鉴。

    ‘难道说……老的【二维码图案】，扫描过后，也能加我为好友？而且三浪前辈正好闲着没事，扫描了好几天前羽柔子发在群里的二维码？’宋书航抬头望天。

    三浪前辈，要不要这么巧？

    羽柔子发送二维码都这么多天过去了，您怎么又突然有兴致扫它？

    “龙络小助手，补加一条限制。在我渡劫的时候，不要轻易的给我的二维码好友发送求助消息。就算有时候我念头一起，想要求助，发送前也先跟我确定一下。”宋书航急忙补加规则。

    前车之鉴是个大坑，已经掉坑里一次了，绝对不能再掉第二次。

    【补加规定完成。】龙络小助手回复道，这种小规则功能，宋书航一说出来，它马上就能补加完成。

    宋书航点了点头，松了口气。

    有了这么一条规定后，他就安心多了。

    虚空中，又一波大型天劫凝聚。

    果然今天天劫大爷要凑齐‘七’这个数字，一口气让宋书航所有琉璃金丹化灵湖。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三浪洞府。

    “哈哈哈哈，果然和我想的一样。”狂刀三浪嘴角上扬——我真特玛机智。

    另外他也确定了自己很久前的一个猜测。

    荔枝仙子加了胸垫。

    接下来，是时候将自己的研究结果发送到群里了。

    三浪打开手机，连接到‘九洲一号群’中。

    刚一上线时，他便看到今天又出来放风的铜卦仙师，正好同时上线了。

    哟，难得今天竟然看到铜卦这货。

    三浪正准备和铜卦仙师打个招呼。

    “哈哈哈哈，本仙师终于破解了‘荔枝仙子’能扫书航小友二维码，并加他好友的重要因素了！”铜卦仙师在群里发话。

    狂刀四浪：Σ(っ°Д°;)っ

    这不是我要讲的台词吗？

    卧艹，铜卦你这家伙是不是潜伏在我的洞府中监视我？然后无耻的抢占我的研究成果？

    荔枝仙子：“？？？”

    北河散人：“算黑卦的，你成功加到书航小友了？”

    明月几时有：“怎么做到的？”

    铜卦仙师：“嘿嘿嘿嘿，我尝试了好几天，今天灵光一闪，终于想到了我和荔枝仙子最大的不同之处。然后我尝试了一下，再扫描宋书航的二维码，真的有结果了。来来来，开群视频直播，我给你们展示真正的技术。”

    灭凤公子：“哟，黑卦的竟然也会专心研究东西？我有点感兴趣了。”

    东方六仙子：“铜卦和荔枝最大的区别，是性别？不对……铜卦的性别我们也不清楚。那是什么？我真的很好奇。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他总感觉铜卦要准备开大招作死，心里在想着要不要禁言一波。但看到群里的道友很想知道结果的样子，黄山暂时忍下了禁言的冲动。

    【系统提示：铜卦仙师开启了群视频。】

    视频画面打开。

    然后……所有人看到了一位荔枝仙子出现在画面前。

    “哟，大家好，我是铜卦。”这位美美的荔枝仙子挥手道。

    荔枝仙子：“……”

    灭凤公子：“……”

    东方六仙子：“【喷血表情】”

    北河散人：“所谓的最大的区别，你就直接变成荔枝仙子了？”

    通玄大师：“【捂脸表情】”

    狂刀四浪：“卧艹！”

    药师：“【语音】不作死就不会死，这个道理为什么你们总是不明白？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    我特玛的就不应该心软，刚才就应该直接将铜卦禁言了才对。

    “过程都可以忽略，只要结果对就行了。”视频中的‘荔枝卦’展颜一笑，一颦一笑处处透露出一种成熟的美人风采。

    黄山突然感觉，这种成熟的画风，很适合荔枝仙子。

    “然后，刚才我易容成荔枝仙子后，再翻出羽柔子小友发送的那张二维码，扫描了一遍。果然，就弹出了一个提示。这个提示框，只有我能看到。我给你们念诵一遍，其内容是【霸宋邀请你加入‘龙络’。是/否？】接收到这个提示框后，我马上上线，给你们展示真正的技术和操作。”铜卦仙师道：“现在，我直接加书航小友为好友，我点击了‘是’的选项。”

    “龙络是什么东西？”荔枝仙子好奇问道，她上回加宋书航好友时，并没有提示龙络。

    狂刀三浪淡定道：“嗯，应该是某种网络之类的东西？”

    铜卦这家伙，自以为找到了‘真相’，但是太天真了……真正的真相掌握在他狂刀三浪手中。

    真相是，根本不需要易容成荔枝仙子，需要的只是两个团子！

    三浪在等待，等铜卦仙师完成操作后，将气氛拉到高.潮时，他再出场，将真正的答案展现给道友。

    更可以让铜卦知道，一山还有一山高，一浪更比一浪强！

    想想那场面，就感觉特别爽。

    “很好，现在我已经成功加入到了‘龙络’中，这应该是添加宋书航小友为好友的前置条件。”视频中的铜卦仙师道。

    荔枝仙子：“能不能别用我的声音讲话？”

    听起来特别怪，她的大风车已经蠢蠢欲动了。

    “没问题，我切换成其了道友的声音。就东方六仙子吧。”铜卦仙师熟练的切换音道。

    东方六仙子：“……”

    看铜卦切换声道姿势如此熟练，就可以肯定他已经不是第一次模仿她的声音。我会不会在自己不知道的情况下，替铜卦背了很多黑锅？

    “我猜测的果然没错，下一步来了，提示为【是否添加宋书航为‘知音’？是/否。】咦，有点奇怪，我和书航小友没什么聊的来的话题啊，为什么会是知音？”铜卦仙师疑惑道。

    黄山心好累好想退休：“……”

    是的，你们绝对是知音，特别是堵我的心、让我心塞方面的天赋，都这么棒，就仿佛是一条流水线上下来的天赋产品。

    “不过总的来说，我成功了。如何刷书航小友的二维码加他为好友之谜，成功破解。下面，如果有道友要刷二维码的话，等我下回放风到现世，可以替你们免费化妆成荔枝仙子的模样，再刷这个二维码。”铜卦仙师在视频中挥手，一脸得意。

    荔枝仙子：“……”

    还想将群里的其他人都化妆成我的模样？

    算黑卦的你这个扑街，等你下回出来放风，我绝对半路就将你截杀。

    这时，狂刀三浪微微一笑。

    是时候到他出场了。

    狂刀四浪发言：“算黑卦的，化妆成荔枝仙子的方法，实在太麻烦了。其实，我也破解了刷二维码的奥秘。而且我的方法，比起你的方法更加简单！各位道友，每个人都能轻松办到。”


------------

2月初，求月票支援

上个月月票，我们拿到了第４名，嗯～比起去年一直稳定在第５名上了一个名次，可喜可贺，嘿嘿嘿。

    最近几天，更新很不稳定，节奏很乱～～～我在正文中说过，主要是因为两个萝莉轮流感冒、发烧的原因，折腾了好长时间了，大的送完医院，又得送小的。小的好一些了，大的又来。病毒性感冒＋气温忽高忽低，防不胜防，没招。

    两个萝莉养的比一个要辛苦好几倍。１＋１果然远远大于２。

    今天两个娃的病情稳定了一些，下午终于能抽出时间来码一章。

    今天只要不出意外，晚上还会有２章。

    月初，大力的求大家的月票支持～～毕竟是月初，不开单章不行。

    手中有保底月票滴，请投奶骑一张吧。

    ……

    ……

    末尾推荐一本好友的书，算是奶一发。老作者了，虽然写作的画风和我相差很大，我是幽默搞笑，人家是恐怖系的。

    好友小龙的新书《他从地狱来》今天上架了，有喜欢恐怖故事的道友可以去看看。

    当然……月票还是投给我吧！

    毕竟，我更需要月票。【手动邪笑】
------------

第1722章 这便是群主和群员的区别(第2更)

    荔枝仙子：“？？？”

    你们几个每天都这么闲，整天研究这种东西？你们就不能每天好好修炼，努力晋级？

    铜卦仙师：“更简单的方法？难道三浪你也研究出了正确刷‘二维码’的方法？

    “没错，而且我研究出来的时间比你还要早一步。”狂刀三浪道——是时候让你们见识下真正的研究，特别是算黑卦的，见识下什么才叫做一浪更比一浪强吧。

    东方六仙子：“更简单的方法？说来听听？”

    她对‘每个人自己轻松可以办到’这个选项比较感兴趣。

    天府器宗杨弦：“其实，我比较在意的是，三浪也会专心研究东西？”

    “三浪还是很有研究能力的，别忘记群里的那个‘充电术’就是他研究出来的。三浪，别再吊人胃口了，气氛营造的也差不多了，快说结果吧。”造化法王哈哈笑道。

    北河散人：“我其实在犹豫要不要提醒一下你们，别浪过头。”

    但他刚发话，狂刀四浪已经同一时间发言：“其实，我们和荔枝仙子之间最大的区别，是这个。”

    说完后，狂刀三浪发了一张图片。

    图片上是两个圆滚滚的大团子。

    北河散人：“……”

    “这是什么东西？”灭凤公子一脸懵逼。

    通玄大师：“【问号表情】”

    就连荔枝仙子自己也看不懂这是什么玩意——我和三浪的差距就是这两个大团子？

    为什么突然感觉自己变的廉价了许多。

    雪狼洞主：“别再吊人胃口了，先说说这种大团子有什么用？这种大团子我这多的是，说说使用方法，我也试试扫描二维码效果。”

    狂刀四浪：“嘿嘿嘿。”

    这时，铜卦仙师突然眼睛一亮：“莫非，这两个东西，是填充用的？”

    不愧都是被列入‘知己’分组的道友，铜卦仙师秒懂狂刀三浪的意思。

    “对，算黑卦的你猜的没错。”狂刀三浪得意道：“其实我想来想去，在排除了近百种比较明显的‘我和荔枝仙子’的区别后，最终我发现，留下的最后几种选项中——荔枝仙子和我之间最大的区别应该就是这个填充物。于是我使用了它，再对着二维码轻轻一扫描。接下来的剧情就不用我多说了，就和刚才算黑卦的经历的差不多。”

    三浪虽然没有指明，但所有人已经都明白过来。

    九洲一号群里的道友们沉默了下来。

    大家都想通了，于是暂时保持沉默，静观事态发展。

    大伙都安静了下来，狂刀三浪却没有安静下来。

    他又发了张图片，是自己将填充物塞入胸口的图：“就像这样，然后轻轻一扫，就能激活那张二维码。大家可以试试。”

    荔枝仙子：“……”

    果然，大风车什么的，对三浪和铜卦都太仁慈了。

    她要将三浪和铜卦抓住，将他们绑到一起，在他们肚子里填上香料，将他们扔进去【兽王坑】里喂凶兽。

    北河散人：“所以，不作死就不会死这个道理，为什么你们就是不懂？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他放下手机，抬头望向远处正在渡劫的‘羽柔子’，以及莫名其妙被像‘磁石’吸引过去一样，被吸入天劫范围的豆豆，顿时心更累了。

    “嗷～真的成功了！”这时，雪狼洞主叫道：“不过，我加宋书航的时候不是‘知己’而是‘证件好友’，这是什么意思？别告诉我在书航小友心目中，我就是个办证的？”

    灭凤公子：“雪狼道友你去试了？”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上猫头表情】。”

    灭凤公子：“……郭大，你不搓你的狗头楼了？”

    “找不到合适的素材，狗头楼先缓一段时间。这段时间改搓猫头楼。”破阳戟郭大道。

    灭凤公子：“【咆哮表情】那你的猫头呢？”

    “【疑惑表情】不是还有灭凤道友吗？有你在了，我还发猫头干嘛？不能浪费流量。”破阳戟郭大说罢，又道：“我也成功了，刚试了下，这方法还真的能行。不过我加的‘黑皮好友’组。加的时候还有个提示，说我和一位叫‘昆那女士’的道友，并入一个组。昆那女士是谁，你们谁认识？”

    北河散人：“……”

    嗯，其实，他也忍不住悄悄试了一下，没想到三浪这法子竟然真的有用。他也成功加了宋书航好友，并被列入到了‘可靠好友’一列。

    这个好友称号，北河散人还是比较满意的。这也是他一贯的画风，除了怼算黑卦外，正常情况下北河散人是个非常可靠的人。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    看样子，大师也忍不住试了一试。

    “我也去试试。”灭凤公子忍不住好奇心。

    东方六仙子：“算我一个，我马上去找两团子。”

    九洲一号群，又热闹起来。

    荔枝仙子：“……”

    九洲一号群在线的大部分成员，都忍不住按狂刀三浪的方法，尝试了一次。反正就是塞两个团子，这种事情没难度，随手可做——主要是实验成本低，试试又不吃亏。

    成功后的道友们，一个个回来，分享自己的尝试结果。

    无一例外，所有道友都收获到了成功。

    ……

    ……

    大约两分钟后。

    流萤仙子上线了。

    “塞个毛毛灰的团子啊！【喷血表情】”流萤仙子道：“根本不用塞任何东西，只要抓着二维码一扫，就能将书航小友加入好友。”

    流萤是位喜欢穿大红色的裙装的仙子，修炼的是‘磁系力量’，她全力发功时，能用斥力一口气将人从地球弹飞到太空中去，这是她的得意技能。

    宋书航上回去太空，就是被她弹上去的。

    至于流萤仙子为什么会发现‘扫二维码根本不用塞团子’，主要是她的团子根本塞不进去的原因。然后她恼怒，直接用精神力扫了一把那枚‘二维码’，然后叮～的一声，她就成功加了宋书航为好友。

    灭凤公子：“不用塞？”

    片刻后。

    “咦？真的不用塞，直接扫就行啊。奇怪，今天书航小友的二维码进化了吗？”灭凤公子：“日您，书航！”

    东方静雪：“我也刚试了下，一扫就成功了。”

    ‘藏天钩’周离：“我这边也成功了。”

    九洲一号群，顿时又陷入到了沉默中。

    这次，是尴尬的沉默。

    黄山心好累好想退休：“呵呵呵，三浪的错，没毛病。”

    黄山前辈心情一下子愉悦起来。

    既然不用塞团子，他也愉悦的扫了宋书航的好友二维码，加了宋书航好友。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界。

    又连渡了两波大劫的宋书航，正一脸懵逼。

    两波天劫后，他的３、４小金丹，也全部化为灵湖。同样是九层深的灵湖，对应着最高级别的九龙纹金丹。

    金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’和‘无限的碧水阁’具现化，成为湖魄。

    但宋书航的心累，已经不在天劫中。

    他眼前已经被一连串弹出的提示占据。

    【滴～铜卦仙师加你为好友，归入‘知音’列表。】

    【滴～破阳戟郭大加你为好友，归入到‘黑皮好友’列表。滴～昆那女士从‘盟友’列表转移入‘黑皮好友’列表。】

    ……

    【滴～北河散人加你为好友，归入到‘可靠好友’列表。】

    【滴～雪狼洞主加你为好友，归入到‘证件好友’列表。】

    【滴～通玄大师加你为好友，归入到‘表情好友’列表。】

    ……

    【滴～灭凤公子加你为好友，归入到‘CPU外挂’列表。】

    在他渡三波天劫的时间里，他就不断的在收到‘九洲一号群’前辈们加他好友的信息。

    并且这些好友，被按照和宋书航之间的关系，被分门归类到各个不同的好友列表中。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    不用说了，肯定是三浪前辈在发现他的‘二维码’可以扫描后，马上通知了‘九洲一号群’的前辈们，然后大家就纷纷好奇的加他好友了。

    “也好，本来也是想加群里前辈们的，现在不过是提前了一步。”宋书航道。

    现在，他已经让‘龙络小助手’加了补丁，渡劫的时候就不会将群里的前辈们卷入进来。也没什么好担心的。

    “先将我的天劫渡完，接下来，轮到我的第２小金丹化为灵湖了。”宋书航抬头，望向天劫。

    正当这时，又有一条提示响起。

    【滴～黄山尊者加你为好友，归入到‘黄山妈妈’列表。】

    宋书航：“……”

    这个列组，能改个名不？

    ……

    ……

    灵蝶岛。

    黄山前辈：“……”

    回头有机会，他是不是要找书航小友好好谈下心？

    群员的身心健康也是很重要的。

    下回，一定要找他好好聊聊。

    心塞的黄山前辈，将‘分组称号’暂时放到一边。然后，他开始研究起‘龙络’。

    这龙络到底是什么东西，能将所有的人和宋书航小友连接起来？除了加好友的功能外，这‘龙络’是不是还有其它功能？

    这就是他是‘群主’而其他道友只是‘群友’的最大区别。

    看待事物的角度就不同。

    “感觉这龙络，是不是有等级？我能不能更进一步，进入到下一层区域？”黄山前辈很快研究出了一点名堂。

    ×

    ×

    第二更，继续码字，顺求月票～

    感谢【佛神魔神】成为本书的第126盟主～～撒花。


------------

第1723章 集体飞升(3更，Dragoncanfly盟主加更)

    黄山前辈一边关注着羽柔子和豆豆的天劫，一边开始研究起龙络来。

    一心二用，对他这个等级的修士来说就和呼吸一样简单。

    黄山尊者现在处于灵蝶岛位置，但是他却能以‘宋书航’为节点，中转连接到‘龙络’中。

    他部分意识潜入到‘龙络’内，便发现自己正处于‘龙络’的最外层。

    “正常来说，只要进入到了这个龙络，满足一定的因素，就能更进一步才对。”黄山尊者思索起来。

    这时，正在渡劫的宋书航，又收到了‘龙络小助手’的提示：“霸龙管理员，你的好友‘黄山妈妈’正在研究龙络结构，并尝试着进入龙络下一层，是否给他开启进阶的权限？”

    “黄山前辈对龙络有兴趣？那就让黄山前辈研究试试吧。确定开启权限，另外需要给黄山前辈转一笔‘魔力流量’不？”宋书航问道。

    “可以通过管理员权限，划一定数额的龙络能量给‘黄山妈妈’，供他晋级所需。”龙络小助手出声提醒道。

    有权限真是妙啊，我前不久为了晋级，都需要积攒‘魔力流量’。

    “划拨龙络能量对龙络的正常转运会不会造成影响？”宋书航问道，他不能干杀鸡取卵的事。

    “限定在一定数额内，就不会对运转造成任何影响。”龙络小助手甜甜的回道。

    宋书航想了想后，道：“那就在不影响龙络运转的前提下，划出一定数额的龙络能量，均分给我的好友们，让大家都熟悉下龙络。每人５００万流量可行不？”

    趁着有权限，当然要给‘九洲一号群’的前辈们提供一些便利。

    “每一位好友５００万龙络能量，完全无问题。”龙络小助手出声。

    甚至５００万流量数额显的太小了，对龙络来说连九牛一笔都算不上。如果由它来执行的话，直接会以万亿为能量单位进行派送。

    “那就先发５００万，到时候看前辈们的需要，再进行补发。”宋书航道。

    轰隆～天空中的天劫化为一条蛟龙，不断对宋书航施法攻击。

    天劫的的进化非常迅速。

    从鼓捣出人型天劫后，马上又延伸出了神兽天劫、凶兽天劫之类的延伸产品。

    蛟龙天劫远程炸了宋书航半天，就是不从劫云中下来。

    目前来看，它是这几波天劫中活的时间最长的一波天劫。

    “对了，有没有办法给核心世界里的‘葱娘’也发一份‘二维码’投影，还有远在现世的另两位弟子楚楚和小彩。”宋书航出声道。

    其实不仅是两位弟子，还有诗、烛两只萝莉，还有小和尚果果，三日师兄，他都想发个二维码图过去。

    功德蛇美人闻言，眨了眨眼睛。

    然后，她尾巴轻轻一拍，召唤出‘功德肥鲸’坐骑，将它送入到宋书航的核心世界。

    宋书航从得到了龙络的权限后，核心世界已经恢复开启。

    功德肥鲸带着宋书航二维码投影，前去联系葱娘和龟前辈，以及楚阁主脑袋。

    接着，＠＃％×仙子又掏出宋书航的手机，她的双手带着手机，潜入到‘功德网络’之中，借着功德网络和现世间的连接，给小彩和楚楚各发了一张‘二维码金丹构图’的图案。

    ＠＃％×仙子今天行动力满分。

    她今天似乎心情很好的样子？

    ……

    ……

    灵蝶岛。

    黄山尊者正研究着龙络的时候，突然收到一条消息。

    【滴～～超级管理员霸龙，向你划拨５００万龙络能量。】

    黄山前辈：“？？？”

    霸龙？

    这道号的风格……不会是书航小友吧？他是龙络的超级管理员？

    他不会又搞了什么大新闻吧？

    正思索间，黄山前辈发现自己在‘龙络’中的账号，开始飙车。代表着他的【黄山】ID，飞快的从龙络１层进入到２层。

    进入到２层的时候，他感应到从‘龙络’上有少许的精神力反馈过来，稍稍增强点他的神识强度。

    随后，他的意识被带入到了一个‘龙络天劫世界’，在他面前，一只狰狞的黑龙踏步而出，充满着威严。

    黑龙张口，准备对着黄山尊者吐出一口龙息。

    但是，它的龙息还在喉咙中酝酿，黄山尊者已经闪身到它身边，一拳就将它的脑袋给打爆了。

    毕竟是１晋２的龙络天劫，看上去威严，其实很脆弱——对于七品尊者来说。

    ……

    ……

    黄山前辈渡劫时的画面，全部反馈到了宋书航的脑海。

    这个渡劫的过程，宋书航从头到尾是处于‘黑龙天劫’的视觉角度，毕竟他是龙络的管理员。

    身为‘天劫’，还没发威就被人怼掉了，其实蛮尴尬的。

    【现世的天劫遇上‘白前辈’时，会不会也是像我现在的感觉？】宋书航心中暗道。

    或许，我应该对天劫大爷好一点，它其实蛮不容易的。

    ……

    ……

    黄山尊者轻易的轰死了黑龙，他的境界稳稳的落到２级区域。

    然后随着他的意念，他的精神力符合条件，加上拥有足够的‘龙络能量’，代表着他的【黄山】ID再次往第３级位置狂奔。

    ２晋３的黑龙变成了５只，而且不再是吐息，而是威力更强劲的‘光束炮’。

    但和上回一样，还没等它们开动，黄山尊者已经挥拳将它们全部打爆。

    渡劫结束，他的ID稳稳坐落到３级权限区域。

    神识方面再次得到反馈，稍稍增强了一些，那５００万的龙络能量，又消耗掉了少许。

    “总体上，龙络的区域和修士的境界持平。只是龙络更注重精神力方面。”黄山前辈总结道。

    或许这是书航小友送给大家的礼物。

    于是，黄山尊者打开‘九洲一号群’，开始总结自己对‘龙络’的研究，准备将它发到群里。

    此时，九洲一号群里，大家都在谈论由‘霸龙’送给大家的５００万龙络能量。

    大家都在猜测着这能量到底有什么用，并在进行各种各样的尝试。

    北河散人暗暗松了口气——讨论５００万龙络能量的话题，是他强行带起节奏的。

    这样一来，狂刀三浪暂时能避过一劫。

    但这只是缓兵之计。

    该来的终归还是会来的，他只能为三浪争取到一点缓冲的时间，让他做好心理准备。到时候遇上荔枝仙子时，不会太惨。

    身为三浪的好友，北河散人能做的也只有这么多了。

    黄山心好累好想退休：“关于龙络能量的运用，我刚才尝试过了。你们都可以试试。”

    说罢，他将自己整理好的关于‘龙络层次、晋级方法、渡劫难度’都发到群里，供大家参考。

    “大家可以按着自己的境界等级，对‘龙络层次’进行尝试。初期反馈过来的精神力可能并不算强大，不过越到后期，反馈过来的精神力应该会很不错。”黄山尊者道。

    灭凤公子：“不愧是黄山前辈。”

    身为一群之主，关键时候黄山前辈总是能镇住场面。

    北河散人马上顺势，开始带话题：“那大家不如都尝试一下，在龙络中冲一把，看看自己能冲到哪一个层次。或许会有意外的收获也不一定，我有种直觉，这龙络应该会给我们带来惊喜。”

    明月几时有：“话说，你们谁能发一个二维码给我吗？我刚离开了一会儿，回来翻了半天的聊天记录，都没找到二维码在哪。没二维码，我加不了好友，也无法进入龙络。”

    “哈哈，老北河我们来比试一下吧。我虽然是五品境界，但我的精神力已经达到６品左右，我感觉我或许能一口气冲入六级区域。”狂刀三浪哈哈笑道。

    北河散人：“……”

    药师：“修士在5品境界的时候，能凝聚出一颗金丹。那龙络在第5级的时候，会不会也演化出有趣的东西来？——PS：这是江紫烟手打的内容。”

    ‘语音聊天’在群聊天记录刷的比较快时，很容易被人忽略。所以，有时聊天节奏比较快时，药师会让江紫烟代替他手打。

    偶尔他也会用‘语音打字’，就是识别度不够高，经常错字。

    “我隐约记得，书航提起过他的某颗金丹和新的小世界有关，会不会和这龙络有关？”荔枝仙子提示道。

    雪狼洞主：“若是真能再凝聚出一颗金丹，感觉会很有意思。”

    荔枝仙子的猜测，引爆了群里道友的兴趣。

    对修士来说，修炼和增强实力，是最重要的事情。

    九洲一号群的成员，纷纷进驻龙络，进入到了‘比赛冲层次’的游戏中。

    群里，再次安静了下来。

    明月几时有：“还有人在吗？谁能给我发个二维码？”

    又片刻后。

    明月几时有：“你们都冲龙络层次去了？私聊都没一个人回我？”

    ＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛。

    黄山真君是群里第一个进入４晋５级区域的。

    他同样很好奇，在他自身已经七品尊者境界后，再踏入第５级区域，会产生什么有趣的变化？

    正思索间，黄山真君发现自己的身体，仿佛被‘流萤仙子’的技能击中，不受控制的腾空而起。

    在他的脚下，浮现出一片洁白的云雾。

    像极了传说中的‘飞升’。

    ×

    ×

    第三更，求月票啦！！


------------

第1724章 《天铸玄黄剑》

    洁白的云雾托着黄山一路高升。

    “这样下去，会直接被送入到太空中吧？”黄山尊者轻轻摇了摇头，随后，他一脚踏在云雾上，将托着他‘飞升’的云雾踩碎。

    如果是平日休闲时间里，他配合着‘龙络’玩一把‘飞升’也没问题。对于他这个境界的人来说，就算被送入太空，也不会有生存危机。

    但现在，下方的羽柔子和豆豆正在渡劫。

    他放心不下。

    虽然对‘飞升’这游戏很感兴趣，但还是算了，下回如果有机会再尝试吧。

    反正，‘九洲一号群’里肯定有其他道友，在尝试冲级‘龙络等级’。等他们体验完‘飞升’后，再询问一下他们‘飞升’会有什么有趣的变化吧。

    黄山尊者，九洲一号群里最大的良心。如果‘九洲一号群’的群主不是他，这个破群早就完了！

    ……

    ……

    一脚将‘飞升’的云雾踩碎后，黄山前辈重新落地面，观望着羽柔子和豆豆的天劫。

    从目前来看，羽柔子和豆豆之间配合的很不错，渡劫暂时没出现什么问题。

    特别是羽柔子，关键时候总是能施展出一些令人惊讶的法术，威力惊人，数次将突然爆发的天劫抗下。

    “算算时间，天劫应该已经渡过大半。”黄山尊者满意的点了点头，继续在一边掠阵。

    数息时间后。

    黄山尊者的身形，又一次缓缓浮空而起。

    他低头一看，发现之前被他踩碎的云雾，再次凝聚，托着他的身体‘飞升’起来。

    黄山尊者：“……”

    他再次抬脚，将云雾踩碎，身形落向地面：“至少等羽柔子和豆豆安全渡过天劫后再说。”

    但当他落地的时候，异变突起。

    他的‘元神’受到了一种‘规则力量’的牵引，从他身体中遁出。

    元神的脚下，浮现一动云雾，被托着笔直飞升。

    黄山尊者：“……”

    这‘飞升’的力量，还真是不屈不挠。

    但现在，无论是我的肉身还是元神，都不适合离开。

    黄山尊者的元神同样抬脚，踩碎云雾。

    云雾破碎开来……

    但黄山尊者的元神却没有掉落，而是直接消失不见。

    黄山前辈：“？？？”

    他忙闭目感应。

    随后，他发现自己的元神被‘云雾’包裹着，在那种‘飞升’的力量牵引下，进入一个类似‘空间通道’的地方。

    “空间穿越？这是要将我的元神带到什么地方？”黄山尊者皱起眉头。

    几息之后……

    黄山尊者的元神，从那个类似‘空间通道’的地方弹了出来。

    轰隆隆～～

    他元神刚一出现，就听到一阵爆炸般的雷鸣声。

    然后，一道熟悉的身影出现在他眼前。

    那是道金色的身影，由纯粹的功德之光组成——是宋书航小友的功德之光＠＃％×仙子。

    宋书航同样感应到了背后有人靠近，他一转头，便看到了黄山前辈的元神，浮现于他背后。隐约间还可以感应到，黄山前辈和他之间多了种奇妙的联系。

    “黄山前辈？”宋书航惊讶道。

    前辈怎么突然过来了？而且，直接出现在他背后……这就直接卷入到了他的天劫范围！

    “书航小友？”黄山尊者望向宋书航：“你模样变老了，一下子我都没能认出你。你在干嘛？”

    “如您所见，我在渡劫呢。”宋书航指了指天空。

    虚空中，那道蛟龙天劫灵活的在劫云中穿梭着，并不断的施展雷法，对宋书航进行远程攻击。

    而在黄山前辈的‘元神’卷入宋书航渡劫区域的瞬间，蛟龙天劫的身形暴涨了一圈，威力涨了一半以上。

    黄山尊者抬头，望着那条栩栩如生的蛟龙天劫，一阵沉默。

    “抱歉，卷入到你的天劫中了。”黄山尊者道。

    宋书航：“没关系啦，这种程度的天劫我还是能抗下来的。”

    毕竟这里是黑龙世界，他又执掌龙络。

    “我更在意的是，黄山前辈你是怎么跑到我这里来的，而且是以元神的方式过来？”宋书航好奇道。

    “飞升过来的。”黄山尊者回道：“我在研究‘龙络’，在４进５级别区域的时候，便产生了‘飞行’的异象。我因为有俗事缠身，便踩碎了飞升的云雾……但后来，那云雾牵引着我的元神，一直到了这里。”

    宋书航：“……”

    他望向肩膀上的‘龙络小助手’，道：“还会有这样的操作？”

    龙络小助手摇了摇头。

    黄山尊者处于现世位置，身体并不在黑龙世界，那里不是龙络的地盘。

    他们能接触到龙络是因为宋书航掌握着龙络的管理权，以宋书航为中转站，连接龙络。

    所以，在使用龙络的过程中，会发生什么样的异变，龙络小助手也无法预计。

    “小心，天劫落下了。”黄山尊者提醒道。

    天空中，蛟龙天劫或许是体型壮大了一圈的原因，自信爆涨。它终于从劫云中钻出，不再远程施法，而是直接朝着宋书航轰落下来。

    ＠＃％×仙子的三层功德殿投影，被一击轰穿。

    黄山尊者瞳孔微缩，这天劫的威力，已经达到正常７品尊者全力一击的程度——是因为他的元神，卷入到了宋书航天劫中，引起了天劫的异变？

    这时，宋书航伸手虚抓。

    三十三兽组合法器‘终焉的圣剑’再次出动，剑刃横扫，对准蛟龙天劫。

    “可惜了，终焉的圣剑是剑类形态。如果是刀类的话，说不定还能配合着我施展刀意，威力倍增。”宋书航道。

    另外，如果他有剑术天赋多好，配合２００米长的终焉圣剑，他完全可以让对方先跑个２９９米。巨剑配合剑意，轻易就能达到３００米＋的长度。

    正当宋书航念头一动的时候，他背后的黄山尊者发出疑惑的叫声：“咦？”

    紧接着，宋书航感觉自己和黄山前辈之间，那种奇妙‘联系’一下子加强。

    两人的元神，仿佛强烈的共鸣起来。

    宋书航伸手，抓住终焉圣剑，胸口仿佛有一股气不吐不快：“天铸玄黄剑！”

    终焉的圣剑上，有剑意冲天而起。

    随后，一招玄妙无比的仙人剑法，被宋书航施展出来。

    一剑斩下，虚空中便有无数的玄黄之气垂挂下来，和这一剑融为一体。

    即是剑术，又是玄妙无上之法。


------------

第1725章 还打个屁的补丁啊

    剑术中蕴含着无上之法，剑和法相辅相成。

    轰！

    《天铸玄黄剑》狠狠斩在蛟龙天劫上，一剑，便直接将蛟龙天劫斩爆。

    蛟龙天劫消散，化为纯粹的天地灵气，扩散开来。

    而《天铸玄黄剑》的剑气在斩了蛟龙天劫后，余势不减。那咆哮的剑意冲天而起，将虚空中的‘劫云’也斩开一条鸿沟。

    痛快淋漓！

    这就是施展剑术的感觉啊，何等美妙。

    宋书航握剑的手都在颤抖……因为终焉之剑太巨太沉，抓久了手腕有点累。

    他回忆着刚才挥剑时的那点点滴滴。

    剑术天负的他，能斩出这一剑，这一剑，够他回忆一辈子。

    他细细回忆剑意爆发的那种感觉，和刀意爆发比起来……

    “咦？”宋书航突然顿了顿。

    是错觉吗？他感觉剑意在施展的时候……怎么和刀意爆发时，区别不大？感觉就像是蛋炒饭和饭炒蛋的区别，味道其实差别不是很大。

    ……

    ……

    在宋书航身后，黄山尊者望着天空残余的玄黄之气，一阵沉默。

    错不了，刚才宋书航施展的正是他这一系传承的独门剑术《天铸玄黄剑》。

    是刚才那种奇怪的‘元神共鸣’状态，让宋书航小友借助了他的力量，施展出了这一招剑术？

    不过，现在不是考虑这么多的时候。

    “书航小友，你的天劫应该结束了吧？”黄山尊者出声道：“我们先将这种奇怪的‘元神共鸣’状态结束，然后你们离我远点。”

    莫名其妙的卷入到宋书航的天劫状态，又莫名其妙的怼了一波天劫。

    好在，宋书航没出问题。

    另外黄山尊者感觉属于自己的那部分‘劫’要来了，就是他从龙络４层提升到５层所需要面临的‘劫’。

    他不想将宋书航卷入到他的‘劫’中去。

    “黄山前辈，还没呢，如果我没猜错的话，我应该还有最后一波天劫。”宋书航望向自己的小丹田。

    随着蛟龙天劫破灭，七彩妖丹也融化开来，化为灵湖。同样是最高的９层深度。

    如果不出意外的话他还会有最后一波天劫，用来化开第一小金丹。

    黄山尊者叹了口气：“抓时时间，一口气将你的最后一波天劫渡完。然后，我们以最快的速度分离开来。”

    正当两人说话间，突然宋书航身后又有一阵空间波动涌现。

    两人一转过头，便看到狂刀三浪的身影，被空间‘吐’了出来。嗖的一下，落在宋书航的身后。

    “啊啊啊啊，差点要死了。玩脱了。”三浪惨叫连连。

    和黄山尊者一样，他也是‘元神’状态。

    “咦？黄山前辈你也在啊，我还以为我是第一个冲击入第５层龙络的人，我还用了点精神力爆发的小窍门。没想到黄山前辈还是比我快一步。”狂刀三浪爬了起来，哈哈笑道。

    黄山尊者望着三浪，一阵沉默。他是为了照顾羽柔子和豆豆，不想马上尝试飞升，踩爆了几次飞升的云雾后，被云雾直接吸扯着‘元神’落到宋书航的身后。

    三浪怎么也是纯元神形态过来？

    正常情况下，他不是肉身被云雾托起，直接飞升的吗？

    “咦？这位大叔你好，你看着有点眼熟，是哪位道友？”狂刀三浪又望向宋书航。

    宋书航：“是我啊，三浪前辈，我是宋书航啊。”

    “……”狂刀三浪：“书航，你这是被榨干了吗？怎么苍老成这个样子？”

    “一言难尽，三浪前辈，你怎么过来的？”宋书航问道，同时他在心中飞快的沟通‘龙络小助手’。

    之前，黄山前辈是因为踩了两次飞升的云雾，元神被带到龙络的中转站——宋书航身边。

    但三浪前辈怎么也过来了？

    “我在冲击４进５龙络后，就脚下生烟雾，进入飞升的模式。但是，由于我的新洞府施工还没有完成，天顶是密封的。飞升到洞府天顶的时候，一头撞到天顶，飞不上去。再接着，我的元神就被牵引出来，被卷入到了一个类似空间通道的地方。我对那个类似空间通道的地方还蛮感兴趣的，就想扣一块通道壁下来。结果还没开始扣，就被扔到你这里了。”狂刀三浪介绍道。

    黄山尊者：“……”

    宋书航：“……”

    他急忙对龙络助手下达命令，让它将这个补丁给打上：“九洲一号群的前辈们，在４进５层的‘飞升’状态时，如果元神被牵引出来，能不能别往我的位置牵引？可以的话，马上打个补丁。”

    他现在可是在渡劫状态中，如里群里的道友接二连三过来，后果不敢想象。

    龙络助手摇了摇头——现世九洲一号群的成员，是通过宋书航为‘中转’连接到龙络的。他们飞升的时候，元神被‘法则’接引到黑龙世界时，肯定也会先被牵引到宋书航的身边。

    “那更改一下，如果后面还有前辈的元神被接引过来时，将他们的坐标定在我身体五百米外的距离。这样可以办到不？”宋书航又急忙问道。

    龙络小助手略一停顿后，点了点头，表示可以办到。

    “快快快，将这个补丁打上。”宋书航催促道。

    九洲一号群里的前辈们，个个动手能力超强。

    狂刀三浪前辈已经过来了的话，其它前辈说不定都已经在过来的路上。

    宋书航绝对不敢小看前辈们的能力。

    但他话音刚落，身边又有好几道身影接连浮现。

    鱼娇娇的父亲蛟霸真君。

    许久不见的白鹤真君。

    以及最近很少在九洲一号群冒泡，整天忙着建议儒家大业的恒火真君。

    三位真君，全都是以元神的模式出现。

    “这里是什么地方？”蛟霸真君道。

    娇小女性形态的白鹤真君：“白前辈在吗？我似乎闻到他的味道了。”

    “伤脑筋了，本来想玩玩冲击龙络小游戏放松一下，怎么就元神出窍，被卷入到这里来了？”恒火真君苦恼道。

    白鹤真君：“我去，是宋书航。”

    片刻后，它一抬头：“我去，又是天劫？”

    宋书航抬头望天。

    龙络小助手打补丁的速度，都赶不上群里前辈们行动的速度。

    紧接着，又有数道身影踏步而出。

    荔枝仙子、古湖观真君、落尘真君、献公居士。

    随后，东方六仙子、云游僧通玄、造化法王、雪狼洞主不断的从空间中钻出……隐约可见后面还有群里前辈排队等着出来。

    还打个屁的补丁啊。

    人都要到齐了。


------------

第1726章 日您，天劫！

    “事实证明，你前辈永远是你前辈。”宋书航抬头望天……一群人，就要整整齐齐。

    龙络小助手的补丁还没来的及打上，群里的成员眼熟的，基本已经全到了。

    “啊，北河你也来了啊，你也经历了飞升吗？”雪狼洞主问道。

    北河散人微微一笑，望一圈：“群里之前在线的道友，都来了吧。”

    大部分都是熟面孔……话说，今年‘九洲一号群’道友们线下聚面的频率超高。以往几十年都聚不了一次，今年都聚了好几次了。

    虽然每次聚会都是意外。

    最后，北河散人又望了三浪一眼。

    没救了。

    华佗在世也救不了三浪了，谁也没想到玩‘龙络冲层’游戏，会将大家的元神聚集到一起，三浪凉了。

    “谁是第一个出来的？我出来的时候已经看到黄山前辈、三浪、书航，白鹤，恒火还有蛟霸。”东方六仙子问道。

    “黄山前辈是第一个出来的，浪某第二个，迟了黄山前辈半步。”狂刀三浪得意洋洋道。

    北河散人微微转过头去，不忍心去看三浪——这个时候还不低调，还要突现下自身的存在感。

    荔枝仙子眸子微沉，微微一笑：“找到你了，三浪！”

    下一刻。

    “啊啊啊啊啊～～荔枝仙子～慢点，慢点……要转吐了。”

    事实证明，元神比起肉身要更加脆弱。

    同样的技能在对元神直接释放时，伤害力＋１０。

    “豆豆没来吗？”灭凤公子问道，他望了一圈没找到豆豆，顿时感觉有点无趣。妖生最大的乐趣，吃鱼睡觉打豆豆，豆豆却不在。

    黄山尊者回道：“它被卷入到羽柔子的天劫中了，还在合作渡劫。我的本体还在那里看着，应该不会出问题。”

    “我感觉这里的气氛有点不对，有些压抑。你们有没有这样的感觉？”古湖观真君道。

    灭凤公子：“我也有这种感觉。”

    “同上，我也感觉到压抑，浑身不舒服。”荔枝仙子小手转的飞快，三浪已经像飞机的螺旋桨，快到看不清身影。

    白鹤真君：“抬头，望天，你们就知道为什么压抑了。”

    众前辈一抬头，然后便看到‘劫云’在凝聚成型，电弧不断闪烁，一看威力就不会小。

    献公居士：“我去，又是天劫？”

    “谁这么没公德心，在人群中渡劫来着？”天府器宗杨弦道。

    宋书航：“……”

    “是书航小友，他本来就在渡劫。我们的元神跨空间而来，卷入到了他的天劫中。”黄山尊者心塞道：“也就是说，可能是我们的错。”

    “黄山前辈，我们现在离开还来的及吗？”东方静雪仙子，期盼的望着黄山尊者。

    黄山尊者慈悲的摇了摇头。

    流萤仙子：“凉了。”

    群里除了几位闭关的、或者今天正好没上线的，大半的成员都聚集到了这里。

    这么多的元神汇聚一地，加入宋书航的天劫中。

    天劫的威力得提升到什么程度？

    而且更糟糕的是，群里的成员现在都是元神之躯，发挥不出最大的战斗力。

    灭凤公子担心道：“不会像上次宋书航的天劫那样，我们直接被拉入到‘天劫世界’渡八品玄圣劫去了吧？”

    “或许，这次我们不会被拉入到天劫空间中。”这时，宋书航出声道：“上次的情况，可以算的上是‘天劫BUG’，是个漏洞。而如今天劫日新月异，进化非常快。上次的天劫漏洞，说不定已经被堵上了。”

    “只要不会被拉入到‘天劫空间’中，那前辈们就不用怕。渡劫我有把握！”宋书航补充道。

    身为龙络管理员，只要还站在黑龙大地这片土地上，他就能借着龙络的力量，磨过天劫。

    ……

    ……

    【补丁已更新】这时，龙络小助手终于出声提醒道。

    宋书航望了一圈，群里眼熟的成员，基本上全到齐了。

    “还有谁没来的吗？”东方六仙子问道。

    “七修前辈没来，他刚晋升玄圣境界，应该正忙着。”北河散人道。

    “七生府道友也没来，他今天可能没上线？”

    “苏氏阿七也不在，阿七最近神神秘秘的，不知道在干嘛。话说，数字带７的是不是特别幸运？都避过了这一劫？”药师抓了抓头发，江紫烟在他身后，替他默默的将元神头发扎成一条条小辫子。

    “啊啊啊～以后请～啊啊～叫我～狂－刀－七－浪～～啊啊啊。”狂刀三浪拼命的叫喊道。

    正说话间，５００米外，有一个空间通道出现。

    苏氏阿七一脸懵逼的从虚空中钻出：“奇怪了，我前面刚看到一位眼熟的仙子在通道前走着，但突然空间通道就断开了，发生什么事了？”

    这是宋书航让龙络小助手打的‘补丁’生效，阿七被传送到了５００米外，处于天劫范围之外，安全区域。

    但正当苏氏阿七说话间，他的元神不由自主的飞起……就像被磁石吸引一样，被吸入到了宋书航的身后。

    一群人就是要整整齐齐，来了就别客气。

    宋书航心好累。

    这补丁根本就没有任何的效果。

    “阿七前辈，你看到的眼熟的仙子是谁？”藏天钩周离好奇问道，周离最近小日子过的不错，不仅和儒家那位仙子确定了关系，豆豆最近又被关了禁闭，不再折腾他。

    苏氏阿七抓了抓头：“感觉是一位很眼熟的仙子，但仔细想想的话，我从来没有见过她。”

    “但可以肯定，她一定是我们‘九洲一号群’的成员。否则，就加不了龙络，元神就不会被卷入到宋书航小友这里。”灭凤公子推了推眼镜。

    “会不会是羽柔子还曾经将二维码发给别人过？”药师推测道。

    群里的那枚‘宋书航金丹二维码’就是羽柔子发出来的。

    “你们是不是忘记了一件人。”荔枝仙子道：“我隐约记得，我们群里有一位叫最悦仙子的道友。或许阿七你看到的，就是她？”

    “是最强居士，而且居士是男的，不是仙子。这点我可以百分之一百的肯定。”北河散人提醒道。

    “居士是男的没错。”黄山前辈道：“所以阿七看到的不是居士……说起来，居士没有过来吗？”

    “或许，我知道真相了。”宋书航终于找到了插话的机会：“是铜卦前辈。”

    他刚将在场的前辈和记忆中的一一对应，然后发现在场的道友中，并没有‘疑是铜卦’身影。

    北河散人顿时眼睛一亮：“算黑卦的，对啊，恐怕就是他了。他当时还在群视频中直播扫了书航小友的二维码。”

    “如果算黑卦的在阿七的前面，那他差不多应该要出现了吧？出现在五百米外的距离？”荔枝仙子转头四望。

    九洲一号群十大未解之谜——铜卦的真实模样，或许今天就能得到答案了？

    肉体的外表可以通过易容术来进行改变。

    元神却无法欺骗他们。

    正说话间，五百米外有空间通道开启。

    有两道身影共同从通道中踏出。

    “咦？你们大伙都盯着我看干啥，怪害羞的。”田天哈哈笑道。

    在他身后，是目光有些呆滞的田甜副岛主……她的状态似乎还没有完全恢复。

    是田天和田甜兄妹。

    和苏氏阿七一样，兄妹刚一出现，就像被磁石吸引一样，吸入到了群员大军中，抱团取暖。

    “那边还有个人。”造化法王发现了目标。

    天空中，有个身影垂直的从空间通道中掉出。

    修长的双腿、大红色的裙装。

    果真如阿七所看到的，是一位仙子没错。

    身影落地：“哎呀呀，总算是出来了。”

    随后这身影抬起头来……脸上戴着一副精致的金属面目。

    这面具是珍贵的元神法器，专为守护元神而设计。戴上它之后，能屏蔽气息、强化元神等效果。

    九洲一号群成员：“……”

    算黑卦的在这方面，简直无懈可击。

    “但至少，有一点终于确定了。”北河散人嘴角上扬道：“算黑卦的，原来你是位仙子！”

    铜卦仙师拍了拍自己大红的裙装，懒洋洋道：“好吧好吧，你喜欢就好……你觉的我是仙子，那我就是好了。反正就算我是仙子，你也不是我喜欢的类型，你瞎开心什么？”

    短短一句回复，铜卦的声线一直在变化，换了好几种声音，听起来特别古怪。

    北河散人：“……”

    我这不是开心，我这是得意好吗？我这是终于确定了算黑卦你的性别，露出的是得意的笑容好不好？

    “如果算黑卦的真的是仙子，我突然感觉她算黑卦的属性，也一下子变的可爱起来。有时候，仙子真的是有特权啊。”蛟霸真君感叹道。

    嗖～这时，铜卦仙师也像被磁石吸引一样，被拉到了大伙群里，正好落在蛟霸真君的边上。

    “哈哈哈哈，但是太遗憾了，蛟霸道友，我不是仙子，也可爱不起来。”铜卦发出得意的男子声音，掀开上衣，露出结实胸肌：“也只有蠢货北河，看到我一身红裙就得意的以为猜测出了我的性别真相。其实这红裙子，是我刚在通道中换上的，哈哈哈哈。”

    北河散人：“算黑卦的，你这家伙，迟早得被雷劈”

    轰～～

    天空中，一声闷雷炸响。

    “说劈就劈，北河你学了灵言了？”铜卦一抬头：“日您，天劫！”


------------

第1727章 全新模式

    铜卦仙师：“疯啦，不要命了。这么多人在，还要引下天劫？”

    “准确来说，是书航小友早就在渡劫了，而我们从空间通道中钻出来，一个个都卷入到了他的天劫中。所以……错的是我们。”蛟霸真君解释道。

    铜卦仙师沉默了半晌：“凉了。”

    对不起了，书航小友。我们这些前辈太不可靠了，竟然还会给你添麻烦。

    “是的，我们都要凉了。”东方六仙师幽幽的叹了口气，一脸绝望：“铜卦，让我们看看你的真面目吧？反正我们都要死了。”

    “不，反正都要凉了，就让我带着这个秘密身死道消吧。死之前，能让大家对我抱有幻想和猜测，最好不过了。”铜卦回道。

    东方六仙子：“……”

    最恨这种不按套路出牌的。

    “只要不被卷入‘天劫空间’的话，我们能撑过去。”宋书航道。

    ‘永不陷落的圣城’和‘终焉的圣剑’都处于准备就绪状态，宋书航已经连接‘龙络’为它们源源不断提供能量。

    “这话书航你已经讲过一次了。”灭凤公子提醒道——在渡劫前，咱们能别疯狂的插旗好吗？

    【但是不多提几遍，我心里不安啊。】宋书航暗暗叹了口气。

    他其实是在变相的给自己打气。

    轰～～

    天空中，最后一波天劫终于凝聚成型。

    声势浩大无比。

    劫云笼罩数个‘龙鳞小世界’，天雷、天火在动云中穿梭。各种各样奇异的天劫形态，在劫云中诞生、破灭，又重新诞生……这似乎是天劫在推算、并强化各种天劫的形态。

    宋书航眉头皱起。

    从劫云的面积来看，天劫的威力已经达到了之前‘昆那女士’从８晋９天劫中引出的‘强化天劫掌心雷’的面积。

    若真如此，天劫的威力已经完全达到８品，甚至接近９品的程度。

    而出于‘对现世的保护原则’，天劫的威力一旦达到８品级别，会对现世造成巨大的破坏，所以会强制性将渡劫者拖往以‘天劫空间’里去。

    “希望这个BUG已经被修复。”宋书航心中期盼道。

    【滴～～提示：现世跨位面天劫异变，强度等级为８＋强化级别。特殊空间‘组团渡劫空间’开启。】来自龙络的提示声在宋书航耳边响起。

    宋书航：“！！！”

    他猜中了开头，却没有猜中结局。

    现世的天劫的确在随时进化着，并且连上回组团渡劫会被转移到‘８品玄圣劫空间’的BUG也被修复了。

    甚至连群体渡劫时，天劫强度的计算方式，似乎也进行了优化。若是老款的天劫，大半个‘九洲一号群’成员的元神挤过来渡劫，天劫的威力分分钟就会破９品。而现在，在‘组团渡劫’的计算规则下，天劫的强度暂时为８品＋。

    但是，漏洞被修复不代表着宋书航等人就能呆在原地渡劫。

    天劫为了修复这个BUG，专门开辟出了一个全新的渡劫模式——‘组团渡劫空间’来满足诸天万界修炼者们的需要。

    即保证了天劫的威力，又不会让威力过大的天劫伤害到现世，并且也取消了BUG卡‘圣印’的功能。

    组团渡劫一时爽，身死道消火葬场……鱼娇娇海底墓场，年终６折大优惠。

    这个‘组团渡劫空间’，拥有着８品的天劫威力，而在渡劫成功后，很可能不会有‘圣印’这个大奖励。

    这趟可能要亏本。

    【特殊空间‘组团渡劫空间’开启，正在进行空间切换。】龙络提示声忠诚的响起。

    “在组团渡空间中，我还能连接到龙络吗？”这才是宋书航最担心的问题。

    龙络小助手在他肩膀上摇了摇头：“无法确定。”

    组团渡劫空间，这是历史上第一次向世人开放，谁也不知道它会是什么模样，会以怎么样的天劫模式降临。

    ……

    ……

    天旋地转。

    下一刻，宋书航便感觉自己被转移到了那个‘组团渡劫空间’之中。

    连同他一起转移过来的，还有大半个‘九洲一号群’的前辈，以及李音竹。

    两套‘三十三兽组合法器’也成功被带入，它们是宋书航的本命法器。

    “天劫空间？”灭凤公子望向这个陌生的空间，出声问道。

    所以说，渡劫前千万别立旗啊。

    “不是天劫空间。”宋书航回道：“这是‘组团渡劫空间’，由天劫最新进化出来的功能。”

    黄山尊者：“……”

    能逼的天劫进化出全新的模式，书航小友足以名垂千古了。

    “天劫呢？天劫在哪？”狂刀三浪问道。

    此时，众人所处的空间是一片纯白的世界，整个世界除了洁白的地面外，再无其它事物。头顶是一片虚无，没有劫云，没有劫雷。

    此时，宋书航脚踩着地面。

    终焉的圣剑插在身边。

    永不陷落的圣城守护着李音竹。

    功德蛇美人轻轻托着宋书航。

    大半个九洲一号群前辈们的元神，扎堆在一团，浮在宋书航的身后——就像是宋书航施展《圣猿龙力神功》时，飘浮在他身后的那些猴子。

    “没看到天劫，也没有感应到天劫的气息。”荔枝仙子道：“好古怪的世界。”

    宋书航捏着下巴，他心中突然涌上一个想法：“会不会是因为这个‘组团渡劫空间’还没有完成，还只是个半成品？”

    天劫最近在不断的进化，并且连BUG也会修复。

    但创造出一个‘组团渡劫空间’可不是容易的事，需要各种设定，天劫的威力、空间的承受能力、渡劫的模式等等……

    “如果这个‘组团渡劫空间’还是个半成品，那我们是不是只要在这里面呆着，时间一到就算‘渡劫成功’被放出去了？”破阳戟郭大道。

    “我感觉天劫不会这么善良，我们还是做最坏的打算。”黄山尊者提示道。

    天劫可是修士的劫难。既然是劫难，又怎么可能会让人轻易渡过？

    “大家打起精神来，说不定天劫突然就轰落了。”北河散人赞同黄山前辈的说法。

    众道友齐心，警惕观望着这个空白世界。

    半晌后。

    宋书航：“或许，我知道这个‘组团渡劫空间’的天劫，没有落下的原因了。”

    “书航小友发现了什么？”黄山尊者问道。

    宋书航：“嗯，因为我们被卷入‘组团渡劫空间’了，但是我们的‘天劫’却还在外头，还在黑龙世界的上空飘着。它没有同步转移到‘组团渡劫空间’来。”

    他是刚才一直通过‘龙络小助手’，尝试连接‘龙络’的时候。连接成功了，但是连接很不稳定，断断续续，刚连上又马上掉线，根本无法通过龙络抽取力量。

    不过通过龙络，宋书航还是看到了几个画面——比如黑龙世界上空，不断翻滚的劫云。

    黄山尊者：“……”

    渡劫的人进来了，但天劫却被关在门外，这算什么？

    “天劫不进来的话，我们就在这里干等着？要是天劫一直不进来，我们就要一直被关在这个该死的空间？”灭凤公子揉了揉眉头，这可不是他想要的结局。

    北河：“铜卦，这个时候到你出场了。给我们算一卦，看看我们能不能顺利渡劫？”

    “卦不算己这种事难道还需要我提醒你？”铜卦仙师翻了个白眼。

    “我继续关注黑龙世界上空的天劫，如果有变化马上提醒前辈们。”宋书航道。

    他不断的通过‘龙络小助手’连接龙络。

    通过断断续续的连接，从龙络那得到天劫的信息反馈。

    龙络上空，那翻滚的劫云终于稳固下来。

    在宋书航又一次连接龙络的时候，得到了一条来自龙络的信息提示。

    【滴～检测到来自现世的跨位面８级＋强度天劫完成体，是否对其进行同步，将其转化为‘黑龙世界天劫’。】

    连八品＋级别的天劫都可以转化？

    权限真是个好东西，难怪人人都想要权限。

    “转化，马上转化。”宋书航飞快道。

    黑龙世界天劫，针对精神为主，物理伤害偏弱。同等级下，黑龙世界的天劫威力，远弱于现世。

    【滴～转化开始。】

    但是，还没等转化彻底完成，黑龙世界上空的那团‘劫云’便猛的消失不见。

    “来了！”宋书航大声提醒道。

    劫云消失不见，只有一个可能——那就是被从黑龙世界提取到了这个‘组团渡劫空间’。

    轰隆隆的雷鸣声响起。

    劫云终于进入到了本空间。

    巨大的劫云笼罩上空，面积极广，一眼望去看不到边际。

    而在劫云出现的同时，有紫色的火焰从地底冒出，熊熊燃烧起来。

    被‘永不陷落的圣城’守护的李音竹暂时没事。

    宋书航和‘九洲一号群’的前辈们被突然冒出的火焰糊了一身。

    这种火焰，无视６品以下的防御，只有７品以上的法器和防御才能抵御住它们。

    “好烫好烫！”

    “我怎么感觉这火焰直接就灼烧灵魂一样？”

    “咦？奇怪？”黄山尊者指间挑起一缕紫火：“这火焰，是虚幻之物？”

    九洲一号群成员的元神，没有受伤，但紫火灼身的痛苦，却数倍的反馈到众人的意识上。

    宋书航站在紫火中，细细体验痛苦等级。

    总体感觉……能比较轻松的撑住。

    他望了眼身后的九洲一号群前辈，心中一动。

    下一刻，所有的群成员元神和宋书航元神，进入到了一种‘共鸣’的形态。

    一如之前，他和黄山尊者间的共鸣。

    进入共鸣模式后，九洲一号群的成员突然感觉这‘紫火灼身’的痛苦，一下子减弱到了不足一提的程度。

    ×

    ×

    这章码的太辛苦，码着码着被打断……还被打断了好几次。２３３

    所以，又弄到了凌晨。

    求月票～～月初我们先保住名次，别被人爆下去。


------------

第1728章 宋前辈，你们一路走好哒

    “怎么回事？火焰的伤害减弱了？”灭凤公子好奇道。

    黄山尊者若有所思望向宋书航。

    “火焰的伤害并没有减弱，不过我们现在进入到了‘共鸣状态’。在这种状态下，我们所有人都能联结在一起。这样一来，这种程度的火焰伤害对我们来说，就不值一提了。”宋书航回复道。

    北河散人道：“是所有的痛苦，平均分散给所有人承受的原因吗？不对啊……就算平均分散了痛苦，大家所承受的‘痛’依旧相同才对。”

    “不是分散痛苦，而是通过这种‘共鸣’将我对痛苦的忍耐共享给大家。就像之前通过共鸣状态，能将黄山前辈的‘剑术’共享给我施展是一个道理。我也就抱着试一试的态度尝试一下，没想到真的成功了。”宋书航道。

    看样子他的‘忍耐痛苦’也被默认成了一种‘技能’，可以通过共鸣模式分享给别人。

    九洲一号群的成员：“……”

    对痛苦的忍耐，真是个听着就令人感觉心疼的能力。

    “这些紫火，只是‘天劫’的前奏，接下来我们要面对的是８品级别的天劫。”宋书航道。

    紫火是被‘黑龙世界法则’同化的那部分天劫，所以是虚幻之火。接下来头顶的天劫，会以何种形式降临？这种全新模式的天劫空间……很可能会配上全新模式的天劫。

    正当宋书航思索之际，突然‘组团渡劫空间’正前方，一阵波动。

    劫云中，有紫金色的雷柱酝酿。

    随后，有一耀眼的小太阳在劫云下浮现。

    新的天劫来了？

    一出来直接上小太阳等级的攻击，会不会有点夸张？

    不对，等下。

    宋书航眨了眨眼睛。

    这小太阳给他一种无比熟悉的感觉。

    而且阳光虽然刺眼，宋书航却能直视太阳的核心。

    隐约可见在小太阳的核心中，有一尊钢铁所铸的男子正在发光发热。男子的身边，站着一位身材高挑的长发少女。

    宋书航：“……”

    太阳船、钢铁化身，以及宋书航目前绝对不想再见的‘天帝’。

    紫金色的雷柱轰落，劈在小太阳之上。

    小太阳飞快的移动起来，速度疾快，就仿佛是瞬移一样，在‘组团渡劫空间’中闪现。

    但那道紫金色的雷柱，以同样的速度在劫云中穿梭，如影随形。

    雷柱不断的劈落，追击小太阳，一副誓不罢休的模样。

    身为渡劫正主的宋书航等人，反而被晾到了一边……

    “吞噬它，钢铁宋。”小太阳中，传出羽柔子那清脆的声音。

    下一刻，小太阳光芒大耀。

    紫金雷柱轰落，但最终全部被小太阳吞噬吸收。

    不仅如此，小太阳将雷柱吞噬后，还对着天空的劫云狠狠一吸，直接将劫云都吸收了大半。

    天劫暂缓下来，重新积蓄力量……

    趁着这点时间，小太阳翻滚了一圈，又闪现到宋书航的面前，停了下来。

    拥有羽柔子外表的天帝，从小太阳中一步跨出：“哎呀呀呀，我似乎被卷入到一个可怕的地方。”

    此时的她，身穿一套闪闪发亮的全身甲，装甲背后还有一对装饰品般的大翅膀。

    她和羽柔子唯一的区别就是眼眶，天帝在不伪装的情况下，她的眼睛是漆黑一片，没有眼白。

    “你怎么出现在这里！”宋书航出声问道。

    “羽柔子？”身后有几位还不知情的‘九洲一号群’的前辈，疑惑道。羽柔子不是还在现世和豆豆一起渡劫吗？怎么跑到这里来了。

    “哈喽，各位前辈你们好啊。”天帝笑容灿烂，对着大家挥手。

    “她是天帝，远古天庭的那尊天帝，只是占据了羽柔子的灵鬼之身。具体的回头再解释，总之她不是羽柔子。”宋书航道。

    九洲一号群的前辈：“……”

    远古天庭的天帝，这种活在传说中的人物，突然以大家后辈的模样出现时，感官冲击还是蛮大的。

    “你为什么会出现在这里？”宋书航再次问道。

    天帝纯黑色的眸子盯着宋书航：“我为什么会出现在这里，宋前辈你心里为什么没有一点AC数？”

    宋书航：“……”

    “我本来渡劫渡的很顺利，眼看着快要通关了。结果宋前辈你又玩组团渡劫，卷入到这种‘天劫空间’中来。我正和钢铁宋一起渡劫……就被卷进来了。你就不能好好的渡一次天劫吗，普普通通的那种？”天帝心塞道。

    宋书航抬头望天。

    “另外，这里是‘组团渡劫空间’吧。”天帝转头四望。

    宋书航点头。

    “那么……宋前辈，你们一路走好哒。虽然我们认识的时间很短，但你真是个很不错的后宫候选。可惜，我们注定有缘无分。”天帝对着宋书航挥手道。

    宋书航皱着眉头：“八品左右的天劫，我还有一定的把握撑过去的。”

    他现在手中有几张底牌，龙络虽然断断续续，但终归还能连接上。另外，终焉圣剑中那颗‘长眼睛星球大佬’的心脏，也还动力十足。

    “组团渡劫空间最后一劫，是必死之劫。我不清楚那道天劫是以何种方式呈现，我能知道的情报很有限。那么……天劫要继续了。若有来生，宋前辈，我定会再将你收入后宫。我先走一步哒！”天帝挥了挥手。

    宋书航：“能多带几个人离开吗？”

    “很遗憾，离开需要等价交换。”天帝道。

    说罢，她的身影开始消失起来，小太阳和宋书航的钢铁化身同样消失不见。

    “等价交换？等下！”宋书航叫道——天帝口中的等价交换，让他想起了当时‘昆那女士’用分身将他本体从‘８晋９’天劫替换出来的模式。

    而天帝能替代的……

    “豆豆，下波天劫要来了，食用技能，天狗食日！”

    “食你爸爸，我没有这样的技能！”

    “这句话我会一字不差的转述给阿爹的。”

    “姐，我的姐，我错了还不行吗？之前也是我不对，我不应该嘲笑你的道号……咦？”

    正版羽柔子＋豆豆，一脸懵逼的出现在宋书航的面前。

    “我是不是眼花了，我仿佛看到了宋书航的爸爸。”

    记住手机版网址：


------------

第1729章 不可见之死

    羽柔子：“我还看到了九洲一号群所有前辈飘浮在宋前辈爸爸的身后。”

    “……”宋书航：“我就是宋书航。”

    果然和他想的一样，是羽柔子和豆豆。

    羽柔子替代了天帝，因为天帝用的是她的灵鬼。

    而豆豆因为‘钢铁好友印记’的原因，代替了宋书航的钢铁分身。

    “宋前辈为啥变的这么苍老？宋前辈你到底了啥？”羽柔子眨了眨眼睛——还有，宋前辈的左眼是不是瞎了，看上去没有一点的水分。

    “是心魔劫吧，我们的天劫即将进入尾声了，所以心魔劫就出现了。”豆豆道。

    宋书航叹了口气：“不是心魔劫，一言难尽。羽柔子，豆豆，总之，你俩先过来。”

    轰！

    正说话间，虚空中天劫补给完毕，再次降落。之前的‘紫金雷柱’算是第一波预告式天劫。而这一波，才是正式天劫的开始。

    天劫中，竟然传出阵阵梵音。

    随后，有一尊由‘劫雷’组成的大佛雕像，在劫云中显形。大佛呈‘头下脚上’的姿势，倒立着悬挂着缓缓下降，看上去竟然意外的有逼格。

    “吽～～”大佛在下降的时候，张口发声。

    随着这一声沉重的佛音，宋书航只感觉自己的耳朵聋了一样，什么声音都听不到了。

    狮子吼？

    造化法王的魔音增强版？

    大佛雕像继续下降。

    这时，佛像的鼻子中，又喷出两道白烟。

    白烟浮现的瞬间，宋书航感觉自己失去了嗅觉，羽柔子和豆豆的气味、小音竹的气味、三十三兽组合法器的气味，全都消失不见。

    【感官剥夺，一种非常可怕的无上佛法，已经涉及到法则层次。不是屏蔽感官那么简单，而是直接剥夺感官的功能。】造化法王的声音在所有人心中响起。

    众人现在处于元神共鸣阶段，可以使用类似心灵交流的能力进行沟通。

    【这年头的天劫，越来越看不懂了。这玩意真的是天劫？】灭凤公子苦笑道。

    宋书航：【天劫将不断的变化，我们只有尽快的适应它的变化。无法适应的人，终将被淘汰。】

    造化法王：【一本正经的书航小友，不知为何竟然让我有点不适应。注意了，又要来了。】

    倒挂的佛像，张口吐出一条栩栩如生的舌头，舌头上有一枚符文闪烁。

    宋书航等人只感觉味觉也被剥夺。

    【接下来还会有视觉和触觉。如果都被剥夺的话，我们看不见、听不到、感触不到任何东西，只能被动挨打。】造化法王道。

    在天劫世界中，陷入如此被动很致命。

    【到时，神识还能运用吗？】宋书航问道。

    对修士来说，五感其实还不如‘神识’来的敏锐。神识一扫，周围的一切都清晰到了如指掌。

    【等我们的感官被剥夺后，这大佛肯定还会有配套的限制神识的手段。】造化法王道。

    到时候，众人将真成为砧板上的鱼肉，任天劫宰割。

    此时，羽柔子抬头望着天空。

    听觉、嗅觉、味觉一口气被剥夺，她和宋书航、九洲一号群前辈间没有元神共鸣，听不到宋书航等人的交流。

    “豆豆，宋前辈，我们上！趁着视觉没有被剥离前。”羽柔子道。

    豆豆：“？？？”

    【我听不到你讲话，用传音入密啊。】豆豆机智的传音道。

    羽柔子马上使用群体传音功能：【上了，豆豆宋前辈，趁着视觉被剥夺前，绞了这大佛！】

    从头到尾，羽柔子都没有‘被卷入到组团天劫’的惊恐，她现在明显处于雀跃模式。

    豆豆纵身一跃，显现出大妖犬形态，脚踩风火轮，迎向天空中的大佛。

    羽柔子跳到它背上，祭起宝剑。剑身拖在身后，有一声声凤鸣声从她的剑上传出——灵蝶岛的剑法，蝶凤变。

    这是五品级的剑术，如今处于四品级的羽柔子，却已能跨级施展。

    【黄山前辈，我们再来一次！】宋书航通过心灵通话功能叫道。

    他祭起‘终焉的圣剑’，２００米长的巨剑腾空而起，就像是巨大的战舰，映下一片阴影。

    元神共鸣。

    “《天铸玄黄剑》。”黄山尊者配合着宋书航，施展这一绝世剑术。

    剑意暴起，虚空中有玄黄之气垂挂下来。

    一剑斩出，即是剑，又是法。

    而且这一次，《天铸玄黄剑》又发生了变化——上一回，元神共鸣的只有宋书航和黄山尊者。而这次，共鸣的可是大半个‘九洲一号群’成员。

    一剑斩出同时，宋书航整个人仿佛变成了武器库，数十种不同的攻击从他身上暴起。

    除了‘终焉的圣剑’之外，‘永不陷落的圣城’中有数种兵器落在宋书航身边。

    八臂法相——这是来自古湖观真君的神通，如今通过共鸣出现在宋书航身上。八只手臂抓住各种各样的法器。

    一对乌贼暴君双刀分开，一刀施展天刀葬星海——苏氏阿七的最强刀法。

    另一刀施展七十二路狂刀——三浪的祖传刀技。

    老猿圣师利剑搅动，化为夜空——北河散人的星河十二剑。

    巨鹿老君之弓张开，虚空中有漆黑的利箭上弦，箭尖仿佛蕴含着毁灭世界的力量——荔枝仙子的最强一击，灭世之门。

    黑豹统帅旗帜旋转起来，施展一路戟法‘破军’——破阳戟郭大的得意技能。

    除此之外，宋书航肉身中也有诸多的法术、天赋能力暴开。

    灭凤公子的‘碎裂一地’天赋，蛟霸真君的蛟龙闪，白鹤真君那结合‘圣光’的术法。

    宋书航的身形，携带着九洲一号群成员的元神，同样冲天而起。

    在迎击‘天劫大佛’的时候，宋书航的身形还柔软的扭动起来，摆出一个个高难度的舞姿——东方六仙子的天魔舞。

    天魔舞和佛宗术法相克，在对抗这大佛天劫时有奇效。

    就是姿势辣眼睛了点，而且宋书航现在是大叔脸……

    宋书航的身形，比羽柔子要快出许多，后发而先至。

    终焉的巨剑、三十三兽组合法器配合的九洲一号群成员绝技，各种各样五花八门的攻击，倾泻在佛像天劫身上。

    巨大的圣剑从佛像头顶一直划到跨下，将它切成两半，宋书航的身形，更是一头扎入到劫云之中，余下的玄黄剑意，疯狂的破坏天劫的劫云。

    羽柔子紧随其后，她挥动宝剑，剑上有一内蝶翼凤凰剑气暴涨。利剑插入到大佛天劫身上，豆豆带着羽柔子，在大佛天劫边上飞快旋转了一周。

    轰～～

    大佛天劫爆炸开来，化为漫天灵力，充斥着‘组团渡劫空间’。

    这些纯净的灵力，可以被羽柔子和宋书航吸收，稍稍恢复一点消耗的灵力、真元。

    【哈哈哈哈，豆豆，你的毛发。】天空中，羽柔子用‘传音入密’的方式，哈哈笑道。

    雷劫爆炸后的瞬间，豆豆浑身的毛发都炸立起来，身形仿佛都胖了一圈。

    【你在嘲笑你的兄弟身上炸立的毛发时，为何不先看一看自己头上的头发？】豆豆很有哲理道。

    羽柔子伸手摸了摸自己的长发，她的长发同样爆炸一样蓬松开来：【哈哈哈，好有趣。】

    比她和豆豆渡的天劫要有趣多了。

    正哈哈大笑间，羽柔子突然感觉自己眼前一暗。

    紧接着，连‘触觉’也消失不见。

    她的手，明明摸着豆豆那蓬松的毛发，却没有一点的手感。

    【不妙，五感全部被剥夺了。】造化法王传音道。

    【我们不是已经将大佛打爆了吗？】荔枝仙子疑惑道。

    造化法王的师弟，编剧吞云僧道：【恐怕是佛宗的‘极乐吟唱’施法技巧，使用这种施法方式时，只要法术开始施展，哪怕施术者被干掉了，还能通过极乐世界为媒介来完成法术的施展。类似的施法技巧，道门、儒家、魔法侧其实都有。】

    【羽柔子、豆豆，开启神识，我们聚到一起，回归地面。】宋书航叫道。

    趁着神识没有被隔绝前，先聚到一起，回到地面。

    “这个时候，要是圣人之眼还在，多好。”宋书航心中遗憾道。

    五感剥夺这种法术，肯定无法影响到儒家圣人这个级别的存在。

    羽柔子、豆豆、宋书航降落回地面。

    宋书航用‘永不陷落的圣城’将豆豆和羽柔子也守护其中。

    一群人才刚落回地面，整个‘组团渡劫空间’突然一顿。

    这种感觉，是‘时间停止’。

    羽柔子、李音竹、豆豆、宋书航身后所有的‘九洲一号群’成员元神，全都停顿无法动弹。

    连‘心理交流’都停顿下来，身体和意识全部停顿。

    【滴～龙络再次重新连接。】龙络小助手一直在不断的尝试连接龙络，这次又重新暂时的连线。

    【检测到最终天劫‘不可见之死’，凡是无法通过鉴定者，全部灰飞烟灭，身死道消。】

    最终天劫？

    天劫不是才刚开始吗？

    【有没有办法将它转化为‘黑龙天劫’？】宋书航尝试着问道。

    【权限不足。】而且，这里不是黑龙世界。

    宋书航：【这一劫是以怎么样的形式落下？要怎么应对？】

    【尝试进行推算。】

    下一刻，有一个画面传递到宋书航脑海。

    天劫空间中，有一点‘光华’绽放，其中仿佛蕴含着‘天地开辟’的法则。光华爆开，凡是接触到这‘光’的所有事物，全部化为灰烬，消散不见，根本没有抵抗之法。


------------

第1730章 想坑熟？没门！

    不管是血肉之躯、元神、植物或者建筑物，不管是时间还是空间，在这‘不可见之死’的大劫下，全部灰飞烟灭。

    这恐怕就是之前天帝临走前，透露的‘必死之劫’。

    而且，这‘组团渡劫空间’似乎要迫不及待弄死渡劫修士，它根本就不走寻常路。

    天劫一开，意思性的来一波‘预告’，第二波直接削五感。再紧接着，直接跳入最后一劫，致命打击。

    如果宋书航没有接入‘龙络’，没有从龙络那得到的提醒，那‘不可见之死’大劫一落下，毫无准备的宋书航和大伙，十死无生。

    【过程能省则省，走完必要的程序就让渡劫的修炼者扑街去。反正都要死，中间走那么多程序浪费时间干嘛？】——‘组团渡劫空间’的行事中，处处透露出以上的风格。

    “这一劫要怎么应对，有应对之法吗？”宋书航飞快道。

    天劫不是天罚，理论上来说，无论是哪种款式的天劫，都会留下一点的生机，就看你能不能抓住。

    【凡是无法通过鉴定者，遇上这光，将灰飞烟灭。唯有通过鉴定者，才得以存活。】龙络小助手提示道。

    也就是说，这一劫要看脸。天劫大爷痛爱你，感觉你长的符合它审美，就能活下来。如果天劫大爷感觉你不够美型，就得死。

    “这太被动了。还有其它线索吗？”宋书航道。

    【无法推算……龙络连接失败，重新连接中。】龙络小助手提示道，它再次孜孜不倦的重新连接掉线的龙络。

    “那么，老办法。在天劫落下之前，先将复活金币给羽柔子和豆豆，然后将她俩和小音竹先杀一遍？”宋书航心中浮现一个念头。

    他的复活金币还有数枚……但身后还有那么多九洲一号群前辈的元神，复活币不够用。

    组团天劫世界的时间，还处于停顿期间。

    唯独宋书航，可能是因为有‘龙络管理权限’的原因，能够自由行动。

    【滴～‘不可见之死’之劫展开，倒计时３０秒。】

    宋书航：“这个时候，我要怎么做？”

    “我想，只有祈祷了。”龙络小助手道。

    时间仅剩下２７秒。

    “等死可不符合我的性格。”宋书航道。这一刻，他的大脑反而前所未有的冷静，一瞬间有许多念头在他脑海飞快浮现。

    “对了！”宋书航眼睛一亮，道：“争取连接到龙络，然后用‘昆那女士’之前干过的手段，用各位‘九洲一号群’前辈的肉身，将他们的元神替换出去。”

    肉身破灭了，还有复活的机会。元神死了，就彻底完蛋。二者一定要舍弃一种，那当然是用肉身来背锅了。

    【连接龙络……失败。】

    “还有２５秒时间，尽可能的连接。连上龙络的第一时间，就执行我的命令，将所有前辈的元神替换出去。”宋书航道。

    说罢，宋书航展开神识，锁定羽柔子和豆豆的位置。

    他的一套１２枚复活金币，如今已用掉了６枚。

    不过，李音竹手中有一枚还没有使用掉。

    宋书航伸手，将两枚复活金币放到羽柔子和豆豆的身上。

    时间仅剩下２０秒。

    “差不多了，加上投币的时间，就算羽柔子和豆豆以及音竹投出了‘立起’的金币，复活后也已经渡过了‘不可见之死’天劫。”宋书航心中暗道。

    他伸手握拳，《变异钢手》将他的拳头染成漆黑之色，36只圣猿捧着儒家经文浮现于他身后。

    “对不起了，豆豆。”宋书航道。

    然后，他施展了自己最强的２品拳法《金刚伏魔拳》，狠狠砸在豆豆身上。

    当～～

    他的拳头，没能伤到豆豆分毫。

    在这种奇怪的‘时间停顿’状态，豆豆处于一种无敌模式，无法被伤害。

    宋书航心头一阵无力。

    时间还有１０秒。

    【连接龙络成功，转移所有目标元神……转移失败，元神处于不可接触、不可移动模式。】

    组团渡劫空间虽然还是个半成品，但它已有的一切，都精过精细核算，几乎无法找到任何的BUG。

    元神转移失败。

    时间还有８秒。

    “通过龙络连接我的核心世界，尝试将它找开！在我身边开个小门。”宋书航飞快道。

    【滴～核心世界开启成功。】

    宋书航马上尝试用核心世界，收纳所有人，但同样失败。时间停顿状态的众人，根本无法移动分毫。

    “那只有最后一招了。”宋书航的意识进入‘核心世界’刀剑峰下。

    在那里，有一堆小山似的云雀子前辈……零件。

    宋书航每次看到这一大堆云雀子前辈零件时，心中都会莫名的涌上一种罪恶感。

    但这次，必须使用它们了。

    宋书航瞬间意识卷住其中半截云雀子的长发，将它们提取出来。

    云雀子的蓝色长发很长，一直垂挂到小腿，即使半截，也有及背的长度。

    宋书航将长发提取出来后，第一时间将它们抛洒开来，让这些漂亮的蓝色长发，酒到每一个‘九洲一号群’前辈元神，以及豆豆、羽柔子、小音竹身上。

    在最后的时刻，他想起了‘灾难巨龟’那种蛮不讲理的空间天赋，以及它们那种直接连‘空间’都能咬下一块，强行带走‘云雀子’零件的能力。

    还有４秒。

    “快一点，快一点。”宋书航手中抓着数根‘云雀子’长发。

    只希望带来灾难的巨龟，能及时出现，将他们和‘九洲一号群’的所有人，全部吞噬带走！

    就在宋书航思索之际，虚空中有一张大嘴张开，往‘羽柔子、豆豆、李音竹’的位置大口咬去。

    来的好！

    而且，灾难的巨龟应该不止一只，它们是一个族群。其它的灾难巨龟说不定也会被吸引。

    快将我们吞噬了带走，没时间解释了。宋书航内心激动叫道。

    但就在这时……

    灾难的巨龟突然又合上了嘴巴，潜伏回虚空中，消失不见。

    它没有选择带走羽柔子。

    【又特玛想坑我。】一个女性的声音在空间中响起。

    这声音比较熟。

    是上回被‘楚阁主ｔｏ’夺走龟壳的巨龟女士。

    坑龟这种事情，果然不能一而再，再而三……特别是坑到熟龟的时候。

    药丸，最后的希望崩了。

    宋书航已经无能为力。

    “咦？今天宋书航怎么开启核心世界的出口了？这个小窗户一样的出口，通往哪里？”在最后两秒时间里，一只葱芽好奇的从‘核心世界’中钻出来。

    “小心，葱娘。那里是天劫世界，快回来。”龟前辈焦急的声音响起。

    龟前辈这么一吼，葱娘被吓了一跳，然后从核心世界的‘大门’中掉了出来，往宋书航坠落下来。

    宋书航：“……”

    天堂有路你不走，天劫世界无门你偏要爬窗进来，葱娘，你又何必呢？

    “快回去！”他急道。

    他抬腿踢在葱娘身上，将葱娘的身形踢的飞起，往核心世界的小窗户踢去。

    “痛痛痛痛～”葱娘惨叫连连，半空中，她的葱尖断掉了……被踢断的。

    宋书航这一脚根本来不及控制力度，但断了葱尖总比掉了小命好。趁着核心世界还没消失，先将葱娘送回去。

    【滴～龙络掉线，尝试重新连接。】

    核心世界的小窗户，消失了。

    日，这怂逼！关键时候就没有靠谱过。

    入口没了，葱娘飞到半空，又掉了回来，落在宋书航的脚边。

    宋书航：“……”

    葱娘：“……”

    而这时，天劫世界的远处，有一点‘光华’诞生。

    那是毁灭之光，不可见的死亡。

    宋书航的神识一扫到那光芒时，就感觉精神力一阵刺痛。

    他蹲下身来，长长叹了口气，摸了摸葱娘被踢断的伤口：“抱歉……早知道我应该早点将核心世界的通道关系的。”

    葱娘：“？？？”

    “今天，你要陪着我们一起死了。”宋书航伸手激活法器的治愈法术，试图让葱娘的葱尖重新生长回来。

    但治愈术不是‘断肢重生’，葱娘的葱芽只长回了一点点。

    宋书航想了想，取了几缕‘云雀子长发’挂在葱娘的葱芽断口上。

    没办法将葱苗补回了，挂几缕头发凑和着用用吧。这样，至少死的时候，能体面一点。

    “死……要死了？”葱娘结结巴巴道。

    “看到远处那光芒了吗？你应该能够看到，那是毁灭之光，我见过的最可怕的天劫。”宋书航平静道。

    九洲一号群的前辈、羽柔子、音竹和豆豆开始从‘时间停顿’状态，缓缓恢复过来。

    “你本来在核心世界呆的好好的，没想到你竟然爬出来了。”宋书航苦笑道。

    对不起了，赤霄子前辈。您培养出来的这株拥有‘天道之姿’的葱娘，今天要和我一起死了。

    “我还能抢救一下吗？”葱娘泪流满面。

    她波澜壮阔的葱生，还没有真正开启，就要GG？

    宋书航取出一枚‘复活金币’，交给葱娘：“收好它，然后能不能活下来……就看命运吧。如果这次你真的能活下来，我就给你自由。反正，悟道石对现在的我而言，用处已经不是太大。”


------------

第1731章 第一次看到这样的书航

    “自由？”葱娘喃喃念着这个词。

    不知何时起……她似乎对‘自由’这个词，已经没有多少渴望了。

    每天看看电影，还可以用宋书航的账号购物，连修炼的丹药、功法都有人承包。前不久还有高人替她传功，等级提升的飞快。除了葱尖尖偶尔会被掐外，她感觉自己的小日子还不错。

    比起自由来，她还是希望自己能先活下来。

    “其实如果你的根不是扎在‘悟道石’内的话，我倒是可以先将你杀一遍，然后让你进入复活阶段，躲避天劫的。”宋书航感叹道。

    葱娘的根就是她的本命，想杀她，就得将她的根毁灭。而悟道石这种东西，最大的特点就是坚固。

    葱娘闻言，眼泪止不住的落下，太伤心了。

    她抬头，望向那点不断膨胀的光华，突然心中一动：“我们为什么不将它破坏掉？趁着它还没成型的时候？”

    “没用。”宋书航道。

    葱娘这种暴力的想法，他从‘光华’闪现时，就想到了。

    而且，也尝试了。

    就在他替葱娘施展治愈术的同时，他已经使用驭刀术，用最快的速度将乌贼暴君的双刀激射出去，斩向那点‘光华’，试图在它没成型的时候就干掉它。

    但是，暴君双刀还没斩到‘光华’，就停顿了下来。感觉就像是之前宋书航轰击‘时间停顿’时的豆豆一样。

    这‘不可见之死’的光华，在没成型之前，同样具备着不可破坏的属性。

    完全杜绝了各种卡BUG的机会，不给人活路。

    反而是宋书航的神识，受到反噬，阵阵刺痛。

    宋书航开始怀念以前能卡BUG的天劫。

    “那我们能做什么？”葱娘问道，她看着远处的‘光华’越来越明亮，越来越大。

    “当光华绽放时，凡是接触到这‘光’的都要接受鉴定。通不过，就只有死。”宋书航道：“所以，祈祷吧，葱娘。”

    ……

    ……

    两息之后，远处的光华绽放开来，蕴含着‘天地开辟’的法则。

    光华如流水一样蔓延开来，初始的速度并不快，只是一米一米的前进。

    宋书航还以为它会像‘光速’一样，瞬间笼罩整个空间。现在看来，它和‘光’还是有所区别。

    随着光华的绽放，整个‘组团渡劫空间’完全被法则笼罩，封锁。

    宋书航再也无法联系上龙络，龙络小助手也陷入当机状态。

    同一时间，羽柔子、豆豆、九洲一号群的成员，全部从‘时间停顿’的状态中恢复。

    李音竹……继续冬眠中。

    【这是什么？蓝色的长发？】羽柔子抓起身上的长发，使用传音入密法术疑惑道。

    狂刀三浪：【云雀子前辈的长发？她也过来了？】

    但是，他神识展开，并没看到云雀子的身影。

    【书航，你做的？】黄山尊者问道。

    宋书航点了点头，然后出声道：【来了。】

    光华蔓延的速度，越来越快，一开始如细细的流水。现在如同咆哮的海浪……而且还在加速，势不可挡。

    宋书航已经将自己能做的事都做完了，他已经尽力。

    “书航，如果我死了，请将我埋葬到我的出生之地。”葱娘传音道。

    宋书航微微点头，正准备回答。

    这时，只见葱娘迈开小腿，祭起‘九修凤凰刀’，猛的向着那点光华冲去。九修凤凰刀在她前面开路，她紧随其后。

    “啊啊啊啊！”葱娘一边冲着，一边发出尖细的叫声。

    或许是葱尖（头）被踢掉的原因，她的思维能力下降，想法进入一个死角。

    早死晚死，都是个死。

    所以，还不如早点自己撞上光华。是生是死，早点知道！

    葱娘全力暴发时，速度相当可观。再加上有‘九修凤凰刀’这柄道器开路、牵引，她瞬间的速度接近音速。

    九修凤凰刀先一步斩入光华中，它是道兵，天道遗物，很自然的通过了‘不可见之死’大劫的鉴定。

    随后，葱娘一头撞到那‘不可见之死’大劫的光芒中。

    在她撞入光芒的刹那，她头上挂着的‘云雀子’长发燃烧起来，然后……那爆炸的光芒，停顿住了！

    光芒如流水，被截流！

    云雀子的长发中，蕴含着一缕‘不朽’的气息。它们就像是堤坝，牢牢的挡住了那些光华。蓝色长发，燃烧着。但每一根细细的长发，燃烧的却极其缓慢。

    “啊啊啊啊！”葱娘感觉头上发烫，她伸出小手，拍掉头上的蓝发，然后她也一头撞入到光芒中。

    “要么生，要么死。”葱娘豪迈大叫，这一刻的她，前所未有的视死如归。

    光芒扫过葱娘的身体。

    葱娘……毫发无损。

    她通过了鉴定。

    “我，活下来了？”葱娘一悟道石坐在地上，双腿发软。

    宋书航的‘神识’看到了葱娘撞入‘光芒’后的所有细节。

    【或许，她真的有成为‘天道’的资质？】这一刻，连宋书航都开始相信这点。

    “哈哈哈，书航，书航，我活下来了。”葱娘双站了起来，在光幕中开心的大叫，对着宋书航挥手。

    她不用死了。

    这时，原本挂在葱娘脑袋上的几根‘云雀子长发’燃烧殆尽。

    光华再一次如海浪般向前涌来，速度又加快了一些。

    宋书航飞快的将落在地上的‘云雀子长发’捡了起来，随后往长发中注入‘灵力’，将它们像标枪一样掷投出去，呈长条状，一排钉在光幕的前方，借此抵抗光芒冲击的时间。

    【羽柔子、豆豆，还有各位前辈，大家手中至少抓两根云雀子前辈的头发。】宋书航传音道。

    【发生什么事了？】北河散人问道。

    宋书航：【前面那光华，就是本次的最终劫。是‘不可见之死’的光芒，一旦被接触到，要是不能通过‘鉴定’就会灰飞烟灭。云雀子前辈的长发，不知为何可以稍稍阻拦一下这光华前进的速度。】

    【最终劫？我是不是错过了什么，天劫不是刚开始吗？】荔枝仙子一脸懵逼。

    【只能阻挡一会儿的话，有什么意义？还不如像那小葱妖一样，一头撞入到光幕中。】狂刀三浪道。

    铜卦仙师：【刚才，那只小葱娘在撞入光幕前，挂在她头上的‘云雀子头发’先一步燃烧起来。或许，云雀子道友的头发，有着庇护的功能？】

    【原来如此，有这个功能的话，书航你早说嘛。】狂刀三浪道。

    宋书航：“……”

    不，其实我真的没想这么多。

    【另外，我手中还有三枚复活金币。如果大家对渡过这一劫没自信的话，可以握着复活金币，趁着天劫到来之前，我可以将你杀掉，进入复活阶段。这复活金币，６品前的修士可以使用。】宋书航又传音道。

    【这么可怕的办法，你都能想的出来？】狂刀三浪惊讶的望着宋书航，这种点子，和宋书航老好人的形象真的很不符合。

    【事实上，这个方法我还用过几次了，效果不错。】宋书航道。

    【迟了……】黄山尊者传音道：【我感应到整个空间被一种沉重的法则压制。在法则压制下，复活手段或许会失效。这种方法，不可轻易尝试。】

    【那我们接下来怎么办？象刚才那只葱娘一样，将云雀子前辈的头发，挂到头上，然后冲向那光幕？】狂刀三浪道。

    【我先试试。我有八臂法相，可以远远的尝试一下。若有状况，我可以马上切断八臂法相。】古湖观真君的元神，向前浮动一段距离。

    他手中抓着两根‘云雀子长发’，催生出八臂法相来。

    随后，他快步来到‘光芒’的边上。

    五感被剥夺，古湖观真君只能凭着‘神识’来扫视四周。而神识在接触到那‘不可见之光’时，又会阵阵刺痛，非常蛋疼。

    来到那光芒边缘时，古湖观真君用自己的‘八臂法相’抓着云雀子的长发，小心翼翼的探向那层光幕。

    手中的长发，瞬间燃烧起来。

    同一时间，古湖观真君的‘八臂法相’手臂，瞬间崩成灰烬。

    连反应的时间都没有。

    这种‘崩溃’沿着八臂法相，延伸向古湖观真君的元神。

    真君飞快的撤去了自己的八臂法相，身形疾退。

    但那种‘崩溃’就仿佛是附骨之疽，它就像是一团‘灰烬’向古湖观真君钻去。

    “完了。”古湖观真君心中一凉。

    “小心！”这时，葱娘叫道，她扑向古湖观真君。挥动‘九修凤凰刀’，斩向那团‘灰烬’。

    一刀下去，火凤鸣叫的声音响起。

    那团‘灰烬’被斩灭。

    古湖观真君保住了一命。

    【谢谢。】真君对着葱娘传音道。

    他欠了这只小葱妖一命。

    “快退，光幕的速度加快了。”葱娘传音叫道。

    不仅是推进速度，连云雀子长发的燃烧速度同样加剧。

    古湖观真君飞快退回：【不妙，云雀子的长发无法庇护我们。】

    葱娘也跟着回到宋书航的身边。

    【谢谢你，葱娘。】宋书航传音道。

    “不客气。”葱娘身形变化，化出人类形态，拖着‘九修凤凰刀’。随着她实力提升，现在就算葱尖尖被踢断了，她幻化为人后，脑袋依旧还在！

    这时……

    那‘不可见之死’大劫掀起巨浪，它连连突破，瞬间突破了‘云雀子长发’的封锁。

    光芒前进速度再次暴涨。

    瞬间，就涌到了众人的面前。

    同一时间，渡劫空间中那种‘法则压制’增强到极限。

    宋书航等人只感觉‘神识’一阵黯淡。

    神识也被封锁。

    所有人陷入彻底的黑暗中。

    【怎么办？】宋书航心中涌上焦急的念头。

    光芒笼罩过来……古湖观真君前辈，肯定要撑不住，他无法免疫光幕。

    还有那么多的九洲一号群成员的元神。

    还有羽柔子、豆豆、李音竹。

    天地开辟的法则，不可视之死，燃烧的云雀子长发和其中蕴含的不朽属性。一切的一切，在宋书航脑海中飞快掠过。

    “伪不朽模式……烟雾形态！”宋书航大吼道——此时，他吼叫出的声音，除了葱娘外，无人能听到。

    宋书航将自己的身体化为烟雾，全力爆开。

    五感被封印，神识被压制，他无法看清‘九洲一号群’前辈和羽柔子他们的位置。只能凭着自己的感觉，尽量的将自己的‘烟雾形态’扩散开来。

    希望能将大家全部笼罩。

    宋书航不清楚这种办法，有没有效。

    他只能尽力而为。

    “不要死，一个都不要死！”宋书航口中，不断念着。

    这是他第一次在天劫下，显的如此软弱。

    光芒涌来，将宋书航烟雾状身体笼罩其中。

    ……

    ……

    葱娘抬起头来，望着扩散为烟雾的宋书航，耳边听着他不断的叫唤声。

    这叫唤声中，充满着不甘和焦虑，仿佛要哭出声来一样。

    葱娘还是第一次看到这样宋书航。

    明明上次，宋书航在第一次渡‘八品天劫’的时候，都没有露出这样的情绪。

    “果然，相由心生。大叔外貌的宋书航，内心似乎也变的大叔起来。”葱娘轻声道。

    她用力将‘九修凤凰刀’插入到地面。

    然后，她双手中指和拇指相抵，结兰花印。

    “若是这次天劫，大家能幸运渡过的话，我不仅要自由，我还要现在享有的福利啊，书航！”葱娘大声道。

    虽然她的叫声，宋书航完全听不到。

    “撑过去，一定要撑过去啊。”宋书航的叫唤声不断响起。

    葱娘深呼吸。

    下一刻，从她的双足下，有上百条绿色的葱芽生长出来。

    这是她晋级后，觉醒出来的天赋能力。这是个‘缠绕’天赋，大部分植物系妖精都能觉醒的天赋，可以将敌人束缚。

    “既然我已经通过了‘鉴定’的话，那只要用我的身体将大家包裹的话，应该也有点效果吧？”葱娘道。

    从她足下诞生的葱苗，向上卷起，卷住每一位‘九洲一号群’成员的元神，卷住远处的豆豆、羽柔子、李音竹。

    “我也尽力了，有没有用，我就不知道了啊。”葱娘道。

    四周，散落的云雀子长发，全部燃烧起来……冥冥中，仿佛真有一种意志，从这些长发中钻出，庇护所有道友。

    ×

    ×

    四千字章节，所以码的迟了点。再加上吃药后，整个人犯困，总感觉想睡觉。大家晚安。顺求波月票？


------------

第1732章 那天，我做了个噩梦

    五感剥夺，神识被压制，宋书航无法感应到外界的变化。

    他不知道天劫到底结束了没有，也无法感应群里的前辈们是不是平安无事。

    唯一能知道的就是他自身暂时还活着。

    “全部活下来。”宋书航低声祈祷着。

    ‘九洲一号群’的前辈们，会被拉入到组团渡劫空间中，主要是因为他的‘金丹二维码’以及龙络权限。所以……如果群里的前辈中，哪怕有一个人出现意外，陨落于此，他将悔恨终生。

    葱娘抬起头来，望向上方。

    天劫‘不可见之光’，有一小部分透过了宋书航的‘烟雾身躯’间隙，光点洒落下来。

    葱娘用自己的天赋，力所能及的将所有人包裹。但这样做有没有用，她自己也不清楚。

    “这个时候，只有祈祷了。”葱娘喃喃道，她闭上眼睛——然后就陷入到了昏迷中。

    她的实力太弱，能在这‘组团天劫世界’中撑上这么久，都是依靠着‘九修凤凰刀’之力。

    现在，她终于到了极限。

    九修凤凰刀发出低鸣之声，刀身浮起，轻轻的托住葱娘。

    ……

    ……

    在葱娘闭上眼睛的时候，不远处，坐在豆豆身上的羽柔子，缓缓睁开了眼睛。

    整个‘九洲一号群’的成员五感被剥夺、神识被压制，甚至此时众人的身体，都无法动弹。就和之前被‘时间停顿’一样。

    羽柔子睁开眼睛，她轻轻一挣，包裹着她的葱芽尽数脱落。羽柔子轻轻一跃，从豆豆的身上跳下，优雅的落地。

    “时间点卡的正好，虽然千年多时间过去了，但我的记忆力果然还是很棒。”羽柔子轻声道。

    她望着四周，望着熟悉的九洲一号群前辈，望着葱娘，望着炸毛的豆豆，以及烟雾化的宋书航。

    耳边，传来宋书航不断的祈祷声：“不要出事，一个都不要出事。”

    “嗯嗯，宋前辈，你的愿望，我收到啦。”羽柔子眯起眼睛，她伸手轻轻撩过耳边的发丝，笑道。

    然后，她迈开修长的双腿往‘古湖观真君’前辈的位置行去。

    【如果……过去被改变的话，未来会发生什么样的变化？蝴蝶效应的作用，会有多大？】

    改变过去，总感觉是很作死的行为。

    “但我，我喜欢。”羽柔子道，她来到了古湖观真君的身边：“宋前辈一生中有几个很大的遗憾和后悔的事情，其中……这次的组团渡劫世界，就是一处。”

    虽然有云雀子的长发护持，有宋书航自身伪不朽模式和葱娘的天赋葱芽守护，但是在【羽柔子】的记忆中，这次的组团天劫，还是出了意外。

    古湖观真君、田甜副岛主，以及铜卦仙师三位前辈，先后出了意外。

    古湖观真君是因为之前以身试探，用‘八臂法术’接触那‘不可见之死’天劫。虽然被葱娘用九修凤凰刀救下，但‘天劫’已经在他身上留下了印记。当天劫的光芒正常降落时，就算有云雀子长发、宋书航不朽烟雾、葱娘葱芽三合一保护，古湖观真君依旧没能渡过此劫。

    田甜副岛主，则是因为元神受损，还没恢复。

    而铜卦仙师很出人意料，他的元神似乎也有隐患……

    “那么，首先是古湖观前辈。”羽柔子伸手点在古湖观真君的身上，她手指间有‘时光之道’运转。一指点下，古湖观真君身上，有一枚无形的印记，被‘时光逆转’消失不见。

    天劫印记不在，古湖观真君就能和其‘它九洲一号群’前辈一样，顺利渡过此劫。

    对于【羽柔子】来说，这也是最容易解决的隐患。

    “全部活下来，一定要全部渡过天劫。”宋书航依旧在低声祈祷。

    “是是是，全部活下来。”羽柔子笑着应道，她又来到‘田甜副岛主’的身边。

    田甜副岛主的元神有损，是因为‘田天岛’的事件影响。

    羽柔子伸出双手，飞快的结了一串复杂的法印。一共七枚法印，在她手中成形，落在田甜副岛主的手中。

    符文化为长长的手铐，一端连着田甜副岛主，另一端连向田天岛主。

    “这样就差不多了。”羽柔子道。

    田天岛主和田甜副岛主之间的功法，是田天岛一脉相传的特殊功法。羽柔子只需将两人连在一起，并激活两人间那套特殊功法，田甜副岛主就能凭借着田天岛主，暂时掩盖自身元神的伤损，渡过此劫。

    “最后是铜卦前辈。”羽柔子来到铜卦的身边，她伸出手来，按在铜卦的那张面具上：“话说，这个时候，咱要不要将这张面具给掀开，看看铜卦前辈的真面具？”

    铜卦仙师的性别之迷、他的真面具之谜，在【羽柔子】的记忆中，已经成为‘九洲一号群’永远无法解开的谜。

    现在倒是个好机会。

    不过，这个时候将铜卦前辈的面具掀开的话，会不会有点趁人之危？

    “但是，趁人之危的事情，咱最喜欢干了呀。”羽柔子道。

    她手心明亮起来，烙在铜卦仙师的面具上。

    随后，仙师的面具上多出了一片漂亮的花纹，更增美感。

    “嗯，还是算啦。感觉现在将面具摘下的话，会少很多乐趣，甚至会很没成就感。”羽柔子收回手来，双手叉腰：“感觉还是让铜卦前辈亲自在我们面前接下面具，将真面具显示给我们看，才更有成就感。”

    “请让前辈们的元神平安无事，还有豆豆、小音竹、羽柔子也都平安无事。”宋书航反复的念叨着。

    “嗯，我活蹦乱跳着呢。”羽柔子伸了个懒腰：“接下来，回去了。好期待，过去改变后，未来会发生什么样的变化？是会发生变动？亦或者，是延伸出新的未来？”

    羽柔子又轻轻一跃，落回到豆豆的身上。

    她的小脸在豆豆爆炸蓬松的毛发中滚了滚，一脸幸福。

    随后，羽柔子重新闭上眼睛：“再见了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航做了个噩梦，也可能是心魔。

    在那个噩梦心魔之中，他看到古湖观真君在‘不可见之死’光芒中，化为灰烬。紧接着，田甜副岛主不甘的睁开眼睛，同样化为灰烬消失不见。再接着，铜卦仙师也步上后尘……

    宋书航猛的睁开眼睛，虚弱叫道：“不～～”

    “书航，你叫的好色气。”豆豆的声音在他耳边响起。

    ×

    ×

    感谢～【你在不更新我就死了啊】成为修聊127盟，是的道友我知道又是你。

    还有128盟【二狗狗娃】……129盟【永恒酱】……130盟【加加爆米花】……131盟【卖的因帅锅】。感谢大家～


------------

第1733章 前辈们，坐稳了，我要开车了

    宋书航一转头，就看到豆豆的大脸，它现在是大妖犬形态。

    “……”宋书航坐起身子，哭笑不得道：“豆豆，少接触网上那些不良的知识。”

    豆豆吐着舌头，轻蔑道：“网上接触？呵呵，书航，我开始接触这方面知识时，网络都还没有出现。”

    宋书航抬头望天，无言以对。

    这时，在他身后，功德蛇美人眨了眨眼睛，口中发出很虚弱、软绵绵的叫声：“不～～”

    宋书航：“……”

    这声音从＠＃％×仙子口中发出来时，不色气都变的色气了好吗？

    “天劫结束了吗？”他开始强行转移话题。

    同时，他的目光巡视四周，寻找着熟悉的身影。

    古湖观真君前辈，还活着！

    田甜副岛主，还活着！

    铜卦前辈，还活着！

    还有群里的其他前辈元神、豆豆、羽柔子、小音竹，都平安无事。

    大家都还活着。

    宋书航沉沉的松了口气，心中仿佛有一块吊着的万斤巨石，终于落下。梦中的事情没有真的发生，三位前辈都还平安无事。

    这一刻，他激动的几乎要哭出声来。

    他闭上眼睛。

    噩梦中……那种拼尽一切手段，却没能守住‘九洲一号群’三位前辈不甘和后悔，深深烙在他的心中，抹之不去。

    就仿佛，在某个瞬间，他真的曾失去了三位前辈一样。

    【这样的事情，经历一次就足够了。哪怕只是在噩梦或心魔中，也一样。】宋书航轻轻握紧拳头。

    这次的噩梦，和‘入梦’不同。入梦是别人的人生……而这次那一次而过的噩梦，更像是属于自己的经历。

    类似的事情，绝对不能再发生。

    “宋前辈，你梦到了什么可怕的事情？”羽柔子趴在豆豆的背上，探出小脸好奇问道。

    宋书航揉了揉自己的脸，迅速收敛自己的情绪，道：“我梦到在天劫中，有几位前辈的元神出事，就被惊醒了。”

    羽柔子一脸失望道：“宋前辈你的噩梦好普通，我还以为是更好玩的梦。”

    豆豆：“我还以为会是很色气的梦。”

    宋书航：“……”

    豆豆，咱们能别聊‘色气’这个话题好吗？

    “对了，葱娘呢？”宋书航再次转移话题。

    “在你身后呢。”豆豆回道。

    宋书航一转身，便发现了悟道石以及……枯黄的葱娘。

    “咦？葱娘怎么了？她怎么枯萎成这样？”宋书航连忙举起悟道石，一连几发‘治愈术’洒下。

    “放心吧，小葱妖没事，我已经替她检查过了，只是消耗过大，等恢复一些，再给她补充点营养就能恢复。这次真的多亏了她。”东方六仙子的元神凑了过来，出声道。

    群里的大伙从‘五感剥夺、神识被镇压’状态中恢复时，发现所有人都被葱娘的葱芽缠绕着，还有烟雾化的宋书航，拼命的笼罩着所有人。

    看到这场面，所有人便猜出了大概——在场的所有人，都欠了这只葱妖和书航一个人情。

    之后，烟雾化的宋书航，恢复为人形，陷入昏迷状态。而葱娘的葱芽全部枯黄，自身也恢复为葱妖状态，葱苗枯萎起来。

    “没事就好了。”宋书航听到东方六仙子的话后，松了口气。他将葱娘放回到‘一寸缩小袋’中，并将九修凤凰刀也存入其中。

    “天劫结束了吧？”宋书航抬头道。

    劫云已经消散不见，没有再凝聚的迹象。组团渡劫空间又变成了那个白色的世界，啥都没有。

    “是的，天劫结束了。”黄山尊者元神笑道：“我们全部平安无事，不过现在还有点小麻烦。”

    “小麻烦？”宋书航站了起来：“既然天劫结束了，那我们应该要出去了吧？”

    “这就是我要说的小麻烦……天劫结束有一会儿了，但我们还没有要被从‘渡劫空间’中转移出去的感觉。”黄山尊者道。

    宋书航：“！！！”

    “我们怀疑，可能和这个‘组团渡劫空间’是半成品有关，或许它还没有将渡完劫的修炼者送出渡劫空间的功能。”荔枝仙子道。

    毕竟一开始，连天劫都被这个空间关在门外了。

    “典型的管杀不管埋。”狂刀三浪道。

    北河散人：“如果是BUG的话，或许一会儿会被修复。就像之前的天劫，后来也被放进来了一样？”

    “说起天劫，我总感觉自己在天劫中仿佛死了一样。”古湖观真君捏着下巴：“我还以为我要英年早逝，一直在后悔自己没有留下遗嘱，还有好不容易凑齐的一炉‘尊荣丹’药材，都还没来的及开炉。。”

    宋书航心中，被猛的触动……

    “你就没有更后悔的事？比如那方面的？”造化法王笑道。

    古湖观真君：“呵呵呵，这就是我现在已经六品真君境界，而你还是五品的主要原因。”

    “日您，这都要扎我一波心？”造化法王道。

    苏氏阿七猜测道：“我感觉，可能是古湖观道友你一开始尝试着接触‘天劫光华’的原因，所以留下了心理阴影吧。”

    古湖观真君点了点头：“还真有可能。”

    “其实……我也有这种感觉。感觉自己仿佛在天劫中死过一次。”铜卦仙师双手托腮，坐在北河的对面。

    北河散人：“能不能别摆出这么少女的姿势？”

    “讨厌啦～～人家永远是18岁的少女啦～～”铜卦仙师捏着兰花指，用荔枝仙子的声音娇滴滴道。

    “铜卦你给我去死！”荔枝仙子一个闪身，抓起铜卦仙师的足裸，将他提起，就准备施展大风车。

    “仙子等下，先容我先转个身。”北河散人叫道：“算黑卦的现在穿着裙子，仙子你一甩大风车，我感觉那画面会很伤眼睛。”

    荔枝仙子：“……”

    你这么一说，我还怎么愉快的耍大风车？

    “宋前辈，你走神了？”羽柔子出声问道。

    宋书航轻轻摇了摇头：“嗯，稍稍有点走神。在想点事情。”

    “不过……我们都幸运的存活下来了。值得庆贺。”铜卦仙师双手压着自己的裙子，乐呵呵道。

    同样的技能，对修士使用过一次后，第二次就没效了。大风车也是如此！铜卦感觉自己已经无所畏惧。

    “确实，要庆贺一下。”宋书航微微点头，然后他突然想起了一件事：“对了，荔枝仙子。按我的亲身经验……元神是能被揉成一个小团子的！”

    荔枝仙子：“？？”

    宋书航双手做了个搓揉的动作：“就这样，能将元神揉成一小团。被揉成一团后，蛮难受的。亲身体验！”

    铜卦仙师：“书航小友，我最近没得罪过你啊？？”

    “给我成小团子吧，铜卦！”荔枝仙子开始尝试搓团子。

    “这是庆贺，铜卦前辈。”宋书航微笑着强调：“是庆贺。”

    庆贺大家平安无事。

    “说起庆贺，黄山前辈，我有一个建议！”东方静雪仙子举手叫道。

    黄山尊者望向东方静雪仙子：“除了想唱歌庆贺外，其他建议你可以提一下。”

    东方静雪仙子一脸失落的坐下：“那我没建议了。”

    黄山尊者：“……”

    仙子你还真想唱歌啊，别忘记造化道友还在边上，你想让所有人为你殉命吗？

    “说起庆贺的话，黄山前辈，等我们从‘渡劫空间’中出去后，开宴会吧！庆祝我们集体渡劫完成。”雪狼洞主道。

    九洲一号群的话题，跳跃特别快。前一秒还在讨论‘渡劫空间BUG’下一秒突然跳到宴会去了。

    宋书航忍不住道：“那……不如来我开的餐厅庆贺？”

    这个时候，正好给自家的餐厅打个广告。

    自己弟子楚楚苦修‘仙厨’技术有好……几天了，正好可以让她试试厨艺？

    而且，昆那女士那里有一批好酒。不知能不能从她手中采购一些？

    黄山尊者笑道：“好，地点就安排在书航小友的餐厅吧。到时候，大家有好东西尽管带来。我们开一场久违的大宴会，不醉不归。”

    讨论了半天后……

    话题又回到了‘从渡劫空间’出去这个问题。

    因为大家发现，自己一群人似乎被‘渡劫空间’给遗忘了。

    老半天了，都没有要从这里出去的感觉。

    狂刀三浪：“你们说，会不会是那‘不可见之死’大劫中，我们所有人都顽强存活下来了，天劫憋了半天的大招一个人头都没收到，情绪崩了，所以准备将我们关在这个空间中，关到天长地久？”

    “天劫没这么人性化的情绪吧。”灭凤公子道。

    羽柔子：“或许我们得等这个‘组团渡劫空间’完善，进化为‘成品’后，才能离开？”

    “那得要多久啊！”豆豆无聊道。

    “或许，十天半个月。也可能要个百八十年的？”北河散人猜测道。

    豆豆大叫：“楚楚，我的楚楚～～百八十年后，我的好几个楚楚都凉了。”

    黄山尊者：“……”

    说实话，明明是自己一手带大的狗儿子，但是，他真的不知道豆豆的‘楚楚控’是什么时候患上的。

    这时，宋书航身边的龙络小助手，终于恢复过来。

    “或许，我有个办法。”宋书航道：“前辈们，坐稳了，我要开车了。”

    两套组合法器，被宋书航收起。

    他抱起小音竹，补充道：“目的地，黑龙世界……圣者空间。”

    ×

    ×

    感谢我们的第132盟～【blank_light】盟主。撒花。


------------

第1734章 阿爹，你排我后面

    随着宋书航话音落下，他和‘龙络’之间重新连接。

    龙络小助手重新恢复行动能力，出声道：“确认命令，执行‘龙络’权限，打开平级世界‘圣者空间’。”

    【平级世界‘圣者空间’开启成功。】

    【滴～连接核心世界失败。】

    【元神与肉身替换失败。】

    连接核心世界和元神肉身替换命令，是龙络小助手当机之前，宋书航给它下达的指令。在它恢复行动后，又重新执行了以上两条命令。

    但由于‘组团渡劫世界’中，存在着沉重的法则压制，两条执令全部以失败告终……

    所幸，理论上和组团渡劫世界平缓的８品‘圣者空间’顺利连接。

    随后有成千上万条‘龙络光线’从龙络小助手身上散开，卷住每一位‘九洲一号群’成员的元神，又卷住豆豆、羽柔子、宋书航、小音竹的肉身。

    空间切换开始。

    众人被缓缓拖入到一个五彩通道中，从‘组团渡劫世界’往‘圣者空间’转移。

    因为是第一次操作，所以转移过程比较缓慢。

    “等下，书航小友。圣者空间是什么地方？”黄山尊者出声问道：“我现在一听到‘XX空间’心中就会发慌。”

    “不会又是渡劫空间吧？”狂刀三浪猜测道。

    北河散人笑道：“三浪你以为书航小友和你一样作死吗？我们好不容易从一个渡劫空间中出来了，怎么可能又去另一个渡劫世界找死？”

    “咳，圣者空间，是黑龙世界的‘８品大劫’空间。”宋书航不好意思道。

    北河散人：“……”

    我看错你了，书航小友！

    “不过前辈们放心，我们已经在‘组团天劫世界’中渡过天劫，所以即使进入‘圣者空间’也不需要再承受天劫。就是走一个流程，然后，我们就可以通过‘圣者空间’前往黑龙世界。再通过黑龙世界，回归现世。”宋书航解释道。

    龙络小助手张口，正准备说什么，却被宋书航制止。

    “你确定？”白鹤真君娇声问道。

    “百分之一百的确定。”宋书航点头道：“因为我现在就拥有黑龙世界‘龙络’的最高管理员权限。”

    “那宋前辈，如果我们从‘圣者空间’中出去的话，我们能人前显圣吗？”羽柔子雀跃道。

    “很遗憾，黑龙世界没有‘玄圣讲法’和‘人前显圣’两种东西。”宋书航笑道。

    黑龙世界，和现世终归还是有区别的。

    人前显圣和玄圣讲法，是如今的‘现世’独有的东西，据说是第一天道留下的法则，为造福诸天万界的修炼者。

    “好可惜，我还以为我也能人前显圣。”羽柔子失落道。

    “我倒觉的，如果真的有‘人前显圣’环节，对我们反而很不利。”宋书航笑道：“光是‘玄圣讲法’环节，我们就得全员GG。而玄圣讲法若是无法过关，就得承受８品的心魔大劫。得不偿失。”

    “也对。”羽柔子眨了眨眼睛，但小脸上还是充满着遗憾表情。

    “其实，如果说‘玄圣讲法稿’的话，我倒是有些草稿。”黄山尊者捏着下巴道：“从晋升尊者境界后，我就开始筹备自己未来的‘玄圣讲法’稿子了。只是时间有限，还只准备了个开头。”

    狂刀三浪惊讶道：“黄山前辈才刚晋升尊者，就开始准备玄圣讲法稿子？您这是给自己立旗吗？立一个‘我一定会晋升玄圣，所以先将稿子也准备好’的旗？”

    “禁言！”黄山尊者对着三浪伸出手指。

    “前辈，这又不是在群……”狂刀三浪话说到一半的时候，卡住了，他发现自己说不出声音。

    甚至连‘传音入密’能力都被封印！

    群主的威严，从‘九洲一号群’延伸到了现实中？

    我现在是在现实中？还是在群里？

    【但是，群里的禁言也只是禁止群聊，我还能私聊呢。现实中的禁言连私聊‘传音入密’也封了，太过分了啊！】狂刀三浪不甘的双眸凝视着黄山尊者。

    “笨蛋三浪，黄山大傻很早就在筹备‘禁言系’的法术了。你忘记他以前就在我身上试过很多次吗？不过前段时间他还得配合项圈对我进行禁言。现在已经能空手施法了。汪！黄山大傻，你研究这法术是不是对我图谋不轨？”豆豆讲到最后时，震惊道。

    “禁言。”黄山尊者对着豆豆伸手一指。

    豆豆也被禁言了。

    “愚蠢的三浪和豆豆哟～～黄山前辈永远是黄山前辈，有权限可以为所欲为。等我们下回破解‘禁言’秘法时，再反抗不迟。”铜卦仙师道——他现在是一个不规则的大球模样。

    荔枝仙子的实力和铜卦相等，都是真君境界。所以，她揉搓铜卦元神的时候很吃力。就算铜卦没有反抗，最终也没有像当初的宋书航那样被揉成一个小团子，而是成了一个大球。

    “禁言。”黄山尊者对着铜卦伸手一指。

    今天禁言套餐大甩卖，三连发。

    一连三发禁言法术后，黄山尊者满意的点了点头。

    “仙师，被禁言是种什么样的感觉？”东方静雪仙子蹲在铜卦仙师身边，好奇问道。

    铜卦：“……”

    我现在根本无法发声，也无法传音，你让我怎么回答。

    “黄山前辈，我也想试试禁言是什么感觉，一直就感觉通玄大师的‘闭口禅’很帅。给我也来个禁言好吗？”东方静雪仙子举手道。

    黄山尊者心好累：“其实我这‘禁言术’一天有施展次数限制的。”

    前辈回忆起‘九洲一号群’初创时——想当年，他刚将东方静雪仙子加入群时，她的画风可美了。是个腼腆的仙子，文静、羞涩，常识渊博。刚接触她的人，都会以为她是儒家仙子。

    那时候，群里的两位东方仙子，拥有完全不同的气质。

    但从加入群后几年时间，东方静雪仙子画风越来越皮。

    东方静雪：“所以，前辈您今天的施法次数到了？”

    “对，到了。别皮，好好呆着。”黄山尊者道。

    东方静雪仙子眼睛一亮，开腔清脆的唱道：“花篮的花儿香，听我来唱一唱～～”

    豆豆、三浪、铜卦仙师拼命为东方静雪仙子竖大拇指，为她疯狂打call。

    “禁言。”黄山尊者对着东方静雪伸手一指。

    久违的《黄山大傻之歌》戛然而止。

    东方静雪仙子漂亮的眸子，死死盯着黄山尊者。

    “通过面部表情来读脸的话，静雪仙子的意思应该是——再也不相信说谎的黄山前辈了。是这个意思，不会错。”灭凤公子推了推眼镜：“最近一直在研究《如何通过面部表情来读取一个人的内心》，略有所成。”

    黄山尊者抬头望天。

    在宋书航的身边，北河散人微微一笑，轻声道：“劫后余生之后，大家都在用自己的方式庆贺啊。”

    也可能是一种大劫后的宣泄。

    “他们或许认为，大难不死必有后福。感觉自己在这段时间会是‘无敌模式’，所以拼命的……嗯，调皮。”苏氏阿七补充道。

    “皮这一下，他们就会很开心。”恒火真君道。

    “没救了。”荔枝仙子总结道。

    “咳。”宋书航清了清嗓子：“我们快到了，大家准备好降落准备。我们可能会直接从‘圣者空间’的高空中降落。”

    不能再让黄山妈妈心塞下去了。

    ……

    ……

    数分钟后。

    黑龙世界‘圣者空间’。

    一群身影突然从空间的高空中掉落。

    “咦？不能飞？”

    “踏空而行的天赋都失去效果？”

    “御剑飞行也没效果。”

    ‘九洲一号群’前辈飞快进行御空尝试，但都以失败告终。

    豆豆的风火轮、羽柔子的御剑飞行、五品的踏空而行能力，在这一刻全部失去效果。

    “不用慌，禁空是这个空间的特殊性质，等降落后，我们就可以从‘圣者空间’转移出去了。”宋书航面带微笑道。

    此时他的笑容，有些古怪。就仿佛是脸部被施展了一个‘微笑固化’法术一样。

    咚咚咚咚～～

    所有成员如饺子般从千米高空坠落，在圣者空间地面上砸出一个个坑洞。

    “咦？真的不痛啊。”羽柔子拍了拍身体，从坑洞中一跃而出。

    “原来就是吓人一跳？”其他前辈也纷纷从坑洞中钻出。

    宋书航坠落时，是整个人趴着掉落的，同样在地上砸出一个巨坑。他身体微微抽搐了一下，缓缓坐了起来。

    “结束了。”他伸了个懒腰。

    在伸懒腰的时候，他的身体就像手机震动模式一样，不断的震动。

    “宋前辈在干嘛呢？”边上坑中，羽柔子好奇问道。

    “舒展下身体。”宋书航哈哈一笑，从坑洞中跳出。

    “接下来我们要怎么出去？”羽柔子问道。

    “那当然是直接出去喽。”宋书航伸手一推，‘圣者空间’中有一扇门浮现。

    门被打开。

    豆豆开心的一跃，第一个从门中钻了出去。

    就在豆豆跳出去的刹那。

    在场所有人心中突然一动。

    然后，大伙齐齐抬头，望向天空。

    这种熟悉的感觉……

    是有新玄圣出世，即将人前显圣？

    “难道是我阿爹？”羽柔子道。

    “会不会有点巧？”黄山尊者道，他心中有种不妙的预感。


------------

第1735章 明月几时有加你为好友

    刚才豆豆才刚以脱缰野狗的姿势，从空间门窜出。而就在它一窜出的瞬间，在场的所有道友，都感应到了有新玄圣诞生，要人前显圣。

    如果说，灵蝶道友刚好在这一刹那渡劫完毕，人前显圣的话……会不会有点太巧了？

    “书航小友，你确定这个‘黑龙小世界’和现世不同，没有人前显圣？”黄山尊者再次问道。

    宋书航：“黄山前辈怀疑是豆豆要人前显圣？”

    “是的。”黄山尊者叹了口气，点了点头，道：“如果这真是豆豆要‘人前显圣’的话，那就代表着接下来，我们所有人，都需要经历人前显圣环节。”

    那么，问题来了……如果真的要显圣，讲法稿怎么办？

    “我可以确定，黑龙世界以前从来没有‘人前显圣’的设定。”宋书航出声道。

    黑龙世界的圣者空间，同样是７晋８级别的‘渡劫世界’。

    渡完劫后的黑龙世界法师，将成为‘圣者’，进入龙络最核心层次，成为‘恒星’一样明亮的存在，供所有黑龙世界修炼者景仰——就是当初，宋书航第一次接触到‘龙络’的时候，看到的那十一轮旭日圣者。

    圣者，相当于８品玄圣境界的实力。

    龙络对黑龙世界全员开放的最高层次，也就是８层。

    若再想更进一步，进入９级的境界，需要的就不再是依靠‘龙络’，而是超脱‘龙络’。

    ８级圣者一旦完成‘超脱龙络’的一步，就能进入９级境界，并掌握‘空间法则’。这点和现世的修炼者一样，９品掌握空间力量。

    到了那一步后，他们会被龙络送离‘黑龙世界’，送往现世各个位面。

    而黑龙世界，从头到尾都没有‘玄圣讲法’这环节。

    “但是书航小友，我们是从‘现世’的天劫世界中，调到这个圣者空间的，会不会引起异变？”北河散人猜测道。

    “这也正是我担心的。”宋书航望向肩膀上的龙络小助手。

    【无法推算，资料不足。没有先例。】龙络小助手回道。

    宋书航：“……”

    他伸出双手，揉了揉太阳穴，趁机身体颤抖了几下：“我有种不妙的预感。”

    “同上。”荔枝仙子道。

    “画面出来了。”羽柔子努力瞪着眼睛。

    全体成员屏住呼吸，望天，盯着即将出现的‘人前显圣’画面。

    片刻后，一团爆炸的毛球出现在众人的视野中。

    黄山尊者用力捂额：“望天～傻豆豆。”

    真的是豆豆！

    那蓬松的毛发是因为受雷劫的影响。

    此时，豆豆出现在‘人前显圣’的画面中，正一脸懵逼，可爱的小眼睛一眨一眨的。

    【叮～检测到法则条款更新，来自于现世的‘人前显圣、凝聚圣印、玄圣讲法’法则条款。黑龙世界接受本次更新条款，并对其进行‘黑龙世界化’。】龙络小助手终于得到了信息反馈，出声道。

    难道是因为将刚才‘组团渡劫世界’和‘圣者空间’联通了的原因，黑龙世界顺带着从‘现世’拷贝了一份法则更新？

    宋书航：“所以，豆豆这次是要‘黑龙世界显圣’了？”

    【叮，本次‘黑龙世界显圣’将与‘现世’同步进行，进行调测。】龙络小助手回复道。

    宋书航：“……”

    人前显圣＋黑龙世界显圣？

    “完蛋，傻豆豆没有讲法稿。”黄山尊者皱着眉头，有点焦急。

    “不仅是豆豆，我们也都没有讲法稿。”北河散人揉着眉心，苦恼道。

    恒火真君：“而且……豆豆处于禁言法术效果中。不知道在人前显圣之后，会不会被解开？”

    黄山尊者连忙对着三浪、铜卦、东方静雪伸手连点，解开三人身上的‘禁言’效果。

    “通玄大师怎么办，他还在修闭口禅呢。”狂刀三浪道。

    通玄大师微微一笑。

    造化法王：“闭口禅又不是真让人成哑巴了，真到要说话的时候，还是能说的。”

    荔枝仙子：“可惜，上次我们在‘程琳遗迹’中听到的《道藏讲法》已经被宋书航小友在第一次显圣的时候用掉了。否则我们还可以讲讲《道藏》。”

    “要不，我上去唱首歌？”造化法王开心道。

    九洲一号群的全体成员，一下子死寂了下来。

    “或许……我这里有能用上的东西。”宋书航出声道。

    狂刀三浪：“你不会又要掏复活金币，然后准备捅死我们，拖过人前显圣环节吧？”

    “三浪前辈，我可没这么丧心病狂好吗？”宋书航说罢，掏出两个兽皮卷轴。

    这是他和白前辈来到‘黑龙世界’前，在那个四海秘境中找到的宝物。

    【玄圣讲法稿大礼包：七星级讲法稿，里面蕴含着佛、道、儒、魔、妖、兽、海族等七种精品讲法稿。使用者在打开大礼包的时候，大礼包会自动接收诸天万界修炼者们的反馈，并自动筛选出一篇最讨修炼者们喜爱的讲法稿子，供使用者演讲所用。讲法稿内的各种稿子版权干净，绝无纠纷。此大礼包专供VIP客人所用。】

    另外……这玩意还是远古天庭官方出品的东西，‘释道部’的作品，自带盗版必究效果。

    一个大礼包内，有７篇讲法稿，合计１４篇。

    但在场的九洲一号群成员，加小音竹，再加上可能算一个人数的葱娘，足有３１之数。

    加上宋书航自己，就是３２个人头。

    １４篇，远远不够啊。

    可惜了，傀儡仙子这次不在身边。否则的话，她身上可能还有好几篇讲法稿。

    另外……现在也联系不上‘什么都能卖’大佬。好捉急。

    “这是什么？”黄山尊者望着宋书航手中的讲法稿。

    “玄圣讲法稿，版权干净，绝无纠纷的那种。”宋书航道：“最适合现在的豆豆使用。”

    “这种东西都有？”黑皮郭大瞪着自己黑溜溜的眼睛。

    “果然，上回七生符那家伙讲法时，突然讲出精妙的佛法，也是因为这个吧？”造化法王道。

    “我先试试将讲法稿送到豆豆的手中，让它先撑过玄圣讲法的过程。”宋书航道：“另外，我手中的讲法稿大礼包只有两个，共１４篇，只能支撑十四个人讲法。余下的，要怎么办？”

    “总之先撑过前面十四人，我们好好商量一下解决之法。”黄山尊者冷静道。

    北河散人哭笑不得道：“没想到，我们也能碰上提前显圣这样的妙事。不过……我似乎记得群里有一位成员，一直在期盼着人前显圣。具体是谁，一下子想不起来了。”

    “我似乎也记得有这么一号人。”献公居士道。

    “似乎那一位迫切的想要人前显圣来着，但叫什么来着？似乎是位仙子。”荔枝仙子补充道。

    这时，宋书航身形微微一顿。

    【滴～～明月几时有加你为好友，归入‘无名’列表。】

    “明月几时有是谁啊？怎么加的我好友？”宋书航问道。

    “是她，明月仙子，就是群里那个一直想要人前显圣的那位。”荔枝仙子道。

    “她怎么现在才加书航小友为好友？”北河散人揉了揉眉心——总感觉自己记错了什么，明月仙子？

    不对啊，是明月居士。是男的，不是仙子，被荔枝仙子带节奏了。

    “豆豆要凝聚圣印了！”羽柔子嘻嘻笑道。

    豆豆人前显圣了，一会儿也能轮到她。

    而现在，父亲灵蝶尊者还没有‘人前显圣’。

    【我要在阿爹之前成圣！】羽柔子握紧小拳头，只要一想到父亲在显圣前，突然感应到她已经先一步成圣，一定很有趣。

    ……

    ……

    此时，黑龙世界。

    所有的修炼者，全部抬起头来，疑惑的望向天空。

    黑龙世界的天空，依旧没有小太阳。

    不过今天，天空中出现了新的变化。

    一幕‘投影’出现在所有黑龙世界修炼者的眼前，然后，有一只毛发蓬松的小狗，出现在画面中，一直在卖萌。

    黑龙世界修炼者：“？？？”

    这是什么？

    第一次接触‘人前显圣’的他们，完全不明白。

    但是，本能却驱使着他们继续看下去。

    直觉告诉他们，只要继续看下去，就会有收获！

    ……

    ……

    和黑龙世界修炼者不同，现世诸天万界的修炼者，对‘人前显圣’已经熟的无比。

    最近半年，诸天万界已经接连出现了８次人前显圣，诞生了７位玄圣。第８次显圣，是因为千年第一圣霸宋玄圣骚操作，在九幽还弄了个‘霸儒玄魔’的魔印回来。

    而今天，现世迎来了第９次人前显圣，第８位玄圣。

    新的玄圣，会是何方神圣？

    诸天万界的修炼者很是期待。

    他们抬头，望着天空。

    下一刻，一只可爱的、毛发蓬松的京巴，出现在众人面前。

    随后，诸天万界的妖族发出欢呼声。

    风水轮流转，今天到妖族家。

    终于有妖族的大佬，晋升玄圣。

    七修圣君携带着六修仙子，抬头望天：“这是豆豆吧？虽然毛发蓬松了点，但这是豆豆没错吧？”

    豆豆，竟然人前显圣了？

    下一刻，两者马上想起了宋书航。

    这家伙，不会又鼓捣着集体渡劫了吧？

    华夏一处深山中。

    俊美的醉＊居士，抬头望天：“又有新玄圣诞生啊，真令人羡慕。话说，群里的家伙都去干啥了，问个二维码半天没人回我。害我翻了半天历史记录，才翻到羽柔子发的二维码。日……这不是豆豆吗？”

    醉＊居士一口老血就喷了出来。


------------

第1736章 不好，装逼的台词忘了

    或许是我看错了，天底下的京巴那么多，又不是每只都叫豆豆。而且这只京巴，毛发也比较蓬松，和豆豆还是有点区别的。

    醉＊居士自我安慰道。

    这么一想，他嘴里那口老血又缩了回去。

    上回群里的七生符道友、书航小友一起显圣，完全是巧合和意外。那种巧合，拥有不可复制性。甚至纵观修真界这么多年的历史，也就听过书航小友和七生符道友那一次。

    “这应该是一尊隐世修行的京巴前辈吧？”醉＊居士道。

    至于这尊京巴前辈，没有化为人型出现也很正常，人前显圣的环节，是为族争光的时候，当然要现出本尊模样才是。

    此时，这只大京巴进入‘凝聚圣印’的阶段。

    ‘人前显圣’的镜头，先将京巴大妖全身３６０度细细向大家展示了一遍。然后镜头拉远，给京巴大妖一个全身镜头。同时，虚空中有一种力量在凝聚。

    “这个渡劫空间有点单调。”醉＊居士捏着下巴道。从‘人前显圣’的画面来看，这只大京巴所在的渡劫空间是纯白之色，没有一缕异色。

    轰～～

    虚空中，那凝聚的力量爆开，化为一只栩栩如生的黑色巨龙虚影。

    诸天万界的修炼者一脸懵逼。

    人前显圣有这么一个环节吗？

    千年前七圣显圣时，都没有这样的异像出现啊。难道，这位千年第八圣与众不同？

    ……

    ……

    豆豆转过头来，同样一脸懵逼望着黑色巨龙的虚影。

    它现在还有点搞不清自己所处的环境。

    黑龙巨龙的虚影展开龙翼，给人一种遮天盖地之感。随后，黑色的巨龙俯身落在了豆豆的身上。

    黑色的巨龙虚影消失不见，而豆豆的背后，多出了一对黑色的龙翼。

    豆豆：“……”

    它试着拍了拍翅膀，这对黑色的龙翼还真的随心所欲的拍动起来，就仿佛是它身体的一部分。

    【这算什么？天赐双翼？还是我体内的远古血脉觉醒？这玩意有什么用？】豆豆心中暗道。

    它就这么一想，一对黑色的龙翼又从它身上掉落下来。龙翼旋转着，凝聚成一个光团，出现在豆豆的身侧。

    光团中，出现了一串的符文。

    这是‘黑龙世界’语言，豆豆并没掌握这种语言。

    仿佛是为了照顾豆豆，这串符文的边上，又出现了两枚汉字——【豆豆】。

    这两个字，豆豆就认识了，是它的名字。

    它这么一想，就是完成了‘确定道号’的环节。

    光团凝聚、压缩，化为一枚黑色的龙印，龙印上刻着两排文字。左侧是豆豆汉字，右侧是‘黑龙世界语言’版。

    龙印成型。

    从龙印上有巨大的光芒释放出来，将豆豆包容其中，让它像小太阳一样耀眼。

    豆豆也在一刹那知道了自己所处的环境——人前显圣！

    【宋书航你坑我，不是说没有‘人前显圣’环节嘛？不是说好那大门是回家的门吗？我这一蹦出来，就人前显圣了是几个意思？】豆豆心中焦急起来。

    它可不是修真小白，它家学渊源，知道人前显圣后的所有步骤。

    显圣之后，还有个玄圣讲法在等着它！

    怎么办？

    我是不是要凉了？

    ……

    ……

    醉＊居士那口缩回去的老血，终究还是喷了出来。

    诸天万界＋黑龙世界的人，在这一刹那都记住了这只妖犬的圣号。

    中文圣名‘豆豆’，黑龙世界圣名‘拉斯拉斯’。

    千年第八圣。

    虽然这第八圣有点古怪……凝聚的圣印似乎也有点怪。

    但‘显圣、凝圣印’的步骤没错。

    可以确定它千年第八圣的地位。

    豆豆古圣，或者称呼为‘拉斯拉斯古圣’也没问题。

    没错，这时一些细心的诸天万界修炼者，注意到了一个细节。

    千年第八圣的圣号，不是玄圣，而是古圣。

    “难怪半天都没人给我发二维码，私聊也不回，原来你们又去显圣了……却不带上我？”醉＊居士感觉自己的道心都要爆炸了。

    整个九洲一号群中，他才是最需要‘人前显圣’的人呐！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘龙印’化为小太阳，笼罩着豆豆，衬托着它的威严。

    但豆豆现在心中非常的焦急。

    它的脑海中，已经出现了‘古圣讲法’的提示。

    “古圣讲法？不是玄圣讲法？”豆豆心中浮现疑惑之感，但它没有来的及多想。

    不管是什么圣讲法，讲法就是讲法。

    讲的好了，诸天万界都会给你点赞。讲的不好，诸天万界的修炼者若都不满意，就无法获得更多的‘功德之光’，下一步心魔劫下，就得化为飞灰。

    这个时候，谁来助我？

    无论是谁助我一臂之力，让我以身相许都中啊！豆豆感觉自己都快要疯了。

    【豆豆，豆豆，能听到我的声音吗？】这时，宋书航的声音在豆豆的脑海中响起，他通过‘龙络小助手’联系上了豆豆。

    【能能能！】豆豆飞快的在脑海中回道。

    【事情出了点意外，接下来我传一卷讲法稿给你，你接收下来，先渡过讲法这一步骤。另外，讲法结束，离开这个特殊的‘人前显圣空间’时，你将讲法稿留在原地。我们要做一个实验。】宋书航道。

    【没问题！】豆豆差点感动到哭。

    宋书航这波援助，来的太及时了。

    ……

    ……

    在宋书航的暗中操作下，在豆豆的‘古圣讲法’环节正式开始前，一只兽皮卷轴悄悄落在它面前。

    【这要怎么使用？】豆豆好奇问道。

    【一会儿讲法时，你什么都不管用，只管摆出绝世高手模样。然后爪子接触这只讲法稿。它会自动选择出最适合你讲法的稿子，到时候你只要顺势完成讲稿即可。】宋书航提示道。

    豆豆深深松了口气。

    ‘古圣讲法’时间开始。

    豆豆保持着蹲坐的姿势，‘龙印’浮在它身后，化为小太阳，将它笼罩。

    ‘高手气质，我现在不是豆豆，而是８品妖圣。’豆豆自我催眠。

    只是简单的模仿高手气质的话，并不困难。

    它心中还想好了一些装逼的台词。

    正这么想着的时候，突然，豆豆感应到有亿万万双眼睛，落在它身上。那是诸天万界＋黑龙世界修炼者的眼睛，通过观看‘人前显圣’落在它身上。

    豆豆一下子紧张起来。

    讲法开始。

    豆豆张口：“汪～汪汪汪！”

    不好，台词忘了，太紧张了。

    诸天万界修炼者：“？？？”

    醉＊居士：“……”

    七修圣君：“……”

    宋书航：“……”nt

    记住手机版网址：


------------

第1737章 你这小妖精到底要我怎么伺候？

    诸天万界的修炼者，原本屏住呼吸等着‘豆豆.拉斯拉斯古圣’讲法，听到这一串的汪汪叫时，心态都炸了。

    “这是用犬族语言在讲法吗？我完全听不懂哇。”

    “妾身不是汪族的啊，能换个语言吗？”

    “事情证明，掌握一门外语真是何等重要的事情。”

    “奇怪，我记得‘玄圣讲法’是自带翻译功能的吧，无论用哪种语言来讲法，诸天万界所有的修炼者都能听的懂才对？但我怎么听不懂了，只听到汪汪汪的叫声？翻译功能坏掉了？”

    “有没有犬族的道友给翻译一下？”

    “道友道友，你快给我翻译一下豆豆古圣在讲什么？我记得你是二哈族的吧？”

    “滚，老资是狼，只是长的和二哈有点像而已。”

    “豆豆古圣，讲的真妙。”全世界的犬族的修炼者，都一脸高深莫测状，出声道——虽然听不懂，但只要是豆豆古圣讲的东西，就是妙！它是犬族甚至是整个妖族的骄傲，千年第八圣！让妖族在千年圣君前十宝座中，占据了一席之地。它讲的东西，就是好！叫声都这么清脆悦耳。

    “所以，豆豆古圣到底在讲什么？”

    类似声音，或是道友间的交流，在现世的诸天万界各个角落发生。

    而黑龙世界的修炼者，从头到尾都一脸懵逼。

    ……

    ……

    黄山尊者苦笑道：“豆豆它太紧张了。”

    “要不让我和它给它唱首歌，缓解下它的心情？”造化法王说罢，试着将脑袋探到‘门’外去，看看能不能瞅到豆豆。

    “没用的，造化前辈。门后的空间已经封闭。”宋书航摇了摇头，趁机颤抖了下身子，解释道：“豆豆现在处于‘黑龙世界’刚成型的专用讲法空间中，我也只能通过龙络和它交流。”

    现世玄圣人前显圣＋讲法的时候，会直接会在‘天劫世界’中进行。

    而黑龙世界的‘圣者空间’已经固化，没有改造的余地。所以，黑龙世界需要形成了一个专用的讲法空间，未来供本土修炼者们显圣和讲法所需。

    这次是黑龙世界第一次‘显圣’，和现世同步进行……类似于第一次，让现世手把手指导黑龙世界如何操作‘显圣＋讲法’流程。

    未来，黑龙世界的‘显圣’只会在本土显现，会和现世会区分开来。

    【书航，书航快救我！】这时，豆豆在脑海中大叫道。

    不行了，真是紧张就越是忘台词。

    它能感应到诸天万界那亿万万万双眼睛，都盯着它在看，仿佛满空间都充满着眼睛。压力巨大，它连尾巴的毛都要炸了。

    【别紧张，按着讲法稿上的词来。讲法稿应该已经激活了，它会自动为你挑选最适合的讲法，你按着稿子念就行。】宋书航连忙安抚道。

    【不行啊，我现在一开口就是汪汪叫，舌头都卷不过来。感觉全世界的眼睛都盯着我。】豆豆道：【快帮我想个办法，对了，你快问问黄山大傻，有没有让我不紧张的方法？】

    “黄山前辈，有没有让豆豆消除紧张的办法？它现在感觉全世界的眼睛都盯着它。”宋书航问道。

    黄山前辈略一思索，道：“让豆豆将所有人的目光想象成‘楚楚’的目光试试？或者告诉它，这亿万万双眼睛中，肯定隐藏着很多的‘楚楚’，只要想到这一点，它一定就不紧张了。”

    宋书航眼前一亮，妙啊！

    不愧是黄山前辈，如此了解豆豆。

    但同样他又为豆豆默默点蜡……因为太了解了，豆豆注定逃不了黄山前辈的手掌心。

    宋书航连忙联系豆豆：【豆豆，不要惧怕这些目光。你想，这亿万万双眼睛虽然很多，但其中隐藏着诸天万界无数的‘楚楚’。她们此时说不定都在盯着你看！】

    【楚楚？对啊，现在诸天万界所有的‘楚楚’都在看着我！】豆豆仿佛一下子就有力量了。

    它抬起头来，正视前方。

    那无数的眼睛，在它心中仿佛一下子都变成了‘楚楚’的美眸。各种各样的楚楚，甚至有很多它想都没想过的楚楚，都在看着它。

    豆豆张口：“汪汪汪～汪！”

    尼玛，太兴奋了，舌头又打卷了。

    不过好在豆豆马上就调整了过来。

    “诸位，所有正望着我的人（楚楚）。”豆豆用标准的京片子口音，发出了自己的心声：“我爱你们！！”

    这句话，诸天万界的修炼者都听懂了。

    “哟，这位豆豆妖圣很会讲话嘛。一上来就打感情牌……到时候就算它讲法不是那么好，冲着这句话，诸天万界修炼者，对它讲法的评价也会提高一个档次。”有位老牌玄圣微笑道。

    “而且，很显然它这句话不是随口说说。这一句话中，包容的真心的爱意，隔着‘讲法’的直播，都能感应出来。这位豆豆妖圣，修炼的可能是和‘大爱’有关的功法。”

    一瞬间，诸天万界的一些大佬，对豆豆的评价上了一个档次。

    ……

    ……

    同一时间。

    【书航书航，我又卡壳了，快救我。】豆豆再次惨叫：【因为太兴奋了，成功的向诸天万界的‘楚楚’表白了，我现在脑海一片空白，好开心。又忘词了。】

    宋书航：“……”

    太紧张了你卡壳，太兴奋了你又卡壳？你这小妖精到底要我怎么伺候？

    “豆豆又太兴奋了。”黄山尊者幽幽的叹了口气，知子莫若父，黄山一看到豆豆的表情就知道它想放什么屁。

    “可能想到千千万万的楚楚盯着它，就嗨过头了。”荔枝仙子捂脸。

    【讲法内容出来了没？】宋书航问道。

    【出来了，是一篇和‘妖’有关的讲法。】豆豆飞快道。

    宋书航：【那你照着讲法稿开讲啊！】

    这种‘玄圣讲法稿’只需要照着开念，马上就能进入状态。

    就像当初的七生符前辈一样，明明对佛家没有深入的研究，但一旦开讲后，马上就会进入绝世高僧模式，口生金莲，梵音阵阵。

    【太兴奋了，念不出来。我现在一张口，又是一阵犬吠。】豆豆回道。

    宋书航：“……”

    你这只磨人的豆浆机。

    【快想个办法啊，书航。我僵了半天了。】豆豆快哭了。

    宋书航揉了揉眉心，片刻后，他咬牙道：【什么都不要想，听我指挥。我尽量为你造势。】

    【我都听你的。】豆豆回道。

    ……

    ……

    【先抬头，以最威风的姿势蹲坐。】宋书航道，然后他望向龙络小助手：“能不能通过龙络的权限，制造点异像。什么鲜花啊、七彩宝光啊之类的，为豆豆造下势？”

    龙络小助手摇了摇头：“讲法空间建造的太仓促，很多功能还没上架。现在讲法空间只是个纯白空间。”

    巧妇难为无米之炊，虽然有权限，但这功能还没上架，龙络小助手也没办法。

    “那……能不能将我制造出来的东西，转移到豆豆的身边？”宋书航又问道。

    龙络小助手闭目测试了一下，点了点头。

    “那就好。”宋书航张口轻轻一吐，一朵朵洁白的莲花在虚空中绽放。

    就在这时，在他身后的功德蛇美人伸手一捞，抓住一只莲花，美美的塞到嘴里。

    宋书航转过头来，盯着＠＃％×仙子。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，然后她口中咬着莲花，缓缓倒地：“啊啊啊～啊～”

    宋书航：“……”

    讲法空间中。

    豆豆抬头挺胸，摆出最威风的姿势。

    诸天万界的修炼者都在默默等待着。

    这时，突然豆豆古圣的面前，有一朵朵洁白的莲花绽放开来。

    讲法异像？

    但豆豆古圣不是还没开始讲法吗？

    难道它蹲坐的姿势中，蕴含着什么奥秘？

    正思索间，豆豆的身后突然出现了36只远古圣猿虚影，其中有一只圣猿特别的巨大。

    36只圣猿齐齐掏出一卷儒家经文，大声的念诵起来。

    虽然听不清楚它们在念什么，但总感觉很高大上。

    【抬起你的右掌。】宋书航再次出声道。

    豆豆依言，缓缓抬起右掌，一脸高深莫测状。

    【什么都不要想，开始跟着我念。】宋书航通过龙络，翻看豆豆的那卷讲法稿。

    ……

    ……

    在诸天万界修炼者和黑龙世界人们眼中。

    豆豆古圣缓缓抬起右掌。

    这一刻，身后不断念诵儒家经文的圣猿，都停止了下来。仿佛要倾听豆豆古圣讲法。

    “手掌有多大？”

    “世界有多大？”

    “我们的心又有多大？”

    “手掌便是一个世界，但有时候，我们为什么无法跳出这掌中世界？”

    “那是因为，我们不知道这个世界有多大。我们的心，被束缚。”

    “一旦我们知道了这个世界有多大，这世界就再也困不住我们的心，也困不住我们。”

    “然后，我们就超脱了它，超脱了世界。”

    一开始，豆豆还只是跟着宋书航，一句一句的念着‘讲法稿’。但随着进入状态后，豆豆和当初的七生符府主一样，身心投入到了这篇‘妖圣讲法’的状态中。

    这一刻，它深身的气势发生变化。

    它讲的是一卷‘心经’。

    是一种能提升心境、提升道心的无上心经。适用于诸天万界，也适用于黑龙世界。

    随着讲法内容的铺展，豆豆是最大的受益者。

    它的心境提升很大。

    不仅如此，他的身体亦发生了变化。在它的妖丹上，那枚‘钢铁宋书航’的头像缓缓消失，化为最后一道丹纹。

    妖修的妖丹品质高低，看的是颜色，颜色越多妖丹品质越高。

    而一些从小被人类修士收养，修炼的功法偏向人类的妖修，在结丹时妖丹上也会出现和‘龙纹’很像的丹纹。

    豆豆的妖丹上，原本就有８道丹纹。而现在，妖丹终化为９纹妖丹。

    妖圣讲法的时间并不是太长，这卷妖圣心经本身字字珠玑，简短却震憾人心。拥有【闻君一席话，胜读十年书】的效果。

    一篇心经讲完，诸天万界的修炼者和黑龙世界的人，感觉自己的心灵受到了洗涤，心境得到了巨大的提升。

    对这部《妖圣心经》领悟的越多，心境提升的就越大。

    讲法结束。

    豆豆闭上眼睛，它自身都在回味着《妖圣心经》带来的妙处。

    这时，虚空中有一道力量，降临在它身上。

    玄圣讲法完毕时，会有大功德降临，守护在玄圣身上，替玄圣挡下之后的心魔劫。

    而黑龙世界的‘古圣讲法’并没有凝聚功德之力的能力。所以，它将所有的功德之力转化，化为一个永久性的祝福加持，落在豆豆的身上。

    这是一个精神系守护祝福，从此之后，八级以下精神力攻击将无法伤害到豆豆分毫。

    豆豆重新睁开眼睛。

    它起身，一步踏出，消失在讲法空间中。

    同一时间，宋书航隐约感应到自己的‘核心世界’一阵波动——豆豆的身影，出现在他的核心世界之中。

    宋书航的本命鲸丹，微微震动，似乎受到了刺激。

    但很快，鲸丹又沉入丹田，一动不动。

    ……

    ……

    “撑过去了。”黄山尊者总算松了口气。

    “豆豆的那篇讲法稿还留在原地。”宋书航道：“那篇讲法稿还能用６次，接下来谁上？”

    人前显圣＋讲法，好处极多。

    可以说，是一个大机缘，不容错过。

    “羽柔子先上吧，她是肉身状态。”黄山尊者思索片刻后，出声道。

    羽柔子却嘻嘻笑着摇了摇头：“不，我先等一等。”

    宋书航疑惑望着羽柔子。

    “我或许能搞到一篇讲法稿。”羽柔子道：“所以，我等一等。”

    “天帝？”宋书航猜测问道。

    “嗯。”羽柔子点了点头。

    “那，下一个我来吧。”狂刀三浪道。

    北河散人：“注意，别浪。讲法时千万别作死。”

    “放心吧，北河。”狂刀三浪嘿嘿一笑，元神纵身一跃，往那个空间之门蹦去。

    他的身形，跨过空间之门，消失不见。

    众道又缓缓抬头，准备看三浪人前显圣。

    这时，怀中抱着小音竹的宋书航，感觉自己的身体仿佛被一种磁力吸引着，往流萤仙子的位置移动。

    “流萤仙子干嘛呢？别发功啊。”宋书航叫道。

    流萤仙子：“？？”

    我没发功啊。

    这时，在场所有九洲一号群前辈的元神，都和宋书航一样，仿佛被‘磁力’吸引，往流萤仙子的位置飞去。

    “怎么回事？”

    “不是我，真的不是我。”流萤仙子叫道。

    “让世界感受痛苦吧……你们感觉我人前显圣的时候，用这句台词登场会不会很帅？”造化法王一边被吸着倒飞，一边出声道。

    “宋前辈！”羽柔子伸手抓住宋书航。

    “啊啊啊～”

    然后，一群人，全部被吸往那个空间门，往狂刀三浪的位置飞去。


------------

第1738章 前无古人，后无来……我滴娘哩！

    北河散人：“为什么我们都出来了？”——完了，讲法稿的数量不够啊。

    灭凤公子：“如果不是流萤仙子在发功的话……”

    流萤仙子：“我真没发功呀呀呀。”

    “那就是被狂刀三浪给吸引出去了。就像当时大家刚从空间通道中出来，就被吸引过来，聚在一起一样。”黄山尊者猜测道。

    当时宋书航在渡劫，担心‘九洲一号群’的道友被传送过来后，会被卷入到天劫中。所以，特意将大家进入黑龙世界的地点设在五百米开外。

    结果群里的道友一从空间通道中出来，就仿佛被磁力吸引着，全都聚到了一起。

    “的确，和我之前被吸过来的感觉差不多。”苏氏阿七确认道。

    宋书航：“……”

    那接下来，是不是他们全员３１个人头，要一口气‘人前显圣’？

    这是群体成员提前向大家拜年的节奏？新年还早着啊！

    ……

    ……

    黑龙世界特意开辟出来的讲法空间中。

    狂刀三浪一脸懵逼，看着‘九洲一号群’的道友，一个接一个的从空间之门后钻出，落到他的身边。

    很快，他就被群里的道友给包围了。

    “为什么你们都出来了啊，不是说好了先让我显圣吗？”狂刀三浪心塞道。

    灭凤公子推了推眼镜：“修行路上，总是处处充满着意外……还有诸多的身不由己。三浪，你着相了。”

    狂刀三浪翻了个白眼：“灭凤你加入佛宗了？”

    “不，我只是最近深入研究哲学，略有心得。”灭凤公子微微一笑，帅气俊美。

    “嘻嘻嘻，我感觉大家一起显圣蛮好的，很有趣。”羽柔子道，比起一个人人前显圣要有趣多了。

    古湖观真君：“看到了没有，三浪。羽柔子的心态多好，学着点。”

    “咳。”黄山尊者轻轻咳嗽一声：“别说话，‘人前显圣’来了，要上电视，不要丢了我们‘九洲一号群’的脸。”

    黄山尊者话音刚落，讲法空间中有一种柔和的力量降落下来，落在众人的身上。

    这力量很轻柔，众人没有去抗拒它。

    下一刻，羽柔子的身形被提起，放到一边。

    紧接着，宋书航怀中还在冬眠的小音竹也被提起，放到羽柔子的边上。

    【这柔和的力量似乎是为我们排位置？】荔枝仙子猜测道，并使用传音入密的方式交流。

    【我也有这种感觉。】北河散人道。

    【毕竟显圣也需要有个顺序，不可能乱成一团。】黄山尊者道。

    灭凤公子：【一群人就是要排的整整齐齐。】

    狂刀三浪：“……”

    【咦？按这样排的话，我就是千年第九圣了？】羽柔子眨了眨眼睛，那接下来第一个就要轮到她讲法？

    可惜了，她的讲法稿还没弄到手。看样子，只有使用宋前辈提供的讲法稿了。

    【那如果按顺序，第十圣是这个小姑娘？书航小友的女儿？】白鹤真君瞄了眼冬眠中的李音竹——这小姑娘到时候讲法时，能醒过来吗？

    【原本我还想挤进前十的，可惜了。】铜卦仙师道。

    前十和前三，都是很特殊的数字，一般比较大型的排名，前十总是最引人注目的存在。千年第一圣到千年第十圣，正常情况下，也会比后面的玄圣更有名。

    仙师话音刚落，所有人都盯向他。

    人前显圣，然后开始玄圣讲法的时候，会显示出修士的真面目来。那时候，或许就是铜卦真面目出来的时候了！

    北河散人：【嘿嘿嘿。】

    灭凤公子：【嘿嘿嘿。】

    九洲一号群成员：【嘿嘿嘿。】

    铜卦仙师：“……”

    宋书航望向小音竹，皱起眉头——李音竹这状态，根本无法讲法。到时候，她的讲法环节要怎么办？

    ……

    ……

    【接下来１１会是谁？如果是我们自己排名就好了，我希望能获得１１这个数字。】蛟霸真君道：【一支足球队正好是１１人，我很喜欢这个数字。】

    生一支足球队，差不多是蛟霸真君的执念了。

    话间刚落，蛟霸真君真的感觉自己的身体被一股力量牵引着飞了起来。

    他开心一笑，传音道：【哈哈哈，１１真的是我。谢谢各位道友支……呃。】

    话还没说完，他看到身边有好几位道友都飞了起来。

    转眼间，所有‘九洲一号群’成员的元神，全都被柔和的力量提起，包括宋书航的身体。

    蛟霸真君：“？？？”

    九洲一号群的成员，也一脸迷茫。

    这时，宋书航的身体被放下，落在了小音竹的身边——这是千年第１１圣的位置。

    紧接着，九洲一号群前辈们的元神，也都归位。

    所有的前辈，按着性别和身高，整整齐齐的……落在了宋书航的头顶。

    然后，昏迷的葱娘也被从‘一寸缩小袋’中提出，落在宋书航的手掌心。

    黄山尊者：“……”

    一共呈四排，每排七人。

    【我有种不妙的预感。】灭凤公子推了推眼镜。

    【为什么我们要出现在宋书航小友的头顶？而不是坐成一排？】狂刀三浪感觉很不妙。

    【或许，因为我们是元神的原因？】荔枝仙子猜测道。

    恒火真君思索片刻后，道：【我感觉可能是因为，我们并没有渡劫的原因。】

    羽柔子、李音竹以及宋书航，都是处于‘渡劫’状态。

    豆豆的情况比较特殊，它虽然之前就渡过了５品大妖天劫……但它那一劫似乎还没有圆满。所以才会因为‘钢铁挚友’印记的影响，再次被卷入羽柔子的天劫中。

    而九洲一号群的成员，各自距离‘渡劫’还有段距离。

    最接近渡劫的三浪，也还处于要即将点睛的状态。

    【也就是说，我们只是被卷入天劫，距离自身的‘天劫’还有段路要走。】恒火真君补充道。

    黄山尊者微微点头：【我也是这么想的。】

    【到头来，我们就上个电视，露个脸？】灭凤公子遗憾道：【还以为有机会能看到铜卦的真面目。】

    【那啥，我发现了一件很重要的事。】狂刀三浪突然道。

    北河散人：【什么事？】

    【你们有没有感觉，我们浮在宋书航脑袋上的状态……有点象猴子？就是宋书航那一波只会喊６６６的大马猴。】狂刀三浪道。

    黄山尊者：“……”

    正说话间，新一波的‘人前显圣’开始了。

    诸天万界＋黑龙世界的成员，突然又心生感应，纷纷抬头望天。

    “咦？豆豆古圣才刚显圣讲法完毕，又马上有新的玄圣诞生？”

    “这应该是千年第九圣要出世了！”

    “短短数月时间，玄圣不断显现。就算在远古时代，灵气充足的时候，都没有这么夸张吧？”

    “看样子，一个修炼的大时代已经开启！千年难得一遇的玄圣，将不断的诞生。或许再过几百年，诸天万界将进入遍地是玄圣的时代！”

    “接二连三的玄圣显现，这不由让我想起了千年第一圣‘霸宋玄圣’的英姿。他那时候，可是和三位玄圣一起渡劫，一起显圣，刷新了玄圣榜的记录。千年第一、二、三、四圣，在同一天内显圣讲法，那样的壮景，恐怕前无古人，后无来……我滴娘哩！”

    诸天万界的修炼者，全都瞪大了眼睛。

    首先出现在他们眼中的，是‘千年第九圣’。

    是仙子！

    千年来第一位证道玄圣的仙子！

    而且是位让人见过一眼，就不会忘记的类型。

    ……

    ……

    灵蝶岛

    “我的天呐。”刘剑壹大师兄揉了揉眼睛，他不敢置信，快速的呼吸起来——就连‘龟息术’都忘了施展。

    是羽柔子！

    但是师妹不是才刚渡‘四晋五’的天劫吗？怎么突然人前显圣了？

    他又揉了揉眼睛。

    真的没看错，是羽柔子。

    我怕不是在做梦？

    【除非，她并不是师妹。】

    刘剑壹那已经数个月没活跃的脑子，飞快转动起来，最后……一个可怕的想法浮现于他脑子中。

    真相只有一个。

    刘剑壹捏着下巴：“没想到师父你竟然是女儿身！”

    １.如果人前显圣的不是羽柔子，那会是谁呢？

    ２.结合自己的师尊‘灵蝶尊者’正在渡８品天劫，算算时间差不多应该渡劫成功了。

    两条线索一结合，答案水落石出！

    其实，师父灵蝶尊者……是女儿身，是仙子。

    她是为了照顾女儿羽柔子，所以一直伪装成男性的模样。而现在，在人前显圣环节，必须露出‘本尊面貌’的时候，师尊的真身终于藏不住。

    刘剑壹越想，就越觉的可能。

    难怪一直觉的师尊的道号偏女性化；难怪师尊有时候小脾气发作，会像个小女人一样，会喜欢和人‘针针计较’；难怪师尊从来没有将‘师母’带回灵蝶岛过，一直都是离开灵蝶岛，和‘师母’约会旅游。甚至连师妹羽柔子，都是师尊独自带回灵蝶岛的！

    如果她本来就是女儿身，那一切就讲的通了。

    也正因为她是羽柔子的母亲，所以才会长的和羽柔子一模一样，而这大长腿显然就是遗传因子。

    在修真界，这样的事例不少见。

    因为修真者只要境界上去，就能青春常驻。所以，一些看上去像姐妹、像双胞胎的仙子，却是母女，这很正常。


------------

第1739章 我女儿，天下最可爱的仙子

    不会错的，肯定错不了。

    刘剑壹捏着下巴：“既然师尊已经暴露了她的真实身份，那么，等她显圣归来前，要不要将灵蝶岛装扮的女性化一点？”

    但是……

    “不行，太累了，还是算了。”刘剑壹心中暗道。

    懒癌最终还是占据了上风。

    ＊＊＊＊＊＊

    这时。

    人前显圣的画面转移，移到了边上。

    一位银发的小姑娘出现在诸天万界和黑龙世界人们的眼中。

    “第二位仙子？”

    “而且，这位仙子和上一位是一起渡劫的？这是在模仿‘霸宋玄圣’的壮举吗？”

    “不是说组团渡劫一时爽，身死道消火葬场吗？但这已经是第二次，有玄圣组团渡劫了吧？”

    “难道７晋８的这一步，隐藏着什么奥秘。组团渡劫的时候，晋级的几率会更高？”

    “这位银发仙子似乎处于昏迷中？”

    “一会儿这位银发仙子能起来讲法吗？”

    诸天万界的修炼者，议论纷纷。

    ……

    七修府中。

    七修圣君躺着仰望天空：“继豆豆后，接着出现的是羽柔子和宋书航小友那个女儿吗？看样子不会错了，和我们猜的一样。”

    “果然又是一次组团渡劫？真是乱来啊。”六修仙子躺在他身边，轻声道。

    “但是，他又成功了。”七修圣君道：“我记得，群里有一位道号总是记不起的道友，一直念叨着人前显圣。不知道他这次搭上书航小友的渡劫团队了没？”

    “我在群里问问去。”六修仙子道。

    ……

    九洲一号群。

    六修仙子登上了自己的账号，凤凰刀茉莉：“喂，群里还有谁在？”

    七生符府主：“我在呢，不过正躺着看大伙上电视。”

    “七生符小友这次没参团？”七修圣君附带了个笑脸表情。

    七生符府主：“这次正好有事，都没上线。不过群里好冷清，没有其它人了吗？”

    大罗教雨月真君：“妾身也还在，最近正忙着处于‘天人’的事情，好久没上线了。但今天被豆豆的显圣炸出来了。”

    玄女门云雀子：“啊啊啊啊，我也正在筹备显圣啊，我还准备找书航小友借眼珠子来着。”

    这时，群里又有一个很久没上线的道友，突然上线。

    云中仙客：“我的天呐，闭关了四年出来，群里发生什么事了？一出关，我就收到７个玄圣人前讲法的转播通知，一个玄魔的人前显圣转播通知，还有一个豆豆古圣的讲法直播通知。疯了？我真的只闭关了四年？而不是四百年？特别是最后这个豆豆古圣……是豆豆吧？黄山道友家的那只笨狗豆豆吧？”

    “哟，仙客道友好久不见。”七修圣君道。

    仙客也是群里的老成员了，差不多是最早加入的那一批，六品真君巅峰境界。另外，修仙是‘云中仙客’的副职业。他主修的并不是修真系。至于他主修的是什么，境界如何，群里似乎没人清楚。

    “是豆豆没错。”大罗教雨月真君回道。

    “豆豆都成圣了？那群里的道友都什么等级了？我心里好慌。我是不是被时代抛弃了？”云中仙客发了一串的‘冷汗’表情。

    “仙客前辈别急，不用慌，这个时候您需要淡定。”七生符府主道：“另外，我也显圣了。【笑脸表情】，千年第二圣就是我，前辈可以收看我的讲法转播。”

    “我……是不是要退群了？”云中仙客不敢置信，但他翻看了下千年第二圣的讲法转播。

    竟然真的是‘七生符玄圣讲法’！

    云中仙客：“所以，这几年，到底发生了什么？”

    玄女门云雀子：“说来话长，发生的事情海里去了。比如七修、白都正式晋升玄圣了。七生符、还有位宋书航，都晋升水货玄圣了。豆豆也是水货。另外抬头看天，正在显圣的羽柔子也是我们群的，那银发小仙子也和我们群里成员有关系。”

    云中仙客：“……”

    水货玄圣是什么鬼东西？

    凤凰刀茉莉：“除了我们几个，貌似其它群里经常上线的道友都不在。所以……我有个大胆的猜测。然后，＠无敌居士，居士在不在？你是不是也跟着显圣了？”

    明月几时有：“……”

    “差点就漏过居士了，看样子居士没有跟着显圣？”六修仙子问道。

    明月几时有：“……”

    有胸就了不起啊，有胸就可以使劲的扎别人的心啊！

    “话说，宋书航又是谁？新加入群的道友吗？”云中仙客又问道。

    云雀子：“嗯，很有潜力的一位道友，我很看好他。在某种程度上，仅次于三浪。”

    云中仙客：“三浪还没被踢掉吧？”

    玄女门云雀子：“三浪那么可爱，干嘛踢他？”

    云中仙客：“……”

    我以为黄山道友最多忍他两年，就会踢了三浪。看样子，黄山道友的‘道心’又变的强大了不少。

    “哟，出新的道友了。这打扮，应该是书航小友没错了。他又又又显圣了？”七生符府主叫道。

    “哪位？我倒要看看这宋书航小友长啥样。”云中仙客连忙抬头，收看直播。

    下一刻。

    一位略有点小帅，气质很不错的大叔，出现在所有人的面前。

    “这就是你们说的小友？相貌有点老啊，是喜欢以中年形象出现的道友？”云中仙客好奇道。

    七生符府主：“……”

    不对啊，上次见面时，宋书航小友还是３０岁时的模样……错了，是２０岁时的模样。怎么一段时间不见，就苍老成这样？

    云中仙客：“奇怪，我仿佛听到一串惊恐的声音？距离我洞府不远，是‘泰山盟’的驻地吧，我听到里面的人都在惊恐叫着‘霸宋’的名字？”

    “嗯，这是正常反应。惊叫出声来，就对了。”云雀子发了一串‘坏笑’的表情。

    群里，似乎没人提醒云中仙客，不要收看‘霸儒玄魔’讲法的转播。

    ……

    ……

    诸天万界，无论是哪个系的修炼者，在看到这张熟悉的脸时，顿时感觉小腹隐隐生痛。紧随而来的还有腿软，全身无力等症状。

    霸……霸宋玄圣，又又又显圣了？！

    今年，诸天万界最恐怖的男人，一人独占霸宋玄圣、霸儒玄魔两个８品尊号。

    这已经是他第三次显圣了吧？

    平均下来，似乎每个月一次。

    您老是上电视上瘾了吗？

    所有人，几乎下意识的就想切断‘玄圣讲法’的直播。

    但就在准备关闭直播的时候，人们又发现了一些细节。

    “不对，仔细看的话，这位是不是更老一点？看起来，似乎是中年人模样？”

    “人前显圣会显示出修士的本来真面目，霸宋玄圣的真面目是很年轻的男子模样，正常来说，不会在这么短时间内，苍老成这样。”

    “而且仔细盯着他看时，心中也没有出现‘霸宋’或‘霸儒’的圣号。真正的霸宋玄圣，应该处于‘天下无人不识君’的状态中。只要看到他，心中马上就会显现他的圣号！”

    “或许，他不是霸宋玄圣，而是霸宋玄圣的哥哥？或者是父亲？”

    类似的想法和猜测，出现在诸天万界所有人心中。

    如果不是霸宋玄圣的话，继续看下去应该也没问题？

    正思索间，这位‘疑是霸宋玄圣家长辈’的中年男子身后，又出现了新的变化。

    镜头拉长，拉远。

    在霸宋玄圣身后，有一共28道身影，整整齐齐，出现在诸天万界所有人眼中。

    “这是什么情况？”

    “难道，是一共３１人一起渡劫？”

    “这……这可是真正的组团渡劫？”

    史无前例，这种‘人前显圣’画面，真正的史无前例！

    好奇心能害死猫。这下子，没有人选择关闭‘人前显圣’的直播，所有人的好奇已经被勾起。

    并且，修真界中，有许多人从２８道身影中，找到了自己熟悉的前辈。

    “那位帅气俊美的是灭凤，他可是修真界最具魅力的妖修。”

    “那是黄山前辈，德高望重的老前辈，前不久听说他晋升尊者了……这次怎么又出来显圣了？”

    “荔枝仙子，是那位经常登上各种修士报刊的荔枝仙子！她是我的女神！”

    “造化法王！法王也在，我可是他的歌迷。”

    “恒火真君，那是儒门的恒火真君前辈，我曾听过他讲法，是位常识渊博的儒门大前辈。”

    “阿七，天河苏氏的阿七，一直以来都是最强金丹强者，今年晋升为真君了。”

    “通玄大师，是天涯云游寺的通玄大师，听说他一直苦修闭口禅，从没人听他开口。”

    “三浪，是三浪，这家伙有毒。”

    “东方六仙子，我们的圣女东方六仙子，我告诉你们，我曾经被她辗过！”

    诸天万界的议论声，通过‘龙络’全部转达到宋书航和九洲一号群前辈们的眼前。

    真正的玄圣在渡劫的时候，都能感应到诸天万界的议论，并进行筛选。

    宋书航通过龙络，也得到了类似的功能。

    ……

    ……

    人前显圣完毕后，进入凝聚龙印的环节。

    羽柔子缓缓站起身来，龙印凝聚的过程，和豆豆一样。

    先是龙翼附身，接着龙翼化为光团，里面浮现三种语言选项。

    英文、华夏文、以及黑龙世界语言。

    之所以会出现英文……自然是羽柔子曾为自己取过英文道号的原因。

    “不妙。”羽柔子苦恼道：“因为忙着渡劫，今天的道号还没来的及取。”

    怎么办？

    要从自己这几个月积攒的道号中，随机抽一个出来？

    还是使用自己的本命道号‘羽柔子’？

    使用羽柔子道号的话，她又有点不甘。她想要将这个道号，放在自己真正７晋８的时候使用。

    同理，随机抽取道号的话，她也很不甘。因为每天的道号，都代表着她不同的一天。用前几天的道号来代替今天，感觉会有点不愉快，她不想这么随便。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    现世，８品天劫世界。

    一位帅气的中年道人，轰开了最终的天劫核爆。那是一口气六枚的核弹天劫攻击，而且很作弊的威力重叠在一起。

    但他还是闯过来了。

    灵蝶尊者轻轻拍了拍身上的道袍，道袍开始自我修复，在短时间内恢复如初。

    尊者满意的点头，开始整理自己的仪容。

    “最后一波天劫的威力有点超出预算，不过，还在我的掌握范围内。”灵蝶尊者微微一笑，踏步向前。

    接下来，要进入‘人前显圣’模式了。

    如果不出意外的话，他将是‘千年第八圣’。

    第一圣是宋书航，二、三、四圣是和宋书航一起渡劫的七生符、常远子、天涯子。

    第五圣是冬瓜圣君。

    第六圣是白道友。

    第七圣是七修圣君，圣号第七，道号七修，也算是最符合七修道友的名次。

    接下来，第八次显圣又是宋书航，但是宋书航那次是以‘玄魔’之身显圣，所以，不能算是第八圣。

    “这次渡劫的时间，稍稍有点长。羽柔子应该担心我了吧。”灵蝶尊者嘴角上扬，正好以一场人前显圣，来打消女儿心中的担忧吧。

    灵蝶尊者一共准备了三份‘玄圣讲法稿’。

    他一直是个准备充分的男人。

    三份讲法稿，到时候他会视情况而定，确定使用哪一份。

    尊者双手负于身后，准备迎接自己的‘人前显圣’。

    但是……属于他的人前显圣模式，却迟迟没有降临。

    灵蝶尊者：“？？？”

    他抬头望天。

    然后，神奇的一幕出现了。他接收到了一个‘讲法直播’，他现在处于‘天劫空间’之中，竟然也能收到‘直播’？

    难道天劫变的更人性化了，能区别他现在的状态。然后给他接入直播？

    “已经有人先我一步，晋升玄圣？”灵蝶尊者轻声道：“看样子，不能小看诸天万界的修炼者。一个大世即将来临，便让我看看新渡劫的玄圣是谁吧……羽……羽柔子？”

    灵蝶尊者不敢置信的瞪大眼睛。

    现在人前显圣，并且正要凝聚‘圣印’的、天下最可爱的仙子，正是他的女儿羽柔子。

    “我怕是中了心魔了？”灵蝶尊者暗道。

    ×

    ×

    天都快亮了，抓狂。我的时间表要调整了……睡前求张月票。


------------

第1740章 这是她人生第一次，如此失落

    但是，灵蝶尊者很清楚的知道，自己并未被心魔劫缠绕。八品玄圣的心魔劫，只会出现在‘玄圣讲法’失败之后。

    所以我可爱的女儿，真的在显圣，讲法。是像当初宋书航小友那种‘水货玄圣显圣’吗？

    不愧是我女儿。

    灵蝶尊者内心倍感欣慰。

    但突然，他又想起了一件事。

    “不好。”灵蝶尊者叫道……羽柔子手中没有讲法稿子。

    他压根没想到女儿会突然人前显圣，从没为她准备过讲法稿。

    这可如何是好？

    如果‘玄圣讲法’的时候，讲法内容不过关，就可能要面临‘心魔劫’。

    【根据我对‘八品显圣’的研究，玄圣讲法的时候，是能看到诸天万界道友的交流，并进行筛选。那么，我现在讲话的话，羽柔子能看到吗？】灵蝶尊者思索起来。

    而这时。

    羽柔子终于决定了自己的道号。

    “决定了！”羽柔子道。

    她终于决定了自己人生的第一个‘圣号’。

    随着她的心意，那团‘凝聚龙印’的光源中，中、英、黑龙世界三种语言，全部形成了一个道号。

    【灵蝶子】古圣。

    千年第九圣，灵蝶子古圣。

    这是个会被记录到修炼历史的圣号，是千年来前十位显圣的古圣，而且是第一位八品仙子，虽然不是玄圣，但古圣听起来和玄圣区别不大。

    “阿爹的道号，是我哒啦！”羽柔子内心得意洋洋道，今天就让她任性的坑爹一回吧。

    灵蝶尊者：“……”

    宋书航：“……”

    九洲一号群前辈：“……”

    灵蝶岛上的刘剑壹师兄，嘴角微微上扬：“果然，和我猜测的一样。那么，我的师公到底是谁呢？令师父怀孕生下羽柔子师妹后，却从来没来过灵蝶岛。真是个薄情的男人。”

    灵蝶尊者在沉默老半天后，突然哈哈一笑：“不愧是我可爱的女儿。”

    然后，灵蝶尊者从自己三篇讲法稿中选出一篇，不断的念诵。希望能借且这种办法，让‘人前显圣’的女儿，能看到自己的这篇讲法稿。

    ……

    ……

    讲法空间中。

    羽柔子伸手抓住豆豆留下的那卷讲法稿集合，并尝试将它激活。

    但是，激活失败了。

    这讲法稿，有冷却时间？

    【宋前辈，不妙啊。讲法稿无法打开，它有冷却时间。】羽柔子飞快给宋书航传音。

    宋书航：“！！！”

    望天，冷却CD这种东西，最烦人了。

    好在我手中还有第二个兽皮卷轴，先让羽柔子撑过去再说吧。

    宋书航掏出第二个讲法稿卷轴，正准备送给羽柔子。

    但这时，羽柔子突然眼睛一亮。

    然后，她伸手一挥，将豆豆留下的讲法稿扔回给宋书航。然后，她优雅的坐下，目不斜视，张口开始讲述起一篇和‘组合法术’有关的讲法来。

    法术的组合，是灵蝶岛的特长。

    灵蝶岛的剑术，每一式都融入各种各样的法术组合变化。蝶鹰变、蝶凤变、蝶龙变……

    只要巧妙的将法术组合起来，就能形成莫测的威力。

    这篇讲法，很适合羽柔子，而且也是她能理解的讲法内容，其中大部分的理论，是灵蝶尊者从小指导她的修炼知识。

    羽柔子很快进入讲法状态，讲解之时，天地间隐隐有大道之音相伴，让诸天万界的修炼者，能更轻松的理解她讲法的内容。

    “羽柔子这讲法稿，明显是她灵蝶岛的画风。哪来的？”宋书航好奇道。

    本来他还以为是羽柔子从‘天帝’那搞到了一篇讲法稿，但从风格来看，并非如此。

    “或许，是灵蝶道友在远程帮助羽柔子？”黄山尊者猜测道。

    “别走心，仔细听羽柔子的讲法。如果真是灵蝶尊者远程协助羽柔子在讲法的话，灵蝶尊者这回就下血本了。法术组合的技巧，这一篇讲法要是能理解吃透，胜过十年苦修。”灭凤公子沉声道。

    宋书航微微点头，细细倾听羽柔子的讲法。

    和羽柔子处于同一个‘讲法空间’中，他们可以说是现场亲耳听着讲法，比诸天万界收看直播的效果要好上一筹。

    这段时间，对于诸天万界的修炼者来说，真的是幸福无比。

    千年第一圣讲解的《道藏》，七生符玄圣讲解的《上乘佛法》，天涯子讲的《避劫小知识》，冬瓜圣君的《防御之道》，白圣的《阵法、符文制作》，七修圣君讲解的《关于炼丹、种植灵药、挖矿技巧、锻造法器、培养灵兽、缝制道袍、符文制作、阵法布置、仙厨的知识点归纳》，豆豆古圣的《妖圣心经》，以及现在灵蝶子古圣《组合法术运用》。

    当然……印象最深刻的恐怕是霸儒玄魔的‘儒家大爱’讲法。

    这么多的讲法内容，光是吃透就需要数十年的光阴，这是最幸福的烦恼。

    羽柔子讲法完毕，微微一笑。

    这姑娘要是不跳脱，安静坐着的时候，骨子里那种优雅就会自然而然的浮现。

    宋书航听完这篇讲法后，顿感心中涌出许多的大胆的想法和灵感。只要给他一些时间，他就能将这篇讲法吃透，然后尝试组合法术，增强法术威力……现在，他就缺少法术了。

    和豆豆讲法结束一样，羽柔子同样获得‘永久性精神守护祝福’。

    同时，她丹田，虚丹凝聚，一颗金丹成型。

    受祝福影响，她的金丹比起普通五品修士的金丹要更大、更圆润。

    金丹一成型时，源源不断的灵力从她体内涌出，将她一身的真元迅速替换成属于灵力。

    再接着，就是最重要的一步，对诸天万界修士来说，最重要的一个环节。

    金丹龙纹。

    羽柔子的目标和当初的宋书航一样，保七争八。

    九洲一号群里的成员，每一位都是７龙纹以上的金丹，或等同的妖丹。

    没有７龙纹，根本不好意思在‘九洲一号群’里呆着。

    【我这次渡劫，经历了那么多的波折，龙纹数量应该不会少。】羽柔子期盼的望着自己的金丹。

    就算是她性格跳脱，但面临‘一颗金丹定大道’的环节时，也难免有些紧张。

    片刻后。

    羽柔子起身，站了起来。

    她的‘讲法’状态结束，下面要轮到‘李音竹’讲法。

    “羽柔子，恭喜。”黄山尊者微微一笑。

    北河散人欣慰道：“从此之后，你也是五品金丹灵皇了。”

    “谢谢各位前辈。”羽柔子甜甜一笑。

    “那羽柔子，你凝聚了多少丹纹？”狂刀三浪道。

    宋书航也好奇的望向羽柔子。

    “哈哈，那个啥，哈哈哈，我还有事，先走了。我们现世见哈。”羽柔子眨了眨眼睛。

    然后，她对着九洲一号群的前辈们挥了挥手：“宋前辈，各位前辈，到时候见。”

    她的身形消失不见。

    和豆豆一样，她的身形被转移到宋书航的核心世界——本来会先回到黑龙世界。但因为她们是被卷入到宋书航的天劫中。所以宋书航还没有出去前，羽柔子和豆豆就被先送入到了核心世界。

    此时，豆豆正静静趴在核心世界的草地上，它背上凝聚着一对龙翼，正在研究它们的作用。

    看到羽柔子出现时，豆豆欣喜道：“哟，羽柔子你也来啦。”

    “这里是什么地方？”羽柔子好奇道。

    “应该是宋书航的核心世界，我进入过几次。”豆豆回道。

    羽柔子点了点头，她坐到豆豆的身边，抱膝而坐。

    “你心情不太好？”豆豆好奇道。

    “嗯。”羽柔子点了点头，她再次凝视着自己的‘丹田’位置，在那里有一枚金丹闪闪发亮，又大又圆，灵力远超普通修士的金丹。

    但是……

    它上面没有丹纹。

    一条都没有！

    羽柔子心好累。

    这是她人生第一次，如此失落。

    豆豆歪着脑袋思索片刻，安慰道：“有什么伤心的事情，不如讲出来，让我乐呵乐呵？不对不对，我的意思是伤心的事情讲出来后，心里可能会舒服一点？”

    最近怼人怼习惯了，安慰人的话都不会讲了。

    羽柔子低头望了眼豆豆，然后又将脸埋入手臂：“不讲，打死我都不讲。”

    豆豆：“……”

    感觉情况有点严重啊，以羽柔子的性格都如此大受打击，要不要找宋书航咨询一下？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航也在面临一个大难题。

    接下来轮到‘小音竹’人前显圣、讲法了。但是，李音竹还处于昏迷状态，丝毫没有要醒来的征兆。

    怎么办，她这个状态根本无法显圣和讲法。

    宋书航望向龙络小助手：“我能代替小音竹讲法吗？”

    龙络小助手摇了摇头回道：“不是什么东西都能代替的，就像你不能代替女儿生孩子一样，有些事情必须要孩子自己去做。”

    宋书航：“……”

    这时，李音竹的‘人前显圣’模式展开。

    诸天万界＋黑龙世界的人，都看着这位千年第十圣的……睡姿。

    隐约间，似乎还有口水从千年第十圣的嘴角流出。

    人前显圣完成后，进入‘凝圣印’环节。

    “书航你先别急，或许等讲法状态的时候，小音竹会强制性苏醒过来。”荔枝仙子安慰道。


------------

第1741章 论震住场面的重要性

    凝聚龙印的步骤，和豆豆、羽柔子一样，先是龙翼出现，接着龙翼化为龙印。

    由于李音竹还在沉睡中，她的道号自动产生，没有自主选择的机会。

    【音竹古圣】

    千年第十圣，同时是千年第二位八品仙子。

    截止目前，诸天万界千年以来的前十位玄圣级强者，已经诞生。

    但是，这位音竹古圣还在沉睡状态，她的讲法没问题？

    或者说，她修炼的功法就和睡觉有关？

    修士界和魔法界都有类似的功法和职业，比如修士界比较有名的《大梦心经》以及魔法界的‘筑梦法师’，都是和睡眠有关的职业。修炼者总是处于即苏醒又沉睡的状态。

    或许等讲法的时候，这位‘音竹古圣’就会睁开眼睛，开始讲法。又或者，她直接会在梦中讲法也不一定？

    上回，霸儒玄魔不也是梦中讲法来着？

    就这样，在诸天万界修炼者的期待中，李音竹的‘讲法’环节到了。

    宋书航攥紧拳头。

    好在这里是黑龙世界，在这里他的龙络权限可以使用。就算无法干涉李音竹讲法过程，但至少可以保证讲法失败后，李音竹不会有生命危机。

    讲法时间到。

    诸天万界修炼者，抬头望天，有人掏出笔记本，准备记录接下来的圣者讲法。

    李音竹的身体，微微震动了一下。

    银色的睫毛微微眨动。

    “醒了，要醒了！”宋书航开心道，他手中第二个‘卷轴’已经准备就绪，只等李音竹一醒来，就让她先完成讲法。

    李音竹睁开了眼睛，同样是漂亮的银色眸子，亮晶晶。

    她迷迷糊糊的望向四周，最后看到了宋书航。

    小脸上，顿时露出一个灿烂无比的笑容：“阿宋！”

    然后，她的身体在地上滚动起来。

    滚滚滚～～一直滚到了宋书航的面前。

    但由于她在讲法状态，诸天万界修炼者只能看到李音竹，宋书航的角度被屏蔽。所有人只能看到李音竹奶声奶气的叫了一声‘阿宋’，然后满屏幕打滚。

    滚到一个位置后，她停了下来。

    诸天万界的修炼者先一脸懵逼。

    然后感觉……萌。

    “音竹，快起来，轮到你讲法了。”宋书航将第二个卷轴递上，交给李音竹：“快讲法。”

    但李音竹银白色的眼睛，不知何时已经再一次闭上。她靠在宋书航身上，再一次陷入到了冬眠模式。怎么叫都无法醒来。

    别说轻声叫唤了，之前连九品天劫的轰鸣声，都无法叫醒她。

    她的冬眠状态极是古怪。

    不知道她的身体，在发生什么变化？

    宋书航的手按在李音竹身上，飞快的施展了两发‘养刀术’。

    这一招对白前辈的分身都有效，不知道能不能将李音竹唤醒？

    一连数发‘养刀术’下去，李音竹反而睡的更香了。

    宋书航：“……”

    ‘玄圣讲法’的时间，就这样结束了。

    诸天万界和黑龙世界的修炼者，就看李音竹睡了一个讲法时间。

    心态都要爆炸了。

    但又感觉……萌。

    讲法时间一结束，不管讲的如何，讲的是失败还是成功，李音竹的‘天劫流程’算是走完了。

    她体内的虚丹同样开始凝聚，化为一颗金丹。

    而就在金丹成型的刹那，从李音竹身上有大量寒意喷发出来，卷在她身上，将她的身形冰封。

    由于她从头到尾都没有‘讲法’，等于是讲法失败，无法收获太多的功德，黑龙世界也无法将‘祝福’加持给她。

    “接下来不会有心魔劫降临吧？”宋书航有点担心问道。

    龙络小助手摇了摇头。

    “那会有其它麻烦吗？比如处罚之类的？”宋书航问道。

    龙络小助手点了点头：“会有一些精神方面的冲击，但是通过龙络权限可以减缓、延迟精神冲击，并修改精神冲击的数据。”

    有权限，就可以为所欲为！

    “那就好，先将李音竹转移到我的核心世界。尽量的延迟她精神冲击的时间……一切等我结束讲法后再说。如果等不及，就将她的精神冲击减弱到最小化。”宋书航松了口气，轻声道。

    龙络小助手点头：“确定命令，并执行。”

    接下来，轮到他显圣了。

    诸天万界的道友……一个月不见，大家身体还好吗？

    ＊＊＊＊＊＊

    宋书航缓缓站了起来，面带微笑。

    一回生，二回熟。

    他这都第三回上电视了，早已经熟透。

    首先，在显圣、讲法的时候，要为自己造势。一开局就hold住全场，到时候讲法的效果就会最佳化。

    关于如何造势，宋书航特别有经验。

    步步生莲入场、舌绽莲花、功德蛇美人护体、36只圣猿手捧经书、永不陷落的圣城亮瞎人眼睛。

    宋书航本来想这么做的。

    但是还没等他开始装逼，‘人前显圣’状态就开启，根本不给他装逼的时间。

    宋书航：“……”

    诸天万界的显圣画面中，宋书航盘腿而坐，手中举着一株枯萎的葱苗。在他身后，28位九洲一号群前辈的元神，分成四排浮现于他身后。

    诸天万界的修炼者，一下子又热闹了起来。

    这是要一起显圣？

    他们还以为宋书航和28位九洲一号群的成员，会分开来，一个个的显圣。没想到这是打包捆绑，一起上阵。

    难道这并不是２９人，而是这位疑是‘霸宋爸爸、哥哥’的男人，修炼有特殊的法术，能在身后化出２８个元神投影增强战力？

    正思索间，宋书航的‘龙印’开始凝聚。

    由于他拥有‘龙络’的ID，龙印凝聚的时候，直接以他的ID为号。

    【霸龙古圣】，中文和黑龙世界语言双文字结构的龙印凝聚成型。

    ‘果然，不会有错。这肯定是霸宋玄圣的哥哥或是爸爸，甚至可能是爷爷，这种取名的风格，一看就是一家人。’

    ‘也可能是儿子，毕竟玄圣年龄都很大了，说不定儿子更喜欢中年模样打扮？’

    ‘霸氏家族吗？修行界有这么一个家族？’

    ‘不知为何，我的眼睛总是不由自主的瞄向霸龙古圣的双眼，总是怕他的眼睛中也突然浮现诡异的光芒。’

    ‘霸……霸龙！’

    类似的声音，都通过龙络反馈到宋书航的眼前。

    宋书航：“……”

    果然，开场没来的及装一波，就震不住场面。

    宋书航悄悄打开第二张兽皮卷轴，既然如此，就从现在开始，震慑全场吧。

    “在讲法前，我想问一下大家。”霸龙古圣柔声道：“诸天万界的道友，你们想听哪种款式的讲法？佛系的？道门的？儒家的？魔宗的？妖修系的？兽王系的？或者说，你们想听海族侧的讲法？”

    无论你们想听哪一系的讲法，我都可以满足你们。

    话语间，一种学识渊博的豪气扑面而来！

    ‘莫非，霸龙古圣精通佛、道、儒、魔、妖、兽、海七系修行理论？这世界上有如此学识渊博的存在？’

    ‘七种体系中，任意选一种讲法。也就是说，霸龙古圣自认为７种理论都达到玄圣的级别？’

    ‘七种修炼体系，全都研究了个遍，霸龙古圣不怕走火入魔？有很多体系的知识，都是相冲的吧？特别是玄圣级别的修炼功法，哪怕只是研究，都可能会导致自身走火入魔啊。’

    ‘七选一的话，儒家的讲法肯定要先去掉。同是霸氏家族的一员，霸龙古圣讲法的话，万一又开口讲【治孝－母爱篇】，我们承受不起。’

    ‘佛宗的讲法也可以先缓一缓，上回七生符玄圣刚讲过上乘佛法。’

    ‘那妖族的讲法也要忽略了，豆豆古圣刚讲了《妖圣心经》呢。’

    ‘总之不管你们想要什么，我们一定要听佛法。’

    ‘我们要道门的讲法。’

    类似的惊讶声音、诸天万界的讨论争辩声，同样通过龙络，反馈到宋书航眼前。

    宋书航嘴角微微上扬，要的就是这个效果。

    片刻后。

    兽皮讲法稿自动挑选出了最适合宋书航现在讲法的稿件——魔宗讲法《激发愤怒、降服愤怒、掌控愤怒》。

    魔宗擅长于使用情绪的力量，而这篇讲法，虽然是魔宗的路子，却适用于诸天万界各个修炼体系。

    这也是一篇优质讲法的标准。

    人前显圣玄圣讲法，面对的不是一个修炼体系，而是整个诸天万界，万万种修炼体系。所以，讲的内容要适应于诸天万界，尽可能的让所有闻道者都有收获，才能获得更大的功德之力反馈。

    讲法内容确定，宋书航开始有节奏的讲述。

    随着他讲法开始的时候，他感应到自己的肥鲸金丹终于和他产生了强烈的共鸣和变化。

    肥鲸金丹上，有一道又一道的身影，浮现。

    这些虚影，看上去很模糊，认不出是谁来。但宋书航知道，这是‘九洲一号群’的前辈。是他修炼生涯中，最重要的一群人。

    随着肥鲸金丹上虚影数量不断，肥鲸的头顶，开始有灵泉喷涌而出。

    那喷涌出来的灵泉，开始化为灵湖。

    讲法中的宋书航微微一愣。

    不对啊，这过程不对啊。金丹化灵湖，不是整颗金丹融化开来的吗？

    而且，鲸丹的‘金丹构图’没完成，画龙点睛也没点上啊！


------------

差点忘记了件事！

昨天状态很奇怪，然后折腾啊折腾，一直修仙到了天亮才将两章搞定。刚才，迅速关了电脑，准备睡觉……但突然又想起了一件事，于是又开了电脑，重新敲上以上的文字。

    以下是我忘记的事：

    我好基友，小龙，老书，挂了……不是我的错，我只奶了他一次。

    今天，我基友，小龙，又开新书。《深夜书屋》，恐怖灵异类，有兴趣，可以看！

    我，再奶他一发。本来是要章推奶的，但修仙到天亮，脑子糊，忘顺带上去了。

    ×

    开了单章，顺路求求月票，不求白不求。

    另外，我的微信公众号：圣骑士的传说，道友们可关注一波～～查看历史消息或输入‘平地摔’，昨天发的是白前辈动态平地摔图。嘿嘿嘿。今晚，我会将阅文漫画官方制作的《修真聊天群》有声漫画视频转上来，顺宣传下漫画。有声视频做的不错，我从头乐到尾。

    ×

    撑不住了，睡觉去了。晚安。
------------

第1742章 星路和整整齐齐的前辈们

    从鲸丹头顶源源不断涌出的灵泉，很快在宋书航的本命丹田中演化出灵湖来。灵泉越扩越大，越扩越深。

    没有金丹构图，也没有画龙点睛。

    【果然和我的本命金丹是变异体有关吗？】宋书航心中暗道。

    但是，没有金丹构图，没有画龙点睛……他的本命金丹就一直停留在最初的‘实金丹’境界，没有经历紫金丹和琉璃金丹两个阶段。

    没有构图，到时候化出来的‘灵湖’就没有湖魂，无法温养本命神兵……更重要的是，没有湖魂，他到时候怎么晋升七品尊者？

    七品尊者的元婴，孕育过程和湖魂密切相关，少了湖魂，元婴要怎么出来？

    宋书航感觉头好痛。

    看样子，等讲法结束后，得去问问白前辈ｔｏ。记得白前辈ｔｏ提起过，他自己当年就是无龙纹的金丹。后来他是怎么晋级的？

    ……

    ……

    玄圣讲法还在继续。

    有讲法稿在，宋书航本次讲法没有再脱稿。整篇讲法稿的质量过硬，利用情绪力量令自身进入爆发状态的魔宗路子，也适用于诸天万界和黑龙世界。

    诸天万界的修炼者听的津津有味。

    讲法进入尾声。

    诸天万界的修炼者，终于稍稍松了口气。看样子这位‘霸龙’和霸宋玄圣不同，没有讲法中途换稿的爱好。

    随着讲法过程收尾，宋书航体内的本命鲸丹也缓缓停止了喷水动作。

    在本命丹田中，一个超规格的巨大灵湖已经成型，同样是‘九层’深度，和本命鲸丹上的九龙纹相对应。

    同时，在本命灵湖形成的时候，七个小丹田内的‘小灵湖’的灵力，源源不断的向本命丹田涌来。就仿佛是江湖之水入海，小灵湖中的‘湖水’涌向本命灵湖，继续将它撑的更大。

    宋书航的本命鲸丹上，九道龙纹一一明亮起来。

    每一道龙纹，都在宋书航身边显出投影。

    第一龙纹是功德蛇美人＋圣印……同时圣印的下方似乎又多了‘魔印’和‘龙印’的虚影。

    第二龙纹捧着儒家经文的圣猿。

    第三龙纹永不陷落的圣城。

    第四龙纹终焉的圣剑。

    第五龙纹九修凤凰刀。

    随着一道又一道龙纹的投影产生，诸天万界的修炼者感觉一阵阵眼熟。

    “这些投影是什么东西？是龙纹吗？”

    “龙纹中是不是隐约还包含着一些画面？”

    “我看到了功德女帝的虚影……功德女帝不是‘霸宋玄圣’的功德之光具现化吗？”

    “我看到了华丽的圣城，这圣城似乎是食仙宴上，霸宋玄圣登场时显现过的法器？”

    “那圣猿我也有印象，之前豆豆古圣显圣的时候，后面就有这么一群猴子。”

    “猴子手中是不是还捧着经文？”

    都是一些令人眼熟的东西。

    而这时，宋书航的第六龙纹投影浮现。

    一只闪烁着诡异光芒的眼睛出现了。

    诸天万界的修炼者顿时就炸锅了。

    “儒，儒家圣人之眼！”

    “霸……霸宋？”

    “中计了，霸龙古圣就是霸宋玄圣，他又又一次显圣了！”

    “快撤退，快让我下车！”

    “来不及了，眼睛发光了，要怀孕了。”

    “奸诈的霸宋玄圣，竟然换马甲！”

    “下次，下次只要看到‘疑是霸宋玄圣’的人讲法，我们马上就断去听法状态，绝对不能给他可趁之机。”

    看到诸天万界修炼者们反馈过来的心声时，宋书航心好慌——如果某天，他真正晋升玄圣，人前显圣讲法时，诸天万界的修炼者第一时间关闭了接收直播，没人听法怎么办？

    他会不会成为第一个因为没观众，讲法失败，然后被心魔劫缠上的玄圣？

    正当宋书航思索之际，诸天万界的人们眼前突然出现了幻觉。

    所有人发现自己出现在云层中漫步，在他们的身前，有一位身材高大的老者缓缓行走，踏云而行。

    走着走着，突然那老者转过头来：“我突然在想，女子怀孕的时候，会有双胞胎的可能性。但怀孕凝视，却只能让人体验单胎怀孕，无法体验双胞胎的艰辛。”

    诸天万界的修炼者：“？？？”

    老人家，您该吃药了啊！

    “所以，我刚才在尝试用两只眼睛同时发射‘母爱凝视’，就像这样。我给它取了个新名字叫‘双胞胎凝视’。”老者的双眼同时浮现起诡异的光芒。

    这下子，诸天万界所有人都明白这老者的身份了。

    “啊啊啊，圣人，不要啊！”诸天万界的人们惊恐的大叫，然后从幻觉中清醒了过来。

    众人飞快的伸手摸向自己的腹部……

    是幻觉，并没有真的怀孕。

    但是刚才的幻觉好真实，太逼真，回想起来还一头冷汗。

    而在众人陷入幻觉中的时候，宋书航的第七、八、九龙纹的投影已经全部浮现。

    一朵晶莹的莲花。

    一只肥胖的鲸鱼。

    还有一道虚幻的身影。

    莲花和鲸鱼并没有什么好看的。

    诸天万界的修炼者，将目光放在第九道龙纹‘虚幻的身影’之上。

    然后，每一个人在这‘虚幻的身影’上，看到了真正的自己。

    所有人都沉迷于这‘真我’之中，久久无声。

    这种‘直视真我’的机会，不亚于一次大机缘。

    “这是霸宋玄圣的诱饵吗？这么大的一个机缘下来……就算知道听他的讲法有怀孕的危机，但下次说不定我还是会点开看吧？”

    诸天万界的反馈声，再次传达到宋书航的面前。

    “就算是双胞胎，也认了啊。只要不是三胞、四胞啥的，都能忍啊。”

    【对不起，圣人他不仅有第三只眼睛，还天生重瞳。】

    “应该不会有下次了吧？霸宋玄圣已经上了三次‘玄圣讲法’了，如果再上第四次也太逆天了。”

    【对不起，至少我肯定还会再上一次。】

    讲法的状态终于结束。

    宋书航暗暗松了口气。

    总的来说，这次讲法，还算顺利，没出乱子。

    这时，龙络小助手提示道：“接受龙络的祝福，获得‘永久性精神守护祝福’，八品以下精神攻击免疫。”

    宋书航感觉自己的元神被附加了一层祝福。

    同时，在他身后，所有‘九洲一号群’前辈们，以及他手中的葱娘，同样收到了这个祝福加持，祝福的光芒笼罩整个讲法世界。

    “八品以下精神攻击免疫，会不会有点鸡肋？正常情况下，通过讲法后的成员，本身都已经是八品境界了，不用这个祝福，就能承受七品的精神攻击啊。”宋书航出声道。

    “这种程度的加持，已经是目前龙络的极限了。”龙络小助手回道：“不过，等黑龙世界的力量恢复一些后，或许能让这个‘祝福’更上一层。”

    黑龙世界龙络之力，因为魔帝的原因，千万年来一直处于虚弱状态。现在更是连龙络意志昆那女士都陷入到了沉眠中。

    也就是说，近期内是没戏了。

    宋书航微微点头，注意力又重新投入到自己的本命丹田中。

    在那里，本命灵湖越扩越大……从这点来讲，宋书航已经彻底进入‘六品真君’境界。

    但他的肥鲸金丹并没有消失，它在灵湖中沉浮。其上，九道龙纹闪闪发亮，似乎要演化一些变化。

    金丹没化开，还活蹦乱跳的。从这方面来讲，宋书航又不知道自己还算不算‘金丹境界’。

    即是金丹，又是真君？

    这时，本命鲸丹仿佛积蓄了足够的力量，开始新的变化。

    在鲸丹上，原本多出的数道‘虚幻’的身影，开始变的清晰起来。

    随后从九道龙纹上，有大片的星光洒落。

    九条龙纹没有化为‘金丹构图’的颜料……可能是因为这些龙纹，本身就和正常的龙纹不同的原因。毕竟它们，是白前辈ｔｏ后来补上的。

    从龙纹上洒落的星光，铺张开来，在宋书航的‘肥鲸金丹’上凝聚出一条星路。那些虚幻的身影，就站在星路之上。

    星路不断延续，仿佛没有尽头。

    站在星路前端的第一道身影，凝聚成形——是羽柔子，她是‘九洲一号群’中，第一个和宋书航正式接触的成员，另外也正因为她的号码和宋书航差一位数字，才导致黄山前辈加错了人。

    随后出现的，是黄山尊者，是他将宋书航加入到‘九洲一号群’，给了宋书航开局的契机。

    再接着，是药师、江紫烟、北河散人、通玄大师……

    全都是如今‘九洲一号群’的成员。

    宋书航发现，这些前辈们出现的顺序，似乎是以他正式接触这些前辈为先后进行排列？

    但是，苏氏阿十六却不在。

    如果按着顺序来的话，他接触到苏氏阿十六的时间，应该处于羽柔子和药师前辈之间，或者排在药师和江紫烟师姐之后才对……

    难道是因为，阿十六还没有加我‘金丹二维码’？

    宋书航皱着眉头思索起来。

    一道又一道的身影出现。

    七生符府主、苏氏阿七、豆豆……白鹤真君……

    “咦？白前辈呢？”豆豆之后，应该出现的是白前辈才对。

    但现在，白鹤真君代替白前辈，出现在豆豆之后。

    难道我猜错了，排列顺序不是以我‘接触前辈’为先后进行的？


------------

第1743章 你就不能给我正常的晋升一回吗？

    如果说阿十六没出现，是因为她还没加自己‘金丹二维码’的原因……那白前辈没出现是怎么回事？白前辈可是已经加了自己好友的，还是最早加自己好友的那一批。

    七生符前辈、七修圣君、六修仙子、大罗教雨月真君等几位‘九洲一号群’的前辈，虽然没有加入本次‘元神渡劫’模式，但这几位在‘最越居士’加自己好友后，都相继加了自己好友。他们和居士一样，由于加好友已经迟了，赶不上本次集体显圣的时机。

    世间万物都有自己的规律……但有时候这规律能不能整齐一点？

    宋书航感觉自己脑仁痛。

    要是这时，能对着自己的肥鲸金丹来一发鉴定秘法就好了，就能将它的信息都鉴定出来，省的浪费脑细胞。

    随着星路一点点铺开，更多的‘九洲一号群’成员，出现在宋书航星路之上。雪狼洞主、古湖观真君……大致上，都是按宋书航和他们正式接触的时间来排序。

    “那接下来，按时间来推算，应该是小和尚果果出来的时候吧？小果果和三日师兄会出现吗？”宋书航心中一动。

    因为小和尚果果和三日师兄，并没有加他好友！

    那么，印证自己猜测的时候到了——出现在自己金丹星路上的成员，到底要不要先加自己‘好友’？

    【叮～天涯云游寺三日添加你为好友，归入到‘师兄’列表。】

    【叮～天涯云游寺小果果加你为好友，归入到‘师弟’列表。】

    【叮～诗添加你为好友，归入到‘师妹’列表。】

    【叮～烛添加你为好友，归入到‘师妹’列表。】

    突然间，一口气四条好友消息弹出。

    宋书航：“……”

    三日师兄虽没加入到‘九洲一号群’，但是他有时候负责登陆通玄大师的账号，发布一些消息。看样子，应该是他正巧看到了二维码，并且三个小家伙也正好在他边上，就加了自己好友？

    你们要不要这么巧？

    这样一来，他就无法印证自己的猜测。

    片刻后，三日师兄和果果的身影，出现在‘星路’上，排成一线。接着，是葱娘。她的身形冒出，就一根葱芽，差点就被宋书航忽略。

    而在葱娘的身边，站着一位女尼，女尼只有个背影，她弯腰蹲在葱娘的边上，看不清面貌。

    “是她。”宋书航已经恢复了不少‘神秘岛’上的记忆。

    这部分记忆，是在他自己同意的前提下，被封印的，所以条件没有达成的时候，记忆不会自动解开。

    当然……如果他真的好奇，现在找白前辈或白前辈ｔｏ，甚至干脆使用‘龙络’权限的话，应该也能将自己的记忆封印解锁。

    这女尼，应该是他在神秘岛上遇上的那位。

    她的命运和葱娘的命运紧紧联系在一起，和葱娘一起出现在宋书航的金丹星路上。

    “她应该没有加自己好友……但是，葱娘加了，她和葱娘间关系极为复杂，或许葱娘加了就等于她加了。”宋书航喃喃道。

    正思索间，铜卦仙师的身影浮现。铜卦前辈的身形比较特殊。他出现在宋书航金丹星路上的身影，不断的变化，最终成为宋书航最后看到他的模样，就是现在元神形态，身穿大红裙装，面带元神法器面具。

    “铜卦前辈之后，就轮到鱼娇娇出场了。”宋书航心中道。

    这次，真的是‘印证猜测’的时候了。

    鱼娇娇同样没有加自己好友，她现在还在龙族禁地苦修，基本无法和外界联系，连网都无法上。短时间内，她肯定无法加自己好友。

    而她，是自己修行过程中很关键的一位道友。

    现在就看鱼娇娇的身影，能不能出现在星路上！

    鱼娇娇的身影，出现了！

    半鱼半身的鱼娇娇，以超萌的形态，出现在宋书航的金丹星路上。只是相比其它的道友，鱼娇娇的身影要模糊一些。大约就像是视频‘超清’和‘标清’的差距。

    【也就是说，就算没有加二维码金丹好友，但只要和我关系密切，也会出现在我的星路上！】

    那阿十六和白前辈到底怎么回事？

    脑细胞一批批的阵亡。

    继鱼娇娇后，蛟霸真君、灭凤公子、狂刀三浪、荔枝仙子、造化法王，古湖观真君、东方六仙子……等等群里的前辈，一个接一个的浮现。

    这一批都是被当时白前辈‘一次性流星雨’带到楚家断仙台的群成员。

    甚至，连羽柔子爸爸灵蝶尊者，也出现于宋书航的‘金丹星路’之上。

    灵蝶尊者的像素就更低了，若说鱼娇娇的像素是‘标清’，那灵蝶尊者的像素就是‘流畅’程度，像素都有点糊了。

    【如此来看，加好友最主要的功能，是提升‘像素’的清晰度？】

    “对了，嘴遁居士在不在？”宋书航打量着金丹星路上一口气出现的成员，记得嘴遁居士当时是和狂刀三浪前辈一起出现在‘断仙台’的。

    宋书航先找到了狂刀三浪，然后在三浪的边上果然找到了一位明明很帅气但就是很容易被人忽略过去的修士。

    “这位应该就是嘴遁居士，不会错了。”宋书航心中确定。

    星路蔓延。

    小音竹、诗、烛，楚阁主、龟前辈、北方大帝、吃瓜圣君全都一一浮现。宋书航记忆中和他接触过的属于‘友方’阵营的道友，基本上都出现于星路上。

    在楚阁主的身边，有一尊隐藏在阴影中的身影，如果不是宋书航观察仔细的话，就很容易将她忽略。但关于这道阴影中的身影，宋书航没有任何记忆。

    宋书航皱着眉头，将这道阴影记在心中。

    另外，除了现世中结识的道友外，连仓鼠邪魔、小太阳T233号都在鲸丹星路上，占有一席之地。

    但和白前辈一样，白前辈ｔｏ的身影，也没有浮现。

    除去阿十六、白前辈、白前辈ｔｏ外，还有程琳仙子、儒家圣人、造化仙子、＠＃＆×仙子、白龙姐姐、天帝、龙络昆那女士这几位存在形态比较怪异的，同样没有出现在宋书航鲸丹星路。

    后面几位没有出现，宋书航心中早有预感。但阿十六和两位白前辈，真的有点搞不懂。

    最终……鲸丹上的星路，开始盘旋起来。原本是一条走势比较平坦曲线，到后来，星路化为螺旋上转的道路。

    诸多模糊的身影，出现在星路上。

    这些模糊的身影没有五官、没有服饰，只是个躯壳，还没有化形。

    它们的数量很大。

    “这些……莫非是为我未来而准备？”宋书航猜测道。

    他的修行人生还很漫长，未来或许还会结识更多的道友。这些没化形的躯壳，很可能是为未来而预留？

    星路盘旋，终有尽头。

    在这尽头之处，九条龙纹挪移过来，前八条龙纹环环相扣，形成一道圆门。第九龙纹，落于圆环中，显成‘门’。

    “难道，阿十六和两位白前辈，留在这‘门’之后？”宋书航心中一动。

    那这门，能推开吗？

    这时，门的边上，有一道身影缓缓浮现。

    这道身影，正摆出伸手推门的动作……

    宋书航的注意力，一下子被这身影吸引过去。

    这身影会是谁？

    【是我自己吗？】宋书航心中一动。

    整条星路上，应该出现的道友，都已经出现了。除了阿十六和两位白前辈外，也只有他自己还没现身。

    按剧本来讲，最后推开神秘之门的人，应当是他自己。

    思索间，这模糊的身影开始化形。

    首先……洁白修长的双腿映入宋书航眼眸，看到这双腿，宋书航就知道肯定不是自己。他没这样的大长腿。

    具有这种标示性的大腿，他认识中的人中，也只有羽柔子。

    ‘但是，羽柔子已经出现在我星路的首位啊！’

    没理由又出现个羽柔子吧？

    除非……是天帝？

    模糊的身影，彻底成型。和宋书航猜测的一样，又是一个羽柔子。

    龙纹星门，被缓缓推开。

    门里面，是宋书航最熟悉的人。

    是他自己。

    准确来说……是【我】。

    就是第９龙纹的效果。无论是谁，在看到门里面的身影时，都会看到‘真我’。

    宋书航：“……”

    他揉了揉太阳穴。

    所以，阿十六呢？白前辈呢？白前辈ｔｏ呢？

    【蛋事？我就给小仓鼠布置渡劫空间的这点时间里，你就催了我七八次了。】白前辈ｔｏ的声音突然在宋书航的脑海中响起。

    【白前辈？小仓鼠渡劫成功了？】宋书航连忙询问道。

    【你以为在４晋５的时候渡８品天劫这么容易？就算我运用九幽主宰的权限，最多只能将‘天劫’的威力削弱到７品接近８品的威力。筹备这个天劫，要老半天。为了不影响渡劫效果，锁血之类的手段还不能用。仓鼠号还要一会儿才能渡劫出来。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    【你不断的催我有蛋事？忙着呢。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【白前辈，我的本命鲸丹晋级的时候出了点毛病。】

    他将自己本命鲸丹的状态，和白前辈ｔｏ提了一遍。

    白前辈ｔｏ听完宋书航的描述后，沉默半晌。

    【我花了那么大心血替你画了九龙纹……你就不能给我正常的晋升一回吗？】白前辈ｔｏ心塞道。


------------

今天休息一下，调整下时间。

这几天的更新时间太绪乱了，主要是年关将近，事多。各种折腾……亲戚多，吃酒也多～～今晚的２章，先欠一欠。明早起来再写，状态也会更好点。不修仙了，修仙时码字的效率反而更差。今天欠的两章，分两天还。。。明天三更，后天三更。争取将更新时间调整到白天。大家先晚安～～
------------

第1744章 果然还是早点砍掉比较好

    【我也有正常进阶过的……我１晋２的时候就比较正常。２晋３的时候，也基本正常。】宋书航提醒道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    【而且，其实我感觉我这次进阶出异状，应该是４品时就埋下的锅。当初四品进阶五品时，虚丹化金丹，结果金丹变异成了鲸丹，最后连龙纹都还是白前辈您给我补上的……这完全是在异变的路上狂奔，一去不回头的节奏嘛。所以，白前辈我们想开点。一颗小树苗早就长歪了，再妄想着它能长直回来，太难了。】宋书航道。

    白前辈ｔｏ：【你讲的真有道理。】

    宋书航：【哈哈哈哈，其实我这也是自我安慰。】

    【所以，小树苗既然长歪了，果然还是早点砍掉比较好。】白前辈ｔｏ补充道。

    宋书航：“！！！”

    叹了口气后，白前辈ｔｏ又道：【果然你的金丹很象当初我的‘无龙纹’金丹。你对我开放灵湖，我看看你的肥鲸金丹再下定论。】

    宋书航配合着白前辈ｔｏ开放自己的灵湖。

    白前辈ｔｏ的一小缕意识，进入灵湖之中。

    此时，宋书航的本命灵湖已经越来越大，七大小灵湖里的‘水’源源不断的涌入，本命灵湖的大小完全开始渐渐超出‘湖’这个概念。

    肥鲸金丹在灵湖中上浮、下沉……又上浮，继续下沉。

    金丹身上，星路灿烂，每一位‘九洲一号群’前辈的元神，栩栩如生。

    【白前辈你看，这就是我和你说的星路图，几乎所有我认识的前辈、道友和后辈，都在这张图上，连葱娘和仓鼠号都占有一席之地。但是，白前辈还有现世的白前辈以及阿十六，都不在。】宋书航道。

    【咦，现世的那个白不就在这里吗？】白前辈ｔｏ对着星路图的‘门’位置一点。

    【那个不是，那个是白前辈你给我画的第九龙纹‘真我’。所以，白前辈你看到的不是现世的白前辈，是你自己。】宋书航苦笑道。

    白前辈ｔｏ：“嗯？”

    【另外，推门的羽柔子也是整张星路图比较特殊的一位。羽柔子出现在我星路图的第一位……然后最后一位竟然还是羽柔子。我怀疑最后这个羽柔子，可能是‘天帝’。】宋书航推测道。

    【羽柔子，哦，那位腿特别长的小姑娘。我有印象。】白前辈ｔｏ的那缕精神力在宋书航的本命灵湖中化形，他捏着下巴，盯着星路图。

    第一位和推门而入的最后一位。

    两个不同的羽柔子吗？

    “这个问题先放到一边。”然后，白前辈ｔｏ又将目光落入到‘门’之中，其中显现出他的模样来：“嗯，我果然还是这么帅。”

    “是是是，白前辈你宇宙第一魅力。”宋书航道，他自身的一缕精神力，同样出现在本命灵湖中，化出身形来。这句话，倒是真心话。两位白前辈的魅力要是全部释放开来，完全不给其他角色活路。

    白前辈ｔｏ转过头来，望了宋书航一眼：“那你现世的那个白前辈呢？”

    宋书航：“并列第一？”

    白前辈ｔｏ微微点头——嗯，这只霸宋号白养了，果然还是早点扔掉吧。

    “我不在你的鲸丹星路图上，或能是我境界太强了的原因，你的金丹星路图，无法容纳下我。”白前辈ｔｏ道：“毕竟我是九幽主宰，与众不同。”

    宋书航：“但是阿十六也不在。”

    白前辈ｔｏ：“……”

    另外，其实功德蛇美人、程琳仙子、儒家圣人、白龙姐姐、龙络昆那女士这几位比较特殊的都不在。但这几位的存在状态有异常，所以不在自己的‘金丹星路’上，宋书航心里也早有预感。

    “所以，你口的那个‘阿十六’应该也和＠＃％×仙子、程琳、儒家圣人几个类似，她的状态或许也很异常。”白前辈ｔｏ平静道。和宋书航交流时的时候，偶尔要开启下读心术，说不定会有惊喜。

    宋书航：“……”

    阿十六存在的状态，和功德蛇美人、程琳仙子她们类似？

    他竟然完全没想到这一点。

    “难道是白龙姐姐的原因？”宋书航心中一动，阿十六自从和白龙接触后，她就一直变的有点奇怪。

    上次她在看第九龙纹‘真我’的时候，看到的不是本身，而是白龙。

    宋书航因为担心的原因，悄悄对阿十六使用过‘鉴定术’，得到的反馈是阿十六体内的‘血脉’被激活，所以正处于‘化龙’的阶段。

    “等这次‘黑龙世界’事件结束后，我得去找阿十六一趟，再确认一下她的状态。”宋书航轻声道。

    算算时间，公子海应该成功晋级５品了吧？公子海也成熟了，是时候将他摘下，包装起来送给阿十六当礼物了。

    【话说，我这次第三次人前显圣，公子海会看到吗？不知道他有什么感想？回头打个电话给他，咨询一下？】宋书航心中暗道。

    他从‘安知魔君’的电话中，得到了公子海的电话号码。就是不知道公子海在渡劫结束后，会不会马上换号码？

    没换的话，说不定还可以聊几句。

    ……

    ……

    此时，白前辈ｔｏ蹲在鲸丹前，似乎还在研究着。

    “白前辈在研究什么呢？”宋书航好奇问道。

    白前辈ｔｏ：“看充满魅力的我自己，别打扰我。”

    宋书航：“……”

    片刻后。

    “白前辈，所以我现在的境界，到底算是金丹境界呢？还是六品真君境界？”宋书航忍不住又问道。

    “灵湖都诞生了，当然是六品真君境界。放心吧，你现在的状态其实和我当初很像。”白前辈ｔｏ道：“我当年是无龙纹金丹，搞的我都不好意思和人说。然后，我就闭了个死关，一出来就成了真君。我那时候也是金丹先往外喷水，化为灵湖。等到金丹喷完水后，就沉到湖底，成为种子。过段时间后，我的元婴就长出来了。你的肥鲸金丹和我的无龙纹金丹有点相似。说不定等它喷完后，就会沉下去长出元婴来。”nt

    记住手机版网址：


------------

第1745章 灵蝶尊者的圣号怎么办？

    宋书航苦笑道：“但是，我的肥鲸金丹现在停止喷水了啊。”

    “差不多的，隔段时间应该会再喷一次。你总得让它有休息的时间，而且想要金丹喷涌泉水，你自己总得修炼吧？总不可能你躺着不动，它就能源源不断的喷水？世界上哪有这么不劳而获的事。”白前辈ｔｏ道。

    “有道理，原来如此。”宋书航点了点头。

    有白前辈ｔｏ这话，他就安心多了。原来他的本命鲸丹的进级过程，是和无龙纹金丹类似。

    “对了，回头把我的‘终焉的圣剑’先拉到你的本命灵湖中温养着，这样我偶尔可以透过‘终焉的圣剑’，来看一看你的本命鲸丹变化。”白前辈ｔｏ又道。

    宋书航感动道：“谢谢白前辈。”

    白前辈ｔｏ这是关心他的本命鲸丹出意外，所以准备偶尔来看看本命鲸丹的变化？

    “我从来没见过像你这么自我感觉良好的人……我就是准备隔段时间过来，看看充满魅力的自己。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“……”

    “我先回去了，一会儿仓鼠号显圣时，我会想办法将它接入到这个空间，争取达到‘古幽世界＋现世一起显圣。到时候，仓鼠号的讲法内容，你认真听一下……过段时间我考核下你们对这篇讲法稿的理解。”白前辈ｔｏ道。

    “还要考核？”宋书航听到这词，就马上回忆起自己当年被高考支配的恐惧。

    但他话音刚落，白前辈ｔｏ的那缕精神已经消失不见。

    宋书航继续望着自己这颗上上下下沉浮的肥鲸金丹：“如果我将想要刻画的人物，都投影到金丹星路上后，会不会让它再次发生变化？”

    片刻后，宋书航将自己的那缕‘精神力’从本命灵湖中调动出来，回归本体。

    精神力刚一回归时，宋书航倒吸了口冷气，身体微微抽搐了一下，双眼缓缓睁开。

    ……

    ……

    “书航小友，诸天万界人前显圣结束了吗？”耳边，传来东方六仙子的询问声。

    虽然讲法结束，但宋书航一直处于‘晋级’状态中，‘九洲一号群’的前辈们没有打扰他。

    此时，见宋书航终于结束晋级状态后，东方六仙子才出声询问。

    “是的，已经结束了。”宋书航笑着回道。

    “恭喜你，书航小友。”黄山尊者笑道。

    从今天起宋书航就是真正的六品灵皇……真君境界，在如今的修真界，也算是一位‘大前辈’级的存在了。

    “谢谢前辈。”宋书航笑道。

    “人前显圣终于结束了？为了维持前辈的威严，我一直保持着姿势没动，身体每一个细胞都在向我抗议。”狂刀三浪松了口气，毕竟是第一次上电视，三浪也难得的约束了一回。

    “接下来，我们也是差不多要离开了吧？”灭凤公子伸了个懒腰：“我们在这‘显圣空间’已经很久了。”

    “这次将各位前辈的元神卷入到了我的天劫中，真的很抱歉。”宋书航低声道。

    “没什么好道歉的，真要说的话，我们自己也有很大的责任。”荔枝仙子轻轻拍了拍宋书航，笑道。

    “而且，其实能一起上回电视，已经很有趣了。在没晋升八品的时候，体验一把人前显圣，这可是机缘。有很多人想要都得不到。再加上，还得到了一个永久加持的精神祝福。”雪狼洞主打了个滚，抖了抖狼毛：“接下来我们回现世喝酒不？好好聚一聚？”

    “就按之前说的，去宋书航小友的那个餐厅。那里其实靠近田天岛，七生符道友应该就在那。”北河散人笑道。

    宋书航点了点头：“我们先离开显圣空间，回归‘黑龙世界’，然后，我再通过‘龙络’将各位前辈的元神送回去。”

    言罢，他望向龙络小助手：“我们可以离开了吗？”

    龙络小助手点了点头：“执行命令。”

    下一刻，李音竹、宋书航、葱娘以及九洲一号群成员的元神，全部被转移到了……宋书航的核心世界。

    豆豆、羽柔子也在核心世界位置。

    此时羽柔子情绪低落，胞膝而坐，豆豆似乎在一边安慰着她。

    “咦？我的核心世界？”宋书航疑惑道。

    怎么会转移到这里了，不是回黑龙世界吗？

    正当他思索之时，龙络的力量又将豆豆和羽柔子卷住，刷～的一下，将众人接回到了黑龙世界，宋书航一开始的渡劫之地。

    这片地区，如今已经成为了禁地一样的存在。在这个地方，魔帝和龙络昆那仙子以及宋书航互怼过，洒下了魔血。

    此时，龙络的力量正在压制、恢复被魔帝魔血污染的区域。

    龙络小助手将宋书航一群人，带入到了禁地的边缘。

    “龙络小助手，接下来先将前辈们的元神送回去。”宋书航出声道。

    元神出窍时间太久，终归不是好事。特别是前辈们的元神，还在没肉身的情况下渡劫，早点送回去才是正是。

    龙络小助手点了点头。

    但是，还没等它执行命令，宋书航突然头一歪，笔直的扎向地面。

    正处于失落阶段的羽柔子和豆豆连忙出手。

    羽柔子伸手，将宋书航托住。豆豆一甩身，将李音竹和葱娘接住。

    “宋前辈怎么了？”羽柔子疑惑问道。

    怎么刚才还好端端的，突然就昏迷过去了？

    “可能是消耗太大？”黄山尊者猜测道——话说，最近他和宋书航小友见面时，宋书航经常一言不合就昏迷，上次昏迷后还带自爆的。

    “可能在做噩梦？昏迷时身体还在不断的抽搐？”豆豆道。

    “也可能是梦到很爽的事，比如在飙车什么的，整个人处于刺激状态？我有时候就会这样。”东方六仙子道。

    狂刀三浪顿时眼睛一亮：“六子，你是不是梦到飙车，一路辗压过去，人头滚滚，所以整个人都刺激起来了吗？”

    东方六仙子：“……”

    她突然伸手一抓，将狂刀三浪抓在手中。

    只见她一双小手不断的揉动起来，转眼间，狂刀三浪被揉成了一个小球。

    “东方六仙子，你什么时候晋升真君境界了？不可能，你都比我提前晋升？”狂刀三浪不敢置信叫道。

    明明大家半年前都还是五品境界，怎么一个个都约好了一样，连连突破。

    先是荔枝仙子，接着是北河和铜卦，现在连东方六仙子都晋升真君，实力强出他一个境界，都能将他元神揉成小球了。

    黄山尊者伸手按在宋书航身上，他总感觉宋书航仿佛在忍耐巨大的痛苦一样。

    片刻后，黄山尊者起身，道：“肉身无恙，丹田中新开辟的灵湖感应起来，也很活跃。应该没问题，或许是精神方面的消耗太大。以五品之身渡８品天劫，消耗大也是可以想象的。”

    “宋前辈每次晋级都要搞个大新闻，哈哈哈。”羽柔子道，可惜她没有宋前辈这种搞大新闻的本事，否则她也希望自己每次晋级，都能上电视。

    “羽柔子，豆豆，交给你们一个任务。你们两先留下来，照顾下宋书航小友。”黄山尊者道：“我和其它道友现在是元神之身，不方便在外呆太久。等书航小友醒来后，我们现世再见。”

    羽柔子敬礼，嘻嘻笑道：“保证完成任务。”

    “那我们回头见。”荔枝仙子挥手道。

    黄山尊者望向‘龙络小助手’，正准备请它先将自己等人送回。

    这时，众人突然又心有感应。

    所有人纷纷抬起头来。

    又有人‘人前显圣’了？

    “这么巧，今天是玄圣大批发？”狂刀三浪道。

    “这次显圣的道友，算是第几圣？”铜卦仙师道。

    灭凤公子推了推眼镜：“应该算第１１圣吧，宋书航小友那个‘霸龙古圣’的称号，显然不能占坑，不能算数。”

    “这位道友应该会比较郁闷吧，正常来说他应该能列入到‘千年前十’位圣者的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。

    “啊，是阿爹！”羽柔子叫道。

    这次显圣的，正是‘灵蝶尊者’。

    他排序在宋书航之后，宋书航等人从‘讲法空间’中出来后，终于轮到他显圣。

    由于现在‘黑龙世界’和‘现世’间，还保持着暂时的联系，这种暂时联系还没有断开。所以，灵蝶尊者的显圣，也投影到了黑龙世界来。

    “话说……灵蝶前辈的道号要怎么办？”雪狼洞主挑了挑眉头，望了眼羽柔子。

    羽柔子吐了吐舌头。

    此时，在诸天万界修炼者的关注下，帅气的中年修士负手而立，３６０度无死角显圣。

    他一站在那里，一种宗师气派自然而然浮现。

    这才是正牌玄圣应有的强者气质。

    “人前显圣果然好帅。”狂刀三浪道：“八品，我现在的目标就是全力晋升八品，人前显圣，让诸天万界都知道我。”

    “三浪先生，您是想要独立显圣吗？”这时，龙络小助手突然出声道：“虽然不能安排您同步到诸天万界显圣，但是黑龙世界显圣，您要不要试试？”

    狂刀三浪：“？？？”

    “搜索到数据库中，提取‘太阳计划’，近期内开启计划。如果您想体验一下显圣，可以考虑一下这个计划。您已经渡过了‘圣者空间’大劫，符合这要求。”龙络小助手回道。


------------

第1746章 画风不同，孤立他！

    “我们就只是在‘圣者空间’里中转了一下，根本没呆多久时间，也没有渡劫吧？难道在现世的‘组团渡劫空间’中渡完劫也，就相当于在‘圣者空间’中渡完劫了？”狂刀三浪疑惑道。

    龙络小助手：“确定已结束‘圣者空间’大劫，符合条件。”

    “那我们也符合要求喽？”灭凤公子推了推眼镜。

    龙络小助手沉默片刻：“确定符合条件。”

    “那等灵蝶前辈显圣完毕后，为我们介绍下小太阳计划可好？”灭凤公子显然也对体验人前显圣很感兴趣。

    特别是‘只在黑龙世界显圣’，正合公子胃口。这样一来，他完全可以先在黑龙世界的讲法空间，先熟练一遍讲法的过程，并进行几个尝试。就算出错了，也不用担心在‘诸天万界’丢脸。

    龙络小助手点了点头：“同意条件。”

    “有权限真是可以为所欲为啊，虽然是体验版，但体验一次也好啊。”狂刀三浪嘻嘻笑道，说话间，他又望了眼羽柔子怀中的宋书航。

    昏迷中，宋书航的身体不时的会微微抽搐一下，抽搐的动作有时候大有时候小。看到这画面时，突然，三浪心中一动。

    他从东方六仙子的手掌心蹦出，球状的他在地上一滚，重新化为人形。

    狂刀三浪皱着眉头，一手托着下巴，目光明亮，仿佛猜到了什么，浑身上下透露出一种睿智的气息。

    龙络小助手微微一顿，缩了缩身体。

    三浪看到龙络小助手的反应，眼睛微微眯起——看样子，他猜对了。

    不过，这事情……

    “羽柔子，你说宋书航不时的抽搐一下……会不会是在吃你豆腐？”狂刀三浪突然换成一本正经的表情，出声道。

    羽柔子：“？？？”

    龙络小助手：“……”

    “三浪。”黄山尊者转过头来，长长的叹了口气，道：“灵蝶道友正在‘人前显圣’状态，这个状态的他，是能够接收到‘诸天万界修炼者’的反馈的。”

    而对于灵蝶尊者来说，在他人前显圣，筛选诸天万界道友心声反馈的时候，关于‘羽柔子’这三个字，肯定是加粗、标红提取的。

    也就是说……狂刀三浪这句话，有百分之九十以上的可能，会传达到灵蝶尊者的眼前。

    狂刀三浪：“！！！”

    “羽柔子，你当我什么都没说过！”他急忙叫道。

    他对这些修为高深、业余时间又极度充沛的前辈很没办法的，对方甚至可以用‘好几年’的时间来和他玩耍。

    羽柔子闻言，歪了歪头，然后她抬头道：“阿爹，三浪前辈说，他刚才什么都没说过。我也什么都没有听到。”

    狂刀三浪：“……”

    羽柔子，你变了，刚加群那么萌的你，被群里的前辈们带坏了。

    “三浪道友。”蛟霸真君轻轻拍了拍三浪。

    三浪抬起头来，望向蛟霸真君——这个时候，还是男人间的友谊靠的住，也只有蛟霸道友会在这个时候，安慰一下他。

    “海底墓场，友情价，４折优惠，买个大的还能送个小的。”蛟霸真君竖起大拇指：“要不要先预订一个？订金５００灵石可以抵１０００哟。”

    狂刀三浪：“……”

    日您，蛟霸前辈你看我的嘴型，日～您～

    虚空中，灵蝶尊者３６０度无死角显圣完毕后，在他身边出现了一团燃烧的光芒，其中蕴含着一团道号雏形。

    这是要凝聚圣印，决定圣号了。

    “灵蝶前辈会选择怎么样的道号？”狂刀三浪趁机扭转话题道。

    铜卦仙师：“你说，灵蝶前辈会不会为了报复三浪，将三浪的道号给占去？如果是我的话，我一定会这么干。”

    三浪：“请叫我四浪，谢谢。不对，请叫我七浪谢谢，七这个数字比较幸运。其实我很想改成浪氏阿七的。”

    苏氏阿七：“……”

    我从头到尾一句话都没说，这战火也能燃到我身上来？

    羽柔子思索片刻后道：“阿爹应该不会干这么幼稚的事情。”

    “我感觉灵蝶爸爸不错，既然有了灵蝶子，那叫灵蝶爸爸，诸天万界的所有人就都知道灵蝶尊者是‘灵蝶子’的爸爸。”造化法王捏着下巴道。

    “这样一来，岂不是占诸天万界所有人的便宜？就和某个霸字开头的家伙一样？”灭凤公子的元神，不知何时蹲在一个圆石坑洞中——这圆石是之前龙络意志昆那女士和魔帝大占时留下的一个坑洞。灭凤公子瞅到这圆坑，心中欢喜，就蹲进去了。

    铜卦仙师突然眼睛一亮：“但我感觉这方案不错，下次我显圣后，圣号就叫‘北河爸爸’。”

    “……”北河散人心好累：“我没你这么大的儿子。”

    “铜卦你应该将圣号改成‘北河的爸爸’。”狂刀三浪提醒道。

    铜卦仙师：“谢谢三浪道友提醒。”

    接着……三浪就又变成团子了。东方六仙子出手，将他搓成一团：“北河道友，我替你将三浪搓了！”

    “谢谢六子。”北河散人突然感觉心更累了。他可是‘九洲一号群’里仅有几个会悄悄维护三浪的人。但从今天起，他决定不再维护三浪了，任他作死到滔天去。

    “那叫蝶爸？”豆豆出声道。

    “这道号听起来就像是‘霸氏家族’一员。”灭凤公子继续吐槽。

    “其实很简单。”狂刀三浪嘴角上扬：“既然羽柔子抢了灵蝶前辈的道号，即灵蝶前辈可以用羽柔子的道号啊！”

    “这个主意不错。”羽柔子眼睛一亮，她挥手道：“阿爹，我允许你使用我的道号。”

    黄山尊者：“……”

    我觉的灵蝶道友脑抽了，才会使用你们的方案。

    人前显圣状态中。

    灵蝶尊者嘴角微微抽搐。

    最后，他伸手在圣印火焰中一点。

    【灵蝶圣君】的圣印凝聚成型——我可爱的女儿只是用了‘灵蝶子’这样的道号，我完全可以用‘灵蝶’，并不冲突啊。

    灵蝶岛上。

    刘剑壹目瞪口呆：“怎么可能，师父怎么可能是男人！前面有了灵蝶子，为什么还要出一个灵蝶圣君？”

    ‘我的师父是个漂亮仙子’的幻想，刚诞生没多久，就被掐灭了。

    人前显圣中的灵蝶尊者双手都颤抖起来。

    回头就清理门户去。

    黑龙世界。

    “无趣，我还以为灵蝶前辈会给我们惊喜。”狂刀三浪失望道。

    “还不如蝶爸呢。”豆豆道。

    “灵蝶前辈的画风和我们不一样。”铜卦仙师道。

    “我们孤立他。”东方静雪仙子道。

    黄山尊者：“……”

    回头就将以上几个，全部踢出‘九洲一号群’。

    ……

    ……

    灵蝶玄圣君圣印成型。

    随后，他踏前一步，进入讲法状态。

    为了本次‘人前显圣’他可是准备了三份讲法稿子。其中一份，给女儿使用了，他还有两份。

    有备才能无患。

    灵蝶尊者用的是第二篇讲法稿，讲述的是偏门道术《音波系道术》和《色彩幻术》结合的合用之法。

    灵蝶岛的幻术也是一绝，而灵蝶岛的幻术道法中，就蕴含着音波系的道术。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    对于诸天万界的修炼者以及黑龙世界的修炼者来说，今天注定是幸福到无法入睡的一天。

    灵蝶尊者的讲法还在进行中的时候，仓鼠号邪魔终于撑过了８品古幽世界魔劫。

    下一刻，它被白前辈ｔｏ送入到了宋书航等人之前所在的‘讲法空间’中。

    如此一来，仓鼠号到时候讲法的时候，会实现‘古幽世界、黑龙世界、现世诸天万界、九幽世界’同步讲法的效果。

    而它的讲法稿，是白前辈ｔｏ抽空替它编写的《将精神力（神识）配合能量，转化为强大攻击型念力之法》。

    修士的精神力在强大到一定程度后，就能用单纯的精神力，挪移一些小物品。五品后，精神力配合灵力，能挪移一些大型物件。

    而白前辈ｔｏ的研究，是将神识和各系能量按比例组合，产生一种强大攻击型念力的方法。

    这是专门为‘九幽世界’那些精神力强大无比，但是法术天赋很一般的种族开发。古幽世界的很多邪魔空有一身强大的精神力，却不懂得运用，甚至无法运用。有了这种方法后，至少能将强大的精神力运用起来。

    除了九幽世界的邪魔外，诸天万界也有很多人能用的上这种小窍门。

    仓鼠号呆在讲法空间中，小爪子握着讲法稿，有点紧张。

    它是继宋书航后，第二个在‘诸天万界、九幽世界’一起讲法的存在。而且，它这次比宋书航还要多出‘古幽世界’和‘黑龙世界’。

    “绝对不能出错。”仓鼠号心中暗道。

    ……

    ……

    现世，太空一颗小陨星上。

    公子海一手拄剑，抬头望着虚空。

    他心思极重，上回接到‘安知魔君’的电话中传出宋书航的声音后，他马上将自己的渡劫之地转移到了太空中。

    今天，他终于渡劫成功。

    而他凝聚的龙纹数量，也达到了自己的目标。

    八龙纹！

    而且是八条很粗壮的龙纹。

    这是宋书航的压力，给他带来的动力。在突破心魔后，他第八条龙纹才凝聚成型。

    “我公子海一生，绝对不会甘于弱人之后。”公子海沉声道。

    然后，他就接收到了好几个‘人前显圣’的转播。

    豆豆古圣。

    灵蝶子古圣。

    音竹古圣。

    以及……霸龙古圣。

    在看到霸龙古圣的名字时，公子海小手一抖。

    ×

    ×

    三更完成，晚安～～求月票～～明天继续三更。


------------

第1747章 魔帝传承

    关于霸宋玄圣宋书航，公子海真的有点看不懂了。

    半年前，他第一次遇上宋书航……那时候的宋书航，仿佛只是一位刚开始修炼的小修士。体内没有一丝真气，只有微弱的气血之力，从头到尾都躲在苏氏阿七的身后。

    如果不是在最重要的关头，他突然站了出来，虎口夺食，从自己战利品中‘取’走了一枚血神钻的话，公子海甚至根本不会记住这个道号‘书山压力大’的存在。

    而这枚血神钻，就是他和‘书山压力大’宋书航之间，纠葛的开始。

    之后，他数次设计宋书航，想要从他手中将血神钻重新夺回……但从头到尾全部以失败告终。看上去每次失败都是自己‘运气不佳’，但回味过来时，总感觉有什么地方不对劲。因为宋书航的实力，和情报中的严重不符。

    也就是这个时候，他开始怀疑宋书航的‘真正实力’，怀疑对方会不会是大前辈扮猪吃老虎。这世界上，性格恶劣的大前辈不在少数——修真者又不是无欲无救的神话仙人，道心坚定和恶趣味性格并不冲突。

    接着，几个月后，对方突然人前显圣，成为‘千年第一圣’，圣号霸宋，毫无预兆。

    那一刻，公子海心中已经打定主意和宋书航一刀两断，不再接触对方——至少，在他晋升玄圣之前，双方不再纠葛。

    惹不起我还躲不起？

    而且，正好晋升五品后，他要主动加入‘无极魔宗’的绝世大计划，谋取自己想要的东西。

    只是……树欲静而风不止。

    他不想接触宋书航，但对方却总是以出人意料的方式，强行挤入他的人生。

    “我只是闭了半年关，冲击五品境界，明明只是这么短的时间。”公子海长长叹了口气。

    半年闭关就成功冲击五品，还凝聚８纹金丹，这个时间在修真界历史上都已经是‘急速’级别了。

    但就在这么短的时间里，霸宋上了三回‘人前显圣’。平均一个月上一次，比亲戚大姨妈来的还准时。

    公子海感觉自己的道心都要崩了。

    ……

    ……

    公子海站在陨星上，柱剑而立。

    在他身后，两个墨衣傀儡出现，替他收拾渡劫的残余，将渡劫大阵抹去，又将一根根魔神柱收起。

    “安知被抓了……霸宋玄圣下一个目标，可能会放到我身上。”公子海沉思起来。

    或许对于霸宋这个等级的存在来说，自己这种刚晋升五品的灵皇，完全算不上是大敌。对方可能不会特意过来抓捕自己，只会在顺手的时候，将自己一波带走。

    但公子海不敢将自己的安然，寄托在对方的心情上。

    【霸宋玄圣大势已成，看样子，‘公子海’这个身份，说不得要死上一次了。】公子海低头，望向自己右手上的一道繁杂无比的魔纹。

    再抬头，他又恢复了自信，成为了那个谋算天下的公子海。

    “这具肉身，还有公子海的身份，还有一部分的魂魄杂质，必须要割舍。”公子海低声道。

    现在的他，不得不承认霸宋玄圣，不是他能应对的敌人。

    但是，未来就说不定了。

    他手中握有‘魔帝’传承，而且在晋升五品后，他成功激活了这传承之门。

    这可是无比古老时代的神秘魔门大帝传承，传说中，那位魔帝当初曾经竞争过‘天道’，而且，争到了‘最后一步’。

    甚至在失败后，也没有被天道捕杀，而是成功逃遁，消失于现世。

    这位‘魔帝’的传承，和他的契合度极高。

    传承中记录着，魔帝是一位精于谋算的存在。他在晋升五品金丹时，没有像那些天命之子一样凝聚出逆天的九龙纹，而是成就八龙纹境界。但是，他却凭着八龙纹，一路逆袭，斩杀数尊九龙纹资质的大敌，踏出自己的长生之道，成为魔门大帝，在长生者中也是属于顶尖一流的存在。当一根根魔神柱立起的时候，万魔臣服，魔神柱所到之处，即是魔帝国度。

    公子海和安知魔君渡劫的‘魔神柱大阵’，就是从魔帝的传承之地获得。

    魔帝的性格、魔帝的经历，都和他如此相似。

    公子海取出一只手套戴上，遮盖手上的魔纹。

    契合度越高，他对魔帝传承的继承就越多。未来的他，定当从‘魔帝传承’中开辟出属于自己的长生大道，成为新的魔帝。

    玄圣……只是漫漫修行路上，一个阶段。

    未来还很长。

    一时的输赢都是没意义的。

    【目光要长远，谁先晋升九品，谁先踏出自己的长生大道……这才是有意义的事。】公子海张开双臂，想通之后，他感觉自己的‘心志’变的更加坚定。

    “下一步，凝聚属于我的本命魔神柱。然后……回归‘无极魔宗’，加入魔神宗的大计，从中谋得足够的权限和资源，为我晋升六品真君打下基础。”公子海沉思起来。

    他习惯于走一步，算三步，将一切掌控于自己手中。

    “在凝聚魔神柱的时候，正好会蜕下一个旧肉身，以及部分魂魄杂质。到时候，旧肉身炼制成化身，正好可以代我渡过一劫。”公子海心中展开一串的谋划。

    他不可能轻易狗带。

    此时，身后两个傀儡，已经将渡劫阵法收拢。又将陨星上公子海来过的痕迹完全抹去。

    “走，回归。”公子海抬脚往前一踏。

    他的飞剑有灵，主动落于他脚下，托住他的身形。

    公子海嘴角露出笑意。

    这飞剑，和他性命相连，甚至已经产生了一丝极其微弱的灵性。

    “我们一起蜕变吧。”公子海道。

    他决定将自己的飞剑，铸成‘本命魔神柱’。

    谁说‘魔神柱’就一定要是柱子模样？为何就不能是剑型的柱子？

    即是剑，又是魔神柱。

    “得到传承可不代表着要吃老本，一味的按着魔帝的路子走。必须要变通，这样未来我才能从中踏出属于我的长生之道。”公子海心中暗道。

    剑光掠起，消失于太空中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    诸天万界的修炼者，美滋滋的听完了第１１圣‘灵蝶玄圣’的讲法，意犹未尽。无数的修炼者，在疯狂的做笔记。

    玄圣讲法的画面，无法录制。正常情况下，玄圣讲法的内容，修士可以强行记下大部分，然后回头慢慢研究。

    但今年玄圣讲法的频率太高了，不记下来的话，修炼者们生怕自己会遗忘。

    灵蝶尊者讲法完毕后，诸天万界有大功德降临在他身上。

    这功德之力，丰厚的超出灵蝶尊者预料。

    【奇怪，我的讲法虽然很精彩，但一口气凝聚的功德之力，也太多了吧？】灵蝶尊者心中疑惑。

    庞大的功德之力，直接在他身后凝聚出一只巨蝶的形象，直接步入‘功德实质化’的阶段。巨蝶不断凝形，身躯却化为一尊人类女子的模样，就仿佛是蝶精灵。

    “好漂亮的功德形态，从外形轮廓来看，不弱于书航小友的蛇仙子了。”荔枝仙子称赞道。

    “我感觉……灵蝶前辈的女儿控属性没救了。”狂刀三浪沉声道。

    这巨蝶所化的人类女子，虽然还看不清模样，但那双标志性的大长腿……肯定是羽柔子错不了。

    ——另外，人前显圣、玄圣讲法都结束了，他再不也用担心自己的发言被灵蝶前辈听到啦。

    “阿爹凝聚的不是我。”羽柔子嘻嘻一笑，否定道：“应该是妈妈。”

    狂刀三浪一脸‘我不信’的表情。

    虚空中，灵蝶尊者的身形，缓缓淡去。

    同时，他心中若有所思。

    这一波功德之力，太过于庞大……就仿佛是好几人讲法的分量。

    灵蝶尊者回忆起女儿羽柔子和宋书航小友的讲法过程，在讲法结束的时候，羽柔子和宋书航小友似乎没有功德之光反馈？

    再加上羽柔子显圣的时候，证道的不是‘玄圣’而是‘古圣’。

    【难道是前面三波豆豆、羽柔子、宋书航小友讲法所产生的功德之光，有一部分没有消散，全部转嫁到我身上了？】灵蝶尊者捏着下巴。

    他转头望向身后。

    功德之光‘蝶精灵’的雏形已经基本凝聚，但面容还很模糊，仿佛戴着面具一般。

    “也好。”灵蝶尊者微微一笑，踏出‘渡劫空间’，回归现世。

    而就在他回归现世的时候……

    诸天万界的修炼者们又心有所感。

    还……还来？

    还有玄圣等着讲法？今天是要一口气出几位８品大佬？

    抬头望天太久，脖子都有点涨痛了。

    正思索间，一只可爱的小仓鼠，出现在所有人的面前。

    小仓鼠毫不费话，显圣一结束，马上开始凝聚圣印。

    圣号：【染真古魔】

    又是新品种？

    听起来像是和‘古圣’对应的存在。

    圣号才刚显示，仓鼠号就迫不及待的进入‘讲法’模式——因为它怕自己拖太久，会将主人给它准备的讲法稿遗忘。

    ……

    ……

    等仓鼠号讲法结束。

    远处，赤霄剑前辈、造化仙子以及龙血部落老族长的身影现身，他们感应到宋书航的气息出来，便赶了过来。

    老族长接待众人，请大家到龙部部落休息。

    羽柔子伸手，抱起昏迷的宋书航。

    这时，三浪突然对她传音：【羽柔子，搬运书航时，动作轻一些。如果我猜的没错，他应当是独自承受了我们所有人‘圣者空间’的精神痛苦。】


------------

第1748章 龙络向管理员申请演示小太阳计划

    擅长作死的人，一旦心思细腻起来，就会察觉出很多大部分人无法察觉到的东西。因为擅长作死的人，观看事物以及思维的方式，都和普通人不同。

    狂刀三浪就是这样的人。

    之前，他看到宋书航身体不时会抽搐一下……昏迷之后更是不断抽搐的时候，三浪就怀疑宋书航是不是处于一种‘极度痛苦’的状态。

    于是思维活跃的三浪，一下子就想到了那个‘圣者空间’。因为他注意到，当时龙络小助手提醒他们：‘结束圣者空间大劫，符合条件’。

    也就是说，他们是通过了‘圣者空间大劫’？

    接着，当三浪望向‘龙络小助手’时，看到对方闪避的模样时，就证实了他的猜测。

    只是龙络小助手和宋书航似乎都想将这事情掩饰住，不想透露出来。

    狂刀三浪想了想，便不点破这事，当时顺口就浪了一发，转了话题。

    现在，看到羽柔子抱起宋书航，顺势往肩膀上托，一副要将宋书航扛回‘龙血部落族地’的模样时，狂刀三浪就传音提醒了一下羽柔子。

    羽柔子闻言，一脸惊讶的表情望着狂刀三浪，一脸不敢置信。

    “三浪前辈，你没事吧？”羽柔子有些担心。

    狂刀三浪：“？？？”

    “刚才的您，画风好违和，吓了我一跳。”羽柔子认真道。

    这么细腻温柔的三浪前辈，就像是一张‘抽象画’中突然出现了一部分‘写实素描’一样，别扭极了。

    狂刀三浪嘴角上扬：“羽柔子，你太天真了。一个人，如果一直作死的话，很快大家会感觉他作死是天经地义的事，从而习惯他的作死，对他产生免疫……习惯是一种很可怕的东西。所以，我对自己画风的要求，无时无刻都在求变，求突破。你感觉我性格跳脱？其实我很温柔！你感觉我温柔？不，其实我有冷酷的一面！如果你感觉我冷酷，其实我又有逗逼的一面。你感觉我‘画风违和’，那只是你对我的认识，太过于片面的原因。”

    “原来如此。”羽柔子双眼闪闪发亮，感觉狂刀三浪前辈讲的好有道理，特别涨知识。

    “然后，未来你就变成了铜浪。”北河散人轻飘飘的吐槽。

    狂刀三浪：“？？？”

    灭凤公子推了推眼镜：“画风一直在变，无时无刻都在突破的，不就是铜卦仙师嘛。所以，三浪你是要与铜卦仙师合体呀？”

    “呸！我干嘛要和算黑卦的合体？”狂刀三浪道：“我就是我，与众不同的三……七浪。”

    铜卦仙师轻轻敲了敲自己的元神面具——嗯，等这次回现世，有机会出来放风的话，他就易容成‘云雀子前辈’的模样找三浪去。

    ……

    ……

    群里的道友一边聊着，一边前往‘龙血分部落’。

    豆豆背着李音竹和葱娘。

    羽柔子小心翼翼的将宋书航放到飞剑上，用剑光托着他，跟在豆豆的身后。

    对面，造化仙子看到造化法王后，似乎想起了什么。她飞向造化法王，准备先回一趟法王的身体。但是，造化法王现在是元神模式……造化仙子转了一圈后，只好回来，又钻入到了宋书航体内。

    羽柔子有些好奇的望着消失的造化仙子。

    说实话，她真的很好奇造化仙子和造化法王之间拥有什么联系？据她所知，造化仙子是儒家的仙子……而造化法王是佛宗的弟子。

    为什么之前，造化仙子会一直附在造化法王的身上？

    这时，赤霄剑飘在宋书航的身边，叹了口气：“每次渡劫都能渡的这么轰轰烈烈，这是什么特殊体质不成？”

    接着，赤霄剑的剑柄又对准黄山尊者等‘九洲一号群’的成员：“话说，你们现在都是元神状态吧？你们元神在外继续溜达着没问题吗？不先回去？”

    “这柄会说话的剑是什么来历？”天府器宗杨弦没有接触过赤霄剑，用传音入密询问道。

    “这柄剑，来头可不小，乃是长生者神兵，你叫它赤霄剑前辈就行。持有它，可以斩出九品以上的火焰刀攻击。”落尘真君笑着传音回道。

    宋书航曾经手握‘赤霄剑’，正面战胜冬瓜圣君的消息，《修士日报》都登记了。后来，群里的成员也从宋书航口中，了解了关于赤霄剑的一些基本消息。

    “明明是一柄剑，为什么斩出的是火焰刀攻击？”天府器宗杨弦疑惑道。

    “因为刀意比较帅！”赤霄剑前辈突然转过剑身，道：“传音入密的时候，请加个密码。否则，以我长生者神兵的境界，只要感应到波动就能捕捉到传音入密的内容。”

    天府器宗杨弦连忙道：“对不起，前辈。”

    身为一柄剑，斩出的却是刀意。身为‘器宗’的成员，他能理解这种痛苦。

    于是，杨弦望向赤霄剑的眼神中，多了一丝温柔。

    赤霄剑：“……”

    这时，狂刀三浪道：“我们要回去的话，得通过宋书航小友的‘龙络小助手’将我们运送回现世的肉身。不过，在回去前，我想先听听它讲述一下‘小太阳计划’来着。”

    “小太阳计划？”赤霄剑好奇的望向龙络小助手。

    龙络小助手点头道，然后开始解释道：“小太阳计划：通过‘圣者空间大劫’的考核者，愿意和龙络订下契约，在黑龙世界外构架的‘旭日王座’上留下印记。”

    “订下契约成为小太阳？”羽柔子好奇问道，听起来很好玩的样子。

    “是在旭日王座上留下的‘印记’，成为小太阳的一部分。通过很多个印记，构架属于黑龙世界的小太阳。”龙络小助手回道。

    “留下印记，需要付出什么？又会有什么回报？”赤霄剑出声询问道。

    成为‘小太阳’的一部分，照顾黑龙世界，是大功德。虽然不知道龙络要怎么操作，但留下印记总得要有付出才对。

    龙络小助手停顿了片刻。

    它的交涉能力并不强大，一些太过复杂的东西，它无法很好的解释清楚。

    于是，它选择演示一遍。

    它向宋书航发送了申请。

    【叮～龙络向管理员申请演示‘小太阳计划’，是否同意，是/否？】


------------

第1749章 太麻烦了，换我来！

    这个‘申请’还是投影出来，浮现在宋书航的面前。

    可能是因为在场成员，都加过宋书航好友的原因，‘九洲一号群’的成员，都能看到这个申请的投影框框。

    “等下，宋前辈不是已经昏迷过去了吗？他怎么选择？”羽柔子出声道。

    难道宋前辈其实并没有昏迷，只是处于假睡状态？又或者，昏迷状态的宋前辈也能进行选择？

    但事实上……昏迷中的宋书航并没有这个功能。

    他没有选择‘是’或‘否’。

    这个选择框，一直浮现，没有变化。

    大约十多秒后。

    申请的投影框画面变动。

    【由于管理员长时间没有反应，１０秒后，将进入自动默过程，默认选项为‘是’。】

    接着，一个倒计时功能出现。

    北河散人：“……”

    “还有这种操作？”狂刀三浪捏着下巴：“妙呀！”

    黄山尊者：“略坑。”

    等书航小友醒来后，要提醒他将这个‘自动默认’功能给取消掉，否则天知道什么时候就被坑了。

    大约又过了５秒后，眼看着倒计时时间即将结束。

    这时，宋书航突然猛的睁开了眼睛。

    倒计时马上停止。

    “宋前辈，你醒啦。”羽柔子道。

    宋书航困难的点了点头：“刚才一直睡的好好的，但不知为何，突然又梦到和儒家圣人在云层上漫步。这次他一回头，冲着我微微一笑，告诉我他在研究‘六眼毒蜘蛛’。我一下子被吓醒了，总感觉有人在坑我。”

    总感觉有人要谋害朕.JPG

    羽柔子眨了眨眼睛：“会不会是因为‘造化仙子’回到你身体的原因？”

    “造化仙子回来了？有这个可能，她手中带着圣人眼珠子。”宋书航揉了揉太阳穴，然后看到了自己眼前的这个投影‘申请框’。

    “这是什么？”宋书航询问道。

    【叮～龙络向管理员申请演示‘小太阳计划’，需要管理员协助，是否同意，是/否？】

    “小太阳计划？演示？”宋书航望向狂刀三浪：“是向前辈们演示吗？”

    说罢，他伸手点向‘是’的选项。

    “要怎么演示？”宋书航又问道。

    “需要管理员配合。”龙络小助手出声回道。

    “好好演示，我得再睡一会儿。”宋书航挥了挥手，身形又蜷缩成一团，迷迷糊糊的继续入睡。

    从头到尾，他似乎都还没正式清醒。

    龙络小助手点了点头，发出金属质感的声音：“执行管理员命令，演示‘小太阳计划’。抽取龙络闲置力量，构建‘旭日王座’。”

    片刻后，从龙络中，有一个早就准备就绪的‘旭日王座’框架，被提取出来。

    构建一个属于‘黑龙世界’的小太阳，早在远古时代之前，就在‘龙络’的计划之中。甚至整个旭日王座的框架，都已经打造妥当。

    只是由于‘魔帝’的影响，旭日王座计划被无限搁置。如今，魔帝对龙络的影响被消除，这个小太阳计划被重新提取出来。

    旭日王座，是由一整块骨头构成，整体呈圆球状。王座庞大无比，它的真实大小足以笼罩一个国度。刚被取出来时，遮天盖地，笼罩数十个‘龙鳞小世界’

    之后，在龙络小助手的控制下，它化为一个篮球大小，浮现于众人面前。

    在这圆球骨头的内部，雕刻着一张又一张的宝座，密密麻麻充满着内部空间，数量约有近万之数。

    “这就是旭日王座？”三浪好奇的望着这个圆形骨头。

    “演示开始。”龙络小助手道。

    从旭日王座的中央位置，有一张‘宝座’亮起，凝聚成一个符文术式，飘向宋书航。

    黄山尊者：“果然如此。”

    所谓的演示，是用宋书航来做道具，将整个过程，展现给众人。

    符文术式落在宋书航身边时，代表宋书航在龙络中ID的‘霸宋’明亮而起，和符文术式进行接触。

    同时，‘霸龙古圣’龙印自动祭出，在那个‘符文术式’上盖下印记。

    【契约完成。】龙络小助手提醒道：【因为是‘演示’的原因，演示后会用管理员权限解除契约。】

    订下契约的过程很简单，没有复杂的仪式。

    龙络现在每一分能量都很珍贵，绝不会浪费在花哨的仪式上。

    “能解除？那还好。”黄山尊者轻轻点头。

    “订完契约后，宋前辈能获得变身能力吗？”羽柔子好奇问道。

    “我想，应该不会有这种功能吧。”北河散人道，如果真的有变身能力，感觉会很辣眼睛。

    旭日王座的符文术式回归，落到了中央那张‘宝座’之上。

    下一刻，在所有人的目光中，那枚符文术式，凝聚出了‘宋书航’的模样。四十岁左右的大叔宋书航，端坐在宝座上，充满着威严。

    “宋书航小友付出了什么代价？”黄山尊者询问道。

    【管理员和旭日王座中的‘宝座’连接到了一起，从此之后，管理员的意识可以跨越空间的限制，随时出现在‘宝座’之上。只需消耗一定的精神力……】龙络小助手开始介绍订下契约后，要付出的代价。

    但它还没有说完的时候，身边突然涌现了一阵空间波动。白前辈ｔｏ的身影显现，在他的肩膀上蹲着仓鼠号：“宋书航，讲法听完了吧？我现在来考核一下……咦？晕着呢？”

    白前辈ｔｏ好奇的蹲在宋书航边上：“之前还活蹦乱跳的，怎么说晕就晕了？那讲法他看完了？”

    “白前辈？”九洲一号群里，有好几位成员疑惑出声道。

    但叫出声后，他们又感觉不对。

    眼前的这位‘白前辈’怎么给人一种心颤的感觉……不是心跳，而是心肝发颤。

    “哟，大家好啊，在玩什么呢？”白前辈ｔｏ问道。

    羽柔子举手，回道：“宋前辈在和‘旭日王座’签订契约，成为小太阳。”

    “契约？他签的乱七八糟的契约可真不少。”白前辈ｔｏ道，然后他起身看了眼‘旭日王座’和宋书航之间的契约。

    “不就是要搞个小太阳嘛，这么麻烦干嘛？又要契约，又要付出奇葩代价的。改了改了，将要付的代价都抹了，换成这个。”白前辈ｔｏ说罢，取出了一个会跳动的心脏。

    伪.长眼睛星球大佬的心脏。

    白前辈ｔｏ已经成功破解，还制作出了伪制品。

    本来说制作出来后，就送宋书航一个的，现在正好派上用场。


------------

第1750章 我若为日，当要将世界晒的均匀

    在白前辈ｔｏ的主持下，和‘旭日王座’签订契约所需要付出的代价，全都被抹去了。一切的代价，全部由这颗【伪.长眼睛星球大佬心脏】来代替。

    “你们几个是不是也要和这个‘旭日王座’订契约的？趁热都将契约签订了，拿些好处。反正代价都由这颗‘心脏’来支付。”白前辈ｔｏ转过头来，对着羽柔子和‘九洲一号群’的成员道。

    “我要签，我要签！”羽柔子嘻嘻笑道。

    然后在白前辈ｔｏ的操作下，龙络小助手让羽柔子也和‘旭日王座’签下了契约。

    契约完成后，羽柔子感应着自身的状态，道：“这种感觉好有趣，只要意识进入王座中，我仿佛就变成小太阳了一样。”

    白前辈ｔｏ望了羽柔子一眼。

    “就是这小姑娘吗？”他心中暗道，这小姑娘果然也有些与众不同……比如，她的神经也和宋书航一样，粗到没边。除了一开始有点约束外，后面几乎不受他‘九幽主宰’气场的压制。

    而边上，其他‘九洲一号群’的成员、豆豆甚至是赤霄剑，都因为他‘九幽主宰’强大气场，显的很不自在，不敢靠近他。

    或许，这两个家伙的‘神经’早就已经坏死了。

    “前辈，你们不签吗？”羽柔子又转过头来，望向九洲一号群的其他成员。

    “签！”狂刀三浪叫道。

    虽然感觉眼前的白前辈给人压力很大，本能在告诉他要远离眼前的白前辈，有多远就跑多远。但是越是心中惊恐，三浪就感觉越是刺激。

    这种刺激老爽了，让三浪壮起胆子，凑了上来。

    有了三浪开头，再加上白前辈ｔｏ开始刻意的收敛自身的气息，在场所有符合条件的人，都和‘旭日王座’订下了契约。

    只有老族长和赤霄剑前辈不符合要求……签不了约，仿佛一下子被孤立了。

    仓鼠号从头到尾一言不发，默默的呆在主人的肩膀上。

    半晌后，它抬头望天，心中暗道：【我主啊，您可是九幽主宰啊！】

    【没事，九幽主宰也有心情好的时候。】白前辈ｔｏ道。他打量着这个‘旭日王座’，将这东西从里外到研究了一遍。

    这东西上有一些技术，可以移植到小太阳‘你忙吧233号’身上去。

    “所有人都签完契约了，接下来升空吧。”白前辈ｔｏ道：“需要我帮忙吗？

    龙络小助手摇了摇头。

    下一刻，那篮球大的‘旭日王座’腾空而起，越飞越高。转眼间，已经抵达黑龙世界之外。

    随后，旭日王座现出真身，化为一轮小太阳，将光芒照顾黑龙大陆。

    ‘伪.长眼睛星球大佬心脏’为王座提供源源不断的力量。

    所有和旭日王座签订了契约的成员，感觉体内有温暖之意涌上，一身灵力开始活跃起来。

    而且，随着旭日王座的升起，契约力量开始反馈。所有签订了契约的成员，精神力缓慢的增长起来。虽然增长的速度很慢，但每时每刻都在增加，积少成多，日久夜长下去，增涨的精神力总量会非常可观。

    ……

    ……

    宋书航又做了个梦，他梦到自己成为了太阳，升上至高之处，照耀黑龙世界。

    “还好没有再做儒家圣人的梦。”宋书航喃喃道。

    他现在真的有点怕了儒家圣人。

    成为‘太阳’的经历，宋书航并不陌生。之前，钢铁化身也被卷入到‘太阳船仪式’中，成为小太阳，围绕黑龙世界旋转。

    宋书航偶尔会和钢铁化身同步，如何让‘小太阳’围绕世界旋转的经验还是有的。

    他开始有意识的控制着小太阳。缓缓的旋转着。

    “小时候，我就一直有个想法。凭什么我们家的冬天都要瑟瑟发抖冻成狗；别人家的冬天却是艳阳高照穿短袖。作为太阳，当然要公平，大家都晒的均匀才是嘛。”宋书航道。

    黑龙世界和地球不一样，它没有南极北极，没有冰川融化的危机，想怎么晒就怎么晒。

    宋书航决定做一颗公平的太阳，争取让‘黑龙世界’每一个角落，都能公平的得到阳光的普照，不能厚此薄彼。

    ……

    ……

    这一天，时隔多日的黑龙世界人们，再次见到了温暖的小太阳。

    许多人不由伸出手来，去接那让人温暖的阳光。

    而在小太阳升起的同时，黑龙世界的人们又心中一动。

    那种有大佬‘人前显圣’的感觉，又来临了。

    但这次的感觉，和之前略有不同。

    黑龙世界的人们抬起头来，便看到了一位英俊、面带坏笑的男子，出现在‘显圣空间’中。

    “这身影好眼熟？”

    “这不是在‘霸龙古圣’显圣的时候，浮现在霸龙古圣身后的一位吗？”

    和之前的显圣一样，有龙翼降临在这男子的身后，龙翼又转化为‘龙印’。

    其上用‘华夏文字’和‘黑龙世界文字’刻画着一个圣号。

    【三浪古圣】。

    这次的显圣，仅限于‘黑龙世界’。

    连圣印的大小，也要比之前豆豆、羽柔子、小音竹和宋书航的小上一号。

    这真是正常模式下的‘黑龙世界显圣’。

    同时，‘玄圣讲法’的步骤，也被龙络系统去除。取而代之的，是向‘黑龙世界’显示代表着狂刀三浪和旭日王座签订的契约符文。

    这枚符文，代表着旭日王座，也代表着狂刀三浪。

    只要铭记这枚契约符文，黑龙世界的修炼者可以通过法术，和‘三浪古圣’进行远程沟通，向三浪古圣咨询修炼上遇上的难题……当然，这种咨询是要付款的。付款后的魔力和精神力，狂刀三浪和龙络７：３瓜分。

    甚至，如果黑龙世界的修炼者能付出让【三浪古圣】心动的宝物，还有机会召唤一尊【三浪古圣】的投影分身下界。

    “这黑龙世界显圣后的功能，吊爆了啊。”狂刀三浪感叹道，现世都没这种玩法。

    这套模式，总感觉龙络玩的很溜。

    三浪显圣完毕后，接着灭凤公子推了推眼镜，帅气登场。

    小太阳旋转着，‘古圣人前显圣’也在有条不紊的进行。

    宋书航的意识，落在了龙血族城堡中。

    在那里，赤瞳少年正抬头，望着小太阳……


------------

第1751章 羽柔子，你丹成几品？（新春大旺）

    温暖的阳光洒落在赤瞳的身上。

    此时的赤瞳肌肤如玉，身体似乎也长肉了一些，不像之前那么干瘦，黑色的长发一直垂挂于腿弯。

    【怎么会梦到赤瞳了？难道……我不是在做梦，而是意识真的出现在了龙血城堡中？】宋书航心中一动。

    一想到这里，宋书航总算清醒了一些。

    我的意识化为太阳升空，三浪前辈在显圣讲法，我的意识随着阳光照顾在龙血城堡……龙络小助手之前提到过的‘旭日王座计划’。

    【原来如此，应该是这个旭日王座计划的原因吧。】

    想到这里，宋书航的意识扫向赤瞳。

    如今他身为‘龙络管理员’，一个念头扫过去，就感应出赤瞳如今的状态——才几天没见，赤瞳竟然已经突破了‘百日筑基’这一步，成功开辟了心窍！

    “怎么会这么快？”宋书航都有些惊讶。

    明明上回见面时，赤瞳还是干瘦不堪，连炼一遍《钢手》基础拳法篇，都会吐血。

    难道他真的‘账号重新注册’了？

    宋书航想起上回，赤瞳被造仙化子一剑捅翻后，还没等造化仙子用法术将他复活，他自己的特殊天赋就被激活，自己回血恢复过来。

    但是，就算是重新注册了账号，就算是变成了天才……才几天时间，一口气从干瘦的身躯跳到筑基完成，开启心窍，也太快了点吧？

    在宋书航意识扫过赤瞳身体时，他似乎心有所感，出声叫道：“先生？”

    在他手上，那个粗糙的铜环闪闪发亮，其上盖着‘霸宋玄圣’的印章。

    “不错。”宋书航的声音，直接在赤瞳耳畔响起。

    “先生，我现在感觉浑身充满了力量，我是不是‘筑基’成功了？”赤瞳出声问道。

    “没错……如今的你，总算是踏入到了‘修炼’的门槛。”宋书航回道。

    赤瞳期盼问道：“那先生，我什么时候能见黑瞳哥哥？”

    “你才刚学会爬，就想学会跑步吗？”宋书航微微一笑：“我的时间不多了……在我离开之前，我会为你传下传承。等你冲突一品‘跃龙门’境界，踏入二品，并将《钢手》修炼完成后，就来寻找我的传承吧。只要突破我留下来的试炼，你就能获得我的传承，得到我为你留下的修炼资源和后续功法。然后，你就来寻找我吧，我会为你留下一条通往现世的通道。”

    “那先生，如果我无法通过试炼呢？”赤瞳担心问道——他一直以来废材惯了，将自己看的很低，自信心严重不足。

    “如果你无法通过试炼的话，传承之地会崩溃不见。”宋书航轻声道。

    赤瞳咬了咬牙：“那先生，我要如何去寻找你的传承之地？”

    “收好我留给你的铜环。等你的实力，达到足够的境界，将《钢手》修炼成功后，它会指引着你，前往我的传承之地。”宋书航平静道。

    说罢，宋书航的意识撤离。

    赤瞳手中抓紧铜环，用力握拳。

    ……

    ……

    旭日王座中。

    宋书航的意识回归，但没有回到肉身中，而是继续随着‘旭日王座’围绕着黑龙世界转圈。

    【那么，在离开‘黑龙世界’之前，还得找个地方，掏一个洞府出来，摆设一下，设定传承之地。】他心中暗道。

    少年赤瞳，和儒家圣人、云雀子之间，有着若有若无的联系。特别是他的那种‘复活天赋’，像极了云雀子前辈。

    所以，看在圣人和云雀子前辈的关系上，宋书航准备为他留下传承。

    至于能不能得到这个传承，就看赤瞳自身的努力。

    这小家伙是个真正肯努力的人，这点倒不用太为他担心。

    太阳继续围绕着‘黑龙世界’转动。

    九洲一号群和‘旭日王座’签订了契约的道友，一个接一个的凝聚古圣龙印，在‘黑龙世界’显圣。

    由于抹去了‘玄圣讲法’的环节，黑龙世界的显圣速度要快上很多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    宋书航的意识才从‘旭日王座’中归回，回到肉身。

    他睁开眼睛，发现自己正趴在床上。

    功德蛇美人双手按在他太阳穴上，手掌间有‘治愈术’的光芒在浮现，缓解他精神上的痛苦。

    “谢谢仙子。”宋书航道。

    同时，他感觉有人似乎在踩着他的背。

    他一转头，便看到造化仙子赤着双足，在替他踩背。

    今天，两位仙子是吃错药了？

    见宋书航醒来后，造化仙子轻轻一蹦，一个漂亮的翻身落到宋书航边上。

    然后，她和＠＃％×仙子并排坐着，两位仙子一眨一眨的盯着宋书航。

    宋书航：“？？？”

    难道我还没睡醒，还在做梦？

    这时，羽柔子和豆豆推门而入。

    “咦？宋前辈醒了呀。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航点了点头：“九洲一号群前辈们的元神，都回去了吗？”

    “昨天显圣结束后，就由龙络小助手将前辈们的元神都送回了。”羽柔子回道。

    “那就好。”宋书航松了口气。

    “另外，那位白前辈让你醒来后，就快点将仓鼠号的人前显圣直播看完，下回见面时他要考核你的。”羽柔子眨了眨眼睛。

    宋书航干笑了声：“哈，一会儿马上就看。小音竹醒了吗？”

    “昨晚醒了一会儿，但又睡着了。”羽柔子道。

    李音竹的身体，不知道在发生什么变化，她这次睡眠时间太诡异了。

    “走吧，我们去看看小音竹。她之前‘玄圣讲法’的步骤全程躺睡，现在会承受一些精神冲击，我去处理一下这问题。”宋书航坐起身来：“话说……我是不是还忘记了谁？”

    “你忘记了我。”葱娘的声音在被窝中响起。

    宋书航伸手一掏，将枯萎的葱娘捞了出来。

    他从‘核心世界’取了一杯活泉出来，浇到葱娘的身上。

    “我在天劫空间的时候答应过你，等出来就给你自由。现在，是我履行承诺的时候了。”宋书航轻轻摸了摸葱娘的葱芽，道：“你自由了，葱娘。你根下的悟道石，从今天起也属于你的了。”

    葱娘的葱苗轻轻抖了抖……

    “对了，羽柔子，你晋升五品了吧？”宋书航又想起一件事：“丹成几纹？”

    龙纹数量有没有九道？没九道的话，他就去研究下龙络权限，有没有像当初白前辈ｔｏ那种‘补加龙纹’的手段？

    ×

    ×

    时间过的好快，又是一年过去，祝大家新年快乐！狗年大旺！福旺、财旺、运气旺！


------------

新春贺吉，狗年旺旺旺！

掐着点，奶骑给大家拜年啦～～

    祝大家新年事业、学业、家业旺旺旺。财运、气运、人运、桃花运，运运都来，事事顺心～～

    祝福的词是老词，祝福的心可是２４K纯金真心。

    大年三十，外面的鞭炮声炸的我耳朵疼，码字状态崩溃。

    不过，我喜欢这种热闹的气氛。大过年的，就喜欢这种感觉。对于我们来说，过了这大年三十，才算是真正的过完了一年。

    感谢大家，陪着《修真聊天群》又过了一年。

    大过年的，得早点休息了，明早还有活动。

    还有在线的道友，顺手给我扔张月票呗～～～

    月票，推荐票，都成。

    ……

    ……

    PS：灭凤的《仙家萌喵娇养成》要进入暴更模式了，这本我从开书到现在，都奶了多少次了，坚挺的很。
------------

第1752章 那是男人在夕阳下的奔跑，那么的有魅力

    宋书航的话音刚落，羽柔子表情一下子就僵住了。然后她委屈的蹲了下去，手指在房间的地板上戳了起来，一戳就是一个洞。

    咚咚咚～～转眼间，地板上就多了十几个深浅不一的透明小洞——宋书航住在阁楼二楼，地板是木制的。

    这时，处于半退休状态，整天都很闲的龙血分部落老族长正好进屋，看到这个画面，心好塞——书航先生现在住的这座阁楼可是新建的，这几天刚建完。现在这地板，看样子又要换了。

    看到委屈的羽柔子，宋书航微微一愣。

    说实话，这么失落的羽柔子，他还是第一次看到。

    羽柔子的性格乐观开朗，她虽然偶尔也会有些小心烦——比如迷路啥的，但是生活中的这些小烦恼，并不会让她受打击而失落。

    从认识羽柔子到现在，宋书航还没见过她如此失落委屈的样子。

    宋书航不由伸出手来，然后……他掏出手机，‘咔嚓～咔嚓’的给羽柔子拍了好几张照片。失落的羽柔子太罕见了，说不定这辈子除了这次就再也见不到了。

    “宋前辈。”羽柔子抬起头来，大眼睛死死盯着宋书航：“你不安慰我也就算了，竟然还拍照收集素材？”

    “其实，龙纹什么的都是虚的。龙纹并不代表一切。”宋书航下床，来到羽柔子的身边，柔声安慰道：“就算没有七、八条龙纹也不用这么失落。”

    羽柔子抬头望了眼宋书航，转了个身，背对宋书航，然后继续更用力的戳地板。

    咚咚咚～新地板又是一片透明的小窟窿。

    边上，豆豆咧了咧牙，没出声。

    老族长揉了揉老脸——没关系了，反正都要换，换一块换两块，差距不大。

    宋书航望了眼豆豆，又望了眼更失落的羽柔子。

    难道，羽柔子没有七、八龙纹，甚至连‘六龙纹’也没有？

    “没关系的，羽柔子，就算只有四龙纹、五龙纹，未来依旧是灿烂的。其实不瞒你说，我当初凝聚本命金丹的时候，只有三龙纹。”宋书航出声安慰道。

    奇怪……以羽柔子的天才资质，龙纹数量怎么可能如此少？

    难道，是因为被‘天帝’附身的灵鬼强行拖入到了‘五品天劫’，羽柔子的基础没打好，所以龙方的数量才会远远低于正常水平？

    羽柔子转过头来，望了眼宋书航，更委屈了，她蹲着蹦了几步，跳到了角落中，开始在角落的地板上戳起洞洞。

    宋书航望向豆豆，传音道：“难道羽柔子连３纹都没有？”

    豆豆微微点了点头。

    宋书航：“……”

    他皱起眉头，不可能啊，以羽柔子的资质，就算四品时基础没打好，也绝对不可能只有１、２条龙纹。

    “羽柔子，让我看看你的金丹行吗？”宋书航出声问道。

    说不定羽柔子的‘丹纹’是透明的，隐形的那种，需要激活就能显示出来？

    又或者，羽柔子的金丹都绞成一起了，看上去是一条，其实是八九条？

    羽柔子向后递出自己的右手，递向宋书航。

    宋书航伸手握住羽柔子的小手，精神力顺势进入她的丹田中。

    羽柔子对宋书航开放自己的本命丹田。

    她的丹田比起正常的‘五品修士’要庞大一圈，在丹田中，一颗圆润的金丹悬浮，散发着柔和的光芒。同样的，她的金丹也比正常修士大上好几圈。

    宋书航的精神力围着羽柔子的金丹转了一圈。

    “龙纹呢？”

    他一条龙纹都没有看到。

    【对，宋前辈你现在知道了吧。】羽柔子委屈极了：【我连保底的龙纹都没有。】

    书上果然都是骗人的。

    都说修士只要晋升五品时，再差再差，也会有‘一条龙纹’保底。但现在，她的本命金丹上，根本没有龙纹。

    “原来如此。”宋书航的精神力化出人形，悬浮在羽柔子的本命金丹前：“羽柔子，你这金丹可了不得。这是‘无龙纹’金丹！”

    羽柔子：“？？？”

    “你这金丹，非常的厉害。恐怕不比九龙纹的金丹差。”宋书航认真道。

    “谢谢宋前辈的你安慰我……不过下次你安慰我的时候，能不能别讲的太夸张？太夸张了，起不到安慰的效果的。”羽柔子体贴的回道。

    宋书航：“……”

    “没有金丹龙纹，我连‘金丹构图’都无法进行，也没办法画龙点睛，这样就没办法晋升六品。我一辈子要被困在五品了。”羽柔子道。

    宋书航：“不会的，你不用担心。”

    “放心吧，宋前辈。我可不会这么轻易的被打倒。”羽柔子认真道：“我已经想好了，这几天我要好好研究‘黑龙世界’的修炼之法。修真不行的话，我就转职。说不定，我能成为黑龙世界的大法师！”

    “等下，羽柔子你先别急。”宋书航道：“你这‘无龙纹’的金丹真的很厉害。我刚才说的它不比‘九龙纹’金丹差，可不是信口胡说的。”

    宋书航的精神力从羽柔子的本命丹田中退出，他拐了个弯，蹲到羽柔子的面前，盯着她道：“其实，白前辈就是‘无龙纹’的金丹！”

    “我虽然不知道白前辈到底是几龙纹的，但他不可能是‘无龙纹’金丹。”羽柔子回望着宋书航：“我有次在群里聊天的时候，见白前辈提起过他以前‘金丹构图’的事情。”

    “我说的白前辈，是白前辈ｔｏ。就是昨天的那位。”宋书航平静道：“无龙纹金丹的事情，我也是听他亲口提起过。而且，‘无龙纹’的金丹，晋级起来也和普通金丹完全不同。”

    “好吧，我开始有一点相信宋前辈了。”羽柔子眨了眨眼睛。

    “据白前辈ｔｏ自己说的，无龙纹的金丹根本不用金丹构图，也不用画龙点睛。对无龙纹金丹来说，这些都是虚的。只需要修炼再修炼，日修夜修，境界一到，然后‘无龙纹金丹’就会喷出活泉来，形成灵湖。再接着下一步的元婴境界也不用怕。还是老样子，努力修炼，日修、夜修。每修炼一段时间，无龙纹金丹就会喷出更多的活泉来，灵湖会越来越大。到最后，无龙纹金丹就会沉入到湖底，开花结果，将元婴给生出来！”宋书航飞快的将自己脑海中和‘无龙纹金丹’有关的知识，转述给羽柔子。

    羽柔子抬起头来：“真的？”

    “千真万确，比999黄金还要真。”宋书航保证道：“相信我，相信白前辈ｔｏ。这都是白前辈ｔｏ亲口说的，信息来源绝对可靠。”

    “这么说的话，无龙纹金丹不是很爽？根本不用担心龙纹数量的问题，不用烦恼‘金丹构图’要怎么画，不用烦恼画龙点睛卡死境界？”一边的豆豆忍不住道。

    这简直不要太爽，关卡、瓶颈什么都没有，只需要日夜修炼，就能从金丹境界一路抵达７品元婴尊者。

    “所以，我才会说无龙纹金丹，不会比９龙纹差。”宋书航伸手，微微直起身来，轻轻拍了拍羽柔子的脑袋——同样蹲着的姿势，羽柔子比他要高。

    “谢谢宋前辈，我感觉好多了。”羽柔子轻声道。

    宋前辈是个心直口快＋脸也直的男人，她刚才一直在悄悄注意宋书航的面部表情。从‘脸’来读取信息的话，宋前辈对‘无龙纹金丹’非常的有信心，不是安慰她找的借口。

    或许，无龙纹金丹真的很厉害？

    “而且，和你一样是无龙纹金丹的白前辈ｔｏ，可是踏入了修士界的最巅峰。所以，你的未来，同样不可限量。至少，不会有‘金丹数量不足，会卡死在某个境界’的限制。”宋书航补充道。

    说着，他又忍不住伸手摸了摸羽柔子的头。

    【宋木头喜欢摸楚阁主的脑袋，原来真的会上瘾的呀。】他心中暗道。

    “所以，你接下来不用多想。只要顺其自然的修炼，六品灵湖、七品元婴指日可待！我记得，白前辈ｔｏ说过，他自己闭一个死关，一出来就成功晋升６品真君。说不定羽柔子你闭个大关，出来也就六品了。”宋书航又补充道。

    羽柔子的双眼明亮起来，小脸上的失落彻底消失：“我会尽快追上宋前辈你的境界的，这次轮到我来追赶宋前辈了。”

    “加油。”宋书航嘴角露出笑意：“我会在六品境界等你追赶，超越我。”

    他感觉自己总算有点‘大前辈’的感觉。

    “不过宋前辈，你为什么要称另一位白前辈为‘白前辈兔’？”羽柔子好奇问道。

    “因为白兔很萌。”宋书航心直口快的开了个玩笑。

    下一刻，突然有一个法器从天而降，跨空间而来。

    那是一个巨大的跑轮，就是仓鼠使用的那种，通体由不知名金属打造，一看就非常的坚固。

    那跑轮一吸，就将宋书航吸入其中。

    宋书航：“？”

    和那种需要仓鼠自己跑动的跑轮不同，这个跑轮是自动的，而且旋转的特别快。

    “啊啊啊～～”宋书航手足并用，飞快的在跑轮中奔跑起来。

    豆豆掏出一本诗集状的本子，翻开一页：“找到了，是这句——啊～你看，那是男人在夕阳下的奔跑，那么的有魅力。”


------------

第1753章 提问……回答！

    “落井下石豆！”宋书航好不容易调整了节奏，开始狂奔起来。

    仓鼠跑轮虽然转的飞快，但宋书航现在可是六品境界，让自己奔跑的速度和跑轮保持一致还是很容易办到的。

    同时，在跑动的时候宋书航尝试着激活‘踏空而行’以及‘步步生莲’的天赋能力。但是这个金刚仓鼠跑轮中，拥有着禁空法则。他的身体无法腾空而起，只能老老实实的跟着跑盘转动奔跑。

    这要跑到什么时候？

    豆豆狗脸上露出人性化的笑脸，它将诗集塞回到了自己脖子上的口袋中：“你什么时候产生了我不会落井下石的错觉？”

    豆豆就是豆豆，从来没有变过。

    “这个跑轮，是那位白前辈的扔过来的法器吗？”羽柔子出声问道，她的目光望着这个跑盘，突然感觉好有趣：“宋前辈，你跑累了后换我来？”

    宋书航：“……”

    羽柔子姑娘真的与众不同。

    白前辈‘一次性螺旋升天飞剑’，九洲一号群人见人怕，每个人被一次性飞剑送上天时，都是惨叫连连。唯独羽柔子，乘坐一次性飞剑还能嗨起来。

    造化法王的歌声，听到的人会产生各种不良反应，呕吐，反胃，头晕，腿软。但羽柔子感觉很好听，而且她还很喜欢听……她可不是在欣赏造化法王歌声中隐藏的‘造化仙子天籁之音’，而是单纯的欣赏法王的歌声。

    “我也想下来换你上来玩，但我下不来。”宋书航泪流满面。

    可能是他刚才一连叫了好几次‘白前辈ｔｏ’的名字，然后就像是聊天软件的＠功能一样，将白前辈ｔｏ给＠出来了。

    说起来，记得当初他在现世和群里的前辈们介绍白前辈ｔｏ的时候，直接会被消音，变成一堆无意义的声音。

    而现在处于‘黑龙世界’中，他可以很愉快的念出‘白前辈ｔｏ’的名字来。黑龙世界果然和现世有区别？又或者是他和白前辈ｔｏ的关系越来越赞后，白前辈ｔｏ允许他向别人介绍自己？

    “对了，诺言与等待仙子，你可以进来不？你是功德之身，就算在禁空的环境中也能飘浮起来。如果你能进来的话，进来将我托起来？”宋书航看到了功德蛇美人，心中一动，出声道。

    功德蛇美人伸出一只手：“莲花！”

    想了想后，她又伸出另一只手，张开自己修长的十指。

    “没问题！”宋书航叫道。

    功德蛇美人身形一动，从‘仓鼠跑轮’护栏缝隙中钻入，来到宋书航的身后。

    但下一刻，她的身形也被吸着坠落下来，受到‘禁空’法则的影响。连她的功德之身，也无法保持浮空状态。

    功德蛇美人：“啊啊啊～啊～”标准的宋氏四声惨叫法。

    于是，她只有飞快的游动起来，紧跟着宋书航的步伐。

    就这样，仓鼠跑轮中，宋书航在前面狂奔，功德蛇美人在他身后飞快游动。看上去就像是蛇女在追捕大叔的画面。

    宋书航：“……”

    豆豆笑尿了，它趴在地上，发出一阵诡异的狗笑声，它的爪子用力的拍打地面。可能是因为刚晋级的原因，力道有些收不住。

    爪子一拍，地面上就一个大洞。

    身后，龙血分部落老族长深深吸了口气，他发现自己的心态特别好，心境宁静祥和。可能是看到宋先生在跑轮里狂奔的原因？

    “宋前辈，累吗？”羽柔子道。

    宋书航：“还得，暂时还撑的住。”

    羽柔子又问道：“需要我安慰一下你吗？或给你唱首歌什么的不？”

    宋书航本想答应的，但一想到羽柔子是造化法王的歌迷，顿时打消了这个念头，他用力的摇了摇头：“不……不用了。”

    羽柔子眨了眨眼睛，她调整了一个好角度，掏出自己的手机，开始给宋书航录制视频。

    宋书航：“六月债，还的好快。”

    当你举头三尺有神明时，报应就会来的特别带劲。

    “宋前辈，你要跑多久？”羽柔子问道。

    宋书航：“不知道啊。这个要问白前辈t……吐露心声去。”

    说不定要跑到白前辈ｔｏ气消为止？

    【提问：精神力和灵力之间要以几比几的比例，才能转化为念力雏形？】这时，仓鼠跑轮中，有一个威严的声音响起。

    宋书航：“？？？”

    “宋前辈，这是【染真古魔】讲法时的内容，《将精神力（神识）配合能量，转化为强大攻击型念力之法》。”羽柔子在一边提示道。

    宋书航：“染真古魔是谁啊？这道号太奇怪了。”

    “染真古魔就是我。”那个威严的声音继续道。

    “你哪位啊？”宋书航边跑边问道——跑的有点头晕，不过他心中已经隐隐猜测到了对方的身份。

    “愚蠢的霸宋号，我的声音你都听不出来了吗？”那个威严的声音一转，换成了仓鼠号萌萌的叫声。

    宋书航：“果然是你啊。”

    “你还有三十秒的时间来回答。”仓鼠号的声音又换成那个威严的声音，同时它又补充道：“我已经尽量挑最简单的问题，如果你这都回答不出来，我也帮不了你。”

    仓鼠号对霸宋号没有一点好感，但是……对于大叔模样的宋书航，却意外的感觉不错。它感觉大叔状的宋书航，比较体贴，性格也好。

    所以，通过‘仓鼠跑轮’的监控，看到在里面跑的是宋书航大叔时，它就悄悄更改了问题的顺序，挑最简单的问题来考核。

    “但是，你的讲法我还没来的及收听啊，我才刚醒呢。”宋书航急忙道。

    仓鼠号回道：“那我也无能为力，你只有一边跑着，一边去收看我的讲法了。另外，我这边的提问不会断，一共五十题，答错或无法回答的话，跑轮的速度会不断加速。前面的题比较简单，你一心二用，一边看讲法直播，一边回答问题吧。如果真回答不出来，就试着猜猜看吧。”

    它已经尽力的旁击侧敲的在提醒宋书航了，前面的问题很多可以靠猜。

    “羽柔子，答案是什么？”宋书航机智的叫道。

    猜答案？融合的比例答案太多了，如果有小数点的话，那根本没法猜。所以，还不如请外援。

    他没看完仓鼠号的讲法，但羽柔子看完了，她应该知道答案。

    【提示，不允许请外援。外援答题的话，直接判定为答题失败，跑轮速度加速。】仓鼠号提醒道：【另外也别想着传音入密，这跑轮是特制的，隔绝传音入密之类的功法。】

    宋书航：“……”

    这是将人往绝路上逼呀。

    “宋前辈加油。”羽柔子挥手道，她又换了个更妙的拍摄角度。

    这次录制的视频可以剪辑一下，到时候发到‘九洲一号群’去，一定很有意思。

    边上，豆豆的眼珠子转动，吐了吐舌头。

    它想到了一个好玩的点子。

    不过，这个好玩的点子要放到最后使用。好东西要留到最后分享～

    “７：３！”宋书航只好瞎猜道。

    同时，他打开了仓鼠号‘显圣’的转播，开始一心二用。

    “回答错误！”仓鼠号道。

    下一刻，仓鼠跑轮的速度提升了一倍。

    “啊啊啊啊啊～～”宋书航一阵怪叫，连忙加快了自己奔跑的速度。

    身后，功德蛇美人发出一阵悦耳的笑声，她也随之调整了自己爬行的速度。她感觉很好玩，玩的很开心。

    床头，造化仙子见功德蛇美人玩的这么开心，顿时被吸引了。

    然后她也朝着‘仓鼠跑轮’飞去，学着之前功德蛇美人的动作，试图从跑轮门的栏杆间隙中穿进去。

    但是，她钻到一半的时候……被卡住了。

    “是胸怀太大了，卡住了？”老族长好奇道。

    豆豆：“……”

    “不，是法器锁定了转盘大门，因为提问考核已经开始了，不允许有人入侵。”仓鼠号回道。

    造化仙子：“咦？阿呆，啊呆！！”

    她好不甘心。

    【提问：第二个问题：念力的基础攻击方式有几种？】仓鼠号再次提问道。

    宋书航：“望天，这样的问题还是最简单的？”

    “能瞎猜出来的，都已经算简单了。”仓鼠号道：“别浪费时间了，题目都是我主拟定的。”

    而此时，宋书航看的‘仓鼠号讲法’画面中，仓鼠号才凝聚完圣印，连讲法都没开始。

    “我有多少时间可以答题？”宋书航一边跑着，一边问道。

    “三十秒。”仓鼠号回道。

    “我明白了。”宋书航道，他心中开始默默读秒。

    他要拖时间，尽量拖到三十秒，这样可以多看一会儿仓鼠号显圣讲法的内容，好回答问题。

    【如果可以的话，尽量别拖时间。】仓鼠号又提示道：【五十道题挑战，你越快回答完，到时候挑战成功的奖励就越好。】

    “还有奖励？”宋书航疑惑道。

    “有惩罚当然就有奖励，霸宋号你也是我们自己人。”仓鼠号回道。

    正这时，讲法转播中仓鼠号正式讲法，它飞快的讲完前奏后，直入主题：“普通念力的攻击方式，一共有七种。”

    “七种！”宋书航叫道。

    “回答错误！”仓鼠号道。

    宋书航：“？？？”

    ×

    ×

    感谢：第133盟【还是啊还是】；感谢第134盟【尼斯拉古豆】，感谢【卖的因帅锅】25万打赏～


------------

第1754章 煞费苦心

    回答错误？我这不是按着标准答案回答的吗，这都能错？

    心态都要爆炸了好吗！

    正思索间，‘人前显圣讲法’状态中的仓鼠号又接着道：“这七种念力攻击，归纳起来其实只有两种基础攻击方式——念力直接攻击和念力控物间接攻击。七种普通念力攻击方式，都是在这两种基础上进行的延伸。除此之外，特殊念力攻击方式五花八门，但总体来说，可以归纳为三种基础攻击方式。一共五种基础攻击方式，构成了念力系攻击的基础。”

    仓鼠跑轮中，仓鼠号的声音响起：“这可是送分题，你都能错？”

    宋书航：“……”

    心态彻底就爆炸了！

    下一刻，仓鼠跑轮的转动速度，又提升了一个档。

    “啊啊啊啊～～”宋书航只有不甘的加快自己奔路的速度。

    “嘻嘻嘻～～”身后，＠＃％×仙子小蛇腰扭的飞快，蛇皮走位，玩的很嗨。悦耳的笑声和宋书航的惨叫声交织在一起——几家欢乐几家愁？

    造化仙子：“阿笨，阿笨！！”

    她被卡在仓鼠跑轮的大门护栏缝隙中，身体随着跑轮飞快旋转着，声音中充满着不甘。

    “不行了，哈哈哈哈～汪～”豆豆满地打滚，本来它还在考虑，要不要‘帮助’自己的狗友宋书航，比如抢先答题什么的。结果，根本不需要它出手相助，狗友宋书航已经连错两题。

    “宋前辈加油！”只有羽柔子，非常有良心的替宋书航鼓励打气：“早点答完题，换我上去。”

    “又是欢乐和平的一天啊。”赤霄剑前辈落到被窝上，找了个视野开阔的位置，默默看戏。

    边上，葱娘一动不动，不知道她在想什么。

    “小葱娘，自由了，怎么不开心点？”赤霄剑好奇道。

    葱娘：“嗯，我在思考葱生大事。”

    “说来听听？我怎么说也是长生者神兵，虽然比不上你的那柄九修凤凰刀……但我剑生经验丰富，有什么烦恼和我说说，或许我可以给你想一个解决的办法？”赤霄剑道。

    “前辈，我要是自由了之后，我在网上购物、玩游戏充值、修炼资源、功法丹药、闭关秘境、洞天福地，是不是都要自己去搞了？”葱娘问道。

    赤霄剑：“……”

    所以葱精你不想要自由了吗？

    “其实自由很宝贵的。”赤霄剑道。

    葱娘：“比‘养刀术’还宝贵吗？”

    “这是两码事，养刀术和自由我都可以得到。”赤霄剑前辈道。

    “我也是这么想的。”葱娘道。

    “既然如此的话，那我就用丰富的剑生经验，给你想一个妙招吧。”赤霄剑前辈可靠道。

    葱娘顿时眼睛一亮，盯住赤霄剑前辈——明亮的剑身上，映照出葱娘略有些枯萎的葱身来。

    “你可以和宋书航签订一个类似‘打工’的合同，你替他打工，他付你报酬。但你还是自由身。”赤霄剑前辈建议道：“既然要打工的话，你会些什么技能？掐葱芽除外。”

    “蛮……蛮多的？”葱娘不自信道。

    绝技的话，她至少掌握着２００多种不重复的。比如……《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。

    另外其实她还会打理灵植，在这方面她似乎意外的有天赋，这应该是植物型妖精的隐藏能力？

    “那就好办了，到时候拿出你的得意技能，和宋书航签订一张合同，福利一定要好。”赤霄剑前辈道。

    葱娘默默的点了点葱芽——不愧是经验丰富的剑前辈，关键时候就是特别可靠。

    ……

    ……

    另一边，宋书航一心二用，一边收看仓鼠邪魔讲法，一边靠着瞎蒙答题。

    仓鼠号已经出了十道题了，到目前为止……宋书航一题都没有答对。仓鼠跑轮的速度已经加速到了十档，快到没边。

    豆豆已经笑到喘不过气来，它趴在地上，无力的拍着地板。

    太废了，宋书航这家伙答题完全不行啊。

    甚至到都轮不到它这位狗友出手相助，就达成了十连错的成就。

    七八分钟后……

    等仓鼠号问到第二十题时，宋书航绝望了。

    每次问的问题，总是比‘讲法’要快上好几段，到目前为止，每次仓鼠号的提问，都是‘讲法’还没有讲到的内容。

    仓鼠跑轮的速度已经提升到了二十档，这个速度即使是六品境界的宋书航，想保持节奏也有点吃不消。

    “接下来，第二十一题。”仓鼠号威严的声音响起。

    “有选择题或判断题吗？”宋书航叫道：“这年头考试，至少都有选择题、多选题以及题啊。我们也要与时俱进吧？”

    “很遗憾，没有。我们九幽世界可没有选择题。”仓鼠号道：“我都已经尽量将先问简单的问题了，没想到你一题都答不出来。”

    “那我们换个方式！”宋书航叫道：“田忌塞马，最难的问题先问，反正答不出来，就干脆将这些难题放弃掉。然后，等我收看‘讲法转播’的节奏跟上了，再回答简单的问题。”

    “你确定？”仓鼠号望向自己手中近三百道题。

    “确定，肯定！”宋书航叫道。

    于是，七分钟后，三十题结束。

    宋书航依旧颗粒无收。

    仓鼠跑轮的速度已经加到让人绝望的速度。

    宋书航咸鱼一样的趴在转轮上，任由跑轮带着他疯狂的转动。＠＃％×仙子和他一样，长长的蛇尾伸展开来，贴在转轮上。

    “第三十一题。”仓鼠号道。

    “快出题吧。”宋书航颤抖着道——不管答案是对是错，已经无所谓了，快点将五十道题答完，从这仓鼠跑轮中出来才是王道。

    四十题后，被转到头晕眼花，呕心想吐的宋书航，终于答对了两题。

    当五十题结束后……

    宋书航总共对了五题。

    “答题结束。”仓鼠号的声音响起。

    宋书航：“呕～不行了，要吐了。现在能放我出来了吗？”

    他的恐速症、恐旋转症恐怕又要严重了。

    “很遗憾，我主定下的合格最低标准为１０题，没想到你连十题都达不到。做为惩罚，你只能靠着自己的力量从这个跑轮中出去。”仓鼠邪魔道。

    宋书航：“？？？”

    “提示……想从这个跑轮中出去，你可以使用‘念力’的方式。”仓鼠号提醒道。

    主人为了霸宋号能早点学会‘念力攻击方式’，煞费苦心呢。


------------

第1755章 豆豆你最爱的人是谁？

    事实证明，越是绝境就越是有可能逼出人的潜力。

    仓鼠号自己在主人的帮助下，还花了半天时间，才将《念力》修炼完成。

    而在四十五档仓鼠跑轮刺激下的宋书航，花了半个小时，就成功将自己的神识和灵力按比例配合，加上白前辈ｔｏ研究出来的转化法门，一口气将‘念力’给逼了出来。

    在念力催生出来的瞬间，宋书航就感觉到自己和这个‘仓鼠跑轮’结合为一体——准确来说，是他拥有了‘仓鼠跑轮’的部分控制权。

    他可以用念力选择开门、关门、停止以及５０个档位的加速。另外还有一些比较复杂的功能，宋书航没来的及细看。

    “停止，快停止！”宋书航大叫道。

    仓鼠跑轮终于开始缓缓停止下来……

    “咦？”趴在轮转上的＠＃％×仙子眨了眨眼睛，停了？

    “阿呆，阿笨！”造化仙子不甘的叫道。

    等仓鼠跑轮停下来后，宋书航迅速的用念力将仓门开启，用尽全身的力量从仓鼠跑轮中跳了出去。

    【任务完成，我去回复我主去了。另外，这个‘真实的飞轮’是奖励，我主说这东西送你了。】仓鼠号的声音，在宋书航的脑海中响起：【那么，我这边要断掉连线了，再见。】

    这个声音，是心灵交流，只有宋书航能听的到。

    宋书航：“呕～呕～”

    “哈哈哈哈，宋前辈，到我了！”羽柔子放下手机，然后飞快的爬入到‘真实的飞轮’之中。

    但是，转轮并没有转动，对面的仓鼠号已经断线，没人提问。

    羽柔子：“！！！”

    这机器坏掉了吗？但她还没有试啊！

    她等了老半天了，好不容易宋前辈出来了，轮到她了，就坏了？

    “换我来试试？”豆豆钻了进去。

    羽柔子一脸失落的从‘真实的飞轮’中钻出，蹲到宋书航的身边，又开始在地上戳洞洞。

    宋书航干呕了半天，终于感觉好了很多。

    “咦？真的坏掉了？汪！”豆豆在‘真实的飞轮’中左拍右拍，但毫无反应。

    “因为它还没有开启。”宋书航道，说话间，他念力一动。

    啪～的一声，‘真实的飞轮’仓门关上。

    游戏开始！

    而这一回，提问的人换成了宋书航，由他来操控这个法器。

    落井下石豆哟，你也有今天啊。

    你坑我，我坑你，将我的快乐建立在你的痛苦之上，这就是人类和狗之间的钢铁友谊！

    “咦？机器又好了？那换我先上啊，宋前辈。”羽柔子叫道，排队都要先轮到她才是啊。

    “没事，先用豆豆做个实验。”宋书航抹了把脸，道。

    “嘿嘿嘿，你以为我是你吗？书航哟，开启答题功能吧。关于将神识转化为念力的问题，无论有多难，我都要拿个满分给你看看。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“如你所愿，豆豆！”

    跑轮开始转动起来，初始速度并不快，毕竟操纵的人换成了宋书航，没白前辈ｔｏ那样的实力。

    豆豆轻松的迈开四腿，在仓鼠跑轮中小跑起来。

    【答题开始：第一题，你最爱的人是谁？】宋书航的声音，从仓鼠跑轮中传出。

    豆豆：“？？？”

    这是什么狗屁问题？

    【你还有三十秒的时间来回答这个问题。】宋书航的声音，再次响起。

    同时，宋书航的手中，似乎有一个无形的球状物体凝聚——那是无形的念力，在宋书航的手中化为球体。

    羽柔子双眼越发明亮起来。

    “呵呵呵，我最爱的人是谁？这种问题，你以为能难倒我吗？”豆豆嘴角上扬，露出栩栩如生的笑容：“那当然是楚楚啦，我一生中无悔的最爱。”

    宋书航低头望向自己的手掌，突然，他的手中泛起了微弱的红色。

    “这是什么？”羽柔子好奇问道。

    “这仓鼠跑轮法器自身附带一个类似‘读心术’的法术，是白前辈ｔｏ附加上去的。通过这个法术，我们可以判断豆豆有没有讲真话。”宋书航嘴角上扬。

    答题方式有两种，一种是宋书航设好题目和答案，按标准答案来确定对错。另一种就是设一个题目，通过白前辈ｔｏ附加的法术来判断结果。

    “那红色是正确吗？”羽柔子问道。

    “红色当然是错误啦。”宋书航打了个响指。

    【回答错误！】‘真实的飞轮’中传出他的声音，然后跑轮转圈的速度增加了一个档。豆豆四条小短腿飞快的加速，跟上节奏。

    豆豆：“怎么可能，我最喜欢的是楚楚，不可能有错的。”

    “或许，你喜欢的是黄山前辈？”一边的羽柔子出声道：“爱并不代表着爱情，还代表着亲情。”

    【第二题：豆豆你的楚楚控是怎么来的？】

    “这是隐私，我拒绝回答！”豆豆冷哼一声。

    【回答错误。】转轮速度再次提升。

    “好遗憾，我对豆豆的楚楚控由来还是很感兴趣的，它到底是怎么患上这种病的？”宋书航道。

    “我也是。”羽柔子附道：“另外下次有机会，我们将铜卦前辈坑到这个转轮里吧。说不定就能知道铜卦前辈到底是男是女了。”

    【第三题：１＋１等于几？】

    “你又想坑我？这个梗我知道，１＋１＝１，一群羊加一群羊还是一群羊，对不对？”豆豆机智道。

    “不，其实这是道送分题，我只是实验一下，凑齐十个题目加入的。答案是２。”宋书航回道。

    豆豆：“！！！”

    【回答错误。】转轮速度再次提升。

    豆豆心态都崩了。

    【第四题：２＋２＝？】

    “你又想变着花样坑我？”豆豆汪汪叫道。

    “不，接下来都是凑数题，因为这个法器要开启，题目至少要十道，最多可以出５０道，但我只想出了两题。”宋书航道。

    豆豆：“日您，看我的嘴型，日您！”

    ……

    ……

    好不容易，十道题结束。

    豆豆一脸不爽，从仓鼠跑轮中钻了出来。

    “你还不如直接让我回答‘神识转化为念力’的问题。你自己做的题目都是些什么鬼，降智！”它鄙视道。

    宋书航乐呵道：“我只是要实验这个法器的几个功能，顺带坑你一下。”

    “……”豆豆：“你还真实诚。”

    说坑我就坑我，都不找借口。

    豆豆咬牙道：“一会儿我再玩一次，别再出这种奇怪的问题！否则我咬你，最好换回之前你回答的那些问题。”

    “好好好。”宋书航笑道，同时他从空间手串取出一枚果实——乱龄果实，他当大叔好久了，准备试试能不能变回原来年轻的模样。

    身边，羽柔子钻入到了跑转中，摆好姿势：“到我了，到我了。宋前辈，我要答五十题的挑战。”

    宋书航：“准备好了吗？”

    “开始吧，宋前辈。”羽柔子叫道。

    “那我开始了。”宋书航开始操控起来：“对了，我先将‘答题’换一下，刚才的还是豆豆的问题。我先切换回关于‘神识转化为念力’的问题。”

    仓鼠号断线前，那３００个题的数据都留了下来，留在‘仓鼠跑盘’里，宋书航可以随意切换。

    但是，宋书航话音刚落，跑轮已经飞快的转动起来。

    紧接着，其中那个宋书航的声音响起：【答题开始：第一题，你最爱的人是谁？】

    “宋前辈，你的题目还没换呢。”羽柔子叫道，她开始飞快的奔跑起来，修长的大腿迈动，跟上跑轮的转动速度。

    宋书航：“……”

    装备才刚到手，许多功能不熟悉。


------------

请假一天，喝多了，醒来再更新

如题，今天被马尿喝多了，年底撑了这么多天，还是逃不过这样的一劫，睡一会儿，醒醒酒，起床就开始更新。
------------

第1756章 我们不一样，不一样！

    “别换啊，换了多没意思？”豆豆连忙道：“请开始你的表演，羽柔子！”

    灵蝶前辈的‘人前显圣＋玄圣讲法’昨天就结束了，所以豆豆不用担心自己现在的话，会被灵蝶前辈感应到，不用担心被灵蝶前辈追杀。豆豆认为，这就是它和三浪间最大的区别——如何作而不死才是它的追求。

    “但是我想要挑战那５０道题的答题，那个更有意思。”羽柔子回道，她的双腿飞快迈动，和仓鼠跑轮转动速度保持一致。

    宋前辈出的题才１０道，而且只有前面两道是真正的题目，后面八道题都是凑数的小学生数学题——用豆豆的话来说，这种题会降智的。

    “你还有２０秒的时间。”豆豆嘴角上扬，露出标准的狗笑美颜：“这个时间还在不断的减少。”

    “宋前辈换好题目了没有？”羽柔子问道。

    “再给我一点时间。”宋书航回道。

    “没时间了……那我先开始答题了。”羽柔子回道：“我可是要保持答题挑战，全胜无败的女人，怎么能败在第一题上？”

    “要的就是这种气势，开始答题吧，羽柔子。回答的精彩我可以为你加分。”豆豆掏出手机，早已经在录制这精彩的一幕。

    “我最爱的人……”羽柔子一边跑着，一边飞快思索起来。

    ‘说起来，羽柔子也到了恋爱的年龄了。’豆豆心中暗道。

    羽柔子深思后，回道：“综合来看，我最爱的人，应该是阿爹。”

    有豆豆前车之鉴，这个‘最爱的人’显然包括所有的‘爱’在里面。亲情、友情、爱情甚至是对宠物的喜爱，都属于‘爱’的一种。

    豆豆的爪子举着手机，遗憾道：“啧。”

    这个回答，在意料之中，但缺少惊喜，令狗遗憾。

    【不过这个视频，要是我带回去卖给灵蝶前辈的话，灵蝶前辈愿意开价多少呢？】豆豆心中突然浮上这么一个念头。

    这个念头浮现后，就刹不住车了。

    如果灵蝶前辈收到这个视频的话，说不定会每天反复循环播放，至少能听上几十年都不会腻味？

    【回头我就私聊灵蝶前辈去。】豆豆心中暗道，光这个视频，应该就值一间豪华洞府。

    ——或许我很有做生意的天赋也不一定？

    “怎么样，宋前辈，我的答案正确吗？”羽柔子叫道。

    “我看看。”宋书航重新运转‘念力’，祭出那个判断答案的念力球。

    边上，赤霄剑、葱娘、老族长都处于看戏模式。

    【果然，仙子在跑轮中跑着，比狗和大男人要悦眼多了。】老族长捏着下巴，心中暗道。

    他没有什么多余的想法，只是单纯的感觉羽柔子在跑轮中跑动的画面，比较悦人眼目。

    另外——老族长的审美，其实和现世人类稍有区别。

    所以，他又在心里加了一句：可惜了，这姑娘长的太白。如果再黑点，这画面就美极了。

    此时，宋书航望着那个判断答案的念力球。

    “咦？这答案算什么？”宋书航望着念力球，此时念力球的答案处于红绿交错的状态——他又去翻看法器的使用说明书去了。

    远处，豆豆突然眼睛一亮，它先断去了视频的录制，然后重新开了个新视频——上面这个视频可以不用加工就卖灵蝶前辈一个高价。

    接着，它望向宋书航：“难道羽柔子答题失败了？”

    “咦？怎么可能啊，我这个答案已经综合考虑过了。”羽柔子叫道。

    三十秒时间早已过去，不过因为宋书航无法判断答案的正确性，仓鼠跑轮还没有开始加速。

    “找到判断标准了，这种红绿交错的状态，有两种可能。一种是答案还不完整，羽柔子你只回答了一半。另一种是答案有好多个，羽柔子回答了其中一个。”宋书航道。

    “如果是有好多个正确答案，我回答了其中一个，应该也是过了吧？”羽柔子道。

    豆豆不服道：“但万一是你的答案还只回答了一半呢？话说，我之前回答楚楚凭什么说我是错误的选项，我对楚楚一片真心，此生无悔。”

    “可能是因为你的楚楚太多了，也有可能是因为你最爱的人是亲情列表中的黄山前辈。”宋书航道。

    话说，豆豆正式晋升五品后，还会得到第二个‘人形状态’，也就是五品大妖的化形。但它从来没有在自己面前化形过。

    豆豆的第一个人形模式，是四品时通过奇遇的手段，提前获得的人形，和宋书航很相似。

    它的第二形态……会不会是个犬妹子？

    “那我再回答一次吗？”羽柔子问道，她感觉这个问题变的有意思起来了，意外的好玩。

    豆豆：“来来来，再答一次！”

    羽柔子开始回道：“我想到的第二个答案比较长，首先：亲情中我最爱的是阿爹灵蝶道人。”这次，她特意将父亲的道号附上——因为如果是她的回答不完整，说不定就是因为她的回答只回了‘阿爹’的原因。

    接着羽柔子又继续道：“然后，歌手中我最喜欢的是造化法王前辈，他的歌我最喜欢了，我是他忠实的粉丝。”

    宋书航：“……”

    造化前辈能有羽柔子这样的死忠粉，三生有幸呀。

    豆豆顿时狗躯一颤——狗蛋啊，说起造化法王的歌声，它就想起了上次坐在第一排，听造化法王开演唱会的回忆，那是它犬生中最不堪回首的往事之一，这辈子它都不会听任何人的演唱会了。

    “然后要说人格魅力的话，我最喜欢的是白前辈。白前辈的一次性飞剑太刺激了，双马尾的白前辈也好可爱……可惜，我和白前辈单独接触的时间不多，总感觉这份爱之间，还少了点东西。”羽柔子又道。

    “啧～我还以为羽柔子你会是例外。”豆豆出声道。

    天下所有人都喜欢白前辈系列，本以为羽柔子的神经和宋书航一样坏死了，这两个家伙很可能会例外。没想到羽柔子‘最爱的人’大名单中，还是有白前辈的一席之地。

    “我为什么要特殊？”羽柔子一边跑着，一边回道。

    但突然，她又有个念头。

    “等一下，宋前辈。前面的答案不要了。”羽柔子道：“我最爱的人，我突然想到了一个可能。它的全名……蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。”

    豆豆：“？？？”

    这谁的名啊，这个名字太古怪了。

    “谁的道号这么长？”葱娘好奇问道。

    “应该不是道号。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航补充：“这不是一个人吧？”

    总感觉有很多人，都被羽柔子点名了。然后这么多人的名字，被融合到了一起？

    “对，这不是一个人的名字。但是，从某种程度上来说，它也是‘人’。毕竟，对我来说，它就是这样的存在。”羽柔子一边跑着，一边嘻嘻笑道：“它是我的心魔，我特意培养起来的心魔。”

    宋书航：“！！！”

    沃特？

    啥？

    养了很久的心魔？

    “总的来说，差不多是我接触到的很多前辈、道友、亲人、宠物的‘最爱’部分，融合于一起，形成的心魔。有阿爹的部分，也有宋前辈你的部分，有白前辈的魅力，有造化前辈的歌声，有黄山前辈的负责，还有铜卦前辈、荔枝仙子、东方六仙子、豆豆和灭凤公子的一些特点。暂时只有这么多，融合在一起所化成的心魔。”羽柔子出声道。

    宋书航：“这能算是心魔？”

    “对啊，是我所有‘最爱’因素的融合体，可以说是我最大的心魔。如果是它的话，应该能称的上是我的最爱。”羽柔子道。

    上次，她渡劫的时候，一边渡劫一边循环造化前辈的《七杀歌》。

    结果那次渡劫，她遇上了心魔。

    在渡心魔劫的过程中，她将自己记忆中的《七杀歌》记忆挖掘了出来，开始分享给自己的心魔们——那个版本，是造化法王和荔枝仙子３６０度大风车配合的版本，歌声威力非常恐怖。

    正是那一次，她‘见’到了自己可爱的心魔们。

    她心魔劫中，心魔的数量很可观，竟然不止是一只心魔，至少有数十只之多。

    而所有的心魔，都在造化法王的《七杀歌》声下，瑟瑟发抖。

    心魔们哭着喊着要投降，大声的求救。

    而且羽柔子感觉心魔好有趣，明明是心魔，竟然还会叫着‘宋前辈救我～’以及‘爸爸，下辈子我还当你女儿’之类莫名其妙的话。

    似乎每只心魔的性格，都有些差异。

    羽柔子当时，就留了个心。

    天劫结束之后，她还想着有没有办法再见见自己可爱的心魔们。

    后来，当她的灵鬼被‘天帝’夺走后，她不时的能从‘灵鬼’那里反馈得到很多的知识和信息。

    按着这些知识和信息，羽柔子脑海中浮现‘培养一尊属于自己的可爱心魔’的念头。

    而且，她真的这么干了。

    她还干成功了。

    “信息量好大……你的心魔，现在消失了吗？”宋书航问道，如果没消失的话，那天劫中应该会化为心魔劫才对吧？

    “在啊，我叫它出来。”羽柔子道。

    片刻后，在羽柔子的阴影中，有一道漆黑的身影浮现，化形。

    那影子化为一个黑色的羽柔子，她出现后，跪坐在宋书航等人的面前，气质优雅：“各位前辈们好，我是蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。”


------------

第1757章 你这是在为难我羽柔子

    羽柔子还在仓鼠跑轮中飞奔着，影子心魔是直接透过跑轮的栏杆间隙穿出来，落在地面。

    由于是影子构成，它是漆黑色的。

    说罢后，心魔羽柔子微微抬头，美眸扫过在场的众道友，面带微笑，安静的跪坐着。

    这是一只安静的美女子心魔。

    “哎呀！”龙血部落老族长顿时眼睛一亮。

    这个颜色才对嘛，黑的漂亮。

    这样一来，瞬间就符合黑龙世界的审美观。

    可惜了，他现在已经是个老头子了。如果他能年轻个百来岁，说不定会争取一下，为爱情奋斗一波？

    也不对，虽然这黑色的小姑娘符合黑龙世界的审美，但和‘龙血部落’的审美，还有点差距。比如，这黑色的小姑娘没有漂亮的龙鳞，这要减分不少，甚是遗憾。

    而且，这黑色的小姑娘是类似分身之类的存在，不是本体。

    这个世界上的事物，总是有各种各样的缺陷，没有十全十美之物，这就是人生啊。

    ……

    ……

    宋书航望着这个优雅的羽柔子心魔，心里有好多想要说的话，但却又梗在喉咙中根本不知道要怎么说出口。

    怎么可能会有这样的心魔？

    这太不科学……但很羽柔子。

    “还真的是心魔。”这时，赤霄剑前辈出声确认道：“我以前接触过魔宗有大佬培育的心魔之力，和羽柔子现在的‘心魔’气息非常相似。”

    “的确是心魔，只要经历过心魔的人，在见到她的时候就能感应出来，她就是心魔不会有错。”豆豆也肯定道。

    葱娘道：“但是这心魔的性格也太好了吧？”

    “毕竟是我所有‘最爱’融合在一起的结果嘛。”羽柔子嘻嘻笑道，修长的双腿迈的飞快。她现在心情非常不错，将自己的‘作品’展现给前辈和道友，是件非常开心的事。

    宋书航手中抓着那枚‘乱龄果’，一口咬下——他感觉自己要先吃点东西压压惊。

    一口咬下后，宋书航就感觉自己的身体状态发生了变化。

    原本大叔模样开始飞快的褪变起来，恢复了年轻的模样。哟，看样子自己的运气不错，一枚果实下去，就恢复年轻了。

    正当宋书航这么想着的时候，突然他感觉自己的身体开始缩水，衣袖中的双手往袖子中缩去。

    宋书航：“不好！”

    “书航你做了什么？”豆豆望向宋书航。

    说话间，宋书航的身体开始固定，最终稳定在１２岁左右的少年模样。

    “没事，吃了枚‘乱龄果实’压压惊，一会儿再吃枚试试。”宋书航搀起衣袖和裤子。

    这时，羽柔子叫道：“宋前辈，我的答案呢？这回正确了吗？”

    “差点忘记看答案了。”宋书航连忙低头望向那个念力球。

    绿了，绿了，念力球绿了！

    随着宋书航的确认，仓鼠跑轮中有声音响起【答案正确。】

    “嘻嘻嘻，我就知道我自己不会有错。”羽柔子得意洋洋道。

    “这个答案的确出乎我的意料，但不是我想要的答案类型。”豆豆再次遗憾道，这个答案，无法满足它的八卦欲望。

    这时，那个跑轮中声音再次响起：【第二题：豆豆你的楚楚控是怎么来的？】

    羽柔子：“宋前辈，抗议，抗议，你这是在为难我羽柔子！我怎么知道豆豆的楚楚控是怎么来的呀？”

    豆豆：“呵呵呵呵～”

    所以，在仓鼠跑轮上狂奔吧，羽柔子。

    “没办法了，看样子只能先将‘仓鼠跑轮’停止下来，然后重新选择问题，再次开启。”宋书航道。

    羽柔子遗憾道：“不能现在换题吗？我要全胜无败的纪录。”

    “至少我现在没办法操作，一会儿我再好好研究一下这法器的操作方式。”宋书航道，说罢他念力一动，先将‘仓鼠跑轮’停止下来。

    接着他开始重新导入‘题海数据’。

    仓鼠号将白前辈ｔｏ留下的３００道题，全部留了下来。

    导入后，宋书航选择了‘随机抽题’模式。

    “等下，羽柔子，这次换我来了。”豆豆趴在‘仓鼠跑轮’上，道：“一个人玩一轮。”

    羽柔子眨了眨眼睛：“一人玩一轮？”

    “所以轮到我了，我玩一轮后再换你来。”豆豆道。

    “可是，一人一轮的话，那应该还是我玩。”羽柔子小手从护栏中伸出，摸了摸豆豆的狗头：“因为豆豆你是狗狗。”

    豆豆：“……”

    羽柔子，自从加入‘九洲一号群’后，你的变化太大了，完全不是当初刚加群时那个可爱的羽柔子了。

    “对了，羽柔子仙子你的这个心魔，有什么功能吗？”赤霄剑好奇问道。

    这只名为‘蝶宋白化黄.卦荔六豆凤’的心魔，从头到尾安安静静的跪坐在边上，优雅大方，面带微笑。

    “不知道，我就是将它培养出来，有什么功能还没试过。其实这是我第一次将它召唤出来给别人看。要不我们试试它的能力？”羽柔子抱膝坐在仓鼠跑轮中。

    “如果是心魔的话，那它应该拥有心魔的各种能力才对。”赤霄剑前辈道。

    豆豆：“那对我来试试？听起来会很有趣的样子。”

    “还是我来吧。”少年模样的宋书航伸手道：“我有诺言与等待仙子护体，心魔对我的影响会降到最低，如果受到心魔的影响，也不会出意外。而且我也对羽柔子心魔的能力很感兴趣。”

    功德之光克制心魔的力量，在场也只有他最适合成为实验品。

    豆豆想了想，勉为其难道：“那好吧，我就将这个被实验的机会交给你了。”

    “那我谢谢豆豆喽？”宋书航笑道。

    “那就试试。”羽柔子对着自己的心魔道：“蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，让宋前辈看看你的能力！有什么手段，对着宋前辈施展看看。”

    心魔影子闻言，点了点头。

    她站了起来，先是轻轻拍了拍长裙。下一刻，她的气质切换，从优雅大方切换到妩媚诱惑。

    她来到少年宋书航的面前，微微蹲下身，目光和宋书航齐平，娇声娇气道：“宋前辈～～”

    “漂亮女妖绝技之魅力色.诱？”葱娘忍不住出声来。

    这时，心魔微微低头，朝着少年宋书航脸部吻去。

    “咦？等下！”仓鼠跑轮中的羽柔子急忙叫停。

    “请超度我吧，宋前辈。”这时，心魔用只有宋书航能听到的声音，柔声道。

    言罢，她继续朝着宋书航脸部吻去。

    就在这时，宋书航脸部位置，功德蛇美人突然冒出，她凑了上去，一口接过了心魔的吻。


------------

第1758章 只要锄头挥的好，没有墙脚挖不了

    豆豆：“书航，你说这一幕我拍下来发给灵蝶前辈会怎么样？你还能不能愉快的活下去？”

    它感觉自己的商人之魂彻底觉醒了，以这个视频作为交易，说不定能从宋书航手中换到一个最新款的游戏电脑？

    “我会怎么样不知道，但你会被灵蝶前辈灭口，我肯定。”宋书航毫不犹豫的回道。

    豆豆：“……”

    哔了喵的，宋书航说的好有道理。

    这生意没法做了。

    这时，功德蛇美人轻轻后仰，松开羽柔子心魔：“身为心魔，可别太得寸进尺，小心我一下子将你彻底驱散。”

    这次她没有用掐来的台词，而是用她自己真正的声音发声，不知是不是错觉，总感觉＠＃％×仙子的声音，又酥了许多。

    “我没有。”心魔弱气道。

    “不过既然宋同意了，那给你一点的权限，但要在我的监控之下。”功德蛇美人伸出手来，挑起羽柔子心魔的下巴：“我还是蛮喜欢你这种类型的，特别甜美。”

    “特别是这里。”功德蛇美人修长的手指抚过心魔的红润的嘴唇。

    心魔姑娘羞涩的闭上眼睛。

    豆豆：“……”

    ＠＃％×仙子，好会撩。

    【啊啊啊，放开这位黑皮女士，让老夫来啊。】龙血部落老族长面无表情，内心却在捉急大叫：【不对……老夫已经年已高，这种事情已经不适合我来做了。太遗憾了。】

    宋书航好奇道：“仙子，你今天舍得讲这么多话？”

    功德蛇美人眨了眨眼睛。

    “啊啊啊～啊～”她仰头一波经典宋氏惨叫，不过这次她又换风格了，惨叫的时候不再缓缓倒下装死，而是像狼人咆哮一样，摆出仰天的姿势。

    明明是惨叫声，却发挥出了不一样的效果。

    宋书航：“……”

    赤霄剑飞到宋书航的身边，用剑尖拍了拍他的肩膀：“学着点。”

    “但诺言与等待仙子这种撩妹手法，我学不来啊。”宋书航苦笑道。

    “咦？你竟然能听的懂我让你学什么？有进步啊。”赤霄剑惊讶道。

    宋书航：“……”

    我一直都很懂好吗？只是有时候脸皮太薄，有些事情不好讲出来。你们别真以为我在这方面是呆子好吗。

    同时，宋书航运转天赋能力，凝聚出一朵白莲，递向头顶的＠＃％×仙子。

    仙子接过白莲后，身形向后，退到宋书航身后。

    “宋前辈，请放松精神。”这时，羽柔子的心魔‘蝶宋白化黄.卦荔六豆凤’一脸羞怯道。

    被撩的不轻。

    可惜她是黑色肌肤，否则说不定能看到她小脸通红的模样。

    接着，她再次靠近宋书航，轻轻吻向宋书航的额头——连脸都不敢吻了。

    轻轻一吻之后，心魔姑娘退后，安静的立于一边。

    “有什么感觉不？”赤霄剑前辈好奇问道。

    “嗯，还好……感觉被撩到了。”宋书航道。

    赤霄剑前辈：“我不是问你这个，我是问你被心魔的能力影响到后，有什么感受？你们这些有血肉之躯的生物就是麻烦。”

    宋书航手一滑，对着赤霄剑前辈连着两发‘养刀术’。

    “哦耶～好舒服～不要停～”赤霄剑前辈舒畅道。

    豆豆：“……”

    心魔姑娘：“……”

    葱娘：“……”

    羽柔子：“赤霄剑前辈好好玩。”

    “具体上没什么感觉，你对我用了什么技能吗？”宋书航望向心魔姑娘。

    蝶宋白化黄.卦荔六豆凤微微低着头，不敢正眼看众人：“我利用心魔的力量，引导出宋前辈的各种欲望，他一些想做而不敢做的事情，想说而不敢说的事情，都会被最大化引导出来。”

    总结来说，就是进入‘为所欲为’模式，想干啥就干啥。

    “望天，药丸。”宋书航听到【想说而不敢说的事，会被最大化引导出来】这种可能后，整个人都不好了。

    我宋某人本来就心直口快，连脸都直，现在这属性还被最大化……我还有救？

    “这种影响会持续多久？在这种状态下，我要小心避开一些大前辈，免得不小心说了不经大脑思考的事情。”宋书航问道。

    “不会很久，宋前辈有功德之身护体，最多半天。”心魔姑娘道。

    “半天应该不会有问题，对了……蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，你过来，我将你超度了。”宋书航对着心魔姑娘招手道。

    这姑娘之前不是让他将她超度嘛，现在正是时候。

    “咦？不要啊，宋前辈。我的心魔这么萌，干嘛要超度她。”羽柔子叫道。

    “不不，现在不用了。”心魔姑娘连连摇头。

    “你还真奇怪。”宋书航道。

    这时，龙络小助手出声道：【已经用龙络权限，将李音竹的精神冲击最弱化，每次精神冲击间隔时间延伸到最长。】

    宋书航之前在‘讲法空间’中时，就对龙络小助手下达过命令。

    “最弱化的精神冲击，她能顺利渡过吧？”宋书航问道。

    【问题不大。】龙络小助手回道。

    宋书航略一思索后，出声唤道：“造化仙子。”

    造化仙子起身，一个漂亮的后空翻，落在宋书航面前，闪亮的眼睛望着他。

    “你能不能暂时寄宿到小音竹的体内，帮助她抵抗精神冲击……就是在她快承受不住的时候，帮她一下。如果她自己能承受的话，那精神冲击就让她自己来。”宋书航出声道。

    精神冲击虽然是讲法失败的惩罚，但也是对李音竹的一种磨炼。

    造化仙子眯起眼睛，伸出十根手指。

    “十朵莲花？没问题。”宋书航道。

    造化仙子摇了摇头，修长的双手正面，反正，正面，反面……

    “一百朵？”宋书航问道。

    造化仙子略一思索，用力点头：“宋，阿笨，好！”

    她本来只是想要五十朵莲花的，既然宋书航这么大方，她当然原意了。

    所以啊，宋～呆～。

    “那就一言为定。”宋书航道。

    造化仙子站起身来，拉着自己的裙角，对着大家像模像样的行了个淑女礼。然后，她身形掠起，往小音竹冬眠的位置掠去。

    “嗯，女人要抓住男人，就要抓住他的胃。这事反过来也有差不多的效果。”宋书航捏着下巴道。

    ＠＃％×仙子：“我愚蠢的哥哥哟～”——来自九洲一号群，田甜副岛主的声音。

    赤霄剑：“愚蠢的宋书航，抓住女人的胃，你最多成为她家的厨师。”

    宋书航手又一滑，一发‘养刀术’落在赤霄剑身上。

    “哦耶～～再来一发？”赤霄剑道。

    宋书航今天特别大方，又补送了一发。

    葱娘：“……”

    突然感觉可靠的赤霄剑前辈，也有点不可靠起来。

    ……

    ……

    “对了，宋前辈。你要不要也养一只心魔玩玩？”羽柔子抱膝坐在仓鼠跑轮中，出声问道。

    宋书航望向羽柔子的心魔姑娘：“如果我的心魔能这么乖巧，倒也可以试试。但我怕万一养出个不受控制的心魔，会很麻烦。”

    话说，之前玩的太嗨，没想太多。但现在，看到‘被养在笼子中的羽柔子’，突然感觉有什么地方不太对劲。

    “那过一会儿我先教前辈你养心魔，看看能养出什么来。如果有威胁的话，就早点处理掉。乖巧的话就留着养大。”羽柔子道。

    宋书航点了点头：“好主意。”

    “另外，我也想再养一只其他性格的心魔。”羽柔子又补充道。

    “？？？”宋书航：“心魔还能养好几只？”

    “没人规定一个人只有一种心魔吧。”羽柔子道：“我上次渡三晋四品的天劫时，就看到自己有几十只不同的心魔。我想将她们全养出来。”

    宋书航：“……”

    他又望向安静优雅站在一边的羽柔子心魔，总感觉这种‘性格各异的心魔’设定，很眼熟。他似乎在哪里见过类似的设定。

    “白前辈！”宋书航突然眼睛一亮，出声道。

    “白前辈出来了？”羽柔子问道。

    “不，我是说，如果羽柔子你将所有的心魔养出来，感觉就和白前辈的‘天赋分身’一样了。”宋书航道。

    白前辈的分身，也是性格各异，和本体的性格差异极大……而且，还会坑本体。每次召唤出来的分身，性格都不带重复的。

    “嘻嘻嘻，要是我的心魔能培养成白前辈那种分身倒是很有趣。”羽柔子道，然后她站了起来：“宋前辈，我休息好了，你将题目导入了吗？我要开始新一轮的挑战。”

    “３００道题，随机抽题，没问题吧？”宋书航确认道。

    “完全没问题，看我冲击满分。”羽柔子挥手道。

    于是，宋书航重新开启了仓鼠跑轮。

    美美的羽柔子姑娘，又在笼子里奔跑起来。

    【答题开始。】一个威严的声音响起。

    “这画面绝对不能让灵蝶前辈看到，否则肯定是血流成河之夜。”宋书航喃喃道。

    豆豆；“？？？”

    ……

    ……

    在羽柔子开心玩耍的时候，宋书航正在沉思。

    他感觉今天自己的大脑特别的清晰，有很多想要干的事情，浮现于他脑子中。

    比如……他突然感觉‘龙络小助手’真是个好助手。

    有没有办法，将它弄到自己的核心世界，让它代自己打理核心世界？

    宋.突然想挖黑龙世界墙脚.书航。


------------

第1759章 宋前辈，都是你的错

    龙络小助手真的很棒，即使龙络意志‘昆那女士’陷入沉眠状态时，它依旧能将整个黑龙世界管理的井井有条。

    宋书航这个管理员几乎不用忙什么，只需要在一些大事件上做个决定即可。

    但是，龙络小助手只有２０天的期限，超过之后它应该就会被‘龙络’回收。

    那能不能趁着自己还拥有黑龙世界权限的机会，将‘龙络小助手’移植到自己的核心世界，让它替自己打理核心世界？

    宋书航现在的核心世界，有点乱。

    有‘远古天庭碎片’，有核心世界自己生长出来的面积，有活泉，还有上次和白前辈一起，将地皮都切过来，整体移植进来的秘境‘死亡森林’。

    这些东西宋书航都没有好好规划过，反正有多少就全塞入到‘核心世界’中。所以导致整体上很乱。

    除此之外，各种灵植、灵兽、无形剑蛊，还有一大堆的宝物，全都乱七八糟的塞在核心世界中。

    “龙络小助手，我能在最后一天，将你移植到我的‘核心世界’中去不？”宋书航问道。

    龙络小助手：“【权限不足】。”

    “那有没有其它办法，能越过‘权限’，达到类似的效果？”宋书航问道。

    可能是受到心魔姑娘能力的影响，他感觉自己内心的欲望似乎真的膨胀了，有很多想要的东西，他都想弄到。

    龙络小助手摇了摇头：【没有搜索到可替代方案。】

    宋书航捏着下巴，开始思索起来。

    就在这时，葱娘突然出声问道：“龙络小助手到底是一种怎么样的存在？是一种设定好的能量程序？还是龙络的分身？”

    “应该是龙络设定好的一种助手程度，加上能量化、具现化的产物吧。”宋书航回道。

    “那么，能不能将它拷贝一份？既然龙络小助手的本体，无法带出去的话，那复制一个类似功能的龙络小助手，然后将它打包带走，这样就没问题了吧？就像我利用游戏BUG刷五星紫卡一样。”葱娘回道。

    宋书航转头望向龙络小助手：“可行吗？利用我超级管理员的权限，再复制一个‘龙络小助手ｔｏ’出来？”

    龙络小助手沉默起来，开始尝试执行宋书航的命令，测试能不能成功执行。

    片刻后，龙络小助手回道：【测试完成，可以复制一个‘龙络小助手ｔｏ’，但最核心法则程序无法复制。相当于弱化版。】

    “弱化版，能代替我管理一个小世界不？充当管家的功能？”宋书航问道。

    龙络小助手：【完全没问题。是否复制‘龙络小助手ｔｏ’？是/否？】

    “那还用说吗？当然是选择是了。”宋书航道：“另外，将‘龙络小助手ｔｏ’的名字设定成‘核心小助手’。”

    毕竟要将‘龙络小助手ｔｏ’转移到核心世界，再叫龙络小助手就显的不合适了。

    【确定执行命令。】龙络小助手平静道。

    “谢谢。”宋书航转身，轻轻拍了拍葱娘。

    “书航，我要和你商量件事。”葱娘顺势道。

    宋书航：“？？？”

    “我们签订一张打工合同怎么样？”葱娘道。

    宋书航：“打工合同？”

    葱娘：“对，我给你打工，你付我福利。就像以前那张提供我修炼资源，提供我游戏币。我为你打工干活。”

    宋书航：“……”

    这样的话，傻葱你和以前有什么区别？多了个名义上的‘自由’吗？

    “不行吗？”葱娘有点紧张道。

    “不，当然没问题。”宋书航柔声道。

    当时在天劫‘不可见之死’之劫中，葱娘用葱芽将所有人包裹——宋书航当时醒来后，看到身边一地的葱芽，心中就明白过来。虽然没有说出来，但他心中可感动了。

    其实，葱娘像以前那样呆在他身边，对他来说也完全没压力。

    “既然你要留在我身边的话，那么我们也要给自己定一个小目标。”宋书航对葱娘道：“绝对不能浪费了你‘天道’级的天赋，接下来，我们要更加努力的修行才是。”

    葱娘可是通过了‘不可见之死’大劫的存在，她的天赋，她的潜力，她的资质都得到了天劫官方印证。

    “下回遇上赤霄子道长时，我要让他见到一个强大的葱娘。”宋书航道。

    葱娘：“……”

    龙络小助手：【复制完毕，是否将‘核心小助手’具现化出来？】

    “确定。”宋书航道。

    龙络小助手伸出小手，轻轻一拍。

    啪～

    下一刻，有一只缩小型的‘龙络小助手’出现。

    同样是黑皮昆那女士的模样，不过只有半只手掌大小。

    “早安，核心小助手向管理员霸龙问安。”核心小助手出声道。

    宋书航伸出手掌。

    核心小助手轻轻落到宋书航的掌心，她提了提长裙，对宋书航行了个淑女礼。

    “这种大小，就跟手办人偶差不多大小了。”葱娘道。

    豆豆：“如果是手办人偶的话，我有一个很好奇的地方——你的核心小助手有穿裤子吗？”

    【有的，豆豆先生。】核心小助手转过身来，认真的回答豆豆的问题。

    葱娘：“……”

    “这种骚扰的问题，下次你可以拒绝回答。”宋书航道：“接下来，我要将你送入到我的核心世界，然后我会给你管理核心世界的权限，你可以对我的核心世界进行规划和调整。”

    【我可以先试试。】核心小助手回道。

    宋书航的核心世界没有‘龙络’这种东西，所以它也不确定自己能不能像‘龙络小助手’那样，将整个黑龙世界打理好。

    ‘核心小助手’被转移到宋书航的核心世界。

    宋书航尝试着将‘核心世界’的部分管理权限，对核心小助手开放。让它可以对‘核心世界’的大部分区域进行划分、移动。

    开放权限的过程并不困难，‘核心世界’在不怂的情况下，能够完美执行宋书航的命令。

    核心小助手进入‘核心世界’后，并没有马上行动。它浮在核心世界的空中，先观察宋书航核心世界的整体框架。

    同时，核心世界的莲花投影浮现，有莲花根须浮现，和核心小助手进行接触。

    双方完成接触后，核心小助手发生了异变。

    原本是黑皮的它开始褪色，漆黑之色褪去，转为洁白。背后的龙翼消失不见，取而代之的是一朵盛开的白莲。

    莲花托住它的身躯。

    这是‘核心小助手’和核心世界完成了一定程度的结合。

    “活泉区域为核心，天庭灵泉为附属。然后是灵植区域，这片区域可以和‘三十三兽神部的厕所’、灵兽区域共同划入到一个区域。”核心小助手低声道。

    它开始规划起宋书航的核心世界格局。

    “另外，灵植的数量太过于稀少，等级偏低。”

    “灵兽数量同样不足。”

    “天庭灵泉可以引导出来，在‘核心世界’空地中，布置出湖泊。可以在里面寄养水生灵兽或特殊兽类。”

    “死亡森林可以进一步强化。”

    “远古天庭碎片，可以按‘核心世界活泉’为中心开始布置展开。”

    “核心世界的主体面积依旧不够，需要尽快扩大本身面积，拥有更多的‘可利用面积’才能够执行更多的方案。”——虽然直接将‘远古天庭碎片’搬进来，可以扩大核心世界的面程。但是‘冬之殿、功德殿’之类碎片，都是成形的建筑。除非将它们推平，否则只能按原本的用处来利用。

    “另外，我们需要一些人员，打理灵兽、灵植和活泉。这些打理人员的不需要太多的智慧。”

    一个大体的构架结构，浮现于‘核心小助手’脑海。

    然后，它开始和宋书航以及‘龙络小助手’进行沟通。

    灵植不足，灵兽不足，这些都不是问题。

    因为宋书航现在拥有着黑龙世界管理权限。

    黑龙世界说大不大，说小却又不小。而在黑龙世界中，拥有着不少的野生灵植，还有一些价值蛮高、性格比较温顺的魔兽。

    核心小助手的意思就是让宋书航通过‘龙络’，在不会影响黑龙世界运转的前提下，转移一批价值比较高的灵植以及魔兽进来。

    “妙啊！”宋书航道。

    然后，他就这么干了。

    通过龙络小助手，他可以利用无处不在的龙络，搜索到一些珍贵的灵植，以及一些温顺适合培养的魔兽。确定坐标后，再前往将它们抓捕过来，移植到自己的核心世界中。

    这才是权限的真正用法。

    “现在最大的问题是，如何弄一批可靠的人员，打理灵兽和灵植？”宋书航思索起来。

    本来他准备合理利用自己的弟子，让她们来打理灵植和灵兽。

    但按着‘核心小助手’的庞大计划，到时候灵植面积和灵兽数量会很庞大，自己的弟子根本照顾不来。

    “羽柔子，你们灵蝶岛有药田和灵兽园之类的地方吗？灵蝶前辈是怎么处理人员问题的？”宋书航出声问道。

    羽柔子：“我们灵蝶岛有很多的妖蝶，化形之后都算是阿爹的弟子，她们会打理岛上的东西。有些活，没化形的妖蝶也可以干。另外，阿爹还有很多普通弟子的。啊……不好，我正在回答问题啊！”

    【答题失败，跑轮速度加档。】那个威严的声音响起。

    羽柔子是回答问题到一半时，又转头回答宋书航的问题，这样一来答题就失败了。

    “宋前辈，都是你的错。”羽柔子泪流满面，特委屈。


------------

第1760章 魔帝力量

    “对不起，是我的错。”宋书航诚恳的认错，同时他控制不住自己的双手，再次掏出手机，将委屈的羽柔子可爱的模样拍了下来。

    羽柔子加快了奔跑的速度，同时她双眼瞪着宋书航，特幽怨：“第二次了啊，宋前辈。我们要友尽了啊！”

    这个时候你不安慰下我，还拍我出糗的照片？

    “等下，羽柔子。其实我也不想拍的……不对，应该说虽然我心里很想拍，但我很想克制自己不要拍的。但我的手蠢蠢欲动，怎么也忍不住。”宋书航急忙道。

    之前他克制不住自己，拍下了失落的羽柔子。然后他就留了个心眼，这次看到委屈的羽柔子时，正准备强忍住拍照的欲望。但控制不住寄几，作死的双手动的比脑子还要快。

    “可能是心魔影响的原因？”赤霄剑前辈提醒道。

    “还真有可能。”宋书航说着，趁机又多拍了几张照。

    “心魔的影响吗？”羽柔子一边跑着，一边思索了片刻，道：“好吧，原谅你了，宋前辈。”

    “谢谢羽柔子仙子大人有大量。”宋书航竖起大拇指。

    “嘻嘻嘻。”羽柔子笑着，重新进入答题环节。

    豆豆：“然后，宋书航是不是就可以因为‘受心魔影响’这个借口，放纵自己？往死里作？”

    “怎么可能？”宋书航收起手机，严肃道：“我对如何控制三浪病发作，还是有一点经验的。而且，我也成功过几次。”

    豆豆露出个嘲讽的笑容，然后转过身来——豆豆不想和你说话，并将屁股对向了你。

    “回归正题。”宋书航道：“你们说，我要从哪找一群可信任的成员，来种植灵植和培养灵兽？”

    “从黑龙世界拐一批人过来？”赤霄剑前辈提议道：“事实上，你救了龙血分部落，如果你说想要挑一批‘追随者’的话，龙血分部落应该有人愿意追随你。”

    赤霄剑前辈的话，是用华夏语讲的，它不会黑龙世界语言。

    “这个就算了，性质太恶劣，拐骗人口可不是好事。”宋书航摇了摇头道。

    而且，老族长正一脸懵逼的坐在不远处，似乎在沉思着什么呢。

    “要不宋前辈也像我阿爹那样，去找一些手脚勤快的小妖过来，培养它们。”羽柔子一边跑着，一边道。

    她的长发随着跑动，不断飘扬着，甚是好看——这次她是先回答完题目后，趁着空闲时间和宋书航交流。

    “或者你可以学雪狼洞主，跟媳妇生一群的小狼，这些小狼个个都能干无比。”豆豆转身道。

    宋书航道：“等我生出一群小崽子，我的核心世界里的灵植都凉了。找灵兽培育也一样，时间太长了。”

    “咦？难道宋前辈找到愿意为你生小宋书航的人了？”羽柔子突然问道。

    “还没呢。”宋书航回道——他心中有点想法，但还没来的及实施。他准备等出了黑龙世界，就尝试一下。

    不管结局是成功还是失败，他总得尝试一下。

    这次的‘群体天劫’给宋书航的心境，带来了一些变化。

    “那群里那么多的仙子前辈，你喜欢哪一个款式？如果有需要的话，我可以助前辈你一臂之力哟。其实我和群里的仙子们关系都蛮好的，我们有很多秘密话题，无所不聊的。”羽柔子双眼明亮，发现了好玩的事。

    宋书航还没来的及回答，边上豆豆叹了口气：“羽柔子，你好歹也是一位仙子，而且和群里的前辈们比起来，你的年代和书航不是更接近吗？”

    “咦？咦咦咦？”羽柔子似乎突然发现了很惊讶的事情，她跑动的脚步停顿了下来。下一刻，她整个人被卷入‘仓鼠跑轮’中，趴在跑轮上，被飞快的旋转起来。

    宋书航：“羽柔子，你没事吧。要不，我先将仓鼠跑轮停下来？”

    “别停，宋前辈先别停下，让我先玩一会儿。”羽柔子趴在仓鼠跑轮中，被一圈圈的旋转着，她突然感觉这个很好玩，不想停下来。

    宋书航：“……”

    “话说，我一直‘宋前辈、宋前辈’的叫着，在我的心目中，宋前辈像是我阿爹那一辈的，我竟然从没想过自己和宋前辈年代接近的事。”羽柔子趴在仓鼠跑轮中，认真道。

    所以，事实上至今为止，她从来没想过宋书航和自己这种可能。

    心魔姑娘嘴角抽搐。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人适时的抢了一波台词——造化仙子不在，她抢台词一点压力都没有，突然感觉愉悦感降低了不少。

    宋书航哭笑不得：“说实话，羽柔子你再‘宋前辈、宋前辈’的叫下去，再过几年后，我也会将你当成女儿辈了。要不趁现在，你改个口？”

    “不改了，宋前辈叫着顺口，而且我现在突然改了，我们两人反而会感觉很尴尬。”羽柔子嘻嘻笑道：“等哪天我真的想改时，再迟不迟。”

    宋书航：“有道理。”

    “不过宋前辈，和别人结为道侣的事情，我从没有想过，我总感觉这是很以后的事情。”羽柔子思索着道：“我还有很多想法没去完成，有很多事情想去尝试，有很多好玩的刺激的事情想去接触。我短时间内，应该不会有‘要一个道侣’的想法。宋前辈你很急着要小书航吗？”

    羽柔子的小脑袋中，到目前为止，从没有想过和‘恋爱’有关的事。在她的认为中，‘恋爱’是很久很久以后的事，或许是几十年后，甚至可能会是更久之后。

    事实上不仅是羽柔子，有不少实力强大的修士都是如此。漫长的寿元，让修士在面对‘爱情’这东西时，大多‘随缘’。

    “我从头到尾，都没说自己要马上生小崽子。”宋书航道。

    “嘻嘻嘻。”羽柔子闻言，嘻嘻笑着。她趴着跑轮中，随着跑轮不断转动。

    豆豆伸出爪子，抚过自己头顶的毛毛：“羽柔子的回答，果然和我想象的差不多。”

    羽柔子如今的性格，天真浪漫，小脑袋中根本没想太多复杂的事情。这种心性和性格，实在是修真的良材。心魔都怕她这种性格。

    如果有人喜欢上现在的她，短时间来说，有的头痛。现在的羽柔子，根本没有恋爱的概念。除非是以一种轰轰烈烈的方式，一举打动她。

    说话间，豆豆掏出了一本名为《恋爱的520个节拍》的书，翻开一页看了看，满意的点头，将书重新收起，果然和书上描述的差不多。

    “你们话题，跳跃跨度还真不是一般的大。”赤霄剑前辈看不下去，提醒道：“你们在讨论的不是宋书航核心世界如何寻找种植灵植和养育灵兽的成员嘛？”

    “赤霄剑前辈有合适的对象？”宋书航问道。

    “种植灵植的话，如果是低阶的那随便找一些有神智的生物就行。但如果是高阶的灵植，就需要专门的灵植师。灵兽养育同样如此，不过宋书航你修炼的是《三十三兽先天一气功》，这方面你可以从‘弟子’着手。《三十三兽先天一气功》本身就需要配合灵兽驯养一起修炼，才能达到最大效果。”

    “弟子也不是那么好找的呀。”宋书航道。

    “弟子的事情，我无法给你建议。不过灵植师的话，你可以去雇佣，只要你出的起价，可以雇佣到合适的灵植师做过渡。具体怎么操作，你可以询问你群里的前辈，他们会教你怎么操作。甚至他们势力中，说不定就有一批闲置的灵植师。你可以在他们那里挂任务，雇佣灵植师。然后，你同时开始培育自己的灵植师，过渡期结束后，就可以用自己的灵植师上任。”赤霄剑前辈出声道。

    “好主意。”宋书航眼睛一亮：“那驯兽师，我也可以去‘三十三兽神宗’去雇佣。我记得黄山前辈和三十三兽神宗有交情，说不定可以雇佣一批过来，先暂时做过渡。”

    “懂得举一反三，还行。”豆豆在一边点评道。

    宋书航：“那么，万事俱备，只欠……”

    “只欠东风！”功德蛇美人飞快的抢台词。

    宋书航嘴角微微上扬：“不，我只欠灵石。雇佣灵植师或驯兽师，都要灵石。而我现在，身上没几颗灵石。”

    穷极了，在穷的同时还欠着白前辈一空间装备的８、９品灵石。负债累累。

    功德蛇美人：（⊙_⊙）

    怎么能这样，她好不容易抢的台词竟然还抢错了？

    功德蛇美人身形缩回宋书航身体，感觉没脸见人。

    这时，龙络小助手出声道：【霸龙管理员，搜索到大量灵植和魔兽，我将位置坐标发送给你。】

    “行，发送给我。我趁着这几天，先收集一波资源。”宋书航道。

    【另外，胖球女士有话想和你说。】龙络小助手道。

    宋书航：“昆那女士不是已经深眠了吗？”

    【出了点小状况，深眠中的胖球女士让我代她询问：霸龙管理员您现在有没有空闲时间，能否代她去一趟‘何止魔帝’的龙络节点。那里有魔帝力量残余，无法恢复。】龙络小助手道：【事后，胖球女士会付出让霸龙管理员满意的报酬。】

    宋书航想了想：“我缺些灵植师和驯兽师？”

    ×

    ×

    第三章，今天码字的速度好慢，差不多两个半小时才能码出一章。继续码字，还有一章。

    感谢【雪人挎刀】道友，成为修聊的第135盟～


------------

第1761章 有缘千千万万里来相会

    【回霸龙管理员，灵植师和驯兽师在黑龙世界虽然有类似的职业，但他们无法脱离‘龙络体系’。这方面，或许我们无能为力。】龙络小助手回道。

    灵植师或驯兽师，几乎每一个修炼体系都会有类似的职业存在，最多换个不同的称号。

    法器装备、灵植、丹药或药剂、灵宠之类的东西，几乎是每个修炼体系必不可少的职业。

    但是，黑龙世界的修炼体系与众不同。在没有达到９阶，超越‘龙络’之前，他们的施法很大程度依靠龙络。

    离开了黑龙世界，这些灵植师、驯兽师的能力降低百分之八十以上。

    “好可惜。”宋书航道。

    【胖球女士说，她可以最大程度上让霸龙管理员带走更多资源，带回现世换成灵石或你所需要的东西。】龙络小助手提醒道。

    宋书航不好意思干笑了几声。

    虽然自己薅羊毛的事情不可能瞒过龙络意志昆那女士，但是被对方直接提出来，还是有点不好意思——总的来说，还是自己脸皮太薄了。

    “好吧，我去看看那个龙络节点。但如果太危险，我会秒怂的。”宋书航提醒道。主要是刚怼过一波‘何止魔帝’，怼的有点狠。

    【如果有危险的话，危险度太高，霸龙管理员可以第一时间撤退，以保住自己为最重要目标。我也会随时接应霸龙管理员，保证你的安全。】龙络小助手道。

    “这么好说话？”宋书航好奇道。

    【因为只有霸龙管理员您好好活着，才能拉到正在古幽世界划地盘的那一位的支援。】龙络小助手特别实诚。

    宋书航：“……”

    这个时候，我除了望天还能怎么样呢？

    话说，难怪白前辈ｔｏ在古幽世界不肯回来，原来在占山为王中？

    “好吧，那么我们走吧。话说，魔帝的节点具体在什么位置？”宋书航问道。

    上回是昆那女士牵引着９品雷劫，再加上‘古幽混沌意志碎片’，将天劫化为天罚，才将魔帝的节点给炸出来。

    魔帝节点的具体位置要从哪里进入，宋书航并不清楚。

    【我可以直接为霸龙管理员打开前往魔帝龙络节点的空间门，请注意安全。】龙络小助手出声道。

    “好，我准备一下。”宋书航起身，舒展了一下筋骨。

    “族长，我们几个要出去一趟，小音竹还得麻烦你们照顾一下。”宋书航道，小音竹有‘造化仙子’在，安全上肯定没问题。

    老族长拍着胸膛道：“没问题，包在我身上。”

    好不容易有人请他帮助做点事，老族长很开心。自从处于半退休状态后，他整天在龙血分部落游手好闲，想做点事都没得做。

    “羽柔子，要跟我一起出发不？”宋书航问道。

    羽柔子眼睛一亮：“有大事件吗？宋前辈？”

    “嗯，我们去看看长生者魔帝大佬的窝。”宋书航道，说着他先将仓鼠跑轮停止下来。

    羽柔子一下子兴奋的跳了起来：“我要去，我要去。”

    她从仓鼠跑轮中跳了出来，又伸手一招，将心魔召回自己的影子中去。

    “豆豆要去不？”宋书航问道——怎么说也是自己的钢铁狗友。

    “不，我不要去。”豆豆望着仓鼠跑轮：“羽柔子不玩的话，下一波到我了。另外，我留下来也可以帮忙看下小音竹。”

    它刚才可是听到‘魔帝、长生者’之类的字眼。宋书航这家伙又要搞一波大新闻，它才不要跟着一起作死。

    “好吧，那你先玩一波，我替你开启循环模式，等三百个问题玩好后再出来。”宋书航道。

    接着他将赤霄剑前辈和葱娘带上。

    一会儿若要怼魔帝留下的陷阱什么的，赤霄剑前辈是第一战力。葱娘掌握的‘九修凤凰刀’同样是不俗的战力。

    在他的本命丹田中‘终焉的圣剑’套装和‘永不陷落的圣城’套装，正在巨大的灵湖中接受滋养。

    虽然他的灵湖中没有‘湖魂’，但肥鲸金丹似乎代替了‘湖魂’功能，它在上下沉浮的同时，会源源不断的产生能强化法器的物质‘兵元’，滋养本命法器。

    除了两套‘本命法器’外，宋书航将宝刀霸碎，那件四品级的黑铁盔甲、灭神子母炮，以及从儒家得到的三品儒家【封禅笔】，还有一只已经几乎用不上的傀儡银龙，以及‘什么都能卖大佬的被单.伪’都扔入到了自己的‘小灵湖’中。

    这些法器中，有好多都已经派不上用场。但是宋书航灵湖太多，空着也是浪费。于是不管是几品的法器，全都扔进去接受滋养。

    等滋养一段时间后，考虑将这些法器中，派不上用场的发给弟子或葱娘去。

    准备就绪。

    龙络小助手在宋书航的身边，开启了一个光圈通道，能直接抵达魔帝当初那个龙络节点的附近。

    “羽柔子，跟在我身后。”宋书航道。

    同时，他将‘永不陷落的圣城’套装中王霸专家之盾、巨蟹黄金战甲和玉兔仙子披风祭出，给羽柔子穿上。

    两人的身形钻入光圈，消失不见。

    ……

    ……

    现世，非洲一处地底深处。

    公子海在这里有一处秘密洞府。

    此时，他进入到这处洞府中，目光凝重。

    在确定‘激活’了魔帝传承后，他回归到了现世。

    原本他准备先回归无极魔宗，以‘８龙纹无上金丹’的身份，在无极魔宗争取到一个位置，利于他接下来的大计。

    但就在今天，魔帝传承竟然自主解开了下一步传承封印。

    为了避免息的传承被人察觉，公子海临时改变了主意，遁入到自己的秘密洞府中——这可是魔帝传承。如果被无极魔宗的其他人知道，那些魔尊、魔圣绝对不介意过来，夺走他的传承。

    他脱下手套，望着静静闪烁的传承魔纹。

    “虽然激活了传承，但下一步要怎么接收？”公子海思索片刻，将自己的精神力接入到魔纹中。

    正思索间，他的意识仿佛受到牵引，被带入到一个虚幻的空间中。

    那是一处和现世完全不同的世界。

    而这个世界正处于绝望的末世。

    大地在轰鸣，在崩裂，化为一个个深渊，发出绝望的叫声。

    天空在塌陷，化为一块又一块，从空中坠落。很不真实，却又如此逼真。

    明明是精神体，但公子海却仿佛拥有一切五感。

    他能闻到在这个世界中，传来的阵阵恶臭。那是战场上堆积如山尸体腐烂的味道、还有魔物口中粘液的恶臭味、还有兽界排泄物结合在一起，所形成世界级恶臭味道。

    空气都仿佛因为这些恶臭而变的粘稠起来。

    公子海皱着眉头，他不是很喜欢这种感觉。

    放眼望去，世界灰蒙蒙的一片，遍地是尸体，充满着死亡。

    就在这时，在那一堆堆的腐烂的尸体中，有一根根的柱子升腾而起。

    那是魔帝的‘魔神柱’。

    第一根魔神柱，都拥有不同的姿态，代表着魔帝不同的力量和法则。这些魔神柱，或狰狞、或丑陋、或扭曲。但也有美丽无比、妖艳魅惑、无上威严的魔神柱，它们一正一反，代表着魔道的极致。

    当魔神柱升腾而起的时候，那堆积如山的尸体消失不见，全部成为魔神柱的养分。天空不再坠落，而是被魔神柱重新支撑而起。地面不再崩裂，被魔神柱镇压。

    灰蒙蒙的死气，转化为滔天的魔焰。原本的死地，在一根根魔神柱中，转化为魔帝国度。

    【魔神柱所立之处，皆为魔帝国度。】公子海轻声道。

    这就是力量！

    这是能在举手间制造末世，又可以在覆手间镇压末日的伟力，是魔道的极致，也是他即将获得的传承。

    而他对自己有更高的要求，未来的一天，他甚至要超越魔帝，打造更庞大的地上魔国。

    虽然这个未来听起来就像是笑话一样，充满着不切实际之感。

    但人活着总得有一个目标，不管这个目标是否荒谬，公子海会为之奋斗——要么长生不朽，要么轰轰烈烈的死去。

    这是他、安知魔君、正能三个人同样的想法。

    “那么下一步，我要怎么接收魔帝的传承？考验又在什么地方？”他望向一根根魔神柱，若有所思。

    公子海的精神体在这魔帝国度中徘徊，寻找着传承的契机。

    “总体上，似乎没有‘时间限制’的感觉。”公子海轻声道，他一边在魔帝国度中前行，一边研究着每一根不同的魔神柱。

    每一根魔神柱，都能带给他全新的领悟，全新的知识。

    “或许，这每一根魔神柱，都是传承？”公子海心中思索道。

    走着走着，不知不觉间，他来到了了一根巨大无比的魔神柱面前。这根魔神柱比其它魔神柱要高出十倍。

    明明之前在魔帝国度徘徊时，都没有注意到它。

    “这才是隐藏在魔帝国度中，真正的传承！”公子海来到这根魔神柱前，内心深处难掩欣喜之情。

    随着他接近魔神柱，巨大魔神柱感应到了他的存在，有魔焰燃烧而起。

    魔焰中，有一尊庞大无比的身影，投影而出。

    那身影高高在上，俯视着公子海，光是见到这投影，公子海就感到让灵魂颤抖的压迫。

    “是魔帝？”公子海心中暗道。

    “哟，你好啊，公子海。怎么说好呢……我们还真是相当有缘呢。”这时，一个略带稚气的声音在公子海头顶响起。

    ×

    ×

    四更搞定，撑不住了，晚安～～求一发月票～～


------------

第1762章 真亦假时假亦真

    公子海听到这个即熟悉又陌生的声音，飞快的抬起头来，往上望去。

    下一刻，他看到了一位巨大无比的少年。那少年容貌清秀，笑起来时显的非常的平易近人。此时，这巨大的少年投影，正低头笑吟吟望着他。

    笑的很可爱。

    公子海愣了百分之一秒的时间，紧接着，他忍不住叫出声来：“霸宋玄圣！”

    虽然是１２岁少年的模样，但他还是一眼就认出这少年的身份。

    千年第一圣，还攻略了玄魔、古圣两种圣号。是有史以来，上电视最多的可怕存在。

    即使公子海的心志再怎么坚定，即使他的心思有多深沉，在这一刻、在此时、此地看到年轻版的宋书航，他依旧无法控制自己的情绪，大叫出声来。

    在魔帝传承的尽头，却看到了霸宋玄圣宋书航。这比他三次看到霸宋玄圣上电视诸天万界直播，还要震憾。

    “为什么，为什么你会出现在这里？”公子海瞳孔不由自主扩大。

    他不想见到对方，但对方却总是以各种各样不同的形式，强行出现在他的视野中。

    一种无法用言语描述的绝望，浮现在公子海心头，化为庞大的心理阴影，让他无法呼吸。

    【但是，宋书航为什么会出现在魔帝传承的尽头？】

    片刻后，公子海强迫自己冷静下来。

    就算宋书航是千年第一圣，并且三次上诸天万界人前显圣，但那也只是玄圣，为什么会出现在魔帝传承之中？

    这可是魔帝传承，诸天万界最强魔帝的传承，宋书航凭什么出现在这里？

    “难道，这是我的试炼？是魔帝传承对我意志的鉴定？”公子海心中突然浮现这么一个念头。

    魔帝不可能将自己的传承，随意的留给一个废物。所以，在这‘魔帝传承’中，肯定会有种种试炼。而且，肯定是各方面的试炼都有。

    魔宗最擅长玩弄人心，身为万古以来最强大的魔帝之一，何止魔帝玩弄人心的手段肯定会超乎自己想象。

    以何止魔帝的修为，将他心中最‘恐惧’之物投影出来，简直易如反常。

    【也就是说，现在浮现于我头顶的霸宋玄圣，应该就是‘人心试练’的一个环节。说不定还是对智谋的考验之一。】公子海心中思索道。

    “正好，我也可以借这个机会，突破心中的魔障。”公子海抬起头来，直视着１２岁霸宋玄圣的眼睛。

    霸宋玄圣是他修行路上最大的障碍，是目前他无法抵抗的可怕大敌，甚至一度成为他的心障。

    但是，他不会永远被霸宋玄圣的恐怖所笼罩。

    终有一天，他会成为一方魔帝，以魔神柱插出自己的国度。

    “我不怕你！”公子海轻轻拍了拍身上的衣物，目光中一片宁静，坚定道：“我不会再怕你。”

    天空中，那１２岁的霸宋玄圣，眼中露出疑惑之意，一脸懵逼。

    他的表情太好猜了，脸太直。

    “你无法让我臣服，终有一天我会超越你。”公子海许下大誓宏愿，随着他的誓言，他身上的气势节节攀升。心中，霸宋玄圣三次显圣给他带来的心理阴影，被驱逐一空。

    那少年霸宋眨了眨眼睛：“内心戏太多了，多说无益。既然见面了，我总得为你留点礼物。”

    说罢，少年霸宋双眸中明亮起来。

    他的左眼泛起诡异的光芒，那光芒中蕴含着庞大的‘生机’，还有大慈爱，大怜悯。隐隐间，仿佛有儒家圣人的劝学之声，随着光芒响动。

    【怀孕凝视？】公子海心中一惊。

    在看到少年霸宋眼中光芒亮起的瞬间，他就飞快打滚躲避——经历过一次‘怀孕凝视’后，他就分析出‘怀孕凝视’的一些数据。

    这一招一旦‘发射’出来，就几乎无法再躲避，几乎在发射的瞬间，就会中招。只有在它发射前的时候，进行预判、躲避。

    公子海帅气的翻滚，腾挪……

    然而并没有卵用。

    从少年霸宋眼中射出的光芒，简直像是灭世之柱，贼它妈粗。公子海躲避了半天，结果还没跑出光芒的笼罩范围。

    苦涩的悲剧。

    １０秒怀孕体验＋半个时辰的分娩体验，送给用户公子海。

    公子海的腹部飞快的膨胀起来——明明是精神体，是精神进入这个‘传承世界’竟然还会中怀孕凝视？

    怀孕凝视不仅仅是作用在肉身上？

    “啊啊啊啊～”公子海惨叫连连，他的精神体跪在地上，咬牙。

    “宋前辈，感觉这画面好鬼畜。”同一时间，公子海又听到了一个悦耳的女子声音。

    “同羽柔子，每次我看到宋书航使用这个技能的时候，特别是对男性生物使用这技能时，就感觉心乱如麻，不知道要怎么形容。”赤霄剑前辈道。

    “前辈，心乱如麻这个词，不是这么使用的。”羽柔子善意的提醒道。

    赤霄剑前辈：“反正就是这个意思。”

    “这说明你们的道心还不够。”宋书航的声音响起：“你们看到敌人在怀孕，其实这一切都是虚的。无论是怀孕也好，分娩痛苦到打滚也罢，其实只是一种法术效果而已。就和中了束缚术、虚弱术、致盲一样。只不过这个法术效果名为‘怀孕’而已。只要法术的效果好使，那我们为什么要在意法术的外表？法术不看过程，只看结果。”

    可惜了，‘儒家圣人之眼’还在造化仙子手中，宋书航是用自己的眼睛使用‘怀孕凝视’的，效果大打折扣。不过公子海现在是五品境界，被宋书航的六品境界压制，这一发‘怀孕凝视’总体上威力还过的去。

    “但我感觉，书航你继续使用这个法术的话，以后很可能会找不到道侣。”赤霄剑前辈提醒道。

    诸天万界的修炼者，曾经都笼罩在霸宋玄圣的目光阴影下。

    宋书航要是还经常使用‘怀孕凝视’，名气打出去后，诸天万界的女修，谁敢和他结道侣？

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈的话，好扎心。

    “不会啊，我感觉‘怀孕凝视’应该很有趣……对了，说起怀孕凝视，我到现在都没亲身体验过。阿爹现在已经出关了，我得马上去找他或联系他才是。”羽柔子道：“我本来想和阿爹一起收看宋前辈‘霸儒玄魔’讲法的转播，我一直存着没看。不知道阿爹现在看了转播没有？如果他已经看了，就打乱我的计划了。”

    赤霄剑：“……”

    羽柔子你想和你老爹一起收看‘霸儒讲法’？你这是坑爹呢。

    他脑补了下灵蝶玄圣和羽柔子父女一起看宋书航‘霸儒玄魔’讲法的转播，然后父女双双怀孕的鬼畜画面。

    望天，这画风太可怕。

    如果这事情真的发生了，灵蝶玄圣肯定打死不会再让自己的女儿和宋书航接触了。只要是正常的父亲，都不会让女儿和一个瞪人就导致对方怀孕的男性接触的。

    传承空间中。

    公子海趴在地上，他抱着自己的肚子，咬牙强忍痛苦。

    天空中，那１２岁少年霸宋的投影和那一个女子声音、厚重男子声音的交流，传入他的耳中。

    他心中开始怀疑自己之前的推测——眼前的所见所闻，还有他现在中的逼真的‘怀孕凝视’效果，真的是魔帝留下的试炼？

    如果是试炼的话，他要怎么通过。

    如果这不是试炼……而是霸宋玄圣通过某种手段，出现在魔帝的传承试练中的话？

    公子海抬起头来，望着少年霸宋，试探道：“你为什么会出现在这里？”

    少年霸宋微微一笑：“是缘分，它将我带到了你的面前。有缘真是可以为所欲为呢。”

    公子海：“……”

    “他现在所处的，似乎是传承空间吧。是何止魔帝在人间界留下的传承吗？”赤霄剑前辈出声道。

    身为长生者神兵，它的经验还是非常丰富的。

    “原来如此，这可巧了。”宋书航道。

    他低下头来，望向公子海，又道：“没想到，公子海道友你竟然还是大气运之人。能得到魔帝的传承。”

    公子海强行让自己保持平静：“你为什么会出现在我的传承中？”同时，他开始尝试着脱离这个传承的‘精神空间’。

    “嗯，何止魔帝非常强大恐怖。”宋书航平静道：“那天天时、地利、人和结合在一起，才怼爆了他。”

    公子海：“……”

    少年霸宋口中的话，乱七八糟，但信息量又很大。

    公子海没有全信，却也不会完全不信。

    同一时间，公子海手背上的‘魔纹’明亮起来。

    随后，公子海的身形从‘传承空间’中强行退了出来。

    非洲。

    他的临时洞府。

    公子海肉身猛的睁开眼睛，大口喘气，一身冷汗。

    他第一时间望向自己的腹部……还好，没有膨胀。

    【所以，传承空间中看到的画面，到底是魔帝的试炼？还是我真的看到了霸宋？】公子海望着手背上的魔纹，沉思起来。

    ……

    ……

    传承空间中。

    羽柔子的声音响起：“宋前辈，公子海跑了。”


------------

第1763章 白前辈的行事风格

    “嗯，我看到了。”宋书航道：“真的没想到，公子海竟然得到了魔帝的传承。”

    “如果让他正常的发展下去的话，说不定他会成为魔宗又一尊魔帝。”赤霄剑前辈道。

    如果宋书航没有来黑龙世界的话，那何止魔帝的大计划可能会成功。他将会代替龙络，执掌‘黑龙世界’，并且同步执掌‘古幽世界’。

    掌握这两个小世界后，他将在‘长生者’的境界上，更进一步，成为类似‘九幽主宰’的存在。甚至，说不定未来他还有机会窥视‘不朽’。

    到时，身为魔帝的传承者，公子海将前途无量。

    “不愧是我的人生大敌公子海。”宋书航道。

    他回忆起公子海第一次出现在他面前的模样，那时候的公子海化身为‘血刀宗’的长老，谋算苏氏阿七和阿十六。

    那时的他，身上有一种‘谋算天下，世间万事皆在我手’的气质。如果单看他外表的话，他更是拥有谪仙气质，翩翩如玉。是那种出场一个笑容，就能牵动无数少女心的存在。

    那时候，他的画风就是宋书航梦寐以求的那种。

    “就这么放走他合适吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航点头道：“没事的，他逃不掉的……而且，说不定我还能从他身上得到‘魔帝传承’的一些线索。”

    “宋前辈在他身上做了手脚？”羽柔子好奇道。

    宋书航摇了摇头：“准确来说，应该是魔帝的传承的作用。”

    另外……何止魔帝的传承，是魔宗最顶尖的传承。宋书航虽然不修魔道，但是完全可以拿过来参考。他在修行知识方面，真的很欠缺。

    等他参考完毕后，还可以将这‘魔帝传承’卖给群里的前辈换灵石还债去。群里的东方六仙子还有数位成员，其实都是魔宗的成员。

    ……

    ……

    随后，宋书航那巨大的投影，也从‘传承空间’中退了出来。

    他、羽柔子、赤霄剑前辈、葱娘此时就在魔帝的那个‘龙络节点’之中。

    这处龙络节点，大部分都被‘天罚’炸了。

    后来随着魔帝被‘昆那女士’和宋书航正面怼了一波，魔帝进入濒死状态，无法再维持这处龙络节点。这处龙络节点崩溃了八成以上。

    余下的二成，靠着魔帝残余的魔神柱，苦苦支撑着。

    此时，宋书航就站在一根细长的魔神柱面前，这根魔神柱对应着魔帝的传承，宋书航正是通过这根魔神柱，进入到公子海的‘传承空间’之中。

    “龙络小助手，这些魔神柱上，有魔帝的印记吗？”宋书航出声问道。

    在他肩膀上，龙络小助手点头道：“是的，每一根魔神柱上都有印记。这代表着何止魔帝还活着。而且每根魔神柱对我有克制力量，是专门针对龙络被炼制出来。”

    所以，龙络的力量无法摧毁魔神柱，无法将这个怪异龙络节点修复。

    “如果我将它们收入到‘核心世界’的话，我的核心世界会不会被魔帝探测到，甚至被锁定？”宋书航问道。

    这批魔神柱，他很想要。特别是这根细长的魔神柱，通过它可以鉴控公子海。

    赤霄剑道：“你的核心世界虽然品级很高，出自天道之手，但是它还没有完成进化。就和‘九修凤凰刀’一样。如果你将魔神柱收入其中，我估计有很大几率会被魔帝窥视到核心世界。”

    这是斑纹龙天道制作东西的特色，他制作出来的东西很多都是实验品。然后，就算被人得到，也需要一次次的进化。谁也不知道斑纹龙天道到底想干什么。

    “既然如此，那只有将它们先转移到白前辈ｔｏ的邪莲世界了。”宋书航道。

    有种魔帝大佬你去白前辈ｔｏ的老窝去啊！

    白前辈ｔｏ的本体，可是一直在邪莲世界的巨茧中睡觉呢。

    祸水东引这一招，宋书航用的可溜了。

    “不过……我要怎么将这些魔神柱拔出来？”宋书航又道。

    他试着直接开启核心世界，强行收取魔神柱。但魔神柱和‘龙络节点’合为一体，根本无法被转移。

    顶尖长生者大佬炼制的法器，都会有克制‘空间力量’的手段，免得被对手用空间手段钻空子。

    “魔神柱这种东西，要么是它们的主人能将它们拔出，或者就是将它们打碎吧。反正是很麻烦的东西。”赤霄剑前辈回道。

    “要不找其他前辈们问问？”羽柔子道。

    “白前辈ｔｏ现在忙着在古幽世界划地盘，不好打扰他。而且，我现在的状态，你们也知道，根本控制不住自己。短时间内不太敢见他，生怕见到他时，就忍不住对他说出那句最作死的话。”宋书航道。

    羽柔子一脸疑惑：“哪句话？”

    “别问，羽柔子别再继续问下去。你要是再问下去，我说不定就忍不住回答了。而要是我说出口，就死定了。结局肯定不是‘仓鼠跑轮’那么简单。”宋书航连连挥手道。

    “还能克制住自己作死的欲望，书航你进步不小。”赤霄剑前辈乐呵道。

    宋书航得意洋洋道：“我说过，我对克制三浪病，还是有一点经验的。”

    “那换其它前辈问问，我有时候能联系上天帝的样子。”羽柔子道。

    宋书航连连挥手：“天帝也是个大麻烦！我试着联系下其他前辈看看。”

    说罢，他的意识潜入到核心世界，向楚阁主以及龟前辈咨询‘魔神柱’的问题。

    羽柔子和赤霄剑蹲到一边。

    羽柔子轻声问道：“话说，宋前辈那句忍不住的最作死的话，到底是什么呀？”

    她内心很好奇，她脑海中回忆起宋书航和白前辈之间很多作死的环节，但不知道哪一个是‘最作死’的。

    “这个我也不太清楚……因为我总感觉没有‘最作死的话’，只有‘更作死的话’。”赤霄剑前辈出声道。

    “我也是这么想的。”羽柔子道。

    这时，宋书航的意识从‘核心世界’中转移出来，楚阁主和龟前辈都无法给他提供帮助。楚阁主对‘魔神柱’这种东西不甚了解……主要是她比较宅。从凝聚出‘碧水阁’后，她就一直宅在碧水阁中。龟前辈同样不擅长魔道的知识，如果是和北方大帝有关的冰系能力知识，它倒是很精通。

    “没有最作死，只有更作死这句话，我很欣赏！”宋书航对着赤霄剑和羽柔子竖起大拇指：“其实，那句‘最作死的话’，主要是会刺激到白前辈，可能是他黑历史中的一部分。但是，说出那句话其实不是‘最作死’的手段。我脑海中就有个大胆的想法，比如我可以学习豆豆，将那句话编成歌。甚至歌曲节奏我都想好了。”

    羽柔子：“？？？”

    赤霄剑：“……”

    我和羽柔子是在讲悄悄话，你怎么突然就嗨起来了？

    “歌典的唱法可以这样。当当～当当当当～～咚咚～～叮叮～当当！！”宋书航还为羽柔子和赤霄剑前辈演唱了一遍他脑海中的唱法。

    “你这样唱出来没问题？”赤霄剑前辈问道。

    “放心吧，我没有将那句台词念出来，就不会踩雷的。”宋书航道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“试探，再试探。就这样一点点的试探底线。”

    “然后就会踩线了。”赤霄剑前辈道。

    宋书航伸手，轻轻按在细长的魔神柱上：“放心吧，我现在心中可有底了。不用担心我会踩线。对了……我突然有个发现。”

    赤霄剑前辈：“？”

    宋书航：“你们看，这根魔神柱的长短和粗细，像不像一根……”

    羽柔子飞快道：“定海神针？”

    功德蛇美人冒出：“如意金箍棒？”

    “呃……我是说，它像不像一根钢管。”宋书航伸手按在魔神柱上：“感觉很适合跳一支钢管舞，要不要我跳一支给大家看看？我在电视节目上看过，应该会跳一小段。我现在的记忆力超强，身体素质也一样，应该以模仿出八成以上的感觉？”

    “算了，你跳的话想想都感觉辣眼睛。”赤霄剑前辈道：“还不如让羽柔子来跳呢。”

    “我没学过。”羽柔子嘻嘻笑道：“我对舞蹈兴趣不大，不过学学倒不会太麻烦。”

    “那只有下次了。”宋书航突然又道：“我想到了一个好主意。”

    他转过头来，望向龙络小助手：“能将整个网络节点给切除出来吗？”

    宋书航突然想到了白前辈的行事风格。

    既然无法将‘魔神柱’拔出出来话，那么……何不将整个地面都切下来，整体搬走？

    “测试……确定命令。”片刻后，龙络小助手回道：“测试结束，确定可以切除该网络节点，会对龙络造成损伤。是否执行命令。是/否？”

    “龙络损伤在可承受范围内不？是否可以恢复？”宋书航问道，他身体挂在魔神柱上，他现在的状态太奇怪了。只要起了念头后，心中就会蠢蠢欲动起来，恨不得将念头实施。

    比如现在，他就疯狂的想跳钢管舞。

    简直哔了豆豆了。

    “可恢复，但需要漫长的时间。”龙络小助手回复道。

    宋书航：“那么，确定。”

    【确定切除龙络节点，执行命令。】

    “另外，还得尝试分析魔帝的传承方式。”宋书航捏着下巴道——他还准备给‘赤瞳’布置一个传承。

    模仿魔帝传承构造一个传承之地的话，会不会很有气势？

    不过，会不会吓到小家伙？


------------

第1764章 被揭开的魔帝真传面纱

    “嗯，那就这样决定了。”宋书航心中暗道。

    ‘传承之地’若是能将赤瞳那小家伙吓一跳，他才会觉的‘传承’足够强大，这未尝不是件好事。

    【魔帝，你家传承的外壳，我的了！】

    ……

    ……

    切除龙络节点的时间，比宋书航预计的要长很多。

    龙络小助手在执行命令的时候，需要将‘魔帝龙络节点’与边上一圈的龙络网，全部斩断，整个挖出。

    被切除的这处节点区域，恢复起来恐怖要数十年甚至更长的时间，在这漫长的时间内，本处节点区域将不受龙络力量的庇护，成为禁地。甚至如果有新的外来力量侵入，这块区域将成为不设防的致命弱点。

    所以，将整个龙络节点挖掘出来后，龙络小助手又在这片区域上空铺开一层层的防御，将这片区域彻底隔离。

    【回复霸龙管理员，节点切除完成。】龙络小助手出声道。

    “那么下一步！”宋书航张开双手，摆好姿势，道：“对了，有没有办法将‘龙络节点区域’缩小一些？”

    核心世界经历了数次升级后，它的入口位置已经扩大了很多，但还没有大到能直接将整个‘龙络节点’吞噬进去的程度。

    上回白前辈将整个‘死亡森林’搬到他的核心世界，还是将森林连地皮切成小块小块，一点点转移进去的。

    【龙络节点本身就是能量具现化的产物，不需要缩小，它就能通过各种大小的空间门。】龙络小助手回复道。

    唯一的问题，还是回到了起点——魔神柱上有魔帝附加的‘克制空间力量’的手段。魔神柱能不能被拖入‘核心世界’才是最让人头痛的问题。

    “既然如此，我先试试。”宋书航道。

    他轻轻一拍手，一朵透明水晶透的莲花投影显现，莲花根部有无数的根须伸展开来。这些根须飞快的卷住整个被切除的‘龙络节点’。

    宋书航的本意是让莲花根须将‘龙络节点’给卷住，将它拖回核心世界。

    但是，当莲花根须接触到‘龙络节点’的时候，那被切除的龙络节点……就被莲花根须给吸收了。

    就像是将干海绵扔入到水中，它会自动开始吸水一样。莲花根须一接触到龙络，就直接将龙络给吸收一空。

    如此一来，所有的魔神柱失去了‘土地’的支撑，暴露出来。

    宋书航：“……”

    接着，莲花根须卷着一根根魔神柱，将它们分批拖入到‘核心世界’中。

    魔神柱上有着‘克制空间力量’的手段。但是，当莲花投影用根须将它们从头到尾包裹了一遍后，那‘克制空间力量的手段’就被屏蔽。

    宋书航：“虽然出了点小差错，但总的来说还算顺利。”

    然后，下一步！

    他的意识转移到核心世界。

    核心小助手正在忙碌着，它在微调宋书航乱七八糟的核心世界。通过不断的微调，就像是玩拼图一样，一点点移动，令核心世界达到整整齐齐、美观的效果。

    见宋书航的意识转移进来后，核心小助手上前：“霸龙管……”

    它叫到一半时，突然停顿了一下。

    因为在核心世界的时候，再称呼宋书航为‘霸龙管理员’已经不妥。核心世界是属于宋书航的世界，他不是管理员，而是整个世界的拥有者。

    核心小助手停顿片刻后，道：“霸宋先生，您转移进来的那批魔神柱要如何处理？”

    “我要将它们转移到另一个地方。”宋书航笑道。

    核心小助手眨了眨眼睛：“转移到何处？”

    “看我的。”宋书航站在活泉的边上，出声叫道：“白前辈，开个门，我有一批东西要寄存到你的‘邪莲空间’。”

    “口令。”这时，小太阳‘你忙吧T233号’的声音响起。

    宋书航：“？？？”

    什么时候邪莲世界有口令了？

    “口令是什么？”宋书航问道。

    你忙吧T233号：“如果不知道口令的话，那就讲个笑话。我主是这样回复的。”

    “笑话多没意思，不如我来跳一支舞如何？”宋书航抓住机会，疯狂的想展现自己心中的欲望——他想跳钢管舞。

    你忙吧T233号回复道：“我主说不要看跳舞，如果你没笑话，那就唱支歌吧。”

    “这个我可擅长了。”宋书航哈哈一笑，他刚谱写了一支小曲，现在正是派上用场的时候了……了个屁。

    那首歌要是唱出来，他宋书航今天就完了。核心世界将成为他的墓场。

    对了，这个创意不错啊。

    鱼娇娇都有海底墓场，未来他核心世界扩大后，要不要也搞片豪华墓地出来，专门提供给那些有特殊要求的人。

    比如玄女门云雀子，比如每一系都要修建‘墓场’的数字修一系，又比如喜欢用墓场布置复活手段的修士？

    广告词他都想好了——【豪华核心世界至尊VIP墓地，了解一下？】

    “霸宋号，你唱歌的时候，需要我为你配音不？”你忙吧T233号，善解人意，询问道。

    “好啊。”宋书航回道：“不过你知道我要唱什么？”

    “当然，我们之间心有灵犀，一点就通。”你忙吧T233号道。

    说罢，它开始宋书航开始配乐：“当当～当当当当～～咚咚～～叮叮～当当！！”

    宋书航的小脸马上就白了。

    “唱啊，你怎么不唱了？”你忙吧T233号疑惑问道。

    宋书航：“……”

    不敢唱，不敢唱！

    “这配乐有什么问题吗？”你忙吧T233号问道：“这配乐的节奏是我主教我的，说你肯定会唱。霸宋号，你的脸色为什么如此难看？身体不舒服？”

    “对对对，我突然感觉有点不舒服，我可能身体有点虚，我得去补补。”宋书航飞快道：“口令的事情我们下次再说，我们下次再聊。”

    正当这时，邪莲世界的通道打开。

    白前辈ｔｏ的力量涌现，卷住所有魔神柱，将它们拖入到了邪莲世界中。

    “我主说，保管费用，一天一枚九品灵石。下次你提货的时候，一次性付清。”小太阳笑道。

    紧接着，那根较细的‘魔神柱’又被扔了回来。

    “我主说，这根是传承之柱。其上的禁制已经被破解，你自己拿着玩。”

    记住手机版网址：


------------

第1765章 白前辈ｔｗｏ的猜测

    邪莲世界中。

    小太阳‘你忙吧T233’浮在天空中，散发着温暖的光芒。

    下面，圣猿大金刚号扛起一根根魔神柱，将它们插在邪莲世界的地面。

    仓鼠号举着一张图纸在上面指挥。

    很快，宋书航转移到邪莲世界的所有魔神柱，被摆列成阵。从上往下望去时，能发现这个大阵组成了一朵梅花模样。

    “嗯，干的不错。”白前辈ｔｏ的一尊分身满意的点头：“有了这些装饰物品，邪莲世界也变的更加美观了一些。”

    邪莲世界还是太苍凉了，就算上次将胖球的老巢连地皮扛进来了，但还是感觉太空旷。他还要想办法往里面挪移更多的东西才行。

    仓鼠邪魔：“可惜了，霸宋号竟然又变成了孩童模样。完全不如之前大叔模样好看。”

    “咦？没想到仓鼠号你喜欢大叔类型的？”白前辈ｔｏ分身惊讶道。

    仓鼠邪魔连忙摇头：“不是，我只是感觉大叔模样的霸宋号，稍稍顺眼一点。现在他变成孩童模样后，我怎么看都不喜欢。”

    白前辈分身微微一笑，他目光透过‘邪莲世界’望着核心世界中的宋书航。

    “霸宋号升到六品境界，用了多久？”白前辈ｔｏ道。

    仓鼠号回道：“六个月左右吧。”

    一想起这事，它就浑身难受。

    初次见面时，霸宋号三品，它四品。一个月后，霸宋号就追上了它，晋升到了四品。再过一个月，霸宋号已经五品超过它了。好不容易它也晋升到了五品，结果霸宋号也同天晋升六品，又超它一头。哔了霸宋边上那只豆豆了。

    “六个月，六品？”圣猿大金刚号瞪大眼睛——这个叫宋书航的小家伙，这么吊？当年吊打诸天万界的儒家圣人，都没这么吊的纪录啊。这小家伙开了什么牌的外挂？

    “太快了。”白前辈ｔｏ分身轻声道。

    “不过，霸宋号的道心很稳，基本没什么问题。而且，他的性格原因，注定他不会因为短时间内实力的剧增，而过于膨胀。”小太阳T233号道。

    仓鼠号：“我感觉他是因为经常被大佬正面怼的原因，因为怼他的大佬太过于强大，导致他一直会有一种‘我还很弱小’的心理错觉。如果没有隔三差五怼他的那些大佬，我看他早就心理膨胀，蹦哒了。远的不说，说我和他之间，他晋升五品后，对我就膨胀了。”

    比如上次，霸宋号见到它，就用８星８钻８核心来扎它的心。这内心早就膨胀了好吗？

    “我倒感觉霸宋号面对你时，从头到尾都是一个态度，并没有变化。‘你忙吧T233号’对仓鼠号微笑。”小太阳提醒道。

    仓鼠邪魔：“……”

    白前辈分身伸手在魔神柱上轻轻敲动着，突然道：“你们说，霸宋号会不会是我弟弟？”

    虽然上次，他在那个秘境空间中接触到‘目光望着未来状态’的天道白时，和对方说要个妹妹。但以天道白那别扭的性格，说不定会偏要给他整个弟弟出来？

    宋书航不是任何人的转世，不是任何大能的重生之体，就算追寻祖上数代，也真的只是普通人，没任何异常。

    这点，白前辈ｔｏ反复的验证过数次。

    但这就是最异常的地方，明明如此普通，却做到六个月六品……

    所以，他会不会是‘天道白’暗中给自己准备的‘弟弟’？

    “不可能的，我主的魅力这么大，霸宋号只是面目清秀，完全没任何魅力。他怎么和我主相比？”仓鼠号连连摇头道。

    “不过，霸宋号的亲和力很厉害。”小太阳T233号出声道，它和霸宋号接触没几次，并且都是因为主人的命令才去和他接触。但接触几次后，他对霸宋号的感官很不错。

    “我也只是说一个可能而已。”白前辈ｔｏ分身笑道。

    对于他可能出现的‘妹妹’或‘弟弟’，他心中也有几个猜测对象。

    第一个，自然要属宋书航在现世的那位‘白前辈’。

    和自己拥有着同样的容貌、同样的魅力、同样的气运。

    自己第一次去接触宋书航，其实就是想要从宋书航口中得到更多关于这位‘现世白’的信息。结果后来，不知是怎么发展的，他现在和宋书航之间的感情，比起和这位‘现世白’之间的感情还要更深厚。

    每次宋书航危机关头大叫着‘白前辈ｔｏ救命’时，他就会有种满足感。

    第二个怀疑对象，就是宋书航本身。

    无论是自己还是那位‘现世白’，和宋书航之间的交情都不错——或许是感觉这家伙的神经坏死了，是诸天万界仅有的能顶着自己魅力、压力和自己交流的存在。所以无论是现世白和自己，对这家伙都会特殊照顾。而且，六个月六品，就是很值得怀疑的地方。

    第三个怀疑的对象……也是他前不久刚发现的。

    白前辈ｔｏ的目光，透过核心世界，望向‘羽柔子’。

    一开始他也完全没想到这个长腿的姑娘有什么可疑的地方，直到那天，他看到了宋书航‘本命鲸丹’上的星路图。

    宋书航的鲸丹星路图上，这个羽柔子姑娘，处于开始和结尾，一个人占据两个位置。而其上，没有现世白的位置。

    但是在他的眼中看来，处于星路末尾推门而入的那个，并不是‘羽柔子’，而是现世白。

    这就有意思了。

    在他眼中的‘现世白’，在宋书航自己的眼中看来，却是另一个羽柔子。

    所以，他将‘羽柔子’也列入到怀疑的对象之中。

    但是这位‘羽柔子姑娘’身上，有很多因果。

    其中有一部分的困果，链接着‘天帝’，然后又通过天帝链接着‘胖球’。

    所以，白前辈ｔｏ无法肯定这少女，到底是‘天道白’为自己暗中布置的妹妹，还是胖球在搞事。

    除了以上三位比较值得怀疑的对象外，还有一个更不显眼的存在。

    宋书航加入的那个‘九洲一号群’的群主……黄山真君，现在已经升级为黄山尊者。

    从宋书航开辟核心世界，白前辈ｔｏ能将自己的部分力量通过‘核心世界’投影到现世后，他就顺着宋书航的人际关系，在现世转了一圈。

    大部分‘九洲一号群’的成员，他都暗中接触过，想要了解宋书航的好友是不是也像宋书航那样好玩。

    黄山尊者属于重点接触对象。

    白前辈ｔｏ曾远远观察过他，然后发现黄山尊者身上，有种和他很相似的味道。准确来说，是和当初身为‘白马青衫少年郎’时期的自己，很相似的味道。

    当时的他，也和这位黄山一样，照顾着沙漠里的‘白’，操碎了心。

    黄山尊者也是如此，明明只是‘群员’，真要论关系的话，并算不上是多亲密的关系。但他为了这一批‘九洲一号群’的成员，操碎了心。

    黄山尊者就像是‘青衫少年郎’时间的自己。

    而‘现世白’比起自己来，更像是‘沙漠时期’的白。

    “话说，我主。刚才那根魔神柱，是魔帝的传承吧？扔给霸宋号没问题吗？”这时，仓鼠号小心翼翼问道。

    宋书航虽然修炼的乱七八糟的，佛门、道宗、儒家，都修炼过一点。但魔宗的功法，和以上三者都有差异，随意修炼的话，会不会出问题？

    “你在担心他？”白前辈微笑道。

    “怎么可能？我只是在想，如果他修炼魔帝传承结果走火入魔了，未来我就无法光明正大的将他踩在身下，会很遗憾。”仓鼠邪魔抬起头来，帅气的撩了下自己的剑士袍。

    “放心吧。”白前辈ｔｏ道：“虽然是魔帝传承，但却不是大家想象的那种魔帝传承。”

    何止魔帝是个很自信的人，擅长于谋算布局。

    他这种性格……不到绝境时候，是不会将自己的‘魔门传承’给留下来的。而那根魔神柱里的传承，的确是‘何止魔帝’的传承，却不是魔门功法的传承。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    核心世界。

    宋书航意念一动，那根禁制被抹除的魔神柱，又从核心世界中转移出去。

    “咦？宋前辈，这根魔神柱无法收入核心世界吗？”羽柔子好奇问道。

    宋书航摇了摇头，道：“这根魔神柱上的禁制、印记之类的东西，都被抹去了。现在，他是我们的了！”

    “也就是说，你能从上面读取到魔帝传承？”赤霄剑好奇道。

    宋书航点了点头：“对。”

    他扛起这根魔神柱，感觉这玩意还是有点太大。

    这东西能不能像如意金箍棒那样，缩小一点？

    怎么说也是魔帝的法器，能大能小应该是基本功能吧？

    宋书航伸手按在魔神柱上：“小小小！”

    半晌后。

    羽柔子：“宋前辈，它没有变化。”

    “嗯，我看到了。”宋书航平静道。

    差评，堂堂魔帝法器，连缩小都做不到！

    “不过，我从中读取到了魔帝传承的部分信息。”宋书航又道。

    他现在，突然有点期待公子海读取到魔帝传承的瞬间了。


------------

第1766章 龙眼宝石

    宋书航现在能读取出的‘魔帝传承’只是个目录。具体还需要公子海那里的魔纹配合，将魔帝传承彻底开启。

    但光是看到‘魔帝传承’的目录，宋书航已经能猜测到这份传承是什么东西了。

    “宋前辈，你笑的好阴险。”羽柔子道。

    “不是阴险，我这是幸灾乐祸的笑容。”宋书航道，说罢他将‘魔帝传承’的目录导出来，展现给羽柔子和赤霄剑前辈观看。

    魔帝传承：《300种独家切割手法》、《特殊保存方法，让材料更新鲜》、《完美激活食材独有的味道》、《灵力还能如此使用，灵力让食材变的更美味》……

    这是魔帝家独门‘仙厨传承’，太古级厨艺。

    你以为魔帝的传承就是‘魔门无上秘法’？你以为魔帝的传承就会将自身的‘魔神柱国度’传承出去？你以为魔帝的传承，就会是直达九品劫仙的魔修之道？

    太天真了。

    魔帝身怀无数秘技，他的传承当然也是五花八门的。凭什么魔帝不能将自己一身笑傲太古的厨艺传承下去？

    “有朝一日我要是成了大佬，我也一定要将自己的各种绝技做成传承流传下去。”宋书航道。

    然后，他开始思索自己的‘绝技’。

    基础金刚拳法？各种各样的基础武技？掌心雷？

    除了这些‘修炼’上的绝技外，他还掌握着什么？

    炼丹术？

    但炼丹术他只会炼淬体液……还是用电磁炉的那种。如何使用丹炉来炼丹，他到现在都没有认真学过。

    未来某一天，有少年千辛万苦找到了‘霸宋大佬’的传承，打开传承后得到了‘电磁炉炼丹’秘法一份。

    少年会疯掉的。

    “太缺德了，还是不要了。”宋书航摇了摇头。

    【不过，其实修真界会不会有很多无聊的前辈，制作出各种无聊的传承，等着未来的‘有缘人’发现？】

    宋书航感觉这个可能性很大，毕竟，修为高不代表人品就好。

    “对了，说起做传承，我在离开黑龙世界前，还需要弄个‘传承之地’给赤瞳。”宋书航道。

    到时候，自己‘电磁炉炼丹’的技能，正好也可以放一份资料在传承洞中，说不定赤瞳也会有炼丹方面的天赋呢？

    “弄传承之地？”羽柔子闻言，双眼发亮：“宋前辈，我们一起制作吧！要怎么做？”

    “我准备按着魔帝传承的壳子，仿制一个相似的传承之地出来。正好我现在有‘龙络’的最高权限，应该能弄个差不多的东西出来。然后，我再将后续的修炼功法，留一套。另外，电磁炉炼丹法，还有什么杂七杂八的技能，都可以留一些。”宋书航道。

    “我这有我自创的炼制飞剑的手法，炼制出来的飞剑速度可快了，就是比较脆，不能用来战斗。可不可以也放进去？”羽柔子举手道。

    “没问题，多多益善。”宋书航道：“对了，再放几个翅桶进去，算是他闯关完成后的奖励。”

    “魔帝的仙厨秘法要不要也放进去？”赤霄剑前辈道——宋书航和羽柔子留下乱七八糟的东西，它总感觉太坑，得为赤瞳争取到一点有用的东西。

    宋书航：“魔帝传承还没有完全解开，等解开后，可以为赤瞳留一份。”

    “我师兄改良的‘龟息术’要不要？上回剑壹师兄还让我帮忙将他的‘改良龟息术’发扬光大来着，我本来准备传一份到‘九洲一号群’，结果给忘记了。”羽柔子道。

    “宝物也要放一点，‘刀意通玄莲子’放几枚，意思意思。”宋书航道。

    这时，葱娘忍不住道：“我的那套妖精秘法要不要也放进去？其中有好几种秘法还是蛮有用的。”

    “放放放，愿意放的都可以放进去。”宋书航道。

    他和羽柔子、葱娘越聊越有劲，恨不得马上出去布置这个秘境。

    ……

    ……

    黑龙世界、达达玛森林、龙血分部落。

    宋书航居住的阁楼中。

    豆豆吐着舌头，在仓鼠跑轮中飞奔着。

    它天资聪慧，以抢答的速度，一个多小时就将所有题回答完毕。本以为答题完成后，就能从仓鼠跑轮中出来休息一会儿……结果这货又开始新一轮的循环。

    宋书航和羽柔子去那个‘龙络节点’大半天，豆豆就在仓鼠跑轮中跑了半天。

    一遍又一遍的答题后，它不小心答错了几次，仓鼠跑轮速度加了好几档。

    豆豆腿都跑软了。

    “书航那家伙还没回来吗？汪～”豆豆喘着气叫道。

    它发现这个‘仓鼠跑轮’不仅禁空，还有疲惫加倍、重力加倍之类的效果。而且，随着在仓鼠跑轮里跑动的时间越久，各种附加效果也会纷纷浮现。

    许多豆豆根本无法辨识的秘法效果，作用在它身上，导致它才跑了半天，就气喘如牛，四肢发软——要知道，正常情况下，五品大妖犬全力跑上个把月都不带喘气的。

    一边，正在给阁楼换地板的老族长抬起头来，歪着脑袋——他听不懂豆豆的话。

    正当这时，虚空中有一根魔神柱降临，落在阁楼之外。

    紧接着，宋书航、羽柔子、葱娘以及赤霄剑的身影，出现在阁楼中。

    “书航～～你终于回来了。”豆豆感动到泪流满面，他还是第一次看到宋书航这么养眼：“快，快给我停下这跑轮。这玩意无限循环，我快要死了。”

    宋书航：“……”

    “所以，豆豆你应该跟着我和宋前辈一起过去的。”羽柔子嘻嘻笑道：“我们这趟，可好玩了。”

    豆豆：“快，先帮我停下来。”

    “没问题，毕竟我们是好哥们，我马上帮你停下。”宋书航说着，他的双手又控制不住寄己，掏出手机，对着豆豆各个角度拍了好多张照片。

    豆豆：“……”

    “豆豆，我突然有个问题想问你。”宋书航拍照的时候，还一边询问。

    豆豆：“问问问，快点问。”

    狗在屋檐下，不得不低头。

    “你为什么不穿裤子？”宋书航问道。

    豆豆：“……”

    狗为什么要穿裤子啊！狗凭什么要穿裤子？

    看到豆豆一脸幽怨的模样，宋书航开心的将这个镜头录制下来。然后念力一动，将仓鼠跑轮停止下来。

    跑轮仓门打开，豆豆纵身一跃，显出大妖犬形态，一口咬向宋书航的脑袋。

    “《变异钢手》头部形态！”宋书航也不躲避。

    只是默默运转变异钢手。

    下一刻，他的脑袋化为漆黑的钢铁之色，散发着金属光泽。

    豆豆一口咬在他脑袋上，牙痛。

    “汪呜～汪呜！”豆豆大怒。

    “哈哈哈，没招了吧。”宋书航收起手机：“我头铁，我骄傲。”

    赤霄剑：“这个形态的宋书航，没救了。”

    “但是很好玩。”羽柔子道。

    赤霄剑转过剑柄‘望’向羽柔子——这姑娘，也没救了。

    “牙痛了就下来吧，我头铁你咬不动，别挣扎了。”宋书航道。

    “呜呜呜。”豆豆的牙齿死死咬着宋书航的脑袋，就是不松口，这是它最后的倔强。

    对面，羽柔子掏出手机，调整好角度，给宋书航连拍了几张照，又录了一段小视频。

    宋书航还很配合羽柔子，摆出各种各样的动作——挂在脑袋上的豆豆，就当是挂件了。

    “总感觉这一幕似曾相识。”羽柔子道，但她一时间又想不起在哪里见过这一幕。

    宋书航嘿嘿一笑，转头望向老族长：“族长，我家小音竹还好吗？”

    “音竹姑娘还在睡觉中，看上去并没有问题。不过她已经好几天没醒来吃饭了，没关系吗？”老族长有些担心道。

    那小姑娘明显不是那个‘闭关’状态，一直不吃东西，难怪长的这么瘦小？

    “没关系的，算算时间，她应该快要醒了。”宋书航道。

    说罢，他又望向龙络小助手。

    是时候谈谈报酬了。

    “霸龙管理员，您有什么需要的东西吗？”龙络小助手问道——魔帝龙络节点被处理，龙络意志的心情非常好，所以龙络小助手也显的很大方。

    “我正好需要一些东西。”宋书航道：“接下来，我需要先回一趟现世，和前辈们聚一聚，办一场宴会。我需要一些酒。”

    昆那女士那里有一批美酒，比起别雪仙姬的仙酿还要好喝一些，酒劲够大。而且，昆那女士那批酒对‘精神力’的加成很不错。很适合用来办宴会。

    “没问题，我可以转移一批数量给您。”龙络小助手答道。

    “另外，能不能为我发布一项龙络任务，请世界级的魔厨出手，替我制作宴会大餐？”宋书航又道。

    龙络世界，也有类似‘仙厨’的存在，当时的昆那女士就亲自出手，替宋书航等人制作了一顿黑龙世界特色的大餐。

    宋书航想着，既然请九洲一号群的前辈们聚聚，不如请他们吃点特色。黑龙世界的大餐，正好可以请群里的前辈们尝尝鲜。

    “没问题，随时可生成任务。”龙络小助手回道：“另外，有一件礼物，胖球女士说要送给你。”

    “我其实对胖球两个有点过敏。”宋书航道：“是什么礼物？”

    “龙眼宝石，黑龙世界双眼位置的特产，每隔千年会生产一批。请随我来。”龙络小助手道。


------------

第1767章 是的，我愿意

    『章节错误,点此举报』

    “龙眼宝石？其实我对‘眼珠子、瞳孔’这几个词也有些敏感。”宋书航叹了口气道。

    胖球这两个词是因为对方惹不起，又非要来怼他，有心理阴影。眼珠子和瞳孔这几个敏感词，七成的阴影来自于儒家圣人，三成的阴影来自于‘长眼睛星球大佬’。

    葱娘：“你敏感的词还真不少。”

    “这就是人生啊，随着年龄的增长，人类的心中总是会多出很多禁忌词。”宋书航感叹道，趁机发一皮毒鸡汤。

    羽柔子：“一般取这种名字的宝物，品级都不会太差。龙类身躯一部分的，都是好东西。”

    豆豆翻了个白眼：“你以为龙眼就是龙眼？龙眼难道就不能是和荔枝并列的那个龙眼？很好吃的那个。”

    “龙眼可以吃，但荔枝仙子不能吃。”宋书航提醒道。

    豆豆又补充道：“我记不清了，龙眼不知道是道长还是仙子？如果荔枝仙子不能吃，龙眼道长或仙子也不能吃。”

    “所以，龙眼宝石能吃吗？”羽柔子好奇道。

    赤霄剑：“……”

    尼玛，你们交流的时候话题到底是怎么蹦的？普通人和你们聊天的话，根本聊不下去。

    龙络小助手认真回道：“龙眼宝石不能吃。”

    “那能抠出来装入眼眶中吗？”宋书航又问道。

    “不能。”龙络小助手继续道。

    羽柔子：“那它能种下来当种子吗？”

    “也不能。”龙络小助手道——好在它是没有脾气的小助手程序。

    豆豆：“这也不能用，那也不能用，那它有什么用？”

    “每隔千年，从黑龙世界双眼位置会出现的龙眼宝石，每年出产数量在１３枚左右。会通过指定任务的形式，发给黑龙世界的‘圣者’。使用龙眼宝石后，能在短时间内接触到‘黑龙世界’的本源，并且让黑龙世界的‘圣者’接触到‘超脱龙络’的方法。”龙络小助手解释道。

    “也就是黑龙世界的圣者们，用来超脱、突破到‘九级’的宝物？这东西我拿来何用？”宋书航疑惑道。

    龙络小助手继续道：“除此之外，在接触到‘黑龙世界本源’后，龙眼宝石有一定的几率在使用者体内凝结出‘龙符’。龙符具有‘龙符转生’的复活功能，就算离开了黑龙世界出了意外，也可以在黑龙世界内完成重生，副作用是会损失部分修为。”

    “哦，复活法器？”赤霄剑前辈道：“而且是等级很高的复活法器，连九品境界都可以使用？”

    龙络小助手点了点头：“本届圣者数量为１１，按龙络规则，需留一枚‘龙眼宝石’以备不时之需。多余一枚，可送给霸龙管理员为礼物。”

    “只有一枚，以前没库存吗？”宋书航好奇道。

    “库存被盗。”龙络小助手平静道。

    宋书航：“！！！”

    也就是说，如果库存没被盗的话，他说不定能得到至少两枚的龙眼宝石？

    哪个天杀的盗了宝库？

    “魔帝？”宋书航猜测道。

    龙络小助手点了点头：“正是。”

    龙眼宝石在使用后，能接触到‘黑龙世界本源’，对于魔帝来说这可是好东西。所以，每千年有多余的‘龙眼宝石’都会被魔帝给抠走，导致龙络现在连一枚‘龙眼宝石’的库存都没有。

    本来下一波的‘龙眼宝石’还得十余年才会重新诞生。但是为了‘庆祝’魔帝这个毒瘤被切除，黑龙世界提前将‘龙眼宝石’生产出来，算是世界对宋书航的馈赠。

    “可惜了，我本来还以为能给我们几个人手一枚龙眼宝石。”宋书航遗憾道：“而且我对‘复活法器’的需求还是蛮高的，这种东西多多益善。”

    赤霄剑忍不住提醒道：“我倒觉的这种东西，你有一枚就足够了。多了我怕你就无法控制自己。”

    特别是宋书航现在的状态，似乎还没有完全从‘心魔影响模式’中恢复过来，对脑海中各种大胆的想法执行力度特别高。

    “算了，有一枚龙眼宝石也好。”宋书航又望向豆豆和羽柔子。

    豆豆身上有一枚‘复活金币’，那是他在天劫世界中的时候，准备‘杀豆成仁’时，装在它身上的。

    “羽柔子，来来。”宋书航朝着羽柔子招了招手。

    羽柔子好奇凑到宋书航边上：“什么事，宋前辈。”

    “伸出手来。”宋书航道。

    羽柔子伸出自己的小手。

    宋书航取出一枚复活金币，放在她手中：“前辈给你买糖吃的钱。”

    羽柔子小脸鼓成包子：“宋前辈，我又不是小孩子。”

    “复活金币，六品境界前可用。复活时没有代价，就是复活时间要看人品。反面十年，正面十个月。要是人品逆天，竖立起来时那就是１０分钟。”宋书航介绍道。

    他现在已经是货真价实的六品真君……在修真界也算是前辈级人物。也就是说，这些复活金币他已经用不上了。

    送给羽柔子的这枚，是十二枚复活法器的第九枚金币。

    余下的三枚，他准备给楚楚、雀妖小彩各留一枚。最后一枚，是为阿十六预留。

    小音竹和葱娘身上都还有一枚复活金币在，没有使用掉。

    “谢谢宋前辈。”羽柔子嘻嘻笑道，其实，她身上有父亲为她准备的复活手段，但她还是很开心的收下了这枚复活金币。

    赤霄剑在一边沉思起来——难怪，明明复活金币的冷却时间已经到了，宋书航却还没有使用它们。原来是它们已经派不上用场了？

    ……

    ……

    龙络小助手带着宋书航，来到龙眼宝石的出产地。这里是龙络的重地，没有管理员权限无法进入。

    所以，宋书航只能独身一人进入其中。

    羽柔子和葱娘她们留在龙血分部落……宋书航用龙络权限＋功德网络为中转，让羽柔子她们在黑龙世界连上了现世的网络，让她们在等待的时间里可以看看电影，上网聊聊天，不会太无聊。

    龙眼位置，和龙鳞一样，同样诞生了两个小世界。

    和龙鳞小世界不同，龙眼小世界化为两个巨大的海洋，其内没有任何生机。

    宋书航伸手接触龙眼小世界的海水：“这些不会是黑龙的眼泪吧？”

    “只是单纯的海水。”龙络小助手出声道。

    “黑龙世界，还真是奇妙。”宋书航道。

    如果有朝一日，我修炼到这条‘黑龙’的境界，是不是也能身化行星，有无数的生灵在我身上生存？

    他不由自主脑补了下这个画面，然后疯狂的摇头。

    只要一想到自己身上生活着无数的小人、小动物，他就感觉浑身不自在。

    到时候他搓个澡对身上的生物来说都是末日了？

    “还是不要了，化身行星这种事，谁有兴趣谁去干。得保持一动不动，还不能搓澡运动。”宋书航道。

    龙络小助手歪着脑袋，望着宋书航，突然道：“那如果有一天……整个诸天万界都毁灭了。除了不朽者之外，整个世界无人能生存下来，万物都将毁灭。但是，霸龙管理员你却能身化行星，化为整个诸天万界最后的庇护，将你想要的人庇护在自己身上，你愿意吗？”

    诸天万界不是永恒。

    长生者没有寿元限制，可以永远永远的活下去，但他们并非不朽。

    终有一天，诸天万界都会毁灭……就像是‘黑龙世界’原本所在的世界一样。

    执掌不朽的只有一个，就算加上一些曾经掌握不朽奥秘的退役天道，也只有七位。当今的胖球天道，是第八位不朽者。诸天万界除了这八位或他们的后手有机会存活下去外，其余万物都将毁灭。

    “如果到那一刻，霸龙管理员您会愿意变成一颗不能搓澡的行星吗？”龙络小助手问道。

    宋书航抬头望天。

    亲人、好友、心爱之人，都将毁灭，而自己能够化身行星，庇护住她们和他们的话，那答案还用说吗？

    “如果真的有那么一天……是的，我愿意。”宋书航道——不就是几千万年不洗澡吗？忍忍也就过去了。

    而且，只要撑到新世界开辟，全新的诸天万界成型后，自己就能将身上的生物转移出去，自己再从行星状态恢复过来，好好搓个澡啥的。

    “霸龙管理员果然不愧是被胖球女士看中的人。”龙络小助手道：“您拥有高尚的品质。”

    “这里只有我们俩，就不用这样捧我了，没观众也没外人看到。”宋书航笑道。

    龙络小助手：“执行命令，从现在起，不再夸奖霸龙管理员。”

    宋书航：“……”

    还有这种操作？

    望天，我要将这个命令给撤消掉不？

    撤消的话，不就显的我‘想要被人夸奖’？但不撤消的话，又感觉心肌梗塞的厉害。

    “龙眼宝石出来了。”这时，龙络小助手出声道。

    无边无际的海洋上，有一片灿烂的光芒升腾而起。

    比宋书航看过的任何烟花都要美丽。

    “这一幕，竟然是我孤身一人观看，实在有点浪费。”宋书航轻声道。

    这个时候，身边要是有个‘她’，他和她十指相扣，望着烟花绽放，画面得有多唯美？

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1768章 稍稍有点浪费和寂寞

    咦？我果然也到了这个年龄了。

    “霸龙管理员，还有我陪在你边上。”龙络小助手认真的回复道。

    宋书航：“……”

    你这句话，反而让我内心更受伤了。

    正思索间，功德蛇美人浮现，她尾巴卷成一团，趴在宋书航的背上，眸子望着遥远之处璀璨的光芒。

    宋书航好奇的抬头，望向她。

    只见此时，＠＃％×仙子双眼迷离，仿佛陷入某种甜蜜的回忆之中。

    宋书航挑了挑眉头——不用读心术，以他现在还没入门的《读脸术》都能猜到＠＃％×仙子在想什么。她一定又是回忆起自己和程琳当年美好的往事？宋书航还记得自己当初入梦的时候，＠＃％×仙子就是坐在一个巨大的湖泊边上，然后程琳仙子出来撩她。

    正当宋书航脑补＠＃％×仙子和程琳仙子的往事时，突然，功德蛇美人用力一拍手。

    然后她伸手一挥，将‘功德肥鲸’召唤了出来。

    功德肥鲸用力一跃，落向龙眼大海中，在大海中飞快游动起来。

    同一时间，功德蛇美人尾巴卷好，如同弹簧一样弹射而出，稳稳的落在鲸背上。

    “啊啊啊～啊～～”功德蛇美人口中发出一串欢喜的惨叫声。

    明明是惨叫声，但却能很清晰的听出欢喜的味道。

    宋氏惨叫法在＠＃％×仙子口中，已经玩出了花样。

    就这样，功德蛇美人骑着肥鲸，在龙眼大海中飞快游动起来，向着远处的‘璀璨烟花’冲去。

    “这里能拍照吗？”宋书航问道。

    龙络小助手点了点头。

    宋书航掏出手机，将眼前这比烟花还美上百倍的璀璨光芒画面，录制了下来。

    一望无际却又平静的大海、美到让人窒息的类烟花光效、还有大海中隐约有骑鲸的少女在海中嬉戏的身影，唯美如画。

    拍完视频后，宋书航检测了一遍，这个短视频并没有什么出格的地方，属于可以被任何人观看的类型。

    想了想后，宋书航主动链接功德网络，将自己录制下来的视频发到了聊天软件的朋友圈中。接着，他又发了一份到‘九洲一号群’的共享空间。

    功德网络真是个好东西，让宋书航可以跨空间上网，从此之后无论走到哪里，也不用担心断网——宋书航为创造了这个功德网络的大佬点了666个赞。

    发上短视频后，宋书航又配了一句话：【随手拍下的一幕，唯美的仿佛是梦境。唯一的遗憾就是观众只有我一人，独自坐着看这一幕，感觉稍稍有点浪费和寂寞。】

    这一幕，简直如同电影特效一样华丽。而且，比起电影特效来，它更加真实。

    朋友圈中的短视频才刚发上去，很快就有人回复。

    高某某：“咦？书航你不是去食堂买早餐了吗？这一幕是从哪里拍过来的？”

    请叫我波仔：“浪费的话就带我去看啊，在哪里看到的？等下，你不是去买早餐了吗？”

    李阳德：“哪部电影的预告片？”

    三位室友第一时间给宋书航点赞加回复。

    室友的聊天软件名称，显示的是宋书航给他们的备注名。

    宋书航看到三位室友的回复：“望天……差点忘记我还在学校上学了。”

    这次的黑龙世界之行，是他离开学校时间最长的一段时间。再加上在黑龙世界时，每一分每一秒都处于紧张状态，又要怼大佬，又要怼天劫，又要面对终生之敌公子海。

    这段时间，白前辈的树妖轻舞还在学校扮演着宋书航的模样。并且，总感觉她在坚持将宋书航的三个室友养成废人……连去食堂买早点的事，都由她一手包办。

    再这样被养下去，三个室友药丸。

    宋书航嘿嘿一笑，回复三位室友：“你们猜？”

    回复完后，他又给轻舞发了条消息，和她之间做好沟通，避免露馅。

    轻舞和他之间，有机会得经常沟通，才能避免露出马脚。

    另一边。

    发送在九洲一号群空间的视频，同样迅速有道友飞快回复。

    羽柔子：“宋前辈，下回想办法带我进去啊，我也好想看看这画面。另外，我刚借着上网，跟阿爹联系上了。他说他还没来的及收看大家的玄圣转播，他刚回灵蝶岛，正在对弟子们进行心理辅导。我和阿爹约好了，要等我回去后，再一起收看玄圣转播。”

    “千万不要这么做，羽柔子！”北河散人飞快回复羽柔子。

    会出人命的！

    狂刀三浪：“羽柔子，干的漂亮。＠蛟霸真君，书航，我替你召唤蛟霸前辈了。”

    “海底墓场，了解一下？”蛟霸真君接受召唤而来。

    黄山尊者：“你们出发了没有？我已经往兰西岛出发了。群里有空的道友，都可以来聚聚。”

    这次，大批的道友在黑龙世界蹭到了‘古圣显圣’的机会，虽然仅在黑龙世界本地显圣。但那‘龙印’和古圣的称号，还是带回到了现世。这个时候，自然要约大家一起聚聚，研究下‘龙印’以及古圣称号的作用。

    “我已经准备好美酒和仙肴，仙肴保证是大家没吃过的类型，美酒绝对不会比别雪仙姬酿的差多少。前辈们有时间的，都可以来兰西岛做客。”宋书航回复道。

    东方六仙子：“聊天的去群里聊。这个地方是哪？超漂亮。”

    “黑龙世界的一个位置‘龙眼世界’，可惜目前只有我一个人能进去。”宋书航道。

    荔枝仙子：“嗯，书航也懂得寂寞了。也到了这个年龄了。”

    “七品尊者境界后，想留下后裔就不容易了。书航现在已经六品境界了，必须得加快节奏。”七生符府主乐呵道。

    群里前辈们，又将留言功能变成聊天了。

    宋书航嘿嘿一笑，先关上了手机，意识回到龙眼世界。

    此时，龙络小助手的手中，出现了一块亮晶晶的圆形宝石。

    看起来，就像是一只赤金色的真龙眼珠子。

    这就是龙络意志要送宋书航的龙眼宝石。

    宋书航接过这枚宝石，放在眼前观看了片刻：“它真的不装到我眼眶里？”


------------

第1769章 无法用脑子记住的知识要怎么带走，好急

    龙络小助手诚恳回道：“如果霸龙管理员非要装到眼睛里，也没有问题。但龙眼宝石并没有代替‘眼珠子’的功能。”

    “那还是算了。”宋书航遗憾道：“我要怎么使用它？”

    这东西即不能抠装到眼眶里，也不能吃，又不能种下来，要怎么使用？像黑龙灵石一样，捏碎了激活？

    “龙眼宝石是使用精神力激活的，在激活龙眼宝石后，您能短时间内接触到黑龙世界的本源。每一个人看到的‘黑龙世界本源’都是不同的，祝您顺利，请珍惜这次的机会。”龙络小助手道。

    黑龙世界的本源，是和‘不朽’有关的巨大奥秘。它庞大无比，通过‘龙眼宝石’接触到的黑龙世界本源，只会是它庞大体积的一小部分，有点类似于盲人摸象。

    这也是‘魔帝’会一次又一次的盗取‘龙眼宝石’，去接触黑龙世界本源的原因。每一次，魔帝只能看到本源的一部分。所以，他只有一次又一次的去观看，去累积，才能在自己的认知体系中，构架出更完整的黑龙世界本源形态。

    宋书航好奇道：“以我龙络最高管理员的权限，能不能不通过‘龙眼宝石’直接接触到世界本源？”

    龙络小助手摇了摇头：“除非霸龙管理员你愿意抛弃自己所有一切，和龙络结为一体，成为‘龙络意志’的一部分，否则的话就无法通过权限直接接触黑龙世界本源。”

    “那还是算了。”宋书航哈哈一笑，然后他伸手抓住‘龙眼宝石’，催动自己的神识，按着龙络小助手的指引，激活龙眼宝石。

    在龙眼宝石被激活的瞬间，宋书航的意识脱体而出，进入到一个黑白的世界。

    整个世界陷入‘时间停顿’状态。

    他的肉身、远处在嬉戏的功德蛇美人，甚至是龙络小助手，都停顿下来，一动不动。唯独宋书航的意识体，可以在这个黑白世界中行走。

    意识体跳出两步，疑惑的转头四望。

    这个黑白的时间停顿世界，就是‘黑龙世界本源’？

    一个被时间停顿的世界？

    正思索间，他身前那一望无际的大海，波动起来。

    海面旋转着，形成一个漩涡。

    宋书航的意识体在看到这个漩涡的时候，心中就瞬间产生一种明悟——这才是通往‘黑龙世界本源’的通道。不用任何人跟他解释，只需看到，就能自然而然的明白。

    他的意识体向前往动，轻轻一跃，落入到那个漩涡之中。

    漩涡深处，是一个黑白缠绕的核心，像是无底的黑洞，吞噬万物。海水组成的漩涡壁，闪烁着点点星芒，照亮漩涡的通道。

    宋书航的意识体跃入漩涡中，向下坠去。

    漩涡仿佛是无底深洞一般，宋书航的意识体明明在不断的坠落，但感觉距离那个黑白缠绕的核心反而越来越远，完全没有接近的感觉。

    而就在他不断坠落的过程中，漩涡壁上的‘星光’不断的飘来，融入到他的意识体中。

    每一粒星光的融入，都能让宋书航精神为之一振。

    他的精神力，开始不断的增涨。

    不仅如此，随着星光不断融入到他的身体中时，他望向‘黑白缠绕的核心’时，便感觉自己读取到了一些数据——这些星光是读取数据的钥匙。

    读取到的内容，粗看是法则，细看又似乎是比法则更深奥、更接近世界核心的东西。如果说法则是执掌世界的命令程序，那现在读取到的，就是构成‘命令’的代码。

    如果是真正的八品玄圣，读取到这种信息，绝对会兴奋到原地爆炸。这等于是晋级９品的‘额外加分项’，读取到了这种信息，就算付出几千年的寿元都心甘。

    可惜，宋书航是水货玄圣。

    从‘黑白缠绕核心’上读取到的信息感觉非常的高大上，直觉告诉他这些信息非常珍贵。但他无法理解这些信息。

    境界没到，看不懂就是看不懂。

    所以，读取到的信息，宋书航只有强行将它们记住，等未来自己境界到了后，就能理解并读懂它们。

    一开始宋书航读取的还是很顺利的，修士的记忆力超强。再加上宋书航的精神力特别强大，死记硬背是他的强项。

    但随着进入漩涡越来越深，读取到的信息变的深奥起来。

    有些东西是‘无法用语言描述、无法表达、理解就是理解；无法理解就是无法理解’的存在。

    这些玩意要怎么记？它们根本就没有一个框架，没有一个概念，用脑子根本记不住它们。

    宋书航感觉特别绝望。

    金山在前，甚至挖都挖出来了，但他却无法带走。

    给看不给摸呢！

    【书航，你在愣什么？】这时，耳边突然传来一个熟悉的声音。

    不，不是耳边。

    准确来说，应该是分身的耳边，传来的声音。

    是白前辈的声音！

    ９品天劫空间中，白前辈在和宋书航的分身交流。

    【我不知道，应该是受了本体的影响。本体好像在接触一些无法用语言描述的知识，他想记住，但又无法用脑子将这些知识记录下来。白前辈有办法吗？】

    【无法用脑子记住的东西，不妨用身体去记忆？】白前辈的声音笑道。

    接着，这种突如其来的声音，就断开了。

    ‘无法用脑子去记忆的东西，就用身体直接去记忆？’宋书航喃喃念道。

    这种方式，总感觉是那种脑子不好使，身体却很诚实的肌肉硬派男使用的方法？

    用身体去记忆……

    或许，可以试试这个？

    【伪不朽模式.烟雾模式！】宋书航念头一动，尝试着将自己的意识体转化为烟雾模式。

    就是不知道自己现在的‘意识体’到底是怎么样的形态，能不能将本体的力量都带过来？

    啪～～

    宋书航的身体扩散开来，爆为一团烟雾。

    烟雾之躯同样在下坠，是受到‘黑龙世界本源’的吸引。

    “脑子无法记录的东西，就用身体将它记住。我这可是‘伪不朽模式’，比起纯粹的肌肉更有记忆力吧？”宋书航道。

    下一刻，烟雾模式的身体，果然开始主动读取‘黑龙世界本源’的信息，并将这些信息融入到‘伪不朽之身’中。


------------

第1770章 病原体

    『章节错误,点此举报』

    这些知识，宋书航依旧完全看不懂。但已经没关系了，伪不朽之躯将这些知识和信息，全部容纳于体内，用身体将它们记住。

    因为学习新知识的任务交给了身体，宋书航的大脑清闲下来，进入思维扩散模式：“话说，这样一来，这些知识和信息，未来我要用什么办法传授给弟子们？”

    难道自己要用身体教导弟子们学习这些知识？

    呸呸呸，不是这个意思。

    他是指用身体力行的方式，用身体演绎这些知识和法则，从而让弟子们领悟。

    【我这个师父，真是太不及格了。脑子里根本没多少能教导弟子的东西。】宋书航叹了口气。

    等回头后，要不要找个知识渊博的前辈，然后多和他接触……接触多了的话，说不定能趁机入梦一发，顺便手滑一下，从知识渊博的大前辈人生中学到更多有用的知识？

    白前辈和白前辈ｔｏ就是很好的入梦对象……但是入梦他们俩难度太高了。明明和他们接触很多，也满足入梦的条件。除了白前辈外，‘九洲一号群’中知识最渊博的当属‘七修圣君’和‘灵蝶尊者’。

    宋书航的大脑飞快运转起来，很多大胆的想法浮现。

    在这些大胆想法浮现的同时……他的身体更是蠢蠢欲动起来，恨不得立刻将这些大胆的想法转化为实践。

    正当宋书航脑洞大开的时候，突然他眼前一片光明。

    接着意识体上涌上一阵炽热之感，身体仿佛被扔入火堆一般。

    炽热的灼伤感一闪而过。

    宋书航扩散的思维收敛。

    然后，他发现自己出现于一个古怪的石林中。

    这石林的结构和颜色，明显不是现世地球的环境风格。

    而在他的不远处，有一个男子的身影浮现。这男子身上没有衣物，而是有一层昆虫盔甲状的物质，将他的身体包裹。

    男子出现后，在这个石林中逛了起来。

    【这又是怎么回事？】宋书航心中疑惑。

    自己不是在接触‘黑龙世界本源’吗？怎么又突然出现在这里？

    紧接着，他发现自己的‘视野’很奇怪。

    他的视野好像是‘偷窥’模式，隐藏在一根石林柱子后，小心翼翼的打量着眼前突然出现的男子。

    这种感觉、这种视野……难道是久违的入梦？

    难道是自己和黑龙世界满足了入梦的要求，然后脚一滑，顺脚进入到了入梦状态？

    石林中。

    那男子找了半天后，终于找到了满意的位置。

    他伸手一切，手上有‘光刀’一闪而过。

    一根巨大的石柱被切下来，轰隆隆的落地。

    男子哈哈一笑，他以手为指在巨大的石柱上刻画起来。

    刻画了半天后，男子满意的点了点头。

    这时，宋书航的‘视野’镜头，一阵收缩。他的眼睛就仿佛象机械眼一样，能扩大缩小远处的镜头。

    很快，那男子刻画的‘文字’清晰的出现在他眼中。

    那男子刻画的文字宋书航根本不认识，不是黑龙世界的文字，也不是远古文字。

    不过，可能是因为‘入梦’的原因，他能认得这些文字的意思。

    ‘维恩在这里留下足迹，从今天起这里就是我的国度啦。’

    大约上是这么一个意思。

    感觉就和‘到此一游’差不多。

    这种行为不值得推荐，特别对于修士来说，留下自己的‘真名’不是件好事。

    而眼前这个名叫‘维恩’的男子，在刻完字后，也被人记下了。

    宋书航的‘视觉画面’从文字上转移到了这位‘维恩’的身上，并将他牢牢记住了。..

    你看，被记小本本了。

    如果自己现在入梦的是‘黑龙世界’的梦，那这个视野很可能是黑龙的。

    一个男人被一条黑龙盯上、并记住，那他离成为一坨龙屎的结局，也不远了。

    对面，维恩在刻完字后，很开心的将石柱插好。

    然后他转过身来，靠在石柱上休息起来。

    宋书航的视野，看到了这男子的脸。

    【咦？】宋书航那个‘看啥都眼熟’的毛病，又犯了。他在看到这个男子时，又感觉一阵眼熟感，总感觉自己在哪里曾经见过对方。

    但是……他又百分之一百的肯定，自己从来没有见过这男子。

    休息了一会儿后，男子又站了起来，他从怀中的甲壳中掏出一个巨大的仙人球状植物。

    宋书航：“……”

    这东西，是怎么塞入到怀中甲壳里的？不扎肉吗？

    男子将和仙人球很像的植物摆好，又取出一个水瓶，小心翼翼的给它浇水。

    想了想后，男子突然又转身往边上跑去。

    在那里，有一辆类似‘飞船、仙舟’之类的东西。

    男子在那飞船上按了一会儿，有两根天线状的东西弹了出来。

    接着那男子随手就将天线给拔掉了。

    拔掉天线后，男子一脸微笑，满意的回到自己的仙人球植物边上，小心翼翼的照顾它。

    没过一会儿，飞船中突然传来一个悦耳的大叫声，那声音用宋书航听不懂的语言，叽里呱啦的叫着。似乎是女子的声音，明明是大叫，但还是很好听。

    同文字一样，这些听不懂的话传入宋书航的耳边后，就被自动翻译……并且，还将各种词汇主动翻译成宋书航能听的懂的模式。

    【维恩，为什么没‘亚亚插’（网络）了？】

    这翻译太人性化，简直是语言学习、交流障碍者的福音。如果诸天万界都能用上这翻译功能，妈妈就再也不会逼我学外文了。

    另外……那两根被拔掉的东西，就是名为‘亚亚插’的网络了？和无线网差不多的东西？

    维恩抬头，同样用那不知名的语言回了一通。

    翻译同步到宋书航的脑海。

    【因为我将你的‘亚亚插’拔掉了，它会有辐射，会伤害到我的‘天古球’。】维恩回道。

    维恩的话音刚落，那个飞船状东西大门瞬开。

    一道身材暴好的女子身影从飞船中闪现而出：【你这个蠢货！】

    她一招‘佛山无影脚’踢在维维恩的身上，修长的双腿飞快的踢动，每一脚都能踢出音速来。

    啪啪啪～维恩被踢飞出去。

    【天古球本来就是用来吸收辐射的，你这个白痴！】那女子怒道，她身形落地，帅气的长发披洒下来，一直垂到她的腿弯处。

    咦？这身影，像极了‘太阳船’信息中的星国公主。

    另外，宋书航想到了维恩身上那种‘熟悉感’是怎么回事了。虽然长的一点都不像，但他的气息，和宋书航认识的有几位前辈很相似。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1771章 你理解死亡吗？

    『章节错误,点此举报』

    气质这种东西是一种比较抽象的存在，不是外貌英俊与否，而是一种给人的感觉。

    而眼前这个叫‘维恩’的男子，气质就和宋书航认识的几位前辈有几分相似——比如三浪前辈，又比如三浪前辈，以及三浪前辈。

    这是病，得治。

    【有依据吗？你说天古球吸收辐射，有什么依据？万一天古球会被辐射杀死怎么办？万一是谣言呢？】维恩抱着那个篮球大的‘天古球’，其上尖锐的刺戳在他胸口的甲壳上。要是没甲壳，他已经被扎心了。

    帅气的长发女子怒了：【那就让它去死！或者你离远我一点，干嘛要拔我‘亚亚插’？】

    【你太残忍了。】维恩抱着球，弱气道。

    帅气长发女子嘴角抽搐：【别废话，给我将‘亚亚插’插回去！】

    【生命都是等价的，无论是你还是天古球。】维恩还在挣扎。

    长发女子捏着拳头：【你的意思是，我的价值和天古球一样？】

    【不不，当然不。】维恩连连摇头，道：【因为在我心中……天古球比你更重要。】

    宋书航：“……”

    长发女子心态一下子就炸了。

    然后，她和维恩扭打在了一起。

    是扭打，不是高手的过招。两个人就仿佛是孩童一样，扭打在一起。

    宋书航全程懵逼。

    这是‘入梦’吗？

    每次他‘入梦’的时候，所经历过的东西都是有意义的，甚至会很快就进入正题。而眼前这长发女子和‘维恩’的扭打，完全看不出意义何在。

    正思索间，眼前的剧情发生了变化。

    维恩一个翻身，将长发女子压于身下。

    然后，他掏出大光刀，就将长发女子……捅死了。

    出血量超大。

    血流一地。

    长发女子一声凄凉的惨叫，双眼瞪的巨大，头一歪，死了。临死前，她的目光正好和宋书航的视野相遇。

    那双死不瞑目的双眼，牢牢印在宋书航的脑海。

    宋书航：“！！！”

    这是什么鬼的发展？

    过分了啊，无论如何，因为一点小争吵，直接将长发女子捅死了，这种事情发展实在过分了。

    之前还感觉这‘维恩’有点像狂刀三浪前辈。

    但现在宋书航可以肯定，两者间没有相似之处。至少因为一点小口角扭打就杀人的事情，狂刀三浪前辈绝对做不出。

    维恩一刀捅死长发女子后，全程镇定，没有一丝惊慌。他坐在长发女子的身边，抱着自己的光刀，盯着长发女子。

    “第８６次了。”维恩轻声道，他抬头望天：“嗯，距离１００次大圆满，还差１４次。”

    说话间，长发女子身上出现了异变。

    在她的胸口处，有一枚符文飘出，形成一颗小小的光团。

    光团轻轻旋转着，将光芒洒落在女子身上。

    女子身上的伤口开始愈合起来。

    【这……不朽之骨？】宋书航看到这小小的光团时，心中突然一动。

    虽然形态上完全不同，一个是符文光团，另一个是小块的骨头。但两者给宋书航的感觉，非常相似。

    这小小的光团，七成以上就是不朽之骨……或者说，是不朽之骨的前身，是还没成型的不朽之骨。

    如此一来的话，这长发女子的身份——是玄女门云雀子前辈？

    若真如此，云雀子前辈还真是纵横世界历史的存在。她从历史之初就存在，一直存活到如今。她身上有着非常多的秘密，不仅是儒家圣人。她身上的秘密，可以追朔到更古之前。

    同时，宋书航的注意力，又被不朽之骨的符文所吸引。

    这枚符文旋转着，其上有比法则还要高等的信息数据流露出来，是不朽的信息。

    随着这枚‘符文’的转动，长发女子身上的‘生机’渐渐恢复过来。

    维恩见状，连忙伸手，将一地的鲜血抹去，又将长发女子身上的鲜血用类似‘法术’的能力清洗。

    想了想后他将那个‘天古球’收回到自己怀里，又将天线插了回去。

    片刻后……

    长发女子苏醒过来。

    她抓了抓头，皱着眉头：“奇怪，我怎么在这里睡过去了？”

    说罢，她望向蹲在自己身边的维恩：“发生什么事了吗？”

    “没有，什么都没发生。”维恩嬉皮笑脸。

    “我总感觉忘记了什么重要的事情。”长发女子抓着头，她转过头来望向飞船——其上的天线插的完好。

    奇怪，到底是什么地方出了问题？

    黑发女子思索了半天，突然，她似乎想起了什么：“维恩你这个白痴，是不是又将我砍死了？否则我不可能莫名其妙的失忆。”

    “没有，你想多了。我又不是杀人狂魔。”维恩一口否认。

    长发女子嗅了嗅自己身体，似乎没闻到什么血腥味。

    但突然，她身体高高跃起，一串无影脚踢在维恩的脸上，将他踢飞出去。

    “啊啊啊，你又干嘛？”维恩被踢倒在地，捧着自己的脸，弱气道。

    “你还说自己没砍死我？”长发女子指着自己胸口还没彻底回归的‘符文’道：“不死符文都冒出来了，你还骗我？”

    “这东西怎么还没有回去？”维恩瞪大眼睛，片刻后他马上明白过来。有时候，体积大就是不一样。

    “第几次了？”长发女子用力在‘不死符文’上一拍，将它按回到自己体内。她似乎并不在意自己被维恩砍死的事实。

    “第８６次了。”维恩很诚实的回道：“接下来，距离它冷却完成，需要２年时间。”

    “还有１４次啊。”长发女子平躺在地，有气无力道。

    “嗯，我们坚持到了８０次以上，这是很值得骄傲的事情。而且，距离１００次已经很近了。”维恩出声道。

    “但我不想再继续下去了。”长发女子突然道：“我们私奔吧，维恩。”

    “你竟然和我聊‘私奔’这种话题？你应该清楚的，我只是执行命令来配合你，让‘不死符文’一直进化下去的对象。我根本没有‘感情’这东西，又怎么和你私奔？”维恩嘻嘻笑道。

    长发女子闭上眼睛，一言不发。

    “不过，其实……我等你这句话很久了！”维恩突然跳了起来：“果然，我和其他人是完全不同的。我们还是私奔吧！”

    长发女子顿时欣喜的睁开了眼睛。

    “嗯，既然要私奔的话，有些东西就不能带在身上了。”维恩转头，笔直的望向‘宋书航’所在的位置：“出来吧，我早就发现你了。”

    ‘宋书航’的身体，瑟瑟发抖起来。

    “别怕，我并没有要伤害你的意思。虽然我捅起人来不眨眼，但其实我是个善良的……叔叔。”维恩道：“另外，小家伙，你了解死亡吗？”

    ‘宋书航’代入的视野疯狂的摇头。

    但宋书航的内心听到这个问题时，不由涌上一种诡异的自豪感——虽然不敢说完全理解死亡，但对于死亡，他还是很有经验的。

    “小家伙，不用惧怕死亡。从今天起，你将超越死亡！”维恩一本正经道。

    同时，长发女子胸口那枚‘不死符文’破体而出，落在维恩的手中。

    维恩抬手，将这枚符文对着【宋书航】的胸口用力塞入：“权限开启，不死符文转移开始，转移进行中。确认者：维恩。转移完毕，原记录：第８６次、冷却时间２年。新记录第０次，冷却时间０。”

    这枚‘不死符文’就这样被塞入到了【宋书航】的胸口。

    “死亡的滋味，了解一下？”维恩出声道。

    下一刻，他手中的光刀一刀捅了过来。

    MMP！

    然后，【宋书航】就被一刀捅死了。

    血流一地，胸口碗口大的重伤。

    剧烈的痛苦，冲击着【宋书航】的脑海，他不甘的倒地，目光死死盯着维恩。

    “理解死亡，享受死亡，然后……超越死亡吧。”维恩讲着莫名其妙的高大上话题：“１００次，如果你能撑到１００次后，你将发现自己身上神奇的变化。”

    然后，维恩转身，抱起虚弱的黑发女子，‘嗖～’的一下，往虚空窜去——就这么干脆的私奔了。

    身后，那仙舟状的法器，‘轰～’的一声，爆炸开来。

    看维恩这种熟练的架式，他那句【我等你这句话很久了】并不是空话。

    他早就准备好了私奔的安排。

    从破解‘不死符文权限’到‘转移不死符文’，到爆炸飞船抹除两人的踪迹。一切的行动，完全是谋划已久的模样。

    他早就准备好了一切，计划好了一切，就等着黑发女子一句话。

    地面上，【宋书航】视觉代入的对象，用力的伸长爪子，用尽全部的力量大吼：“狗－男－女！”

    吼完之后，它就死掉了。

    在它身机消散之后，硬塞入它体内的那枚‘不死符文’就开始运转起来。

    这一次，宋书航亲身体验到‘不死符文’的功效。

    比‘看’到的要真切百倍。

    不死符文在体内运转，无数的信息涌现出来，全部是和‘不朽’有关的信息。

    与此同时，龙眼世界中，宋书航的本体胸口，也有一枚‘不死符文’的投影凝聚成型。

    这就是之前，龙络小助手说的【龙符转生】。

    //

    天才本站地址：。手机版阅读网址：

    『加入书签，方便阅读』


------------

江南城隐居着大前辈


------------

第1772章 土特产

    这枚‘龙符转生’，是‘不死符文’的投影，结合黑龙世界法则力量所化。它拥有一次‘复活’的能力，代价是复活后，会降低一定的实力境界。具体会降低多少的力量，会按照比例来损耗。

    同一时间，宋书航的意识回归到本体。

    黑白的‘时光停止世界’恢复色彩，远处的功德蛇美人重新开始嬉戏，龙络小助手好奇的盯着宋书航，因为此时的宋书航是‘烟雾模式’。并且在他烟雾化的身体中，有许多高深到无法用语言描述的法则信息，在烟雾身体中闪现。

    用身体来记住知识，就是如此的与众不同。

    “原来如此，这次应该不是‘入梦’，而是接触到‘黑龙世界本源’的过程吧？”宋书航出声道。

    难怪和正常的‘入梦’有点不同。

    刚才的过程，如果猜的没错，应该是黑龙世界的‘黑龙’，初次接触到‘维恩’和疑是云雀子长发女子的记忆。

    每一位使用‘龙眼宝石’的人，都能通过宝石的力量，接触到‘黑龙世界本源’。

    不过在接触到本源的过程中，他们能看到的东西是完全不同的。

    除了每一位８级圣者都能得到‘晋升９级’的奥秘信息之外，有些人能接触的更深，接触到关于‘不死符文’的信息。

    只要能接触到不死符文，就能在黑龙世界法则的作用下，将不死符文的力量投影到自身内。而这个时候，只要圣者对‘死亡’有一定的理解，就能将符文投影凝聚为‘龙符转生’，获得一次复生复活的机会。

    如果运气不好，无法接触到‘不死符文’的信息，那复活的名额就没了。

    这也是之前，龙络小助手提起过的‘有一定几率获得龙符转生’的原因。

    接触到不死符文，获得投影，并且自身需要对‘死亡’有一定的理解，才能得到复活的机会。

    宋书航很幸运，以上的条件他都满足。

    另外……可能是他对‘死亡’理解特别深的原因，他的不死符文投影，也比正常圣者们获得的‘龙符转生’要凝实很多。

    “恭喜霸龙管理员，获得‘龙符转生’符文。”龙络小助手道。

    宋书航伸手，轻轻接触这枚‘龙符转生’。他轻轻一碰时，这枚符文就融入他烟雾化的身体，和他结为一体。

    “龙符转生的符文，９级境界都可以完成转生复活。不过因为复活的地点在‘黑龙世界’。所以若是死亡，所有的物品都无法携带回来。请霸龙管理员小心。”龙络小助手按照程序，提醒道。

    宋书航身上的宝物很多，两套豪华的本命法器，还有功德蛇美人和造化仙子，还有几位空间法器。

    若是他死亡的话，没人替他收法器，所有的东西都会遗落在死亡现场。

    “我明白了。”宋书航点头道。

    这就是回城复活和原地复活的区别吧。

    不过，他有核心世界。只要核心世界没彻底怂掉，他还能将法器收入到核心世界中。或者……

    不对不对。

    如果核心世界不怂的话，他就可以逃入其中，根本不用担心‘死亡’这种事。

    如果他死了，就代表着核心世界怂了。

    这样一来，我是不是还得养个‘自动拾取装备’的宠物？

    “霸龙管理员，我们要离开这里了。迟了的话，龙眼世界要关闭了。到时，我们要出去的话，就得等下一个千年。”龙络小助手出声道。

    龙眼世界就是黑龙的眼睛，平均千年左右会开启一次——也就是黑龙睁眼。

    睁完眼睛后，眼皮就会重新合上——龙眼世界就会关闭。

    一旦龙眼世界关闭后，在本源法则的扰乱下，连空间传送手段也会失效。

    宋书航可不想在这里孤独的过上千年。

    “诺言与等待仙子，我们回去了。”宋书航大叫道。

    远处，功德蛇美人闻言，拍着肥鲸飞快的游了回来，一脸开心模样。

    她这么喜欢玩水？

    但上次去海边，也没见她这么开心过啊？

    话说回来……宋书航的目光落在肥鲸身上。

    他记得，功德肥鲸当初吞过一只兽修白毛吧，宋书航的《圣猿龙力神功》初始版本，还是从那只白毛那得到的。

    那只白毛呢？

    “啊～罗罗罗罗～～”功德蛇美人大叫着，纵身一跃，高高跃起。

    她在空中三百六十度大旋转，然后连续空翻，接着以天鹅舞的姿势落到宋书航身体中，消失不见。

    花式跳水回归式……上次她和造化仙子玩过一次，就没有再玩了。

    宋书航以为她们忘记了，现在看来是她们在构思新的入水动作？

    同一时间，功德肥鲸撞入宋书航的身体，同样消失不见。

    所以，白毛呢？

    以前功德肥鲸‘吞’着白毛的时候，就无法融入宋书航的身体，都呆在‘核心世界’中。

    不会真的被消化了吧？

    【是否离开龙眼世界？】龙络小助手问道。

    宋书航伸手，拍了拍她：“走！”

    下一刻，宋书航的身形从‘龙眼世界’消失，回归到龙血分部落中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的身形回归到阁楼中。

    然后，他看到老族长正在‘仓鼠跑轮’中奔跑着。

    但由于宋书航没有‘激活’跑轮，所以跑轮无法运转。

    所以，边上有好几位龙血分部落的法师，正在催动法术，利用法术转动跑轮。

    在跑轮前，羽柔子手中捧着一个问题本子：“提问：族长觉的，在场的所有男人，能怀孕吗？”

    “当然不能了。”老族长飞快回道——男人怎么怀孕？

    羽柔子：“回答错误，在宋前辈的‘怀孕凝视’下，男女平等。”

    老族长：“？？？”

    豆豆：“评委豆豆通过审核，没毛病，男女平等。”

    赤霄剑：“评委赤霄剑通过审核。”

    葱娘：“评委葱娘同上，确认审核无误。”

    “给我加快速度！”羽柔子哈哈笑道。

    然后那几位龙血分部落的法师们，又卖力的催动魔力，加快仓鼠跑轮的转动。

    “啊啊啊，竟然又错了。”老族长大叫着，加快自己的奔跑速度。

    宋书航：“……”

    你们玩的开心就好。

    “咦？宋前辈你回来啦。”羽柔子道：“我们什么时候回现世不？”

    她和父亲约好了，要一起收看‘霸儒玄魔讲法’的，说到就要做到。

    “嗯，半天时间后，我们就回去。”宋书航道。

    接下来，他要去收集下药材、魔兽。就可以先回一趟现世了。

    “那我们继续玩。”羽柔子嘻嘻笑道：“族长，下一题。在场的男人，能生孩子吗？”

    “能能能。”老族长道。

    怀孕都能了，为什么不能生孩子？

    “答案是暂时不能，怀孕凝视目前只能维持一段时间，还不能真正生出孩子来。”羽柔子道。

    老族长：“……”

    赤霄剑：“评委赤霄剑有疑问，通过手术的手段，不能让男人怀孕吗？”

    “在场的男人中，没人有这个技术。”羽柔子道。

    赤霄剑点了点剑柄：“那我没问题了。”

    葱娘：“确认无误。”

    豆豆：“同上。”

    “加速，再加速。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航：“……”

    话说，羽柔子你们怎么能和老族长交流了？你们之间沟通没障碍了？

    因为他听到赤霄剑等人讲的是华夏语言，而老族长用的是黑龙世界语言，但他们交流起来完全没问题。

    难道是他睡眠期间，龙络小助手做了什么？

    宋书航好奇望向龙络小助手。

    【一种简单的语言翻译手段。】龙络小助手出声。

    果然是它的原因。

    “好吧，时间差不多了。你帮我下达几条任务，征收一百道６级以上的菜肴，以及三十道７级以上的菜肴。”宋书航道。

    龙络小助手：“没问题，奖励可以使用‘魔力流量’。”

    “嗯，一部分的７级菜肴奖励，可以添加这个奖励。”宋书航将当初从天人那获得的储物瓶子取了出来：“每６道７级菜肴，再额外奖励一只储物瓶子吧。这种东西，算是添头。虽然只能储存少量的东西，但是胜在好玩。”

    全部用‘魔力流量’来支付的话，他总感觉有点不好意思。

    【没问题，我将奖励补充到任务中。】龙络小助手回道。

    事实上，因为修炼体系的原因，在黑龙世界这种储物用品还是很珍贵的。

    “辛苦你了。”宋书航轻轻摸了摸龙络小助手的脑袋，又问道：“对了，小音竹醒了吗？”

    “还没呢。”豆豆回道。

    “那让她继续睡一会儿。”宋书航起身：“你们谁要和我一起去采摘灵植，捕捉魔兽？”

    豆豆和羽柔子都被他卷入到了黑龙世界，回去的时候总得让她们带点土特产回去。

    “我我我！”羽柔子叫道。

    正好她玩了半天的游戏，已经玩腻味了。

    “豆豆要一起去吗？”宋书航问道。

    豆豆翻了个白眼：“这个时候，你带上我干嘛？回头多抓几号好吃的魔兽回来，给我当狗粮就好。”

    宋书航莫名其妙的抓了抓头。

    “走吧，宋前辈。”羽柔子将问题小本子扔给豆豆。


------------

第1773章 新年就要将福利埋到地底去，谁也别想看到

    龙络小精灵打开了第一处宝地的传送门。

    如果没有‘黑龙世界权限’的话，就算是九品劫仙，进入黑龙世界后也会被封印空间力量。就像宋书航当初‘核心世界’被禁一样。

    “这一处是灵植的生产地，是黑龙胸口位置的龙鳞世界。当地人称呼它们为‘卡帕龙菇’，是生长在悬崖处的灵植。虽然只是３级的灵植，但它口感非常好，而且生存能力强，繁殖快，很符合霸龙管理员的要求。”龙络小世界介绍道。

    宋书航需要的灵植有两种。

    一种是‘仙厨’用的灵植类型，除了追求品级外，同时更注重口感。

    另一种是修炼用的灵植，这种的话品级越高，药效越好，越珍贵。或者是拥有特殊效果的，也可以收藏。

    毕竟他的核心世界面积有限，要移植‘灵植’和魔兽，都要再三挑选才行。

    龙络小助手通过空间之门，直接带着宋书航和羽柔子出现在一处悬崖底下——这悬崖的结构有点像桌子，而那些‘卡帕龙菇’就生长在悬崖的内侧。

    对普通人来说，这种位置是绝境，根本无法上去，除非用飞行类的法术飞上来。

    宋书航脚踏虚空，来到那些‘卡帕龙菇’的边上，问道：“这龙菇，有采摘限制吗？”

    “没任何限制，因为属于产量比较大的灵植。主要是生长的位置比较危险，普通人无法采摘它们，所以会显的珍贵。”龙络小助手出声道：“移植的话也很简单，只要将它们往类似的山崖、阴暗潮湿位置一扔，它们就能很快的长生出来。”

    宋书航点了点头，开始采摘一批龙菇，转移到自己的核心世界。

    在核心世界里，‘核心小助手’第一时间将灵植移植，安置到数个适合生存的位置。连天庭碎片‘刀剑峰’位置，都被她安置了一批龙菇。

    核心小助手真的非常棒——宋书航感觉它完全可以列入自己本次‘黑龙世界之行’，最大的收获之一。

    另一边，羽柔子同样脚踏虚空，在虚空中歪歪扭扭的走了几步。她刚晋升五品，脚踏虚空的能力才刚获得不久，走的还不是太习惯。

    走了几步后，她直接踩到笔直的悬崖上，如行平地，行走起来。

    “嗯～果然还是踩着实地走，会踏实一点。”羽柔子嘻嘻笑道，她踩着悬崖壁，走了几步后，她掌握了技巧，开始在悬崖壁上奔跑起来。

    宋书航闻言，对着羽柔子竖起大拇指：“对，脚踏实地心里才会特别踏实。所以羽柔子，飞剑护栏要不要了解下？”

    “嘻嘻，谢谢宋前辈。但我不需要。”羽柔子嘻嘻笑道，她在垂直的悬崖壁上来回奔跑，玩的很开心。

    她的性格就是如此，无论在什么环境下，她都能找到好玩的事情。

    在垂直的悬崖壁上跑了一会儿后，羽柔子又将目光望向挑战难度更高的地方。

    然后，她开始往悬崖的倒悬位置跑去。

    宋书航见状，连忙叫停：“等下，羽柔子。”

    羽柔子：“？？？”

    “那个位置你要跑过去的话，最好那个……换身衣服。”宋书航提醒道。

    羽柔子现在穿着一条漂亮的及膝花边裙子，如果她就这样跑过去，倒挂悬崖的话，会走光的。

    “换衣服？”羽柔子低头，望了眼自己穿的白色花边小裙，眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“谢谢宋前辈提醒。”

    但是她并没有要换衣服的意思。

    “不过，宋前辈你看好了！”羽柔子说罢，修长的双腿抬起，飞快的往悬崖倒悬位置跑去，一边跑着她还一边提醒道：“宋前辈，看好我，可别眨眼哟！”

    宋书航：“？？？”

    别眨眼，看好羽柔子？

    功德蛇美人飞快钻了出来，抢一波台词：“新年发福利了！”——应该是某个产品的广告词，被她掐过来。

    “嘿嘿嘿嘿。”这时，羽柔子的长腿，已经踩到了悬崖倒悬位置，两步之后，她便倒挂在其上。

    羽柔子姑娘头下脚上，黑色的长发垂挂下来，随风飘荡。

    不过……想象中的福利画面并没有出现。

    羽柔子的裙子，并没有因为重力原因落下，而是完全违反重力，向上飘扬。

    这完全不科学，但这很修真，修真就是可以为所欲为.JPG

    宋书航张口就想吐槽。

    “出、出现了，反重力裙子！”但他还没来的及发声，功德蛇美人已经飞快的将他的台词给抢了。

    宋书航：“……”

    自从上回‘抢台词出错’后，功德蛇美人在抢台词的时候会先注意一下宋书航的面部表情。

    虽然她没有‘读心术’的功能，但是她学会了‘读脸术’。看到宋书航的表情，再结合目前她掌握的各种杂七杂八知识，她在瞬间就判断出宋书航想要念的台词。

    同时，看到抢完台词后，宋书航一脸哭笑不得的表情，她就知道自己抢台词成功了。

    这台词抢到手，＠＃％×仙子一脸满足。唯一的遗憾就是造化仙子这个竞争对手不在身边，让她的满足感稍稍打了折扣。

    “这是什么法术？”宋书航问道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“不是法术，只是灵力的一点小运用手段，群里的女修之间都有流传的。我是群里的东方六仙子传授给我的。”

    东方六仙子擅长‘天魔舞’，她基本上都是以裙装形象出现，这种手段是她自己研究出来的……不过她自己反而用的次数不多。她擅长的天魔舞本身就是魅惑类技能，反重力裙对而言没啥意义。

    宋书航笑道：“这个技能，我都不知道要如何评价。”

    【这个时候的我，即失落，又欣慰。皇马万岁。】功德蛇美人开口叫道。

    宋书航：“……”

    这又是什么鬼的台词？

    为什么这种情绪和皇马扯上关系了，皇马今年又出什么事了？

    另外，我记得前几天在黑龙世界也没办法上网吧，＠＃％×仙子你最近的台词库是怎么更新的？

    “嘻嘻，不过宋前辈你失落也没用。”羽柔子拍了拍裙子，从倒挂状态跳下，弯腰采了几只‘龙菇’做样本：“接下来，我们还要去采摘什么？”


------------

第1774章 宝刀化形

    『章节错误,点此举报』

    采摘灵植总体来说都算比较简单的，危险度不高。

    这个过程中唯一遇上比较麻烦的事情就是6级以上的‘黑龙世界灵植’，都有伴生魔兽守护着。这些伴生魔兽有些实力还很不错，至少都在4级以上，而且这些伴生魔兽身上，多多少少都有点龙类血脉，所以在魔兽中也算是聪明的类型，至少能进行简单的沟通。

    正常来说，杀兽夺宝这种的事情，在修真界甚至在诸天万界都是经常发生的事情。只要宝物的功效足够动人，杀兽夺宝、杀人夺宝、杀妖夺宝……什么都会发生。

    不过羽柔子也好、宋书航也罢，脑回路都和正常的修士不同。

    两人没有杀兽夺宝的想法。

    在征得龙络小助手的同意后，宋书航和羽柔子齐心协力，将伴生魔兽、灵植以及灵植所在的洞穴啊、沙丘啊、巨石啊之类的地方，整个切下，转移到核心世界……给这些伴生魔兽们换个家。

    当然，换家的时候，也是经过伴生魔兽们同意的。

    比如现在……

    宋书航和羽柔子被‘龙络小助手’转移到了一块冰川上。有好几只长着龙鳞的大熊守护着一棵寒冰圣树。

    这些大熊都拥有着4级的实力，是群居生物。

    大熊们同意搬家，‘寒冰圣树’搬到哪，它们就要搬到哪去。但要它们搬家的话，首先要打败它们，让它们心服。

    于是，羽柔子出手将它们挨个揍了一遍，揍到所有的大熊高呼姐姐为止。

    随后宋书航和羽柔子将整个冰川切下，转移到靠近‘冬之殿’位置，并将所有的龙鳞白熊拉入其中。

    一路过来，几乎所有的‘伴生魔兽’都是羽柔子一手打服的。

    宋书航根本没有出过手，准确来说是他完全没机会出手。

    核心世界中，核心小助手按照属性，将所有的洞府、魔兽和它们守护的灵植安排妥当。整个过程，完全不用宋书航费脑。

    宋书航突然感觉自己就和龙血分部落的老族长一样，什么事都不用干？

    “等回现世后，就要向前辈们问问，有没有灵植师可以雇佣。到时候这些野生的灵植通过‘灵植师’培育＋核心世界活泉滋润，有机会批量种植。”宋书航出声道。

    “宋前辈，我有一个大胆的想法。”羽柔子突然出声道。

    宋书航：“说出你的想法来，让我听听有没有实践的机会。”

    “宋前辈，我今天收的这些小弟们，和‘灵植’之间都有着很高的亲和力，所以才会成为灵植的伴生魔兽。所以，有没有办法将它们培育成灵植师？”羽柔子道。

    毕竟是她的小弟，虽然都是打服的……但她身为大姐，还是要给小弟争取到一些福利。

    宋书航转头望向龙络小助手：“这些魔兽，在修炼到5级后，能化形吗？”

    “不能。”龙络小助手平静回道。

    魔兽的修炼体系和修真系不同，它们有的到8级左右才有机会化形，有的终生都会维持在魔兽的状态。

    龙络小助后在回复后，补充道：“开始搜索‘化形’。”

    片刻后，它又道：“搜索完毕，在龙喉区域小世界中，有一处特殊的天池，其中有一种‘石乳’，可以令各种生物化出‘亚人’形态。”

    宋书航闻言，眼睛一亮。

    这宝物不就相当于修士界的‘化形丹’了吗？就是能让妖修在5品前，提前化形的丹药或宝物，豆豆就服用过类似的丹药。

    这丹药在修士界非常珍贵。

    “这石乳可以给我一些吗？”宋书航问道。

    龙络小助手：“能，但它们的价值非常高。”

    说罢，它开始核算起价值来。

    片刻后，它回复道：“抵一半的灵植数量和魔兽数量。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    灵植和魔兽的数量可以减少，他要的是种类。只要种类足够，数量可以慢慢繁殖。

    ……

    ……

    龙络小助手将宋书航和羽柔子带到了石乳所在的位置。

    宋书航越发羡慕起‘空间能力’来。

    有了空间传送能力后，行动起来真的能方便很多。

    【要是我也像白前辈一样，在9品前就掌握空间能力，要有多爽？】

    石乳所在的位置，石乳已经凝聚为一个小池。

    这里似乎还没被人发现。

    甚至这个‘龙喉小世界’都没有生物居住，和龙眼世界一样，是特殊型小世界。

    宋书航来到石乳池边上。

    “宋前辈，我们要不要先试验一下功效？”羽柔子提议道。

    宋书航：“说起试验的话，我的弟子‘小彩’倒很适合。可惜，她现在不在核心世界。”

    小彩收到宋书航的命令，远远的在守护着宋书航的父母。

    否则的话，她还没修炼到5品，正好可以服用这石乳试试效果。

    “我的伴生灵蝶这次也没有带出来。”羽柔子道：“那要不让我新收的小弟们试试？”

    “等下，我还有另一位对象。”宋书航突然眼睛一亮。

    他伸手在虚空中一抓。

    随后，有一道凛然的刀意在他凝聚。

    羽柔子好奇望向宋书航手中，她能感应到宋书航手中似乎抓着东西，但她什么都没看到。

    “是无形刀蛊。”宋书航微笑道。

    无形刀蛊是他的灵兽，又没有化形，正适合看看这‘石乳’的效果。

    “需要服用多少的数量？”宋书航又望向龙络小助手，问道。

    “一滴即可。”龙络小助手一伸手，石乳池中有一滴乳液飞起，飘浮在宋书航面前。

    宋书航抓着无形刀蛊：“来，试试将它喝了。”

    无形刀蛊：“？？？”

    宋书航手一滑，一发‘养刀术’落在无形刀蛊身上。

    嗡嗡嗡～无形刀蛊开心的震动起来，然后它很配合的将那滴石乳喝下。

    服用石乳之后，无形刀蛊身上变的炽烫起来。在宋书航的眼中，它的身形仿佛中了灭凤公子的‘碎裂一地’天赋一样，先变成一滩液体。

    这滩液体拉伸开来，最终凝聚为人形。

    宋书航：“……”

    人形是出来了，但这形态太诡异了吧？

    没有五官，只是具有人形的基本形态，比火柴人稍稍立体一点。

    是无形刀蛊太特殊？还是石乳的效果只有这种程度？

    宋书航低头望着石乳池。

    突然，他脑海中有个大胆的想法浮现。

    想法一浮现，他就将它化为实践。

    核心世界莲花投影被宋书航祭出，根须扎入池子。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1775章 知识就是财富

    宋书航也是突发奇想。

    如果核心世界吸收了这‘石乳’后，会变成什么模样？能不能变出个‘类生命体’出来？

    退一步来讲，就算‘核心世界’不能产生变化，那‘莲花投影’吸收了部分石乳后，会不会有产生异变？

    【如果核心世界真的能诞生一个‘类生命体’的话，或许未来，它就不会那么怂了吧？】这是宋书航的心愿。

    其实……宋书航心底也知道，每次怂的快并不是核心世界的错。不是我军不强，实在是敌军太过强大。那些绝世大佬们一登场，第一件事情就是屏蔽空间系的法器和能力，禁止空间传送之类的手段。所以，才造成了核心世界每逢大事必怂的错觉。

    所以，再退一步来讲，就算这化形的石乳对核心世界、莲花投影都没有效，那能不能引起核心世界的进化？

    莲花投影这次吸收很节制，它只吸收了小部分的石乳，就停止下来。接着，它的触须回收，静静的浮在宋书航的身前。

    宋书航期盼的望着莲花投影，又关注着核心世界的变化。

    半晌后……

    莲花投影啥都没变，核心世界也是。

    “没变化呢，宋前辈。”羽柔子提醒道。

    宋书航平静道：“嗯，我看到了，羽柔子。”

    看样子，刚才那一部分的‘石乳’浪费了，这部分石乳分成‘一滴滴’状的话，至少有数百滴之多……换成灵石的话，是很大一笔的灵石。

    稍稍有点心疼。

    他望着这一小池的石乳，想起一个问题：“对了，龙络小助手，这里的石乳，都归我吗？”

    “在不影响黑龙世界的情况下，能给霸龙管理员一半的数量。”龙络小助手回道：“如果霸龙管理员要放弃其它的魔兽、灵植奖励，可以稍稍再多取一点。”

    “那还是算了。”宋书航摇了摇头，一半小池子的石乳，数量也足够了。

    这时，羽柔子姑娘好奇问道：“对了，龙络小助手。如果人类也喝一滴的话，会产生什么样的变化？”

    她很好奇，想试试。

    “建议不要尝试，资料不足，无法推算后果。”龙络小助手诚恳的提示道。

    羽柔子想了想，又问道：“能送我一点石乳不？我带回去让我的本命妖宠试试。”

    龙络小助手望了眼羽柔子，点了点头：“这一次，羽柔子女士帮了霸龙管理员很大的忙，我可以额外送羽柔子女士一小瓶的石乳数量。”

    我什么时候帮了宋前辈很大的忙？羽柔子一脸疑惑。

    虽然不知道自己帮了宋前辈什么，不过，她还是很礼貌感谢：“谢谢龙络小助手。”

    说罢，羽柔子伸手轻轻摸了摸小小的龙络助手：“小助手你最可爱了。”

    “谢谢羽柔子女士夸奖。”龙络小助手一本正经回道。然后，它伸一挥，一只小瓶子被转移过来，装满了石乳，送给羽柔子。

    宋书航看到这一幕，眼睛一亮，他也伸手摸了摸龙络小助手的脑袋：“龙络小助手最可爱了。”

    “霸龙管理员你就算再怎么夸奖我，我也不会反过来夸奖你的。”龙络小助手严肃道——因为之前霸龙管理员给它下过命令，所以，在命令撤消之前，它不会再夸奖霸龙管理员。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    在龙络小助手的协助下，宋书航将余下属于自己的那部分‘石乳’提取出来，转移到‘核心世界’中。

    核心小助手早就准备就绪，并在核心活泉的边上，准备了一个石坑，将半小池的石乳转移其中。

    宋书航的意识进入‘核心世界’，打量着自己的核心世界新格局。

    在核心小助手的努力工作下，整个核心世界的格局变的整齐起来。另外，随着宋书航实力提升，核心世界也在同步进化，核心活泉也发生了改变。

    核心活泉渐渐分为两层，上层是不断涌出的‘活泉’井，下层是楚阁主泡着的活泉池。下层的活泉池边上，还种着宋书航预定的弟子‘树妖米露露’，以及七煌妙果的小树苗。

    宋书航的意识扫过楚阁主。

    楚阁主的身体又长出了一部分，之前她的身体只生长到锁骨位置，如今已经连肩膀都凝聚成形。如果不往池底看的话，只浮在水面露出香肩的楚阁主，老养眼了。

    此时的她，泡在活泉池水中，在好奇打量着核心世界的变化，以及天空中忙碌的核心小助手。

    在宋书航意识掠过的时候，楚阁主抬头望了眼空，以她的境界，自然能感应到宋书航的意识扫描。

    宋书航连忙将意识转移。

    这时……

    龟前辈从远处缓缓爬来，呆在活泉边上。葱娘这几天出去了，龟前辈闲着无聊，经常过来陪楚阁主聊天。

    龟前辈和楚阁主能和睦相处，很出乎宋书航的意料。

    说实话……这两位的阵营在远古时期，应该是敌对的。

    但想到北方大帝和程琳的关系，再捋一捋关系的话，又感觉这两位又有‘盟友’的关系才对。

    总之，这几位前辈间的关系乱成耳机线。

    “要喝茶吗？”龟前辈像人一样坐了起来，前肢捧着茶杯。

    “不了。”楚阁主道：“现在我只剩个脑袋，又整天泡在泉水里……根本不想喝任何东西。”

    吐泡泡已经是她唯一的乐趣。

    “也对。”龟前辈突然神神秘秘道：“楚阁主，你要敷面膜不？”

    楚阁主：“？？？”

    “我自己尝试着制作的，效果不错。我自己用了后，非常舒服。”龟前辈道。

    楚阁主想了想：“好呀。”

    虽然是长生者，理论上来说完全用不上这些东西。但理论是理论，理论又不能当饭吃。理论上一季节女人有三套衣服就能轮流穿一季呢，但难道真的只买三套衣服不成？

    龟前辈伸出前肢，掏出了一盒墨绿色的面膜来，隐约间泛着一股清凉异香，看上去很不错。

    “这是什么面膜？”楚阁主好奇道。

    龟前辈：“葱苗海藻泥面膜。”

    楚阁主赞道：“有创意。”

    她的长发飘扬，灵活的从龟前辈手中接过一部分面膜，均匀的抹在自己脸上。顺便也替龟前辈敷了一层面膜。

    一尊长生者、一尊九品劫仙，敷着绿色的面膜，开始天南地北的聊了起来。

    宋书航：“……”

    这个时候他要怎么做才好？

    “书航最近往核心世界转移了很多的灵植，其中有很多适合做面膜的，等他大批量培植后，我向他要一些过来，实验新的面膜。”龟前辈道。

    “书航，你准备大批量培育灵植师？”楚阁主抬头问道。

    龟前辈：“书航意识在核心世界？”

    【是的，两位前辈。】宋书航回道。

    龟前辈娇羞的用前肢捧住脸：“哎呀，我敷面膜的事不是被你发现了？”

    宋书航：“……”

    我早就发现了好吗，龟前辈。而且我连你用葱娘的葱尖尖做面膜的事都知道的一清二楚。

    “有找到合适的灵植师吗？”楚阁主出声问道，

    “还没呢，哪有那么快。”宋书航道：“我准备等这次回去后，就去‘九洲一号群’里问问前辈们，有没有办法先雇佣一批灵植师过来，过渡一下。然后再想办法自己培养一批灵植师和驯兽师。”

    “培育灵植师的事，交给我吧。你负责挑选可靠的人选过来，我替你培育。”楚阁主出声道。

    她在宋书航的核心世界‘活泉’中呆了这么久，也想找点事情做做——顺便当作她的房租。

    “可惜无论是灵植和驯兽都不是我擅长的，我帮不了你的忙。不过，新人有不听话的，我可以替你出手教育。”龟前辈霸气道。

    宋书航想了想，突然眼睛一亮：“好，那到时候培育灵植师的事情，就麻烦楚阁主了。另外，我雇佣过来的部分灵植师，能不能也请楚阁主指点一下？”

    他要雇佣的灵植师，应该会从黄山前辈、灵蝶前辈、七修前辈等等的九洲一号群前辈势力中寻找。

    说不定还能雇佣到荔枝仙子、通玄大师、玄女门云雀子前辈等各位前辈门派的弟子，到时候，如果楚阁主愿意指点一下，这些灵植师们绝对能获益良多——长生者大佬面对面教导灵植术，这样的机会，打着灯笼都找不到。

    而且……以‘长生者大佬面对面教导灵植术’为卖点的话，应该能吸引一波灵植师过来，免费实习打工。甚至，如果不是‘群里关系户’的话，想过来学习，还得倒贴付学费才行。

    宋书航越想越感觉美滋滋。

    继豆豆后，宋书航的商人之魂也开始苏醒。

    不过，豆豆是因为兴趣而苏醒，宋书航则完全是被‘穷’逼的。

    楚阁主翻了个白眼：“反正闲着无聊，如果我到时候心情不错，可以指点一二。”

    “谢谢楚前辈。”宋书航嘻嘻笑道。

    知识就是财富，家有一老如有一宝，果然没错。

    他已经迫不及待的想要去见见各位‘九洲一号群’的前辈，将骗人实习打工……不对，是将‘长生者教导灵植术’的好消息，转告给前辈们。

    交流结束，宋书航的意识准备退出核心世界。

    这时，投影莲花主动回归核心世界。随后，它无数的根须铺开，扩散开整个核心世界的天空。

    接着，所有的根须都被它主动切断。

    宋书航：“？”


------------

第1776章 送礼要与时俱进

    投影莲花竟然主动将自身的根须切断，这种事情宋书航还是第一次遇上。

    “难道，每一条吸收了‘石乳’的根须，都要化形出一个小人来？”宋书航脑海中第一时间浮上这么个念头。

    莲花投影是用‘根须’吸收的石乳，相当于是‘根须’喝了石乳……所以，每一条根须变也一个‘亚人’来，完全没毛病。

    正当宋书航思索之间，一条条被切断后的根须，在空中编织、连接起来。最终，一张巨网出现在核心世界的上空。

    “回答错误，给我加快速度！”功德蛇美人突然出现，她口中发出‘羽柔子’的声音……这是羽柔子等人和老族长一起玩‘仓鼠跑轮’时的声音。这么快已经变成了功德蛇美人‘词库’中的素材。

    “诺言与等待仙子，你怎么跑核心世界来了？”宋书航的意识体苦笑道。

    功德蛇美人没有发声，她抬头望着那张巨网，然后她的蛇尾崩的笔直，金蛇独立＋白鹤亮翅，发出宋书航的声音：“来吧，我已经准备好了！”

    这是宋书航在龙络４进５时的豪迈发言。

    “仙子……你就不能正常的发言吗？”宋书航叹了口气，每次讲些乱七八糟的台词，我还得琢磨你话中的意思，很累的。

    明明能说话，就不能好好说话吗？

    好好说话有这么困难吗？

    功德蛇美人歪着脑袋想了想：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”——来自魔帝的声音。

    说罢，她的纤手帮出‘捏虫子’的动作。

    宋书航：“！！！”

    “我想，她的意思应该是想接触天空中的这些根须。”楚阁主提示道。

    功德蛇美人对着楚阁主竖起大拇指，口中发出宋书航的声音：“你最可爱了。”

    这是宋书航刚才夸奖龙络小助手的声音，只截了后半句。

    “谢谢。”楚阁主淡定回道。

    功德蛇美人又转过头来，一脸认真望着宋书航。

    宋书航叹了口气：“去吧。”

    得到宋书航的同意后，功德蛇美人身形向虚空中游动起来。她那盈盈一握的水蛇腰扭动，腰部的翅膀轻轻一拍，身形便已经出现在那些根须的边上。

    随后，＠＃％×仙子伸手按在根须上，功德的力量源源不断的注入到这些根须中。随着功德之力灌入，从这些根须中有一种隐藏的力量，被功德蛇美人激活了出来。

    是龙络的力量！

    那天宋书航尝试着将整个被切割下来的‘魔帝龙络节点’转移到核心世界，结果龙络节点还没转移呢，其上的力量全部被‘莲花投影’抽空。

    这些力量，竟然还隐藏在莲花投影的‘根须’中，没有被‘核心世界’所转化。

    此时，莲花投影的每一条根须中，都蕴含着龙络、功德之力、石乳、以及核心世界根须本身的力量，共四种力量。

    在功德蛇美人的手中，它们交织在一起，越来越复杂。从一开始的大网转化为立体复杂的网络形态。

    这是龙络和功德网络的形态！

    【＠＃％×仙子，想要在核心世界也结一张类似的网络出来？】宋书航心中一动。

    而且，比起龙络和功德网络来，功德蛇美人在纺织的这张‘网络’可能要更……聪明？

    因为组成这张网络的每一条根须，都受到‘石乳’力量的影响，有类似‘器灵’的意识，在孕育着。

    目前还只是孕育，距离诞生还不知道要多久。可能要在经历漫长的岁月后，每一条根须都才诞生类似白前辈‘流星剑’那样的智能来。

    【不过，这张网络能受控制吗？它的组成成分太复杂了。】宋书航心中暗道。

    他念头才起，‘核心莲花投影’就飘了上去，落入到‘网络’的最中央节点，就如同龙络中的‘昆那女士节点’一样。

    这张网络，本身就是核心莲花的根须所化……所以，控制方面完全不是问题。

    除了莲花投影外，正在辛苦工作的‘核心小助手’身上，隐约间也和这张网络产生共鸣。它本身就是从‘龙络小助手’那里拷贝过来的，等这张核心世界的网络纺织完成后，它应该会融入到这张网络中，真正成为类似‘龙络小助手’一样的存在。

    正在编织网络的功德蛇美人，抬头望了眼莲花，随后她又低头，继续编织起这张网络来。此时的她无比认真极，和以前总是萌混过关的模样完全不同。

    这种认真的美丽一面，在＠＃％×仙子身上，可是极难得遇上的一幕。

    宋书航意念一动，将手机转移到核心世界，悄悄将认真工作中的＠＃％×仙子拍摄下来。

    编织‘网络’还需要很长的时间。

    宋书航的意识悄悄的退出了核心世界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航的意识回归时，发现无形刀蛊正乖巧的跪坐在地上，在它的对面，羽柔子取出一个精致的化妆盒，正在给它化妆。

    无形刀蛊只是隐形的，身体还在。

    正常状态下，无形刀蛊是滴血不粘身，它一刀捅了别人后，身上不会留下任何的血迹或者其他会让它无法保持隐形的物质。

    而现在化为人形后，这种‘滴血不粘身’的属性就没了。

    羽柔子先是在无形刀蛊的脸上盖上一层粉底，然后给它涂上眉毛。

    由于无形刀蛊没有五官，所以羽柔子还给它画了双栩栩如生的眼睛，贴上了眼睫毛。

    下面的鼻子、嘴巴都是画的，嘴巴上还涂上了唇膏。

    宋书航：“……”

    “宋前辈你意识回来啦。”羽柔子嘻嘻笑道。

    无形刀蛊转过身来望向宋书航，很开心的摆动着脑袋，非常诡异。

    “羽柔子你也有化妆？”宋书航好奇问道，他接触羽柔子到现在，她都是素颜的。

    “看场合啦，有些场合当然要化一些比较适合的妆扮。其实我一直想跟铜卦前辈学易容术的。”羽柔子嘻嘻一笑。

    她收起化妆盒：“接下来我们要去哪？”

    “再收集一些灵植和魔兽，我们就得先回现世了。”宋书航道：“本来还想将要留给‘赤瞳’的传承之地，布置一下。但现在时间有限，布置传承之地的事，只能等下次。先回现世，处理完现世的事情，雇佣灵植师和驯兽师，然后再回黑龙世界，将传承之地布置完成。”

    “另外，我脑海中还有个想法。”宋书航道。

    羽柔子问道：“关于布置传承之地的想法？”

    “对，而且这个想法和葱娘有关。”宋书航道：“葱娘是继七修前辈后的第八修，她们这一系有个传统，无论渡劫能功与否，都要为自己建行一座大墓。所以我想，到时候，修炼传承之地我们还可以和七修前辈、六修仙子讨论一下。将传承之地布置成葱娘的‘八修之墓’。这样才更有传承的使命感。如果要建八修之墓的话，七修前辈和六修仙子都会帮忙设计点子或陷阱，到时候传承才会更有意思。”

    羽柔子眨了眨眼睛，她一方面感觉‘八修之墓’和‘传承之地’结合，真是神来之笔。宋前辈的脑回路果然好棒。

    另一方面，她又感觉注定要踏入这个传承之地的赤瞳，稍稍有一点点可怜。

    但她绝对不会出声阻止宋前辈脑回路发挥，因为很好玩。

    “可惜，我这次要是回现世后，想再出来玩就不容易了。这次回去，阿爹肯定要我巩固境界的。”羽柔子道。

    她思索片刻，突然想到了个好主意。

    “宋前辈，我送你件礼物好不好？”羽柔子道。

    宋书航：“？？”

    羽柔子伸手一召：“出来吧，蝶宋白化黄.卦荔六豆凤！”

    下一刻，优雅的黑皮羽柔子，从影子中钻出。

    她温和有礼，柔声道：“你好，宋前辈。我们又见面了。”

    “我的心魔，送你了，宋前辈！”羽柔子道：“她和我意念想通，到时候宋前辈你建行‘传承之地’的时候，让她助你一臂之力吧。”

    黑皮羽柔子：“！！！”

    宋书航：“这也行？”

    “没问题的，暂时我就将她交给你了。嗯，不过过段时间，我还得将她收回。就先将她送给宋前辈你两个月，等我从灵蝶岛出来后，再接她回来怎么样？”羽柔子期盼望着宋书航。

    宋书航笑道：“好吧，我明白了。”

    就是等建造‘传承之地’的时候，将黑色羽柔子召唤出来，让她参与到传承之地的建设。羽柔子一直是个很拼的姑娘——前提是她感兴趣的领域。

    “我要将她收入到核心世界吗？”宋书航问道。

    “不，不用那么麻烦。”羽柔子伸手打了个响指。

    黑色的羽柔子幽怨的望了眼本体，然后她莲步轻移，来到宋书航的影子边上。下一刻，她就像潜水一样，潜入到了宋书航的影子中。

    和功德蛇美人、造化仙子那种直接融入宋书航肉身的方式不同。黑色羽柔子潜入到他影子中时，宋书航完全感应不到自身和她的联系。

    “我要怎么召唤她出来？”宋书航问道。

    “召唤她的名字，她就会出来了。”羽柔子转了个圈：“那么我们继续收集资源吧，宋前辈。我有点饿了，等收集完了后，我们就去吃大餐。”

    ×

    ×

    本月竟然２８号就月底了，我还以为有３０天～～捂脸。月底求一发月票呀，另外还会有一章补更，我先潜水继续码字。


------------

第1777章 没想到你竟然会接我电话

    羽柔子有些饿了，之后她和宋书航一起收集的天材地宝中，有些能直接食用的，她吃了不少。

    当然，她也会记得带一些种子回去给父亲做礼物。

    灵蝶尊者知识渊博不下于七修圣君，整个灵蝶岛可是他一手建立起来的。无论是灵植还是灵兽驯养、妖蝶培育、法器铸造、现代化武器改造，他样样精通。其中，灵植是他比较喜欢的爱好。

    羽柔子觉的自己带的这些‘黑龙世界灵植种子’回去，父亲肯定会很开心。另外，她从‘什么都能卖大佬’那里买的同款被单，准备给父亲当礼物。

    自己带了这么多礼物回去，阿爹到时对她的禁足时间，肯定要减少很多吧？她心中暗道。

    “宋前辈，还有魔兽和灵植要搬运吗？”羽柔子摸了摸肚子，天材地宝虽然好吃，但是唯一的遗憾是吃不饱。

    毕竟每种天材地宝不可以放开吃，吃多了会消化不良。

    最好是请仙厨先将它们制作成仙肴再食用，更利于吸收，也能放开肚子来吃。

    “结束了。”宋书航将最后一种海草状的灵植移入到核心世界，伸了个懒腰笑道。

    龙络小助手指定给他的魔兽和天材地宝，都已经转移完毕。这些天材地宝灵植和魔兽，都属于移植后不会影响黑龙世界发展的种类，不是那种独一无二的品种。

    不过，龙络小助手挑选出来的，每一款都是精品。再加上‘黑龙世界’是很特殊的小世界，它上面生长的一些灵植和魔兽类型，在‘现世’几乎无法找到。

    物以稀为贵。

    这些东西只要培育成功，拉到现世价值会翻个几倍。

    核心世界中的‘核心小助手’将灵植、魔兽分门别类安置妥当，并且将它们的生长的环境、喜性等资料都记录了下来，方便到时候宋书航雇佣的灵植师、驯兽师参考所需。

    核心小助手真的非常能干。

    宋书航很庆幸自己当时将它拷贝过来，有了它宋书航的‘核心世界’发展速度，提高十几倍。

    “龙络小助手，接下来我要回现世一趟。从黑龙世界能直接打开通往现世的通道吗？”宋书航出声问道。

    “霸龙管理员请稍等片刻。”龙络小助手停顿了一下，道：“来自昆那女士的潜意识建议，霸龙管理员是否需要在你的私人小世界建立一个通往‘黑龙世界’的传送阵。以方便你在黑龙世界和现世之间进行空间转移？”

    宋书航离开黑龙世界，可以通过龙络小助手直接传送回现世。

    但他回现世后，想重新到黑龙世界，就需要去寻找上次秘境中的‘传送阵法’。就是‘黑瞳十三世’一传送出去就扑街了的那个传送阵。那个阵法处于残破状态，激活后能不能进入黑龙世界、能不能活着出来，都得看脸。

    “行，但是传送阵要怎么布置？”宋书航道。

    “请等待片刻。”龙络小助手道。

    不久后。

    咚～～

    一个五立方大小的钢锭从虚空中掉落下来，砸在宋书航面前。

    钢锭上下两个面上，铭刻着两个传送阵。

    龙络小助手伸手一切，钢锭从中间被切成两个传送阵。

    “其中一半，霸龙管理员可以安置到你的私人小世界。另一半，我会将它保存在龙络节点中。传送的时候，只需要将阵法激活即可。”龙络小助手道。

    “这么简单？”宋书航收起其中一半的传送阵，核心小助手将它收到了‘功德殿’之中。

    功德殿是功德蛇美人的宫殿，但是从宋书航得到它到现在，功德蛇美人都没有去功德殿逛过，仿佛她对功德殿根本没有什么留恋一般。

    “接下来，我们直接回现世？”羽柔子问道。

    “还得去将豆豆和赤霄剑前辈他们接过来。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    龙鳞小世界，龙血分部落

    深已深，太阳王座已经转移到黑龙的另一侧，转移到其它小世界。

    豆豆趴在地上，均匀的呼吸着，在冥想修炼。

    葱娘趴在它身上——因为豆豆要借用‘悟道石’的能力，修炼一晚。

    赤霄剑前辈似乎正在尝试一种法术，它身上不断的有法术的光芒闪烁。

    宋书航和羽柔子跨空间回归。

    “咦？赤霄剑前辈你在干嘛呢？”宋书航好奇道。

    “在研究一门法术。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航眼睛一亮：“因果刀吗？”

    难道前辈在继续改良‘因果刀’刀法？

    因果刀的威力真的是帅炸了……如果有朝一日，自己能更深的领悟因果，像上次那样牵引自己身上的数位绝世大前辈的力量，长生者也可正面怼一波！

    “因果刀暂时没有头绪，我准备回现世后和赤霄子商量讨论一下，看看有没有可以改进的地方。”赤霄剑道：“我现在正在研究你的‘养刀术’呢。”

    宋书航飞快道：“养刀术的话，我可以给前辈施展啊。”

    说罢他手一滑，给赤霄剑前辈来了两发养刀术。

    “哎呀哎呀，就是这种感觉，超级爽～～”赤霄剑前辈满足极了。

    爽过之后，它又严肃道：“但是，求人不如求己。所以我想研究一下，能不能研究出自己给自己施展‘养刀术’的方法。”

    “那我将‘养刀术’的方法教给前辈？”宋书航问道，毕竟赤霄剑前辈帮了他这么多。

    “《养刀术》的方法，其实我差不多掌握的七七八八了，但现在有个大问题。”赤霄子叹了口气道：“就像是按摩一样，自己给自己按摩完全没有爽感，最终还是需要别人给我按摩才舒服。所以，我想着能不能改善这一点。”

    “原来如此。”宋书航明白病因在哪了，他点了点头：“那前辈慢慢研究。”

    说罢，他又一连三发养刀术，落在赤霄剑前辈身上。

    “啊啊啊～～爽透了～～要的就是这种感觉～”赤霄剑前辈爽的声音都发颤。

    宋书航满意的点了点头，顺手又给重新化为‘刀’状的无形刀蛊来了两发‘养刀术’。

    无形刀蛊同样爽的发出阵阵刀鸣，和宋书航之间的亲密度都提升了不少。

    《养刀术》真是个好东西。

    最近一段时间，《养刀术》成了宋书航使用频率最高的法术。如果他的‘雷法’用的有这么勤快的话，肯定不会到现在还只会搓个掌心雷。

    “汪，大半夜的不睡觉叫个啥啊？”豆豆睁开眼睛。

    然后，它便看到了宋书航。

    “汪～～狗粮呢？”豆豆道。

    宋书航：“黑龙世界没有狗粮……回现世后我替你买？”

    “记得要牛肉味的，有嚼劲，我特别喜欢。”豆豆道。

    “对了，老族长呢？”宋书航问道：“我们要离开黑龙世界了，我正准备和老族长告别来着。”

    “我已经和老族长说过了，等你回来我们就会先离开黑龙世界。如果要走的话，直接走吧。”豆豆站了起来，叼起葱娘。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世，四海秘境。

    一片光秃秃的地面中——这个秘境就是‘黑瞳十三世’一闪现就扑街的地方。而这光秃秃的地面，原本是一片死亡森林。

    结果被白前辈和宋书航连地皮一起挖走，移植到了宋书航的核心世界。只要宋书航的核心世界不怂，这片‘死亡森林’就是一个大杀招。

    宋书航可以将敌人拉入‘死亡森林’中，只要运用的好，连八品玄圣也能困住。

    几人摸索着，离开四海秘境，出现在茫茫大海上。

    “这里是什么地方？”豆豆问道。

    “这里是混乱海域的边缘，再往边上走不远，就是田天岛和兰西岛了。我们的目标就是那里。”宋书航出声道。

    上回海胆战士给他带过路，前往兰西岛的位置，他还稍稍有点印象。不过……最好还是再请一只海胆战士带路比较好。

    “宋前辈知道怎么走吗？”羽柔子转头四望，她稍稍有点路痴。

    “大致上怎么走我还是有印象的……不过最好还是请个向导。”宋书航道。

    豆豆：“这破地方也有向导？”

    话音刚落，不远处就有几道身影破水而出。

    “罪恶深重的人类啊，我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！英勇的１班３号海胆战士虎霸龙，要为我的同伴复仇！”一只身材特别高大的海胆战士咆哮道。

    “宋前辈，他也叫霸龙呢。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “说明我和它有缘。”宋书航转过身来，他双手负于身后：“是我。”

    同时，他念头一动，霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印，三印若隐若现。

    “霸……霸宋。”海胆战士好想哭。

    它又悄悄伸手掏出手机，划开两张照片。一张是年轻的宋书航，一张是大叔宋书航。

    然后它又望向眼前的少年宋书航。

    摔啊！

    年龄变来变去很好玩吗？会变年龄就了不起吗？

    您这样玩是会出人命的好吗！

    “霸宋前辈，我没认出是您。”海胆战士虎霸龙道。

    “不用紧张。”宋书航道：“带我去兰西岛。”

    他不敢和海胆战士交流太多，免得被带节奏。

    ……

    ……

    兰西岛

    宋书航几人顺利上岸。

    羽柔子掏出手机，连上网络，看了下时间。

    ２０１９年１１月１２日，周一。

    宋书航同样掏出了手机。

    想了想后，他试着拨打了一个电话。

    片刻后，电话那头竟然接通了，不过对方没有说话，一阵沉默。

    “没想到你竟然会接我电话，我还以为会是空号。”宋书航微微一笑，道：“我来了，公子海。”

    同时，他取出那根魔神柱，开始操作起来。

    “喵～～你好。”这时，电话中传出一个细小的声音：“你是谁，找公子海有什么事？”

    咦？接电话的不是公子海？

    *

    *

    三更补完，月初一号～～全力求月票。


------------

新的一个月，新的篇章，求月票轰炸！

第1777章，这章其实才算新一卷的正式开启，码的时候又补完了一些设定和细纲，所以一直写到了现在才上传。

    从去年四月，修聊正式争夺月票前十后，我们已经在前十榜上占据了１１个月，基本上都在月票前五、六。接下来，只拿下３月份的月票榜，我们就能完成【霸榜一年】的成就。

    所以，新的一个月，求各位帅气的道友、漂亮的仙子月票轰炸！

    ２月份因为过年的原因，更新方面的不足请道友们谅解。３月份，养精蓄锐，我们正好再战月票榜。

    然后有件有趣的、开心的事，想与大家分享快乐。

    ……

    ……

    PS1：恭喜庐山路【庐山路上掉了钱盟主】和微笑，通过《修真聊天群》相识、相知到相恋，让我们祝他们幸福————来，不用客气，和奶骑一起干了这碗狗粮。

    PS2：前不久，《修聊》漫画的人气破２０亿了，甚爽～漫画在起点APP、QQ阅读都能看。统计的人气则是在‘腾讯动漫’。

    PS3：有书友制作了修聊的表情包～关注奶骑的微信公众号：圣骑士的传说。然后回复‘表情包’或者看历史记录，都能看到。书友弄的表情包超给力，我都笑坏了。

    PS4：漫画方也在制作原创表情包，我看到了几张，超萌。坐等全套～～
------------

第1778章 狗子，别趁机吃我家弟子的豆腐

    而且这细细的声音，再加上之前那声‘喵～’的叫唤，接电话的是只猫妖？

    无耻公子海，竟然将自己的电话交给一只猫妖卖萌？

    不过……这种行为倒很符合公子海的性格。

    他这种人，算无遗策，走一步要算五六步，想的很远。在知道自己的电话号码暴露了的时候，第一时间换号码也是很正常的事。

    这种玩战术、玩策略谋算的家伙，心都特别脏。

    宋书航一边想着，嘴上很不走心的回道：“我是公子海的好朋友安知魔君，公子海的手机为什么会在你的手中？我找他有点急事。”

    ——他用来联系公子海的手机，是安知魔君的那只。

    同时，他的另一只手操作着魔神柱，通过魔神柱的感应，悄悄的透过‘传承魔纹’去同步公子海。

    “喵～安知道友你好，公子海他晋升五品时被卷入到心魔劫，如今已经身死道消。如果有什么可以帮忙的，请直接告诉我就好。”那个细细的声音回道。

    宋书航：“……”

    公子海会被卷入心魔劫，身死道消？

    呸，谁信啊？

    公子海这种人是有大心脏的人，心特别大，且抗压能力一流。这种人会有心魔劫并不奇怪，但在心魔劫中身死道消就不太可能了。

    不对……等下。

    说不定还真有可能。

    如果上回在‘传承空间’中遇上公子海时的一幕，成了他的心魔劫，说不定他真的会在心魔劫中身死道消？毕竟好不容易弄到的魔帝传承，一进去时却发现了自己大敌的老脸，道心得多崩溃？

    正思索间，宋书航另一只手操作的魔神柱终于和公子海的‘传承魔纹’悄悄连线上了。

    这种连线是单方面，公子海无法察觉到宋书航，而宋书航却能通过魔纹感应到公子海的一些模糊信息。

    比如现在，宋书航就能感应到公子海模糊的动作。

    公子海此时躺在一个盒子中——似乎是棺材？但是他的右手却抓着手机，正在悄悄通话。

    “既然身死道消了，那就算了。”宋书航轻声道：“那再见了，道友。”

    “喵～～再见。”那细细的声音道。

    宋书航应了一声，不过他并没有挂掉电话，只是不再发声。

    通过魔神柱和魔纹的感应，另一边，公子海轻轻放下了手机。

    嘿嘿嘿嘿～

    “那么，我们过几天见，公子海。”宋书航突然又对着手机道：“你学的猫叫声很有趣。”

    对面，公子海的手狠狠一个颤抖。

    感应到这一幕，宋书航心情愉悦掉断了电话。

    人生就需要这么一个特殊的敌人，每当在你心情比较沉重的时候，可以给他打个电话，和他聊聊，然后你的心情就能变的放松许多。

    “不过话说回来，公子海干嘛不换个手机号码？”宋书航心中有些疑惑。

    明明换个手机就可以防止自己打电话骚扰，还可以防止敌人通过手机锁定他的位置，为什么还要留着这个号码，等着他打电话上门？

    难道是想通过信号反锁定，反过来锁定他的位置？又或者，是想诱人上钩？这些玩谋略的家伙，心思七弯八拐的，实在无法猜透他们到底在想什么。

    想不通就不想了，过几天准备一下，悄悄见他一面，了结因果。又或者，自己可以先去见阿十六，然后和她一起去见公子海。

    宋书航伸手一甩，将安知魔君的手机重新扔回到核心世界。

    说实话，其实因为实力境界＋心境的提升，宋书航对公子海已经没太大的执念。现在他想和公子海了结因果的最主要原因，就是阿十六曾经发誓过，要斩公子海于刀下。

    宋书航总得支持下阿十六。

    接着，他将魔神柱也收了起来，随后掏出自己的手机，瞄了眼界面。

    ２０１９年１１月１２日，周二，１３：０４。

    “已经周二了，时间过的真快。”宋书航道。

    羽柔子疑惑道：“咦？不是周一吗？”

    她又翻出自己的手机划动了一下，日历页面微微卡顿、刷新。其上的周一变为周二。

    “竟然真的周二了。”羽柔子道，接着她伸手一划，在手机上翻出记事本，标了数个‘＋１’标记。阿爹欠她的道号，又多了几个。

    “走吧，接下来到我的小餐厅去。我们吃顿大餐。”宋书航道：“准备一下，我要解开幻术阵法了。”

    从海里上岸时，他和羽柔子几人身上，还披着‘遮盖幻术’，不会被普通人看到。

    宋书航将赤霄剑前辈挂在背上，将葱娘放入到口袋，再将小音竹抱起。

    豆豆缩小，跟在他脚边。

    “就是宋前辈上次在群里说的小餐厅吗？”羽柔子嘻嘻笑道。

    “对。不过准确来说，那应该是傀儡仙子的餐厅。”宋书航道。

    也不知道傀儡仙子和楚楚现在将餐厅经营的如何了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航带着羽柔子、豆豆前往小餐厅的位置。

    一路上，他发现兰西岛上的人流量少了很多……很多商店都处于关门状态，游客数量也比以往减少了大半，有些萧瑟。

    “奇怪，发生什么事了吗？”宋书航心中疑惑。

    兰西岛可是田天岛罩着的，有田天前辈在，兰西岛应该不会出事才对吧。

    难道经济危机爆发了，游客们都回国去了？

    等抵达小餐厅时，宋书航发现自家的餐厅也处于关门状态。

    “这么早就关门？”宋书航抱着小音竹，精神力略一扫描，便感应到楚楚正坐在餐厅收银台位置，傀儡仙子也在边上。

    除此之外，还有四个修炼者的气息，坐在傀儡仙子和楚楚的对面。从气息来看，并不是‘九洲一号群’成员。

    宋书航精神力扫过的同时，楚楚也感应到他。

    楚楚眼睛一亮：“师父，您回来啦。”

    她笑着起身，打开餐厅的大门。

    “楚楚～～”豆豆纵身一跃，扑向楚楚的怀抱。

    楚楚伸手将豆豆接住：“豆豆前辈，恭喜您晋升五品。”

    “谢谢。”豆豆顺势在楚楚的怀中蹭了蹭，满意的点了点头。楚楚应该是最近成了‘仙厨’，伙食比较好，胸怀恢复了不少。

    好在还能恢复，否则一个不完整的楚楚将是豆豆终生的遗憾。

    宋书航：“……”

    狗子，别趁机吃我家弟子的豆腐啊！

    “楚楚，最近餐厅经营没出问题吧？”宋书航出声问道，外面的兰西岛太冷清了，总感觉出了什么事一样。

    “嗯，餐厅经营的很顺利。”楚楚回道，生意很好，她的厨艺也提升了很多。

    宋书航和羽柔子一起进入餐厅，随后他望向那四个修炼者。

    “这几位是？”宋书航问道。

    “您好，霸……霸宋前辈。”四位修炼者看到宋书航时，连忙起身行礼。

    虽然宋书航现在是少年模样，但几人还是一眼认出了他的身份。

    因为现在宋书航身上又多了个‘霸龙古印’，诸天万界的修炼者才刚收看完霸宋玄圣第三次显圣，感应到‘霸龙古印’就能第一时间推断出宋书航的身份。

    “回霸……霸宋前辈，我们是田天岛的弟子。”其中一人上前道：“我们是按岛主的吩咐，过来疏散兰西岛上居民和人流的。”

    宋书航：“田天岛又出什么事了？”

    最近田天岛算是多事之秋，上次的事件才刚结束，现在又要出状况？

    “是这样的，霸宋前辈。前两天，我们发现有大批数量的天人，在田天岛附近汇聚。目前来看，天人的目标应该不是田天岛，但为了以防万一，也为了保障普通人的安全，岛主吩咐我们先过来，疏散兰西岛的人群。”田天岛弟子回道。

    “天人啊。”宋书航捏下巴思索起来。

    天人……是个好东西。

    他正想着要从哪弄一笔灵石，来雇佣灵植师和驯兽师来着，结果天人就大批的现身。

    这就是缘分。

    “岛主派我们过来，就是想看看霸宋前辈您回来了没有。如果霸宋前辈您没回来的话，我们就准备接楚楚仙子和这位前辈一起去田天岛。”那位弟子出声道。

    “请帮我转告田天前辈，等我休整一下就去和他汇合。”宋书航道。

    “好的，霸宋前辈。那我们先去将岛上的其它居民疏散。前辈，我们到时候见。”那四位田天岛的弟子回道。

    四人都是擅长幻术的修士，紧急疏散普通居民，需要借助幻术的力量。所以他们会被田天岛主派到兰西岛来。

    ……

    ……

    等四个田天岛的弟子离开后，宋书航望向傀儡仙子：“仙子，你现在状态怎么样？”

    傀儡仙子是８品战力。

    “不－行－消耗好大－我需要－新的－核心。”傀儡仙子讲话都处于卡顿状态，灵石不足，她这是省电模式。

    “新的核心，我会想办法的。”宋书航道。

    “师父，你们要不要吃点东西？”楚楚出声问道。

    羽柔子：“要要要！”

    她已经饿坏了。

    “那正好试试我新学的几种菜系。”楚楚进入厨房，开始忙碌起来。

    宋书航坐到收银台，打开手机，登上九洲一号群。

    正当这时，一个信息跃入他脑海。

    【苏氏阿十六添加你为‘宋书航’。】

    记住手机版网址：


------------

第1779章 无法脑补，放弃吧！

    巧了，他从黑龙世界回归到现世，阿十六也正好在今天出关。

    看样子，公子海这个终生大敌，注定要接触一下。

    宋书航面带微笑，意识在‘好友通知’上轻轻一点。

    阿十六的好友分组有些古怪，她直接以‘宋书航’的名字为好友分组。所以，宋书航考虑着自己要将她放到哪个分组去？

    他现在不处于‘黑龙世界’中，这次阿十六加他好友后，他的‘金丹二维码’没有自动将苏氏阿十六分组。

    “那么，就和阿十六一样吧。她的分组就直接用她的名字来。”宋书航道，并将阿十六列入到新分组【苏氏阿十六】中。

    “宋前辈在干嘛呢？”羽柔子好奇问道。

    宋书航：“阿十六出关了，刚加了我‘金丹二维码’好友。我正将她分组。”

    “阿十六上回没加宋前辈好友吗？”羽柔子眨了眨眼睛：“对了，说起前辈的二维码金丹，什么时候能开通‘聊天’的功能？”

    同时，她闭上眼睛感应自己和宋书航之间的‘二维码金丹好友’联系——按宋前辈刚才的说法，分组可以更改？

    如果可以更改的话，她准备改个有趣的分组名称。

    “功能啊……”宋书航叹了口气，心塞道：“聊天的功能，我也还在摸索。有机会我得向几个前辈请教一下。”

    目前，金丹二维码好友中，只有那些大佬可以通过‘远程传功’的功能，附带留言进行交流沟通。宋书航如果在黑龙世界的话，也可以靠着龙络的权限，用类似的方法进行交流。

    如果可以的话，他也想快点将这个‘二维码好友群’整合一下，将各种功能开发出来。

    下次若有机会接触到‘程琳仙子’，得向她讨教一下。这么多的‘金丹二维码好友’中，就属她的功能最多，权限也特别多。

    说罢，宋书航划开手机，点开苏氏阿十六，发了条消息：“阿十六，出关了？”

    “我明天就正式结束修炼了，今天剩下半天的时间，要巩固境界。【笑脸表情】”苏氏阿十六回复道。

    宋书航：“出关后位置在哪，要去接你不？PS：我手中有件礼物，到时候送你。本来准备凑齐三件套的，但现在还只凑了一件。剩下的两件，等你出来后我带你一起去凑。”

    “礼物要保持神秘感吗？虽然不知道你的三件套是什么，不过……一起凑齐礼物，倒也不错。”苏氏阿十六：“我明天直接去兰西岛，我在九洲一号群里看到消息了，到时候去田天岛和大家汇合。”

    接着，苏氏阿十六又发了条语音：“明天见～书航。”

    “咦？这是十六的声音吗？”羽柔子听到这声音时，疑惑道。

    阿十六的声音很符合她的外表，是很清脆的少女声音。但刚才这条语音中，阿十六的声音轻柔婉转，声线略低，有种很成熟的味道。

    “可能是因为她闭关的地方是海底秘境的原因，所以声音有些怪？”宋书航道。同时，他想起了自己的鲸丹星路。

    在那条鲸丹星路上，没有白前辈，也没有苏氏阿十六……

    “阿十六不会发生了什么变化吧？”宋书航道。

    羽柔子想了想，道：“会不会是阿十六修炼有成，境界突破，然后她的身体终于成长了？所以，声音也变的成熟起来了？”

    “成长后的阿十六？”宋书航试图脑补了一下。

    但很快，他就放弃了。

    因为完全无法脑补阿十六成熟后会是什么模样。

    “等明天吧，明天看到阿十六就知道她变成什么样了。”宋书航笑道。

    说罢，他又伸手一点，切换到‘九洲一号群’中。

    群里。

    黄山心好累好想退休：“田天道友，你那边现在的情况如何？”

    “护岛大阵已经修复完毕，多亏了几位道友的帮忙。黄山前辈你到了吗？”田天岛主问道。

    黄山心好累好想退休：“我中途换了方向，准备靠近天人聚集处，验证一点猜测。你们抓紧赶时间为大阵补充灵力。”

    东方静雪：“黄山前辈不要作死啊！你一个人冲向那么多天人，太危险了！”

    黄山前辈：“……”你以为我会像你们一样作死吗？

    天真无邪的豆豆：“汪～大傻，我和书航他们也回现世来了。现在就在兰西岛上，有需要帮忙的地方吗？”

    田天岛主：“书航小友回来了？＠霸刀宋壹，原本要开宴会的，现在宴会恐怕要推迟了。”

    “不急，等干掉天人后，宴会正好可以当庆功宴。”宋书航回道。

    黄山前辈：“豆豆，你先呆着不要乱窜。呆在书航小友身边。”

    豆豆：“汪～”有楚楚在边上，他才不要呆在宋书航身边。

    荔枝仙子：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，你看出什么东西了吗？”

    “是的……我怀疑，天人们大最聚集的原因，是因为它们聚集之处，有【天罡】出世。”黄山尊者回道：“所以，我要悄悄的去探一探，验证自己的猜测。”

    北河散人：“天罡？啧，我得加快速度了。【兴奋表情】”

    “如果真是天罡，那六品的道友就有福了。”七修圣君道：“黄山道友，如果确定是‘天罡’，就通知我一声。我马上赶到，为大家镇场。最好，将灵蝶道友也拉上。”

    荔枝仙子：“我也马上到。”

    这时，羽柔子抬头望向宋书航：“宋前辈，你现在也是六品吧？”

    “嗯。”宋书航点了点头，货真价实的六品。

    “那么，如果真的是‘天罡’，宋前辈就绝对不能错过。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航：“所以说……天罡是什么东西？”

    宝物？能量？天材地宝？好吃的？或者像悟道石一样的东西？

    “是强化六品真君第二个小境界‘湖上命轮’的好东西。”傀儡仙子双手交叉，叠于下巴：“开辟灵湖，凝聚湖魂，是六品真君的第一境界。而下一步，就是将源魂凝聚为命轮。‘天罡’的效果就是强化命轮。”

    “那……如果没有湖魂怎么办？”宋书航小声问道。

    ×

    ×

    今天太疲惫，撑不住，得先去睡了。道友们，还有月票否？


------------

第1780章 你这个身上没半块灵石的，快住嘴

    宋书航说着，意识潜入自己的本命丹田。

    他的本命灵湖一天比一天扩大，七个小丹田的灵湖之水不断的汇入本命灵湖。天知道它的面积最终要涨到什么程度。

    如今，肥鲸金丹悠哉的在灵湖中沉浮。和白前辈ｔｏ说的‘无龙纹金丹’一样，宋书航的本命灵湖中并没有湖魂。

    也就是说，理论上他的本命丹田连‘命轮’这玩意也无法产生。

    反倒是小丹田里，湖魂的数量不少。

    “你确定自己已经六品了？”傀儡仙子微微调整姿势，身体向前倾——宋书航回来了，她讲话都利索起来，不再卡频。

    她从‘节能模式’中退了出来。‘金主’回来了，没核心的话，还能用灵石凑和着行动，不用再像之前那样节能。

    “是的，确定已经六品了。”宋书航点头道。

    “让我看看。”傀儡仙子伸手伸向宋书航——对于宋书航的晋级速度，她已经麻木了，不想再吐槽。

    宋书航配合着移动了一下，将自己的小手递给傀儡仙子，少年模样有时候行动甚不方便——比如，手短。

    傀儡仙子的精神力在宋书航体内走了一圈。

    片刻后，她默默的退了出来。

    “所以，如果没有‘湖魂’的话，能诞生命轮吗？”宋书航期盼着问道。

    “不－可－能－”傀儡仙子又进入到了节能模式。

    她突然发现自己不想多说话。

    “那这个‘天罡’对我的本命丹田用处不大。”宋书航捏着下巴道：“不过，７个小灵湖应该能用上。”

    羽柔子：“宋前辈你想要凝聚７个命轮吗？”

    “肯定不会这么麻烦，凝聚七个小金丹已经将我折腾惨。”宋书航又望向傀儡仙子：“不过仙子，正常的六品真君晋级是怎么个流程的？”

    宋书航对于６晋７的过程，一无所知。毕竟一个月前，他才刚恶补完５晋６的知识，６晋７的课程，还没开始学。

    “能量－不足－关机中－叮叮叮叮当～”在一阵关机音乐中，傀儡仙子的发亮的瞳孔都黯淡了下来。

    关……关机了？

    “仙子你还有这样的操作？”宋书航伸手戳了戳傀儡仙子。

    关机中的傀儡仙子一动不动，毫无反应。

    “宋前辈，给仙子补充灵石。”羽柔子道。

    宋书航小手微微颤抖：“前辈我最近囊中羞涩。”

    “那我借宋前辈啊。”羽柔子道。

    “不急。”宋书航微微一笑，望向层外：“我们的灵石，在外面飞着呢。”

    “哦，天人。”羽柔子明白过来。

    宋书航道：“如果到时候无法捕捉到足够多的天人，我再向羽柔子借灵石不迟。”

    另外，还得想办法从白前辈ｔｏ那里再弄两个核心过来。

    就是那个‘伪长眼睛大佬心脏’核心。

    宋书航自己的‘三十三兽组合法器’需要一个核心，傀儡仙子也需要一个。

    本来，白前辈ｔｏ答应送他一个心脏，现在被装在核心世界的小太阳中——所以，黑龙世界的小太阳，宋书航有一半的所有权和控制权。

    “要用什么办法从白前辈ｔｏ手中再弄两个核心过来呢？”宋书航暗道，想从白前辈手中弄心脏核心可不容易，必须要找到让‘白前辈ｔｏ’都感兴趣的东西。

    比如‘三十三兽组合法器’这种稀罕的东西，品级至少得是８品以上，而且还得有趣、与众不同。

    宋书航想了半天后，得出了一个结论——算了，还是干脆卖身吧。

    ８品以上的宝物，还得是稀罕、有趣、非常与众不同的东西，整个诸天万界又能有多少？

    “傀儡仙子的关机音乐好听。”羽柔子姑娘道：“宋前辈，要不我们再给她放一块小灵石，让她开机，然后再关机？重复循环几次？”

    宋书航：“……”

    好主意！

    不过，还是先放一放。

    “等我什么时候能正面挡住傀儡仙子后，我们再试试。”宋书航提议道：“否则我怕我们俩的小身骨不结实，被仙子拆了。”

    羽柔子嘻嘻一笑：“宋前辈你想的太多了，以仙子和我们的关系，肯定不会将我们折腾太惨的。一般伤害会在我们承受的范围之内。”

    这就是羽柔子和三浪最大的区别之一，她每次作死前都有着一颗勇敢承受作死后果的心。

    “我提醒一下你们俩。”赤霄剑前辈终于看不下去了：“傀儡仙子虽然关机了，但她的意识还是清醒着的。虽然不能说、不能动，但你们俩在讲什么，对她做什么，她都能听到，能看到。”

    羽柔子：“那宋前辈，反正已经被傀儡仙子听到了，我们行动吧！”

    宋书航顿时蠢蠢欲动起来——反正被知道了，那不如趁着傀儡仙子没反抗之力的时候，实践一下羽柔子那大胆的想法？

    赤霄剑前辈：“咳，我来给你们介绍‘６晋７’的境界吧。”

    宋书航现在身怀一次‘复活’，它感觉自己得压制一下宋书航那蠢蠢欲动的作死念头。

    它可不想经常看到宋书航表演花样死法。

    有赤霄剑前辈强行扭转话题，宋书航和羽柔子才放弃了蠢蠢欲动的念头。

    宋书航先将傀儡仙子收到了‘手串法器’的空间中。然后和羽柔子排排坐，将赤霄剑前辈祭出，开始听前辈讲解。

    “我就简单的跟你们讲一下，因为６晋７的过程很复杂，我就讲几个步骤。”赤霄剑前辈道。

    主要是……６晋７的具体细节，它也不甚清楚。因为它真正诞生剑灵的时候，赤霄子已经接近９品境界了。

    ６晋７的一些知识，还是后来赤霄剑慢慢自己了解到的。

    “六品晋升七品，主要有四个步骤。”赤霄剑前辈浮在虚空中，以剑尖为笔，直接用灵力在虚空中书写构画。

    “第一个小境界就是宋书航如今的境界，金丹化灵湖，也就是初入六品的境界。灵湖按龙纹的数量划分深底，又以金丹构图凝聚湖魂，湖魂诞生‘兵元’可以用来强化法器。”赤霄剑前辈道。

    “对啊，差点忘记了，我还有这个赚钱手段啊！”宋书航道。

    他，宋书航，７个小灵湖＋１个大灵湖。

    大量灵湖处于空闲状态……完全可以替人滋养法器来赚钱吗。

    宋书航掏出手机，打开备忘录，将这个赚钱妙方记录下来。

    “话说，傀儡仙子算法器吗？”宋书航好奇问道。

    赤霄剑前辈被带节奏了：“应该算是吧，傀儡按理说也是法器的一种。等下，你想干什么？”

    “我试试。”宋书航道。

    然后他重新将傀儡仙子取了出来，念头一动，宋书航将傀儡仙子转移到了第一个小灵湖‘霸刀灵湖’中。

    【依旧是永不陷落的圣城】构图所化的湖魂，将傀儡仙子包裹，灵湖中的‘兵元’融入到傀儡仙子身躯中，像强化法器一样，对傀儡仙子进行强化。

    “竟然真的可以。”宋书航哈哈一笑。

    赤霄剑前辈：“……”

    它说的‘傀儡法器’是那种无意识的战斗傀儡，而不是傀儡仙子这种有自我意识的特殊傀儡。将傀儡仙子放到‘灵湖’中滋养，会发生什么变化，赤霄剑也不敢想象。

    希望不会变异吧。

    “对了，赤霄剑前辈。你需要强化不？我也给你留一个房间。”宋书航问道。

    赤霄剑前辈不屑：“别闹，我是长生者神兵，你的六品灵湖，又能给我强化什么？”

    “有道理。”宋书航点头道：“对赤霄剑前辈来说，还是这个比较实用。”

    说罢，他顺手就是一发《养刀术》。

    “哎呀～～孺子可教也～”赤霄剑前辈满足。

    羽柔子捏着下巴，脑海中在想一个问题——傀儡仙子也是法器，那具现化的心魔算是法器不？

    “好了，我们继续刚才的话题。”赤霄剑继续道：“接下来６品真君的第二个小境界‘湖上命轮’，就是以湖魂为基础，凝聚命轮。湖魂越强、灵湖越庞大越深，凝聚命轮所需要的时间就越短，并且凝聚出来的命轮则会越强，这也是金丹龙纹越多、其上构图越复杂越好的原因。另外，在凝聚命轮的过程中，本命法器和‘天罡’，都可以增强命轮的威力、并数倍缩短命轮凝聚的时间。”

    “这也是修真界，最好在五品前就铸出本命法器的主要原因。四品时铸出本命法器，再用五品一个境界的时间和本命法器进行磨合。如此一来六品凝聚命轮的时候，本命法器才可以发挥出最大的效果。”

    “而天罡的作用，和本命法器类似。所以，真正高端的命轮是湖魂＋本命法器＋天罡三合一。中端的则只有湖魂＋本命法器组合。只有湖魂的话，那就是贫穷版了。”

    羽柔子：“这就是没钱修什么仙系列。”

    “非常扎心却非常正确的总结，财侣法地，资源非常重要。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“但是有运气的话，可以为所欲为。”——比如白前辈。

    “你这个身上没半块灵石的，快住嘴。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“！！！”


------------

第1781章 我马上就到

    宋书航心灵如被锤击：“赤霄剑前辈，太扎心了。”

    他没办法反驳赤霄剑前辈的话，归根结底，还是因为穷，太穷了在聊钱的话题时就没气势。

    “不扎下你的心，我怕你骄傲。”赤霄剑前辈语重心长道——而且，它怕宋书航再讲下去，被扎心的人就要换成它了。

    我被扎心还不如扎宋书航的心，于是赤霄剑前辈毫不犹豫的选择了狠狠扎宋书航的心肝。

    “前辈，我们不聊钱的话题了，命轮之后呢？”宋书航主动转移话题。

    赤霄剑前辈继续转身，在虚空中书写起来。

    “命轮之后，是【十重天】……嗯，应该是叫这个名字。名字不重要，你们理解是一个小境界就行。这一个小境界非常重要。这是将修士以前所打下的基础全部融合为一体的境界。”

    “十重天的前四重天，代表着修士一品的窍穴、二品的小丹田、三品的四奇脉、四品的九仙骨。这四重天，是所有六品修士都能凝聚的步骤。只要活的够长，用水磨的工夫都能磨到四重天。而想要凝聚第五重天，需要有‘金丹四龙纹’为前提。”

    四龙纹金丹，是晋升六品真君的最低配置。１到３龙纹的修士，没有逆天奇遇的话，会止步于五品境界。

    “不过，四龙纹金丹潜力的极限，就在这了。如果没有大奇遇，四龙纹金丹就只能止步于五重天。”

    “再往上，５、６龙纹的修士，能更进一步，凝聚第六重天。六重天后，修士就可以自己选择继续前行，或者是直接进入下一个小境界。”

    宋书航好奇问道：“那下面的７、８、９重天，对应着相应的龙纹数量？”

    羽柔子紧接着道：“十重天呢？难道要１０龙纹不成？”

    “你们俩，身为修士，思想怎么能如此僵化？”赤霄剑前辈剑尖微台：“这个时候你们应该要活跃的想一想，除了龙纹外，还有什么东西能影响到‘命轮’，从而影响到‘十重天’？”

    羽柔子眨了眨眼睛：“天罡和本命法器？”

    “答对了，７到１０层天中，有一层天就和‘天罡、本命法器’有关。”赤霄剑前辈满意的点了点剑柄。

    羽柔子嘻嘻一笑：“答题我最擅长了。”

    “那么，是哪一层天和‘天罡’以及本命法器有关？”宋书航好奇问道。

    “你们推测一下，这个时候要开动你们的大脑。”赤霄剑前辈说着，似乎又想起了一件事：“对了，宋书航你这种五十题只对了几道的，没有这方面的天赋，还是算了。”

    宋书航：“……”

    他手一滑，两发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上：“前辈，透露一下？提示一下？”

    “不错，虽然答题没天赋，但你还是很懂做人的嘛。”赤霄剑前辈乐呵道：“答案是，我也不知道。６晋７这个级别，我能懂这么多知识已经很不错了，一些细节方面我真的不了解。”

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航手又一滑：“那后面的几个小境界呢？”

    羽柔子感觉宋前辈和赤霄剑前辈间的相处模式，太有意思，都足以拍一部《身不由己》小剧场了。

    “十重天后的步骤就是大众都知道的两个环节，也就是在六重天小境界时就能自己决定继续下去或是直接‘化莲’，莲生之后就开始对它进行温养。等温养到足够的时间，莲花成型引下天劫。渡劫之后，元婴将于莲花中成型，从此进入七品尊者境界。”赤霄剑前辈道。

    “温养‘化莲’境界，需要多久的时间？”宋书航好奇问道。

    “看你打下的基础，短的十年八载就温养成功了。长的百年啊，千年啊都有可能。”赤霄剑前辈道。

    “那羽柔子未来需要经历的，就只有‘化莲’的境界。”宋书航道。

    羽柔子是无龙纹金丹，按着白前辈ｔｏ的经历，无龙纹金丹会如种子一样沉入湖底，接受滋养……有朝一日，金丹化莲，莲开成婴。

    而宋书航不确定自己未来会和普通修士一样，或者像羽柔子的‘无龙纹金丹’一样。

    所以两种方案他都先了解一下，以备不时之需。

    ……

    ……

    “所以，如果天人们凝聚的原因，真是因为‘天罡’的话，那对九洲一号群的前辈来说，就是非常重要的东西。”宋书航抬头望向窗外。

    赤霄剑前辈补充道：“如果是下品天罡的话，意义不是太大。但如果是中品以上的天罡，那就是７龙纹以上晋级的六品修士，必争之物。”

    “那等黄山前辈的消息了，如果消息属实，这‘天罡’我们说不得也得争上一争。”宋书航道。

    况且天人本身就是敌对阵营，怼起来更加没有心理压力。

    “有消息了。”羽柔子伸手点开聊天软件：“黄山前辈发来的消息，真的是天罡！”

    九洲一号群。

    黄山心好累好想退休：“和我猜测的一样，是‘天罡’即将出世。不过，看‘天罡’泄露的气息来推测，这应该只是中品天罡。我当初凝聚命轮的时候是师祖带我去的上品天罡，气息比这要强势很多。”

    “中品天罡也足够了，值得争上一争。等我们的灵湖开辟到极限开始凝聚命轮的时候，有遇上‘上品天罡’就用上品天罡，没有的话‘中品天罡’也是个很不错的选择。”北河散人道。

    “这份‘天罡’的体积大吗？够多少人使用？”荔枝仙子问道。

    铜卦仙师：“中品天罡只要品质够高，也值得一争。我请假出来！”

    黄山尊者回复道：“具体还感应不出来，我不敢过于接近。不过，总感觉这‘天罡’出世的气息有些古怪。”

    “有什么古怪之处？能发图吗？”七修圣君问道。

    黄山尊者回道：“我感觉这天罡有点不自然，等下，我发图。我得小心一点，早知道宋书航小友他们已经回来的话，我先向羽柔子借被单才对。”

    片刻后，黄山尊者发了张图上来。

    七修圣君：“！！！”

    “我马上就到！”七修圣君飞快道。


------------

第1782章 黄山前辈，你快勒马？

    “你们就在此地不要走动。”狂刀三浪忍不住回道。

    北河散人：“皮这一下你很开心吗？三浪。”

    “【语音】超开心的，真皮的沙发，特别享受。哈哈哈哈。”狂刀三浪开心笑道。

    羽柔子：“……”

    是错觉吗？今天的三浪前辈，特别的放飞自我。她的心魔是在宋前辈身边，没有扔到狂刀三浪前辈身边吧？为什么三浪前辈今天看起来，似乎也受到了心魔影响的样子？

    不过，这倒是好素材。先记录下来，下回配个仰天狂笑的狂刀三浪前辈图片，做个魔性循环的动态表情。

    黄山心好累好想退休：“七修前辈，你发现了什么吗？”

    群里的话题不能再被三浪他们带节奏下去，必须悬崖勒马，将话题拉回来。

    遗憾的是，七修圣君没有回复黄山。此时，他正开足马力，全速朝着田天岛赶来，没来的及回消息。

    “能让七修前辈这么震惊的，我猜肯定是能解救六修仙子的东西吧。”云中仙客出声道。

    好在还有刚闭关出来的云中仙客，回应黄山尊者的话题。

    北河散人：“【灭凤推眼镜表情】机智，我也有这种感觉，能让七修前辈这么激动的，应该是和六修仙子有关的东西。如此来看，这次出世的宝物，除了‘天罡’外，还有其它更妙的东西。建议有空的道友，集中起来。最近诸天万界和现世的通道开启，说不定这次就能中奖了。”

    荔枝仙子：“我已经以最快的速度赶来，顺便带了我家的蜜桃仙子也带上了。她对‘天罡’很有研究，说不定能帮上我们的忙。”

    “我早就想了解一下荔枝仙子门派的各位水果仙子，有空荔枝仙子给我们介绍一下？”狂刀三浪竖起大拇指。

    荔枝仙子：“别想了，蜜桃他有道侣了。”

    东方六仙子：“我才刚出发……路上有点堵，心中有点窝火。”

    明月几时有：“我也快到了。”

    “等下，＠北河散人，老北河……你这表情包哪来的？”灭凤公子一脸懵逼，他什么时候成为表情包了？

    他最近很乖巧，没干坏事，为什么他被制作成这么羞耻的表情包了。那表情图案上，眼镜‘叮’的一下闪亮，好难受。

    “【九洲一号群】群共享里下载的，羽柔子最近一直陆陆续续的在上传很多表情包。除了一开始的白前辈表情包，现在还有宋书航小友的，她自己的，还有群里各位成员的。我下载了几个，很好用。不过，这些表情包仅限群里使用啊，没有经过当事人同意，别外传。”北河散人道。

    羽柔子：“我的表情包授权给各位前辈，没问题。”

    云中仙客：“你们……真会玩。我记得我上次闭关前，群里道友交流还很正常的，什么时候嗨成这样了？”

    黄山心好累好想退休：“【捂脸痛哭表情】”

    荔枝仙子：“【摸摸头表情】”

    “哈哈哈哈，我大马猴状态的表情包也有。不过这只大马猴大家都认为是阿七。我的大马猴表情包也给大家授权。”狂刀三浪哈哈大笑道。

    系统提示：超级会员‘苏氏阿七’乘坐着他的小汽车上线了。

    狂刀三浪震惊道：“阿七，你特别关注了我？”

    “【铜卦大风车表情】没，我刚办完杂事上线。话说怎么没有三浪大风车的表情？＠灵蝶岛羽柔子，羽柔子下回补个表情啊。”苏氏阿七道：“另外，过几天我带几位好友找你啊，三浪。我的好友个个都是刀道高手，说话又好听，大家正好准备在过年前开个为期４个月左右的‘刀道研究会’，开到过年过止。他们个个都是人才，三浪你肯定会喜欢他们的。”

    狂刀三浪：“我错了！

    .

    .

    .

    .

    你们以为我们这么道歉吗？哈哈哈哈，太天真了。好男儿，一身铮铮铁骨，宁可站着死，不愿跪着道歉。”

    “三浪今天，是不是吃错药了？”北河散人有点担心道，虽然他上回就决定不在群里继续替三浪收尾掩护，但今天三浪的状态有点嗨过头了。

    “喝多了？”铜卦仙师。

    “或者，遇上什么喜事了？都说人逢喜事的时候，精神状态会特别好。”苏氏阿七道。

    荔枝仙子：“＠玄女门云雀子，云雀子姐姐，你和三浪汇合了？”

    但是，玄女门云雀子没有在线，没有回话。

    群里稍稍安静了片刻。

    三浪嗨成这样子，不会真的是玄女门云雀子找上门去了吧？

    黄山心好累好想退休：“……”

    话题，又不知道被牵到哪个悬崖下了。

    【黄山，你身为九洲一号群群主，快勒马！】

    【不，我一点都不快乐。】

    ……

    ……

    片刻后。

    豆豆古圣：“＠云中仙客，哟，仙客好几年不见。我想死你了。”

    在厨房和楚楚呆在一起的豆豆，竟然有空上线，关注云中仙客。

    “哟，蠢豆豆……最近在干嘛呢？”云中仙客回道。

    豆豆古圣：“看我的新昵称，我最近不是忙着人前显圣嘛，你看到我的显圣讲法了没？豆豆古圣，帅不帅？我现在也算是诸天万界有名的存在了。”

    云中仙客：“……”

    我也就闭关四年的时间，结果一出来接收到足足７个玄圣讲法的通知，后续还有一排的８品大佬在排队讲法。我都以为自己不小心闭关了四百年，差点吓尿了好不好？

    特别是当时显圣的成员中还夹着豆豆，我当时差点怀疑人生。

    “你这样皮下去，天会被你聊死的，豆豆。”云中仙客道：“你现在在干啥？”

    “你们都显圣了，却不带上我。”明月几时有。

    “我正在楚楚的边上，看她做红烧肉。香喷喷，楚楚的厨艺大涨，她果然很适合仙厨这个职业，我果然没看错她，这都是我和书航的功劳。”豆豆回复道。

    霸刀宋壹：“……”

    楚楚兼职仙厨这件事，和你没有看错她有关系吗？什么时候有你的功劳了？

    云中仙客：“你结婚了，豆豆？”

    “没呢，你听谁瞎说的？上回那个婚礼不作数的。”豆豆急忙道。

    “所以，你还是单身狗？”云中仙客道。

    豆豆古圣：“？？？”你绕了这么一大圈，就想嘲笑我单身狗？你不知道我网上有四爪都数不过来的楚楚吗？

    “单身狗的话吃什么肉？”云中仙客继续道：“单身狗就乖乖的吃素去懂吗？”

    云游僧通玄：“【懵逼表情】”

    虽然知道云中仙客道友在怼豆豆，但不知道为什么，通玄大师感觉自己和群里的佛系道友们都躺枪了。

    好吧，佛系怎么了，单身怎么了，吃素怎么了？凭什么我们要实力中枪？

    造化法王：“其实，我们‘斗战佛宗’不反对吃肉的。而且，我们也不反对结道侣的。”

    云中仙客：“【一脸懵逼表情】。”

    我在怼豆豆，你们俩蹦出接盘干啥？

    “喂，我刚才掉线了一下。我也出发了，话说，羽柔子要不给我做套表情包？＠灵蝶岛羽柔子。”明月几时有。

    羽柔子：“没问题，群里所有前辈的素材都在我这。我会一个个的去做。如果有哪位前辈不想要自己被制作成表情包的，请私下里告诉我。”

    明月几时有：“谢谢羽柔子仙子。”群里所有前辈一个个的按顺序做，那总会轮到他的吧？

    “嗯，表情包还是蛮有趣的。”荔枝仙子道。

    “白前辈都被做成表情包了，我们也跟着潮流一下吧。我不反感。”东方六仙子道。

    “只要限定在群里使用就好。”灭凤公子补充道。

    灵蝶岛羽柔子：“O个大K！”

    黄山心好累好想退休：“话说，我拍的那个‘天罡’照片，你们有研究吗？到底有什么秘密？”

    霸刀宋赤豆：“七修前辈不是已经看出答案了吗？黄山前辈可以耐心等一会儿，等七修前辈来解答？”

    黄山心好累好想退休：“但是，胃口被吊着，很难受。”

    荔枝仙子：“【摸摸头表情】”

    正说话间，九洲一号群里又有一位成员上线：“大家好，我终于出关啦。三年没上线了，大家还眼熟我不？系统升级搞了半天，我都不知道未来我闭关几百年出来，要怎么办？各种选进的东西又要从头了解？”

    宋书航划开一看，这位成员的群昵称是素素心系苍生，是位仙子。

    “放心吧，素素。到时候黄山前辈会安排后辈接你出关的。”北河散人回道。

    “哟，素素也出关了？”豆豆古圣哈哈笑道：“素素，快去收看‘玄圣讲法’，你会有惊喜。”

    “别，霸儒玄魔的讲法绝对不能看！”云中仙客飞快叫道。

    素素心系苍生：“我了个天，十四个玄圣讲法？开什么玩笑，我闭关了多久？”

    云中仙客：“其中霸儒玄魔的讲法跳过去，其它的几个都可以看看。”

    “谢谢仙客。【笑脸表情】”素素回道。

    但片刻后，她又道：“怎么回事，我刚才看到七修前辈嗖～的一下，从我头顶上飞过。速度快的惊人。”

    七修圣君：“【语音】素素别问，跟上我！那天罡可能不是‘中品’，有一半的可能性是上品！另外，这‘天罡’不是自然出世，而是人为因素。”

    ×

    ×

    求月票～

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，关注一下，再留言点好听的话，奶骑会超开心的。手动斜笑。


------------

第1783章 有钱任性

    人为因素？不是自然出世的‘天罡’？

    谁这么大方，中品天罡，甚至可能是上品天罡，都舍得出手？

    这可是六品晋升七品的至宝，属于供不应求之物。就算是一些大门派，都不会将‘天罡’扔出来送人。

    “＠七修圣君，七修前辈，这天罡下，是否有能救六修仙子的宝物？”北河散人飞快问道。趁着七修圣君在线，赶紧问一波问题。

    “我也很好奇。”黄山心好累好想退休紧跟着道：“我看了半天，没看出其它特殊之处。”

    “【语音】哈哈，如果我没猜错的话，六修她想恢复自由身需要的一件宝物，有很大几率会在这‘天罡’后面出世。我近些年，一直在收集破解‘九修凤凰刀’束缚的办法，掌握了大量杂七杂八的信息，其中就有关于类似的记载。不过，记载毕竟只是记录……我也不是百分百肯定，所以等我到现场一观，再做确定。”七修圣君回道。

    宋书航：“【大拇指表情】七修前辈真男人。”

    当时，在替宋书航铸造两套三十三兽先天一气功后，白前辈ｔｏ为六修仙子加了报酬，给了她一个从九修凤凰刀的束缚下解脱，重获自由和新生的机会。

    当然，因为白前辈ｔｏ出于九幽主宰的恶趣味，这个名额只有一个。四修和六修，只有一个人能‘解脱’。

    而最后，六修仙子和七修圣君，将机会让给了‘四修’。

    如今，四修已重获新生，而六修仙子还需要七修圣君亲手将她解脱出来……这也算是两人间约定的浪漫。

    北河散人：“从照片上来看，只能推断出是人为因素的天罡，七修前辈就能看出这么多信息？”

    “以至少是中品天罡开局，然后吸引大量的修炼者过来……后续又会有好几波的‘宝物’喷发出来，这种事在修真界的历史上其实出现过数次。而且，这种事情每次都出现在地球。修行年限较短的道友，或许不了解，不过你们的宗门中应该有类似的记载。修士界的前辈，管这叫‘散财’。除了‘中品天罡’外，你们仔细看黄山道友发的那张图的下方，是不是还有一只眼睛的虚影？不仔细看的话就会被忽略过去。如果我看的记载没错的话……就是‘散财’的标记。”七修圣君回道。

    天罡也好，后面喷发出来的宝物也好，明显不是自然因素的原因，而是有人特意将这些宝物‘抛’出来，送给所有的道友。

    这种事情，听起来很不可思议。因为散出来的宝物，没有垃圾的宝物，都是至宝。

    黄山尊者图片中，这个至少是中品的天罡，只是吸引修炼者的开局之物。后继喷发的宝物，价值几乎都不会弱于‘天罡’。

    目前，据修士界历史记录，没人知道是谁在散财，散财的原因又是什么，

    散出来的‘宝物’都是没任何手脚的宝物，拿来直接就可以使用。

    所以修真界前辈们，猜来猜去只能感叹——有钱任性。

    对这位散财神秘人物来说，或许散财就是一种乐趣。

    七修圣君简单的将自己掌握的信息，和九洲一号群的道友讲述了一遍。

    “散修是兴趣，这种事情谁能做到啊？”北河散人揉了揉太阳穴。

    这得钱多到什么程度，修炼资源多到什么境界，才能如此豪迈？

    北河散人的话音刚落，九洲一号群的很多道友，脑海中突然出现了‘白前辈’的身影。

    或许，只有像白前辈这样特殊的存在，在未来某一天，会觉醒‘散财’的爱好？

    “逍遥？”这时，黄山尊者突然在群里发了条信息。

    宋书航：“有钱逍遥？”

    “不，我刚才又试着接近这个‘天罡’的时候，隐约间听到了这么一个名字，从天罡下传递出来。”黄山尊者道。

    “是道号吗？”荔枝仙子问道。

    “逍遥这种道号太多了，逍遥子、逍遥散人、逍遥仙子、逍遥洞主、逍遥散仙……满地都是。”狂刀三浪道。

    “我到了。”七修圣君发消息道：“素素跟上了没有？”

    “前辈，你飞的太快，我早跟丢了。”素素心系苍生哭笑不得。

    云中仙客：“别急，我到时候给你发个坐标定位。”

    “黄山道友，我看到你了。”七修圣君又道。

    片刻后，七修前辈又发了条消息：“果然没错，是‘散财’。或许天人也有类似的记录，所以才守住这里，想要尽量的占好处。按照以往散财的规律，每次‘散财’的时候，‘天罡’是每次必备之物。然后还有一种‘眼瞳状’的球体，那个东西是我这次想要的东西。”

    宋书航小手一抖，又是眼球？

    除了眼球子外，就不能换点其他特色的宝物吗？

    狂刀三浪：“哈哈哈，说起眼球，我就不得不让大家知道眼球的可怕——【霸宋玄圣的左眼表情】。怀孕吧，凡人！”

    【系统提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀七浪已经被群主禁言１小时。】

    三浪的群昵称，不知什么时候改成了狂刀七浪。

    或许，这就是他今天特别浪的原因之一？

    七修圣君：“群里能来的道友都来，这天罡被隐藏着，看的不太真切。不过至少是中品以上的级别，值得一争。另外，下面还会有不弱于‘天罡’的宝物出世。＠灵蝶岛羽柔子，能联系上灵蝶道友不，如果能抽空的话，请他也来一趟。”

    不仅是灵蝶圣君，九洲一号群里所有的８品玄圣，他都想召唤过来，镇场子。

    “书航小友，你的那位赤霄剑前辈，还能发挥战力吗？”七修圣君问道。

    “没问题。”宋书航道。

    “很好，另外白道友在吗？怎么没看到他上线，这种热闹的事情，他以前不是最喜欢的吗？”七修圣君好奇道。

    宋书航：“白前辈在８晋９的世界怼天劫，如果他没玩腻的话，最近可能不会出现？”

    七修圣君：“……”

    天劫不要面子啊，天天怼天劫？！

    “如果要镇场面的话，或许我们也能派上用场？”羽柔子出声道。

    她和豆豆，怎么说也是人前显圣的‘古圣’。

    虽然战力水，但圣印和天下无人不识君的效果都在。混在玄圣堆里，充个人数，增强下气势还是没问题的。

    不仅是她，九洲一号群里有‘圣号’的前辈，数量不少。

    到时候一排的８品水货玄圣整整齐齐的坐着，就问你有没有压力？


------------

第1784章 破坏散财规则？

    不管有没有作用，光是一群全部身怀‘圣印’的修士坐在那里，在这长生者不出、劫仙暂时避世的时代里，谁都会压力山大。

    “也好，你们先过来和我汇合。然后，我们看看有没有机会，从这批天人手中夺下宝物……如果有机会的话，怼它们一波就更好了。”七修圣君道。

    修士对于‘天人’完全没好感，双方天然处地敌对立场。只要‘天人’一天不改掉它们狩猎金丹的毛病，修士遇上天人也不会介意做掉对方。

    霸刀宋壹：“七修前辈，天人的数量有多少？”

    七修圣君没有立即出手，看样子天人的总体实力不错。

    “目测上千，其中大部分是四品左右的实力。不过，我隐约感应到，天人中有八品玄圣坐镇，是老牌的八品。＠黄山心好累好想退休，黄山我们先退后一些。”七修圣君回复道。这还只是天人暴露在明面上的力量，说不定在那上千的天人中，还混着其他八品强者。

    天人中最近没有‘人前显圣’的玄圣，所以如果有八品出现，那至少就是千年前的老玄圣。

    我是天角涯边的小白鹤：“＠七修圣君，天人成群凝聚的消息，是不是被人传播出去了？魔法侧和圣光系这边都收到了有大量天人凝聚的消息。已经有一批魔法侧和圣光系的强者出动，前往兰西岛位置。”

    魔法侧和圣光系侧对‘天人’的敌视没有修真系那么强，他们到五品境界时，同样会凝聚出类似‘金丹’的核心，但对天人的吸引力完全没修士的‘金丹’那么大。

    不过，在听到有大量天人凝聚的时候，还是有一批修炼者动身，前去察看情况。

    荔枝仙子：“我们也是，我和蜜桃在路上也看到很多修士道友和其它修炼系的成员，在往兰西岛位置靠近。”

    云中仙客疑惑道：“难道此地隐藏着‘天罡’的事情，泄露出去了？”

    “不太像，感觉来的人是冲着‘成群凝聚的天人’而来的，并不是因为‘天罡’的事。我听到有人聊起的话题，都和天人有关。”荔枝仙子回道。

    “对了，前辈们。你们说，这些‘成群凝聚’的天人，会不会也像‘天罡’一样，是被扔出来吸引人的宝物？”羽柔子突然脑洞大开。

    铜卦仙师：“应该不会吧，天人如果是宝物的话，总感觉拉低了宝物的档次。”

    宋书航看到这里，哈哈一笑，忍不住回道：“其实天人的档次并不低，其中有八品天人呢。如果它不反抗就会被人获取的话，倒是一件至宝。”

    这时，田天岛主上线：“知道天人聚堆的道友越来越多了，刚才有很多人联系我，问我田天岛边上是不是发生了什么。消息传递的很快。好像是有人特意将这消息传播出去。”

    很明显，这是有人和‘九洲一号群’的成员一样，发现了天人和隐藏的天罡。然后就将这消息飞快传递出来，想要将局势搅乱，好混水摸鱼。

    “嘿，看样子是有人在中作妖。”造化法王发了个‘冷笑’的表情：“看样子，是我一展喉咙的时候了。”

    “造化前辈要唱歌了？等一下，给我和宋前辈一点时间。先等我吃点东西，我现在好饿。吃守铂，我马上就到。”灵蝶岛羽柔子发言道。

    “造化道友是秘密武器，不要必要时候还是不要出口比较好。”北河散人发了个‘机智’的表情。

    “……”造化法王：“你们在想什么？我只是说我最近《佛宗狮吼功》又更上了一层楼，是时候来吼一波了。”

    这时，七修圣君发言：“＠全体成员，有变化。正在赶来的道友注意安全，我和黄山道友再退后一定距离，等你们过来汇合。”

    明月几时有：“我到了，七修前辈你们在哪？我没看到你们啊。”

    叮～～这时，黄山尊者传上了一个小视频。

    视频中，从那即将出世的‘天罡’位置中，有近二十多道光芒闪现出来，冲天而起。在光芒的上方，正是摆好大阵的上千天人。

    黄山尊者调转镜头，二十道光芒全部是凶兽。

    有通体缠绕着雷电的凶鸟、有长满黑鳞的蛮象、有背生巨大翅膀的蜈蚣、又有傀儡化的怪龙……

    每一道光芒中，都蕴含着一只凶兽。每一只凶兽身上都散发着远古的气息，通体如同法器一样散发着耀眼的光泽。每一只凶兽形态都不同，唯一相同的地方就是它们的额头，都有一只宝石般的第三瞳。

    从肉身强度气息来判断，这二十只凶兽应当在６品左右的强度。但实际上，它们的战力更高。

    二十只凶兽出现后，直接杀向天空中‘天人’。

    它们凭着自己蛮横的肉身，抗着天人们的法术、利箭，横冲直撞，直接闯入到天人的点阵中，开始撕杀、吞吃天人。

    这批凶兽展现出来的实力，都有７品尊者级别。它们闯入天人大阵中，如狼入羊群。天人的战阵大乱。

    雪狼洞主：“呃……这真的是散财？”

    这一幕和七修前辈描述的‘散财’完全不同啊，明明是丧命。

    二十只七品级别的凶兽，这可不好对付。

    “奇怪，以往散财的记载中，从来没有记载过有凶兽会出现。难道我真的看走眼了，这并不是散财？”七修圣君发了个‘皱眉’的表情。

    如果不是散财的话，那解脱六修束缚的宝物，还会出现吗？

    “我想，会不会是因为天人们违反了散财规则的原因？”羽柔子手指在手机上飞快敲动：“既然是散财，那散财的那位名为‘逍遥’的神秘存在，自然是要散的开心，让更多的人得到宝物，然后让更多的人高呼６６６，这样散财的神秘存在才能从中得到愉悦。”

    “而天人现在占据了散财的位置和宝物出口，要将宝物一网打尽。到时候散财那位扔出的宝物，岂不是都要被天人夺走？其他人什么都得不到，自然就不会欢呼。６６６自然也就没了。”

    “这就像我们发红包让人抢一样，如果红包都被人用外挂抢了，没抢到的人也无法在一边叫６６６，这样发红包的人当然就不愉快了。”

    羽柔子一口气发了好几条消息，将自己的想法表达出来。

    有理有据，让人信服。

    荔枝仙子：“所以，为了惩罚天人们违反了散财的规则，那位‘散财’的神秘存在，才会释放出这些凶兽，给天人一个教训？”

    这个可能性很大啊！

    “如果真是这样的话，那我们或许正好避过了一劫，天人成了我们的前车之鉴。”北河散人道——如果没有天人的话，‘九洲一号群’的道友应该也会霸占散财宝物的出口，将所有的宝物带走。

    “我们继续观望下去，看看事情会不会有新的转机。”七修圣君道：“这个时候，天人的那尊八品，应该要出手了。”

    黄山尊者重新调整角度，开始拍摄。

    天人们在经过短时间的骚乱后，很快恢复战阵。战阵的力量凝聚成型，化为血红色的大网罩向那二十只凶兽。

    另外，有３尊七品级的天人出现，手持法器，开始击杀这些凶兽。

    七品的天人，和四品、五品的完全不同。

    四、五品的天人，模样差不多都一个样。就像是流水线上量产出来的，宋书航看着四、五品的天人时，都有种脸盲的感觉。

    而这几位七品天人，画风唯美，身上泛着七彩宝光。它们在战阵的配合下，很快就击杀了数只‘凶兽’。

    而这些凶兽被击杀后，并没有留下尸体。而是直接化为一团烟雾，消散不见。

    它们并不是真正的凶兽，而是用法术凝聚成型的召唤兽。

    黄山尊者将天人和凶兽间的战斗画面，通过直播的方式在群里播放。

    明月几时有：“原来黄山前辈你们在这个角度，我找到你们了。我马上和你们汇合。”

    “这些凶兽都是法术所形成，看样子羽柔子的猜测很对。”七修圣君总结道。

    北河散人：“若真如此，那一会儿我们从‘散财’中得到宝物的时候，大叫６６６，那位散财的神秘存在会不会一开心，悄悄给我们更多的宝物？”

    “还真有这个可能。”东方六仙子道：“不过这么做，要抛弃羞耻心才行。”

    铜卦仙师：“羞耻心和宝物比起来，当然是宝物更重要啦。”

    羞耻心是什么？这东西，铜卦从一出生就没有过。

    ……

    ……

    餐厅中。

    宋书航望向羽柔子，这姑娘的思维特别跳跃、又有答题的天赋。两个属性一结合后，面对一些难题，她总是能给人一个意外的答案。

    不过，修真界大了，真是什么类型的大佬都有。

    有明明身为‘长生者’境界，却还在孜孜不倦到处奔波卖东西的‘什么都能卖大佬’。

    还有这位实力不明，但是喜欢散财，喜欢听人叫６６６的逍遥。

    还有明明身为儒家大佬，却总在研究‘怀孕凝视、双胞胎凝视、三胎胎、四胞胎’的圣人。

    宋书航接触的修真界大佬，总给他一种‘不务正业’

    记住手机版网址：


------------

第1785章 自己都吓了一跳！

    “羽柔子，我们准备出发了。”宋书航又转头对豆豆叫道：“豆豆，出发了。楚楚你先到核心世界避一避。”

    “好的师父。”楚楚点头道。

    豆豆连忙道：“我也和楚楚一起去避一避，面对成千上万的天人，我这只五品小妖犬起不了任何的作用。”

    “不行，豆豆。你要和我们一起。你可是豆豆古圣呢。”宋书航嘴角上扬——我可不会一直给你吃我家弟子豆腐的机会。

    “宋前辈，我还没吃呢。”羽柔子道，她真的很饿，肚子都在咕咕叫。她又不想吃辟谷丹，很难吃。

    “没事，我们边走边吃。”宋书航说着，将虾龙神行战车从本命灵湖中召唤出来。

    楚楚的菜肴已经准备完毕，只要将桌子也搬到虾龙神行战车上，边走、边喝、边吃。

    而且一边吃一边可以看风景，多享受？

    说着，宋书航直接将一张餐厅的桌子，搬到了虾龙神行战车上。

    羽柔子顿时眼睛一亮：“宋前辈好想法！”

    她配合着搬了几条凳子上去。

    赤霄剑前辈：“……”

    注意形象啊，一会儿出场的时候，千年第一圣‘霸宋玄圣’和千年第九圣‘灵蝶子’坐在车上吃饭出场，到时候这形象还怎么挽回？

    你们不是说要用‘水货玄圣’的气势压制全场吗？边吃边出场的方式，直接会让你们的气场弱一半以上的。

    “对了，造化仙子。”宋书航抱起小音竹，又出声唤道。

    造化仙子的小脑袋从小音竹身上冒出。

    “圣人之眼借我一用。”宋书航平静道：“今天说不定它又要登场了。”

    赤霄剑：“……”

    你想干什么？

    “宋～阿～啊～”造化仙子啊了半天后：“嗯～不笨～”

    宋书航：“？？？”

    这时，功德蛇美人的小手突然从核心世界中穿出，下一刻她的小手按在宋书航的左眼上。小手一滑，宋书航的左眼就被功德蛇美人摘走了。

    取下宋书航的左眼后，功德蛇美人的小手缩回到核心世界，重新编织那个‘核心网络’。

    然后，造化仙子取出儒家圣人之眼，轻轻按到宋书航的左眼中。

    同时两个治愈术上去，宋书航的眼眶就接纳了圣人之眼。

    “无论看多少次，我都对这个场面极度不适应。”赤霄剑前辈道。

    宋书航眨了眨自己的左眼，现在他的身体已经适应了儒家圣人之眼。有时候他甚至会感觉儒家圣人之眼比自己的眼睛还用的爽。

    “习惯就好。”宋书航哈哈一笑。

    接下来将是大场面，圣人之眼随时可能派上用场。

    造化仙子：“习惯～真是可怕的东西。特别是当你习惯一个人的时候～”

    宋书航：“？？”

    造化仙子又钻回了小音竹的身体。

    宋书航想了想后，先将小音竹和楚楚一起转移到核心世界。

    等造化法王真的要开口唱歌的时候，他再将造化仙子送回去也不迟嘛。

    ……

    ……

    虾龙神行战车，冲天而起。

    战车上，一桌、四凳子。

    宋书航、羽柔子、豆豆、以及赤霄剑前辈各占一角。

    边吃、边喝、边行。

    九洲一号群中。

    霸刀宋壹：“前辈们，我们也出发了！”

    “有来自各处的修炼者都赶到了，一会儿出场的时候见机行事。”七修圣君道。

    黄山尊者的直播画面中，天人们已经处理了那２０只凶兽。

    但当它们好不容易将２０只凶兽解决的时候……从底下的‘天罡’位置，又有４０道光芒钻出。

    四十只形态各异，实力强悍的凶兽显现，同样强行钻入天人的阵营中，横冲直撞。

    这次，那位８品天人出手了。

    视频中，那位８品天人现身，比起７品天人来，这尊８品天人更加漂亮，更加美型。而且８品天人的画风，就和艺术品似的，很符合人类的审美。８品天人现出真身的时候，比起周围的普通天人要高出三倍，鹤立鸡群。

    和７品天人一样，她一现身自带光效，这光效特别刺眼。

    她一出手，虚空中有无数的光矛出现，一口气将４０只凶兽钉死锁定。周围的天人一拥而上，将４０只凶兽斩杀。

    玄女门云雀子：“啊啊啊，是谁在装.逼，亮瞎了。”

    北河散人：“三浪？”

    因为这聊天的方式，明显不是玄女门云雀子前辈的风格。

    三浪这家伙被黄山前辈禁言了，所以登了云雀子前辈的账号？果然，云雀子现在在三浪那里？

    霸刀宋壹：“望天！”

    “书航发现了什么？”荔枝仙子问道。

    霸刀宋壹：“这天人，或许我认识。”

    上回他在完成捕捉天人任务过程中，有几个天人被捕捉时，它们额头的二维码突然放出一片光幕，混合起来投影出了一尊天人高手的影像。

    就是眼前这个８品漂亮的仿佛是艺术品的天人。

    “你怼过她？”北河散人问道。

    霸刀宋壹：“没呢，我和她只是隔着‘投影’见了一面，怎么怼。不过……我当时用远古语言骂了她一句‘傻了哟～’。后来她叽哩呱啦的用远古语言回复我，我没听懂。”

    学会一门外语是相当重要的，特别是通用型的外语。

    如果有一天，诸天万界都使用同一种语言……还是算了，那样就太没趣了。

    “那个，你们有谁要天人吗？活着的那种？我刚才要和七修前辈汇合的时候，一路上捡到了几个４品的天人，还活的。我就将它们带上了。”明月几时有。

    灭凤公子：“那你不还是怼了吗？”

    “语言上皮一下而已，而且还是隔着投影，应该不算是怼吧？”宋书航道：“咦？灭凤前辈你已经到了？我看到你了，吃过了没有，要不要过来和我一起吃点东西？”

    灭凤公子：“……”

    他其实昨天就赶到了附近，因为‘九洲一号群’里的大家约好了要一起开宴会，所以他提前赶来，并将自己酿的一批仙酿带来，以备在宴会上使用。所以，在七修前辈发出召唤后，他第一时间赶到现场。

    他一转头，就看到远处有一辆‘虾龙神行战车’由远而近。战车上，宋书航、羽柔子、豆豆、正坐在小方桌边上，一边吃一边飞着，美滋滋。

    灭凤公子想了想，感觉自己还是装作不认识他们几个比较好。

    “灭凤前辈，这边这边。”宋书航大叫道。

    羽柔子：“宋前辈，再来一碗。”

    宋书航接过羽柔子的碗，弯腰在边上的小锅中盛饭。

    豆豆：“汪！灭凤，快过来呀，过来快活呀！”

    灭凤公子：“……”

    盛情难却。

    他推了推眼镜，叹了口气飞了过来。

    赤霄剑前辈轻轻飘到宋书航的背上，将位置让出来给灭凤公子。

    “谢谢赤霄剑前辈。”灭凤公子道。

    对方可是长生者神兵，必要的尊敬不能少。

    “灭凤啊，这么多年，我的境界总算追平你了。现在，我也五品了。”豆豆的双爪灵敏的切着牛排，同时嘴角露出生动的邪笑。

    灭凤公子推了推眼镜：“所以，你想表达什么？”

    “豆豆克星这个称号，今天我要从你身上夺回来！”豆豆拍了拍胸膛。

    灭凤公子：“呵呵呵呵。”

    “别笑，我给你看一样东西。”豆豆张口，妖丹从口中闪现：“看到了没有，七彩妖丹。看到了没有，九丹纹。怎么样，怕了没？”

    看到豆豆炫耀自己的妖丹，宋书航不知为何，想要模仿豆豆。

    他也试着一张口。

    然后……肥鲸金丹从他嘴里蹦了出来。

    羽柔子：“！！！”

    灭凤公子：“！！！”

    豆豆：“卧艹！”

    修士的金丹和妖修的妖丹，虽然是同一个境界的东西。但本质上还是有区别的好吗？

    妖修的妖丹，还是妖修的一种攻击方式。一些野生的妖修，逼急了直接将自己的妖丹吐出来攻击敌人。

    但从来没听说过哪个修士的金丹，能像妖丹一样从嘴里吐出来的好吗？

    肥鲸金丹在虚空中蹦达着，尾巴不断的拍动。

    同时，从它头顶的孔中喷出一阵清泉，喷出的全是纯净的灵力。

    宋书航自己也是一脸懵逼的。

    不过片刻后，他学着豆豆：“看到了没有，肥鲸金丹。看到了没有，九龙纹。看到了没有，鲸身上这条星路构图……帅不帅？”

    豆豆：“日您！”

    “嘿嘿。”宋书航一张口，又将肥鲸金丹吞了回去。

    尼玛，他自己都吓了一跳。

    边上羽柔子放下饭碗，她学着宋书航的样子，张开嘴巴，小舌头翘起，呵着气。但她的金丹，并没有蹦出来的意思。

    羽柔子一阵失落。

    滴滴～～

    这时，九洲一号群，又传来了消息。

    黄山尊者：“＠全体成员，天人退后了。”

    四十只凶兽被天人绞杀后，这次一口气有近两百只凶兽被喷射出来。

    凶兽每杀一波，数量只会更多。

    天人们只好后退一段距离。

    在它们后退出足够的距离后，那些凶兽就停止了追击。

    “看样子，真的和羽柔子猜测的一样。散财有散财的规则。”北河散人道。

    只是不知道散财，什么时候开始？

    ×

    ×

    继续大力的求月票～

    PS：昨天说的‘三浪的真皮沙发魔性循环表情’出来了～～关注奶骑的微信公众号‘圣骑士的传说’可以收看。


------------

第1786章 我身上至少还有个复活

    『章节错误,点此举报』

    铜卦仙师：“那什么时候开始散财？等散财开始的时候，我就准备叫666了。”

    “算黑卦的你到了？”七生符府主问道铜卦这家伙，每次出现的模样都不同，他如果已经出现混在人群中的话，谁也认不出他。

    铜卦仙师：“嘿嘿嘿嘿。”

    “仙师你还真的准备叫666？等下，我先警告你，一会儿在‘散财’中叫666的时候，你绝对不允许变成我的模样！”东方六仙子道。

    怕就怕到时候铜卦仙师变成自己的模样，然后不要脸的大声拍马屁。丢别人的脸，羞别人的耻，赚自己的宝物。仙师的易容术太诡异了，连八品玄圣都无法看破他的易容，天知道是怎么做到的？

    苏氏阿七：“【我的大刀已经饥渴难耐表情】”

    流萤仙子：“这次求仙师放过，人家最近正准备试着找个道侣，得注意形象。”

    豆豆古圣：“你们都别说话，一旦说话了，就会被算黑卦的记在名单上。说不定到时候就易容成你们的模样了。来易容成我吧，算黑卦的。然后我们一起叫汪汪汪！”

    北河散人：“……”

    “哈哈哈，你们放心吧。我不会变成你们的模样的。”铜卦仙师灵活的手指在键盘上敲动着，嘴角上扬：“要变，我也只会变成老北河的样子。”

    云中仙客：“……”

    北河散人：“你大爷，今天我招惹你了？”

    虽然算黑卦的怼自己是日常，但最近他怼自己的次数有点太勤奋了啊。

    “我就是要让你知道，你大爷还是你大爷。”铜卦仙师嘴角上扬，扬起一个好看的弧度，接着，他顺手在群里发了个100元的口令红包。

    红包口令：【我就是要让北河你知道，你大爷还是你大爷！】

    红包一发出来，就被瞬抢一空。

    “咦？我还是第一次在‘九洲一号群’里看到发红包？”宋书航道，他好不容易将自己的肥鲸金丹吞了回去，吞回去的时候他全程小心翼翼，生怕自己不小心咬破了肥鲸金丹。结果，错过的红包。

    宋书航入群到现在，就没见人发过。今天是第一次看到。可能是对‘九洲一号群’里的成员来说，红包那点小钱太没有吸引力？

    铜卦仙师：“以前也有发过的，过年的时候有发。对了……书航小友你是今年刚加群的，过年时不在。我给你提示一下。”

    铜卦仙师接着道：“我们在‘大罗教雨月真君’的名下账号，开有灵石存储账号，以5品灵石为标准，抢到红包的到时候可以到雨月前辈那里兑换成灵石。红包100元，代表100块5品灵石。抢到的可以到雨月前辈那换成灵石。”

    “这样不是很麻烦吗？”宋书航问道。

    黄山心好累好想退休：“是有点麻烦。”

    “是啊，我还得专门用一个傀儡分身盯着群里的红包，有红包就得将它们统计出来。”大罗教雨月真君冒头道：“不过上次过年时，好几位仙子抢到的灵石红包，都在我这换成本子了。所以，我也算是乐在其中。”

    宋书航：“……”

    “其实，我们在等群里哪位道友晋升9品后，到时就可以利用他的空间力量，开发真正的‘灵石红包程序’。到时候谁一抢到红包，灵石能‘嗖～’的一下通过空间力量，准确的传送到每位抢到红包的道友身边。那才有趣。”大罗教雨月真君又道。

    劫仙的空间力要这么用？诸天万界的劫仙都会哭的好吗？

    话虽如此，宋书航又忍不住提醒道：“白前辈会空间能力。”

    “白道友不行的，他不是合适的人选。”雨月真君道：“他喜欢新鲜的事物，虽然很有责任心，但如果让他枯燥的进行红包统计和发送红包……我们舍不得。”

    宋书航：“……”

    我还以为你想说白前辈的性格不适合枯燥的工作？

    腰好痛，闪到了。

    这时，荔枝仙子道：“我到了，散财还没开始？”

    “我看到你了，马上去接你。”黄山心好累好想退休道。

    明月几时有：“我也到了有一会儿了。”

    灵蝶岛羽柔子：“＠明月几时有，前辈，我也看到你了。”

    明月几时有：“【感动抱头痛哭表情】，羽柔子姑娘，你看到我发言了？”

    “嗯，看到了。”灵蝶岛羽柔子回道。

    明月几时有道友顿时感动到说不出话来。

    ……

    ……

    虾龙神行战车上。

    宋书航四人望着远处汇合的荔枝仙子和黄山前辈一行人。

    羽柔子松了口气：“刚才正想按荔枝仙子的头像＠她的，结果不小心按到下面这个前辈的头像了。好在我机智回答了他的话，话说这位明月道友的话，差点被我忽略过去，好奇怪。”

    宋书航：“……”

    “聚集的人已经越来越多了。”灭凤公子出声道。

    不止是九洲一号群的成员，还有各系的修炼者，都在聚集。甚至，其中有很多修炼者收到消息的时间，似乎比九洲一号群的道友还要早。

    羽柔子抬起头来，出声道：“所以，这真的是七修前辈口中的‘散财’吗？”

    天人、来自附近的大量修炼者，还有那些凶兽。

    总感觉这件事，已经不是‘散财’那么简单了。

    “会不会是有谁布下的局，用宝物当诱饵一样，吸引所有人过来？”宋书航有些担心道。

    灭凤公子推了推眼镜：“你也想到这个可能了，不错，书航。看样子你的谨慎性格还有点残余。”

    “其实我一直很谨慎。”宋书航回道。

    只是往往有些事件，我再谨慎也没屁用，那些事件都是一力降十慧型的，导致我的‘谨慎天赋’根本没有施展的余地。

    “要提醒下群里的前辈们吗？”羽柔子道。

    正当这时，九洲一号群中，玄女门云雀子出声道：“＠全体成员。对了，一会儿散财开始的时候，我先上。你们在外面先呆着，不要随意进入散财范围。”

    宋书航见状，连忙提醒道：“云雀子前辈，您现在不是‘不死身’了，这种事情……还是我来吧。”

    他身上至少还有个复活。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1787章 天罡出世

    玄女门云雀子：“不用担心，我这次身上带了三个复活。”

    “大家不用慌，其实这次我请假出来时，为群里的大家集体算了一卦！”铜卦仙师道。

    北河散人见到这句话，脸色一变：“不用急？算了一卦？大吉？”

    “不……是大凶。”铜卦仙师平静道：“今天的我，还是有点AC数的。所以，安心了吧？”

    东方六仙子：“无上魔尊！仙师你这是承认自己算黑卦的属性了？你不是我认识的铜卦了！”

    北河散人：“用脚算的？”

    “用手，正正常常的方式算的。大凶之兆，现在满意了吗？”铜卦仙师似乎自暴自弃了：“我只用脚算过一次……嗯，三次。而且用脚算只是玩闹性质，我基本不这样玩。”

    玄女门云雀子：“多少罩杯的大凶之兆？”

    “三浪别用云雀子前辈的号发言，违和感很强的，谢谢。”荔枝仙子提醒道。

    七生符府主：“不知为何，心中一下子稳了。这是我今年遇上的最舒服的一卦大凶之卦。”

    灭凤公子：“我也是。”

    “算黑卦的，你今天真的没吃错药？”北河散人忍不住问道。

    老北河真的有点担心，因为总感觉今天‘九洲一号群’里有好几位道友的状态不对。比如三浪，今天明显浪过头了。又如比现在的铜卦，竟然自暴自弃了。

    还有刚才，羽柔子竟然将潜伏在群里的‘明月几时有居士’给找出来了，如果不是看到羽柔子的消息，他都要错过明月几时有居士的发言。

    总感觉今天有什么东西，在影响着‘九洲一号群’的状态。

    今天一切都太反常了。

    “老北河你干嘛一直怼我？”铜卦不服道：“是不是我不怼你了，你浑身不舒服？”

    北河散人：“……”

    我只是有点担心你们几个家伙的状态——但这句话他可说不出口。

    七修圣君出声道：“大家聚集之后，到我这里领取一张护身符。这是我晋升玄圣，对‘法则’有所领悟后制作的护符，如果有危险，可以替大家挡上一些时间。”

    七修圣君的传承来自于‘九修凤凰刀’，他制作护身符的技术中，其实还有‘斑纹龙天道’的制符手法。制作出来的符宝，质量非常过硬。

    “另外，我这里还有一点好东西。”铜卦仙师继续道：“我在请假离开前，带了一叠的随机空间传送牌。数量正好差不多人手一枚，一会儿我发给大家，一旦遇上危险就捏碎牌子，它会将大家直接通过空间力量随机传送出去。”

    空间型的符宝，是保命的好东西。

    宋书航：“对了，到时候请灭凤前辈给大家都来一发‘碎裂一地’，大家都转化为液体状态。这样一来，短时间内哪怕被腰斩了也不用怕。非常实用。”

    灭凤公子嘴角抽搐：“你以为每个人都是你，中了我的天赋后，还能用《变异钢手》维持人形？正常中了我的天赋后，都是化为一滩液体，根本无法凝聚成人形的好吗？”

    素素心系苍生：“我身上有一些‘龙脉’碎片，到时候大家带点到身上，能增加气运。”

    云中仙客：“看样子，我也得露一手了。我这次闭关的时候，将一种护体魔纹修炼成功。一会儿给你们大家都加一个。”

    “散财看样子要开始了，一会儿进入散财范围后，大家注意和我保持联系。如果我说撤退的时候，不要犹豫，马上激活我给大家的符宝防御，第一时间撤离。”七修圣君。

    正当七修圣君在群里说完这话的时候，从那个‘天罡’周围，有一大堆的光华喷发出来。

    耀眼的光华，被喷到高空，又如雨点一样落下。

    喷发的范围极大，将在场的所有修士和天人都笼罩其中。

    “是灵石。”七修圣君出声道。

    这些如雨点落下的，全是灵石。不过，品级并不高，只是四品左右的灵石。

    大家随手一抓，将自己身边的灵石抓住。

    在这波四品灵石喷发完毕后，那‘天罡’也开始缓缓向上浮现。

    在场的大部分修炼者和天人，不由自主的向着‘散财’的范围靠近。

    九洲一号群的成员，反而后退了一些，先聚集到一起，脱离‘散财’的范围。

    七修圣君先将符宝发送给众人。

    一位不认识的少年，同样面带微笑将一个个牌子发给九洲一号群的成员——是铜卦仙师。只是不知道他现在的少年模样是谁的本体？

    宋书航第一次见到的云中仙客和素素，同样将龙脉碎片和护体魔纹给每位道友附上。

    各种防御措施，各种buff加满……还有逃生的手段。

    九洲一号群的成员，做好了所有的准备。

    “一会儿若是有机会，我们争取将‘天罡’抢到手。”七修圣君道。

    荔枝仙子：“还有七修前辈你要的解除六修仙子束缚的宝物。”

    “我们准备一下，在天罡出世的时候就出手。虽然有铜卦的卦算在，但我们不要大意，小心谨慎。”黄山尊者道。

    狂刀三浪：“放心吧，保证不会出问题。”

    “其实我今天比较担心的就是三浪你。”黄山尊者叹了口气。

    “第二波散财来了。”宋书航道。

    只见从那‘天罡’处，又有光华喷出。

    这次喷出的是法器。

    有看上去很古老的鼓，还有青铜灯，巨大的丹炉、飞剑、宝刀……种类繁多。不过法器的品级同样不高，大多是四品左右。

    “我先上去试试。”狂刀三浪道：“这次我身上有三个复活，出事了也不用担心。”

    说罢，他身形掠起，先一步往‘天罡’的位置闪去。

    “所以，有三条复活的也是三浪？”北河散人揉了揉眉头，他突然转头对铜卦道：“铜卦，给三浪私人算一卦？”

    “大凶。”铜卦平静道。

    “那我也上吧。”宋书航道。

    他正准备从车上下去，跟三浪前辈去一趟。

    正当这时，那‘天罡’突然喷发了。

    毫无预兆……

    明明看上去还有很久才会出世的样子。

    但下一刻，天罡直接被射到高空。

    “出手。”

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1788章 我们虽然是水货，但登场不能弱了气势！

    对七修圣君来说，能将六修仙子从‘九修凤凰刀’束缚下解救出来的宝物是最重要的。不过，‘天罡’对于九洲一号群的很多道友来说同样非常重要。‘天罡’出世，他自然要带着群里的道友争上一争。

    七修圣君话音刚落时，已经有好些修炼者和天人一起争夺这‘天罡’。

    天人之前因为‘凶兽召唤物’的原因后退了一些，但它们保持着结阵状态，天罡又被射向天空，它们占据着最有利的位置。有天人出手，拦截那‘天罡’。

    不过，最有利的位置也让它们成了众矢之的。

    只见天际有一道刀光如匹练横跨而来，直接斩向天人。这刀光完全不顾‘天罡’，直指天人。

    刀光洁白无瑕，刀意霸道，凡是挡在刀光前的万物都将被直接辗压……辨识度极高。

    刀光直接绞入天人的大阵中。天人的大阵一角被斩开，首当其冲的十余只天人直接被刀光辗碎。刀光余势不减，冲入被绞破的大阵缺口，爆炸开来。

    “白壁三生刀！”有人认出了这刀光。

    白壁三生刀指的不是某个强者，而是一个修士名族的称号。这是曾经和‘天河苏氏’齐名的修士大族，只是近千年来有些没落。不过总体实力上，他们还具备着修真大族的力量。

    那刀光之后，是二十位‘三生刀家’的修士。他们的目标不是天罡，而是天人。这二十尊修士，每一人眼中泛着怒意和杀意，恨不得将天人剁成碎片。

    “听说三生刀家有十位重点培养的五品天才，在切磋刀法、论道后的疲惫期内，被大群天人突袭。十位天才刀修，八死二伤。八颗六龙纹以上有资质晋升七品尊者的金丹，被天人剜走，成了战利品。”北河散人出声道。

    难怪了，这白壁三生刀的修士，完全不在意‘天罡’，完全冲着天人而去。

    无论换成哪家的势力，苦心培养的刀修天才，被人偷袭猎杀，金丹被剜走，都会盛怒。

    “近期斩杀天人活动中，白壁三生刀的刀修们，斩杀的天人数量稳居活动前五。他们要在天人身上百倍的讨回血债。”黄山尊者平静道。

    天人之乱，还只是开端。

    诸天万界的修炼者，恐怕还要面临更大的动乱。

    而随着白壁三生刀的修士之后，还有数批人数不同的修炼者，同时对天人发起攻击。他们都是‘三生刀家族’请来的助手。

    一艘艘重型的战争仙舟浮现，仙舟之中升起一个个圆球，这些圆球上刻完了符文，从圆球上弹起一个个仙术阵法，远远的对着天人发起攻击。每一道攻击都落入到天人战阵的缺口。

    “这是金墟宗的战斗法器，因为体积较大，需要仙舟来运载。不过它们的主要作用是防守，攻击只是顺势而为。”北河散人解释道。

    远处，又有一批儒家的修士现身，他们远远的守在战争仙舟之后，展开书卷，奋笔疾书。他们每书写一个字符，天地间便有正气力量灌入符文，虚空中隐约有声音在唱喝，念诵着书卷上的文字。

    这些儒生，这也是‘三生刀家’请来的帮手。

    他们负责的是强化自己一方的状态，正气的符文不断的升腾，降落。无论是战争仙舟还是前方攻击的三生刀家刀修，越战越勇。

    后方还有数批强者，得到儒家的加持和金墟宗法器防护后，紧随着三生刀的刀修冲向天人。

    有了三生刀的刀修带头，一些围观的强大修士，同样对天人出手。天人的人头可以领奖赏，而且赏金不小。另外，不破开天人的大阵拦截，也很难组团去争夺那‘天罡’。

    天罡被射到极高之处。

    天人阵营中，一尊靠的最近的美貌天人尊者出手，她手中祭出一团彩云，将天罡包裹。

    随后她伸手一拉，准备将‘天罡’接回来。

    嗖！

    这时，有一个轮状的法器，凭空闪现，将天人尊者的彩云斩断。

    “哈哈哈，这‘天罡’可不是你们天人能染手之物。今天，只要有本尊在场，你们就休想带走它。”轮状神兵转了个圈，飞到更高空之处。

    云层中，有一位英俊的修士落下，轻轻踩在轮状神兵之上。

    刹那间，在场大部分人的目光，都落在了这位英俊修士身上。

    “是旋风尊者！”有人出声道。

    旋风尊者，踩着‘断空子母轮’的子轮，以引人注目的方式出场。

    他伸手，轻轻捋过自己的头发——【看着我！看着我！所有人，都看着我！我是全场最引人注目的男人，我是最炫的尊者！】

    天人尊者美眸冷冷望着旋风尊者，她再次出手，那云状法器瞬间化为一支巨弓。引箭上弦，一阵箭雨朝着旋风尊者暴射。

    “没用，没用。你的攻击，太软弱了。”旋风尊者嘴角上扬，他脚下的‘断空子母轮’不断的划动，在那连‘空间传送’都能斩开的锋芒之下，箭雨全部被射爆。

    旋风尊者知道，自己这一刻真的是帅爆了。

    不过，抵御箭支时他的目光瞄过天人阵营中的那尊八品天人。

    有它在，今天自己恐怕无法成为明天‘修士日报’的头条。

    八品玄圣才是接下来决定局势的力量。

    “嗖～～”正当旋风尊者思索之时，天人中有一尊小巧的天人，突然钻出。它的背后有翅膀伸展开来。

    这只变异的天人速度疾快，瞬间就飞到‘天罡’的边上，一手将‘天罡’抓住，同时它取出一只小瓶子，就准备将‘天罡’装入。

    又有三十个天人紧随它身后，结为一个防御之阵，将它护住。

    眼看天人即将得手，异度又起。

    一座小山峰突然砸下，直接将变异天人连同它手中的小瓶子，以及它身后的三十个天人砸成粉碎。

    小山峰降落后，又有一座天桥横跨天空而来，架在这小山峰上。

    轰隆隆，天桥尽头传来急促的马蹄声。

    一阵七彩的宝光从桥的另一端奔驰而来，宝光中隐约浮现一阵阵的兽吼之声。这是由十只龙马拖动的马车。那七彩的宝光，是灵兽龙马奔跑时，脚下升腾而起的光芒。

    马车上，一位黑发飘逸的公子懒洋洋的侧坐着，似睡非睡。

    仅他一人，却有千军万马奔腾而来的气势。

    “八品玄圣。”旋风尊者轻声道。

    不是最近新晋的玄圣，而是千年之前的老牌玄圣。对方没有‘天下无人不识君’的效果，不知道他的圣名是什么。

    【出场方式比我还拉风。】旋风尊者风头完全被压。

    宋书航望了眼对方那十龙马拉的大车，还有那横跨天地的大桥，架桥的山峰。然后，他又低头望了眼自己的‘虾龙神行战车’，还有战车上的桌子、椅子、八菜一汤、大锅米饭……

    “被彻底的比下去了，宋前辈，全方面的被比下去了。”羽柔子道。

    宋书航：“嗯，我知道的，羽柔子。”

    老牌的玄圣就是老牌玄圣，随意的出场都要这么霸气。

    当初别雪仙姬的食仙宴时，主要是场地有限，前来的玄圣们排场铺不开，无法将自己的逼格刷出来。

    ……

    ……

    龙马大车停顿在山峰上。

    车上的公子懒懒的挥手，那根‘天罡’飘浮而起，向他飞去。

    “哼！”天人中的那尊八品玄圣终于出手了。

    她隔空对着‘天罡’遥遥一点，天罡就仿佛被定住了一样，悬浮在空中，一动不动。

    “这个‘天罡’，我有点用处。”龙马车上的公子望向天人微微一笑：“将它交给我，我转身就走。”

    “叽哩呱啦～～”天人玄圣冷笑道。

    语言不通。

    但显然，天人玄圣并不想让出这‘天罡’。她身后有两根骨锁延伸开来，她进入战斗模式。

    “哟，棣圣君，你今天的假发很帅气嘛。”远处，有悦耳声音响起，同时一片金色的海洋汹涌而来。

    那金色的海洋之上，坐着一位衣着清凉、身材高挑的红发女子。她如同美丽的海妖，一举一动充满着异样的魅惑。而她的瞳孔，则是金色的龙瞳，充满着压迫力。

    这位圣君宋书航认识，上回在别雪仙姬食仙宴，她就曾现身。古巫玄圣‘妖梦圣君’。当时她坐着两只黄金龙兽的战车而来，这次却换了个方式。

    那金色的海洋……是一片的虫海。那是一只只如同金币一样的甲虫，组成了汪洋大海。这些甲虫，全是妖梦圣君的巫蛊。

    “不是假发。”龙车上的棣圣君转过头来，轻轻抚过自己的长发：“这回是移植的毛发，帅气不？”

    “你还是适合光头。”妖梦圣君舔了舔性感的嘴唇：“光头的你看起来更美味，更适合喂虫子。”

    棣圣君不想接‘光头’这个话题，直言道：“你也对‘天罡’感兴趣？”

    “不，我的目标是天人。”妖梦圣君美眸望着天人：“它们是很适合用来培养我的新蛊，成为虫床。不过……七修道友，你的目标是什么呢？”

    妖梦圣君转过头来，望向不远处。

    她和七修在食仙宴接触过，曾经一起讲法论道，识得他的气息。

    七修圣君脚踏虚空，一步步走来。

    在他身后，有一柄宝刀旋转着，刀身投影出一只遮天盖地火凤凰的虚影——九修凤凰刀。

    一连数尊的玄圣出现，宋书航便从葱娘那暂借了‘九修凤凰刀’给七修圣君。七修圣君才是现在能最大程度发挥出‘九修凤凰刀’威力的人。

    “我的目标虽然是其它东西，不过‘天罡’也是我的目标之一。”七修圣君平静道。

    虽然是新晋玄圣，但他的传承来源于至高无上的‘道器’，再加上他最近奇遇连连，数次正面接触‘法则’。现在又是‘九修凤凰刀’在手，就面对老牌玄圣，他也有一战之力。

    “你想从我手中夺走‘天罡’吗？”档圣君盯着七修圣君，他一边说话，一边和天人玄圣在僵持着，夺取天罡的所有权。

    “我两不相帮，我的目标只是天人。不过……如果你们两败俱伤，我也不介意捡走‘天罡’。这种东西，虽然对我没用，但可以用来培养后辈。”妖梦圣君娇笑道。

    “两败俱伤？你是在开玩笑吗？”棣圣君道。

    七修圣君伸手到口袋，默默的掏出了自己的……手机。

    他拨打了一个电话：“喂，灵蝶道友，还没有赶到吗？”

    “七修道友，你好歹也要体谅一下我。我家距离你们所在的位置的距离，你又不是不知道。”电话中，传出灵蝶玄圣的声音。

    说话间，云层深处有一片蓝色的灵蝶飞舞。那蓝色的灵蝶如同云朵一样，异常美丽。

    蝶云之上，灵蝶玄圣面带微笑降临。

    他腰佩长剑，面如冠玉、目若朗星，气质帅的一塌糊涂。

    灵蝶圣君，千年第十一圣。

    “阿爹来了，宋前辈，那我也上去了。”羽柔子开心道，她放下碗筷，从虾龙神行战车上跳下。

    宋书航连忙伸手拉住羽柔子：“等下，我们是水货八品。但出场的时候，也不能弱了气势。我这里有一柄‘终焉的圣剑’，你出场时带着它。”

    终焉的圣剑不仅可以增强羽柔子的气势，而且它里面还自带‘长眼睛星球大佬的心脏’，可以随时保护羽柔子。

    “谢谢宋前辈。”羽柔子嘻嘻笑道：“不过，我有一个更适合我的好东西。”

    宋书航：“？？？”

    下一刻，羽柔子迈开大长腿，向虚空跑去。

    望着远去的羽柔子。豆豆突发奇想：“话说，仙子们穿裙子在空中跑的时候，会走光吗？我以前一直没关注过这点。”

    “豆豆你太天真了，你以为穿裙子的仙子，连防走光的手段都没有？”灭凤公子平静道。

    豆豆眼睛一亮：“为什么灭凤你知道的这么清楚？你偷看过？”

    灭凤公子：“……”

    他眼睛中浮现危险的光芒——变成一滩吧，豆豆！

    虚空中，奔跑的羽柔子身后有大光亮起来。

    那大光越来越耀眼。

    最终，化为一轮小太阳。

    所有人不由自主往小太阳望去，随后‘天下无人不识君’的效果产生。

    连千年第九圣‘灵蝶子古圣’也来了？

    ×

    ×

    那啥，上回是一毛钱的月票，这回五毛钱的月票有批发不？nt

    记住手机版网址：


------------

新章节出来不，可能是起点又出问题了。

我从头到尾检测了一遍，没任何敏感字。心塞，再过一会儿看看。我先去写下一章，12点后如果还出不来，只有等编辑上班了。肝好疼。
------------

第1789章 可怕，霸宋玄圣拉车！

    『章节错误,点此举报』

    灵蝶子古圣和灵蝶玄圣，从圣号来看就像是一家子的。而且当时两者的讲法内容一脉相承，只要不是眼瞎，都能看出两者间关系匪浅。

    羽柔子越跑越快，她身后的大光是一轮小太阳的投影。在这小太阳投影内部深处有一道身影若隐若现，由于小太阳光芒太耀眼，人们看不清这身影的面目，但看到这身影时，大部分人都本能的感到头皮发麻。

    小太阳衬托着‘灵蝶子古圣’，她飞快的跑到灵蝶圣君的边上：“阿爹。”

    这一声清脆的唤声，传入在场所有修炼者的耳中。

    阿爹？竟然是父女！

    一门二尊八品，灵蝶圣君一系，太可怕了吧？

    灵蝶圣君微微一笑，那无边无际的蓝色灵蝶飞舞，将羽柔子护住。外人暂时被那轮小太阳和羽柔子身上的‘龙印’、‘古圣称号’唬住，而身为父亲，他第一时间感应出女儿的真实境界。

    羽柔子如今是五品灵皇境界。

    “不错。”灵蝶圣君对羽柔子道。

    说实话，女儿的晋阶速度让他很惊讶。他在闭关前，才护着羽柔子晋升四品。结果他就闭个关调整状态＋冲击八品玄圣劫的时间里，羽柔子就从四品跳到了五品。

    期间不知道羽柔子有什么奇遇。不过，这些事等回灵蝶岛后再说不迟。

    蓝色的灵蝶将羽柔子护住，再配合着小太阳的光辉，让人更加无法确定羽柔子的真实境界。

    “三对一吗？”棣圣君脸上那懒洋洋的表情消失，凝重起来。

    但这时，对面的七修圣君又拨打了一个电话。

    还来？

    别告诉我你还要叫人？

    “喂，宋道友……你可以带着其他道友过来吗？用你的那个特殊的手段。”七修圣君平静道。

    日，真的还要叫人？

    这次，七修圣君拨打的是宋书航的电话。他说的‘特殊手段’，指的是宋书航的‘核心世界’。七修圣君希望宋书航能用核心世界，将所有‘九洲一号群’的成员带来，关键时候，再将众道友从核心世界中转移出来。

    由于核心世界是宋书航的底牌，所以电话中，七修圣君便用‘特殊手段’这个词来代替，避免泄露宋书航的底牌。想来，以宋书航小友的机智，肯定能理解他的意思。

    “我明白了。”宋书航回道。

    然后，他掀开了自己身上那条‘什么都能卖大佬同款被单’。

    同时飞快的将战车上的桌椅收入到核心世界。

    “出来吧，永不陷落的圣城！”宋书航右手一抬，将在本命丹田中温养的三十三兽组合法器释放出来。

    七修前辈说让他将‘九洲一号群’的前辈都带过去，用特殊的手段……那应该是让他和群里的成员有气势的登场吧？

    九洲一号群中，被卷入黑龙世界的前辈身上，都有着一枚‘龙印’和‘古圣称号’。

    虽然他们都只在黑龙世界显圣，没有在现世显圣。但是龙印和古圣称号既然来到现世也不会消失，只要祭出龙印和圣号后，一群的八品强者扎堆而站，就能起到震慑的作用。

    “前辈们，请上圣城。”宋书航跨上战车，一套的三十三兽组合法器战甲浮现在他身上。

    “我们要怎么做？”灭凤公子问道。

    宋书航回道：“七修前辈让我们震憾登场，所以，有‘龙印’和‘古圣称号’的前辈不用再掩饰了，我们不能弱了气势！”

    东方六仙子思索片刻，道：“既然是七修前辈让我们这么做的话，那就上吧……虽然感觉有些不好意思，不过相信前辈的判断。”

    狂刀三浪：“然后我们像上次一样，站在宋书航的身后，大声叫６６６吗？”

    铜卦仙师竖起大拇指：“三浪好主意，到时散财期间，我们喊666可以一举两得。一边为七修前辈和灵蝶前辈以及宋书航小友加油，一边给散财的大佬点赞。”

    “可以别提666吗？”北河散人心塞道。

    九洲一号群的前辈，进入到圣城。

    宋书航伸手在虾龙神行战车上一拍，战车体积暴涨，显出威武的原型。同时，三大圣印效果笼罩着他的身躯，为他刷上一层层的玄圣威严。

    事实上，不用三大圣印，在标志性的法器‘永不陷落的圣城’出现的之时，大部分修炼者就认出了宋书航的身份。

    “霸……霸宋圣君。”

    “是他！他怎么来了？”

    “霸……霸儒玄魔！”

    “他什么时候出现在这里？为什么我们都没有察觉？”

    “高升师兄必须死。”

    “千年第一圣。”

    “霸……霸龙古圣。”

    在场所有的修炼者，乱成一团。

    近半年来，修炼界玄圣不断出现，可以说是空前绝后的盛世。但在一众新晋玄圣中，最引人注目的莫过于白圣和霸宋玄圣。

    前者自从显圣后，那绝世无双的身姿就死死铭刻在诸天万界修炼者的心中，永世不忘。而且，白圣怒刷天劫，将现代化天劫封印存储的彪悍实力，让诸天万界修炼者无不心服口服。

    后者更是坚强不息，每隔一个月就上一回电视，绝不轻易退出诸天万界修炼者的视野。并且每次讲法都换着花样，是诸天万界历史上唯一一个独自上了三回电视的大佬。

    诸天万界，说起霸宋玄圣，无不谈之变色。

    连可怕的霸宋玄圣，也要参与到‘天罡’的争夺？

    又或者，霸宋玄圣还有其他目标？

    “等下，你们看后面。”有人指着那座圣城。

    圣城之上，有数位仙子、修士的身影，若隐若现——千年第一圣霸宋的‘虾龙神行战车’竟然只是在前面开道、拉车。

    这圣城上的身影，才是真正的主角？

    “能让霸宋玄圣拉车的，到底是何方神圣？什么来头？”

    “是圣印，我看到了他们身边的圣印。”

    “好多圣印，不止一枚。”

    “灭凤古圣、落尘古圣、北河古圣、通玄古圣……药师古圣……白鹤古圣……”

    “三浪古圣？”

    “造化古圣，是重名吗？灵魂歌王？”

    “近三十尊八品强者，难怪能让霸宋玄圣在前拉车！”

    宋书航：“……”

    拉车你妹啊！nt

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1790章 别担心，我不需要后爸

    信不信我给你们每个人都来个‘强者鉴定术’，让大家看清自己是不是绝世强者？我的左眼已经燃烧起来了，正蠢蠢欲动着。

    【龙络小助手，听的到我说话吗？】宋书航用意念联系远在黑龙世界的龙络小助手。

    永不陷落的圣城出场的方式，他在食仙宴的时候就用过。再次出现时，虽然依旧很震憾，但总感觉有点不够新鲜。

    宋书航自认为自己是个精益求精，日新月异的男人。所以这次，最好再增强点新花样，给在场的道友不一样的观感体验。

    【是的，霸龙管理员，我能听到你的声音。】龙络小助手回道。

    【可不可以将‘旭日王座’投影到我身后来？】宋书航问道。

    只是‘投影’的话，不会消耗过大的力量，而且威势十足。而且和‘旭日王座’签订了契约的‘九洲一号群’前辈，都在城墙上。正好能和投影最大程度上，进行共鸣。

    【没问题，霸龙管理员。投影开始……】龙络小助手回复道。

    随后，龙络小助手通过宋书航，将旭日王座投影过来。

    ‘永不陷落的圣城’后方，有一轮耀眼的小太阳浮现。

    在这轮小太阳中，隐约有一大片的王座若隐若现。每一个王座上，都坐着一位威严的圣者。这些王座上的圣者，正好对应着‘永不陷落圣城’中的各尊古圣。

    “这是……又一轮小太阳？突然感觉好热。”

    “天有三日了，这是要凑齐‘十日当空’吗？”

    今天天气晴朗，太阳当空照。左边是‘灵蝶子古圣’的小太阳，右侧是霸宋玄圣的小太阳。一下子感觉温度都提升了许多，口干舌燥，喉咙发干，身上的法衣似乎都要燃烧起来了。

    “等下，我似乎发现了点东西。你们看霸……霸宋玄圣身后的那个小太阳中，中央右侧王座上有一尊身影，是不是像‘灵蝶子古圣’？”

    “在哪在哪？天，我也看到了，还真有点像。”

    “你这么一说的话，你们有没有感觉灵蝶子古圣身后那尊小太阳中的身影，很眼熟。看到他，我就头皮发麻，甚至肚子都有点抽搐起来，就像是看到了霸宋玄圣一样。”

    “我似乎发现了一点可怕的事情。”

    “霸宋玄圣和灵蝶子古圣之间，也是一脉相传的？”

    “又或者……是某种双修功法？”

    “总之，两者间肯定脱不了干系。”

    “灵蝶圣君一门三玄圣，可……可怕！”

    “惹……惹不起，惹不起。”

    “以后遇上灵蝶圣君一系的，定要小心，千万别起了冲突。照这样下去，灵蝶圣君一系说不定还会诞生更多的玄圣。”

    “不止一门三玄圣啊，你们看霸宋玄圣拉车的那一群八品古圣，这些古圣能让霸宋玄圣放下身段来拉车，肯定和他之间有着说不出的关系和交易。”

    ……

    ……

    七修圣君嘴角抽搐——MD，宋小友今天的脑回路比以往更加清奇。就算他是‘九洲一号群’的老前辈，经历了无数次群里道友脑回路跳跃的洗礼，这次他依旧无法理解宋书航小友的思维方式。

    灵蝶圣君听着周围的议论声：“……”

    他望了眼羽柔子身后的小太阳，盯着小太阳中那虚幻的身影看了半晌，又望向远处的宋书航。别说，群众的眼睛真是雪亮的，灵蝶圣君越看越感觉这身影像宋书航。

    羽柔子投影出来的小太阳中，为什么会有霸宋小友？

    灵蝶圣君轻声道：“羽柔子。”

    羽柔子：“嗯？”

    “你感觉宋小友如何？”灵蝶圣君尽量将自己的语气放的平缓，语气放轻柔，脸上还带着温暖的笑容。

    羽柔子毫不犹豫回道：“宋前辈很好玩，嗯，他身边的事情也很好玩。每次跟着他出去，都能遇上刺激的事情。”

    “是的，宋小友的确很有趣。”灵蝶圣君微笑道：“不过，他还太年轻了，不够成熟，不够稳重。”

    “成熟稳重了就不好玩了，也和我玩不到一块儿去。”羽柔子嘻嘻笑道。

    灵蝶圣君嘴角的笑意越来越灿烂：“对，没错，他的确很适合成为你好友。不过，未来你需要找一个成熟稳重的，能替你遮风挡雨的男人，所以，你的眼光要放的更远。玩和未来的需要要分辨清楚。”

    我的女儿，要永远这么可爱。就算未来有一天，她真要离开这个家，那也一定要有一个成熟稳重的男人，替她遮风挡雨，让她能保住这份珍贵的纯真，一生都不会有烦恼。

    我的女儿，永远要是我的骄傲。

    羽柔子闻言，惊讶的望着灵蝶圣君：“阿爹，你的意思是我要再给自己找一个爸爸吗？”

    灵蝶圣君：“……”

    “不用啦，阿爹。我只需要有一个阿爹就够了，不需要有一个后爸的。”羽柔子又出声安慰道：“放心吧，阿爹。我没有要找后爸的想法，你不用多想。”

    灵蝶圣君：“？？？”

    后爸是什么鬼？

    女儿这趟出去后，脑回路变的更加清奇了。我竟然都快跟不上她的脑回路节奏了，怎么办？我要怎么回答我女儿这问题？

    ……

    ……

    对面棣圣君望着由远而近的宋书航，面色彻底严肃起来。

    千年第一圣……是个超级麻烦的存在。

    不管他实力如何，光是三次人前显圣，就能证明他的搞事能力和特殊。

    还有他身后的那一车三十来个‘古圣’。

    排排站着的三十来个古圣和他们的圣印，带给人巨大的心理压力。

    虽然棣圣君隐约能感觉的出，这三十来个古圣应该有问题。但这三十来个古圣都被霸宋玄圣‘永不陷落的圣城’守护着，圣城八品的气息澎湃汹涌，棣圣君无法感应这三十个玄圣的具体状态。

    那么假设，这三十来个古圣中，有３分之２都有问题。

    那剩下还有１０个左右的古圣呢。

    这还玩个屁？

    他只是独自一个人，对面玄圣都是一车拉过来了。他就算是浑身是钢，难道还能一个打十个不成？

    棣圣君还真没这样的自信。

    所以，怎么办？

    棣圣君现在有点进退两难。正面怼胜算太小；说几句场面话，先走一步？或者意思一下过几招再走？又或者，提议和平竞争？

    “没想到，连霸宋玄圣也是你们一方的。”棣圣君平静道，他目光微微转移，没有去接触宋书航的眼睛，免得怀孕。

    不过，他又用一件法器，随时监控宋书航的状态。

    一旦对方要发射‘怀孕凝视’，他能第一时间避开。毕竟，怀孕凝视一旦发射出去，就无法躲避。只有在发射前对霸宋玄圣进行预判，从而闪避！

    七修圣君平静道：“毕竟我们都只是新晋玄圣，想要和前辈们争夺‘天罡’，不得不抱团。所以，我和霸宋玄圣之间才会合作。”

    “我不争夺天罡，别将我算入其中。”妖梦圣君舔了舔嘴角：“不过，我对霸宋玄圣很感兴趣。”

    宋书航：“……”

    “那么，我们就各凭本事吧。”棣圣君平静道：“这天罡，谁抢到归谁。天罡只是开始，下面还有更多的东西值得大家去获取。你们也不想在‘天罡’上争的筋疲力尽吧？”

    大家都是玄圣，抬头不见低头见，没必要为了一根‘天罡’撕破脸。

    灵蝶圣君：“和平竞争吗？我同意。”

    “我也同意，各凭手段。不过……这个‘抢到’要怎么确定？”七修圣君伸手，握住九修凤凰刀：“仅是将‘天罡’抓在手中？或者是将‘天罡’装入到自己的乾坤法器？”

    那尊美型的天人玄圣：“叽哩呱啦！”

    “那么，谁先将它装入到乾坤法器，就算谁的，如何？”妖梦圣君提议道：“因为仅是抓在手中可不好判断。我来当裁判。”

    “我同意。”棣圣君甩了甩长发：“到时，妖梦道友看在我这一头靓丽长发的面子和我是以一挡多的份上，到时候裁判时要偏向我啊。”

    “如果棣道友是光头状态的话，我可以考虑照顾你。”妖梦圣君魅惑的舔了舔嘴角：“另外，所有人，只要认为自己有本事的，对‘天罡’有兴趣的，都可以各凭手段。无论是谁，只要将‘天罡’装入到自己的乾坤法器，都算数。”

    “妖梦道友真是……会玩。”棣圣君苦笑道。

    “这天罡，不是我们任何人的。在场所有人，都有抢夺它的资格。”妖梦圣君侧躺在自己的金色海洋上。身为古巫，她的性格本身就捉摸不定。

    只是，抢到‘天罡’还要将它装入到乾坤法器中，而且还要在一群的玄圣虎视眈眈之下完成这样的壮举，没有金刚钻，谁敢揽这个活？

    “看样子，还有道友隐藏着吧。”七修圣君道，说话间他突然出手，九修凤凰刀斩出。

    火焰化为遮天盖地的凤凰，撞向天人玄圣和她下方的天人阵营。

    “这是开始了吗？”宋书航抬头望向棣圣君：“前辈，得罪了！”

    他的左眼，闪烁起诡异的光芒。

    “日。”

    记住手机版网址：


------------

第1791章 待我长发铺地，你就死定了！

    霸宋玄圣实在卑鄙，这种龌龊的法术，他却当成招牌技能来使用。而且开局就用，完全不在意中如后怀孕的人是怎么想的，简直不要脸。

    棣圣君一躲避，‘怀孕凝视’从他身边险险的擦身而过……怀孕凝视一路直射。远在棣圣君身后打酱油的一位修士，无情中招。

    他脸色惨白，双手抱住自己不断膨胀的腹部，口中发出痛苦的叫声。他跪倒在虚空中，目光遥遥望着战局。

    【是意外巧合？还是故意的？难道我的身份，被霸宋玄圣察觉了吗？】

    【不，不可能。我会在这里看到霸宋玄圣也是意外，我根本没有泄露身份，怎么可能会被察觉。不过以防万一，我还是先撤退，再去通知魔主，霸宋玄圣已经回到现世的消息。】

    那修士抱着巨大的腹部，痛苦打滚离开了。

    同周的修士都怜悯的望着对方，没人阻止他离去。怀胎十月之苦还有分娩半个时辰的剧痛，大家都感同身受。

    为了照顾对方的面子，没人出声安慰。就由他默默的滚到无人的角落，暗暗的品尝母爱的滋味。

    ……

    ……

    见怀孕凝视被避开，宋书航也不惊讶。随着‘强者鉴定术’的知名度越来越高，高手们对于如何防御‘强者鉴定术’已经有了经验。在宋书航的‘强者鉴定术’发射速度提升数个档次之前，未来一段时间内，能避开怀孕凝视的强者肯定会越来越多。

    又或者，怀孕凝视能不能有所变化？比如……有没有办法让怀孕凝视转个弯啥的？

    以前宋书航没这个能力，但经过‘仓鼠号’讲法后，宋书航掌握了‘念力’。配合着念力，说不定能让怀孕凝视走曲线攻击？

    宋书航脑海中一浮现这个念头，身体就蠢蠢欲动起来。

    下一发‘怀孕凝视’开始凝聚，不过在发射前，他先挥动赤霄剑，一记‘焚天火焰刀’斩向棣圣君，先拖住他。

    七修圣君拖住天人玄圣，宋书航出手怼棣圣君……然后灵蝶圣君身形如电，瞬间出现在天罡的边上，伸手抓向天罡。

    “嘿嘿嘿，看样子，我隐藏不下去了。”这时，又一个熟悉的声音响起。

    是防御之王，金色的冬瓜圣君。

    他不知何时悄悄出现在‘天罡’正下方，比灵蝶圣君还要快一步：“天罡，我的了！”

    说罢，他撑起了自己最强的防御，钢铁堡垒。

    这是钢铁堡垒再次改进版，是冬瓜圣君最大的骄傲，是他现阶段防御的极致。撑起这段防御后，就算是数位玄圣同时出手，也无法短时间内将它打破。

    这次改进的钢铁堡垒，是他准备再次向‘霸宋玄圣’挑战的底牌。

    钢铁堡垒一撑起，迟了一步的灵蝶圣君被挡在防御之外，短时间内无法破开这防御。

    然后，冬瓜圣君乐呵呵的伸手，准备‘天罡’收入囊中。

    就在这时，却见正在怼棣圣君的宋书航右手用力一挥：“就是你了，出来吧，龟前辈！”

    在现世，他的核心世界可不会被屏蔽。

    随后一只脸上糊着绿色面膜的大海龟凭空出现，它跨越空间，龟壳猛的撞在冬瓜圣君的‘钢铁堡垒’之上。

    这只大海龟，从气息上来看似乎只是‘八品玄圣’的级别。

    但在场的玄圣都可以感受到大海龟体内那种与众不同的生机。那是劫仙生机，和玄圣的生机有很大的不同。还有这海龟的身体强度，绝对不是玄圣级别的！

    说起劫仙生机……棣圣君目光锁定正和他互怼的霸宋玄圣。

    是错觉吗？他总感觉霸宋玄圣身上，不时的也会传出类似‘劫仙生机’的气息来，虽然很微弱。

    轰～～

    大海龟的龟壳撞在钢铁堡垒之上。

    砰～砰～一阵玻璃破碎的声音响起。然后，冬瓜圣君骄傲的防御，被一口气撞碎了。

    “！！！”冬瓜圣君一脸懵逼。

    我引以为傲的防御？

    “小子，你的防御不错。”龟前辈咧嘴一笑，伸爪从冬瓜圣君手中接过‘天罡’，道：“不过在防御方面，你还有一些不足之处，在我眼中，它有五处致命的脆弱之点，我只要对准弱点，一击就能撞碎。你的钢铁堡垒，还有很大的改进余地。”

    龟前辈也很擅长防御，毕竟是长壳的劫仙品种。

    “请前辈指教！”冬瓜圣君飞快道。

    “比如，葱泥海藻面膜，了解一下？”龟前辈抱起‘天罡’，就往自己的龟壳里装去。

    冬瓜圣君：“excuse_me??”

    “下回通过宋书航来找我，但是向我求学的话，要带上合我心意的礼物才行。葱泥海藻面膜，你懂不？”龟前辈乐呵道。

    冬瓜圣君点了点头：“我知道了，前辈！”

    “叽～～”这时，不远处那尊特别美型的天人玄圣，发出细长的叫唤声，似乎是在召唤。

    随着她的叫唤声，虚空中有一只兽爪破开空间，直接出现在龟前辈的面前。

    那只兽爪，捏住‘天罡’，强行夺取。同时又有一只兽爪伸出，对着龟前辈的拍来。

    当～～

    龟前辈挡住了这一击，但身形却被拍飞出去。一起被拍飞的还有冬瓜玄圣。

    “九品？！”龟前辈大怒。

    要不是它的一身实力被大帝封印，哪会被这只兽爪一击拍飞！

    那只兽爪抓住‘天罡’后，轻轻摇了摇，开始收缩回去。

    天地大变在即，长生者和劫仙避世……这只兽爪的主人，同样有所顾忌。它没有将真身暴露在现世，只是伸出两只兽爪，远程通过空间通道施展种种神通。

    正常来说，一根‘天罡’还不足以让一尊九品劫仙出手，去抢夺。毕竟‘天罡’品质再高，也仅是六品真君用的物品，品级限制了它的价值。

    但天人一方，竟然出动了九品，来争夺这‘天罡’。

    【难道这根天罡非常特殊，值得一尊九品劫仙级强者出手争夺？】这个念头，瞬间浮现在所有人的脑海中。

    “霸宋！”龟前辈大叫道，它伸出前肢用力一点，运用自己的空间手段，勉强将兽爪出现的空间之门扩大，为宋书航争取时间。

    虽然龟前辈也不知道，宋书航有没有手段将‘天罡’夺回来，但这时候它来不及多想。反正这‘天罡’肯定是个好东西，要是有手段，就一定要抢过来。

    更重要的是，一定要怼死这兽爪家伙。

    听到龟前辈叫声时，宋书航的脑海中浮现了很多种方案——怀孕凝视？焚天火焰刀？因果刀？终焉的圣剑？

    但每一种都不适合现状。

    “给我开启核心世界通道。”这时，核心世界中楚阁主的声音响起。

    宋书航下意识的在楚阁主脑袋的上方，开启了核心世界和‘现世’的通道。

    下一刻，一头乌黑亮丽的长发，从宋书航脑袋上生长出来——准确来说，是楚阁主的长发，透过了‘核心世界’从宋书航的头顶冒出。

    黑色的长发铺开，从背长到腰、又从腰长到腿弯，最终铺开满地。

    每一根黑色的长发上，都蕴含着法则力量，那是超越‘劫仙’级别的法则之力。

    “好美，我竟然感觉霸宋玄圣好漂亮。我是不是需要眼药水？”

    “少年时的霸宋玄圣，本来就长的有些清秀，再加上这一头的长发，才会让你有他很漂亮的错觉。”

    “这长发是霸宋玄圣的绝技？”

    “听说造化法王有一招叫‘增发术’的技能，是这个吗？”

    正说话间，黑色的长发无风自动，拧成数十股。

    这些长发，直接扎入到虚空中，穿透了空间。

    是空间之力！

    九品劫仙的招牌力量。

    长发穿透空间后，直接出现在龟前辈维持的‘空间之门’面前。此时，那兽爪早已经带着‘天罡’，消失于空间之门中。

    数十股黑色的长发，直接扎入到龟前辈维持的空间之门中，追击而上。

    轰轰轰～～

    恐怖无比的波动，空间之门中传递出来。

    这是灭世的力量……九品劫仙以上的强者正面对抗时才会产生的战斗波动。九品劫仙的力量，每一击都能达到毁天灭地的效果。只要给他们充足的时间，他们足以将一颗星球表面平推一遍，将其上所有的生命抹去。

    霸宋玄圣，如此恐怖？

    他的眼睛是诸天万界修士的噩梦，百分之九十九以上的修炼者，都不敢直视霸宋玄圣的眼睛。

    而他的头发，竟然能追击九品劫仙级，正面硬刚？

    那除了眼睛和头发外，他身上还有没有什么特殊的器官，比如指甲什么的，也拥有可怕威能？

    轰！！

    一阵震耳欲聋的爆炸声，空间之门崩溃。

    霸宋玄圣的长发，从空间之门中钻了回来。

    长发尖端稍稍有点焦黑。

    但这不是重点，重点是这长发上，卷着三分之二长度的‘天罡’。显然，那兽爪的劫仙吃了闷亏。

    长发卷着‘天罡’回归到了霸宋玄圣的边上。

    “你的道号是棣吗？”这时一个女子的声音，在棣圣君的耳边响起。

    棣圣君还没回答，却见那长发如刀，在‘天罡’上轻轻一切，切下一小截，卷着扔到他面前。

    棣圣君一脸懵逼，接过‘天罡’。

    ×

    ×

    PS：这是昨晚的第二章……原谅我，昨天实在状态不佳。

    昨天翻开书架，见到《异常生物见闻录》完本了，心里空空的。

    最后……求个月票啥的？？？nt

    记住手机版网址：


------------

第1792章 有人的地方就有阶级

    为什么霸宋玄圣要将这一小截‘天罡’交给他？为什么霸宋玄圣的声音在他耳中听来会是悦耳、温柔的女子声音？

    棣圣君一脸疑惑。

    “叫我爸爸！”这时，突然有一张漂亮的小脸从霸宋玄圣的脸上浮现，就像面具一样戴在他脸上。是霸宋玄圣的功德之身，那尊功德蛇女帝。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人还在忙碌着编织属于核心世界的‘网络’，一刻也没有休息。这是个大工程，不知道还需要多久才能完成。

    她这次冒头，可以说是百忙中抽空，出来皮一下。

    “仙子别闹。”宋书航伸手按在自己脸上，不顾功德蛇美人的抗议，直接将她按回到核心世界。

    “我～还会回来～的～”功德蛇美人念着奇怪的台词，被塞了回去，继续去编织她那不知道何时才能完工的网络。

    同时，宋书航好奇联系楚阁主：“楚前辈和棣圣君认识？”

    “我是第一次见到他。”楚阁主回道。

    宋书航：“？？？”

    那为什么楚前辈要将一截‘天罡’送给棣圣君？难道是看棣圣君比较顺眼？棣圣君虽然看上去蛮帅，但应该不是楚阁主喜欢的款式才对吧。

    等下，在送天罡之前，楚阁主似乎确认过棣圣君的道号。

    难道是因为道号的原因？

    棣圣君的道号有什么特殊之处吗？

    “木？！”宋书航突然眼睛一亮，他感觉自己发现了真相：“楚前辈难道你是因为棣圣君的道号中，带个木字。见物思情，想起了宋木头？”

    “信不信我用头发勒死你？”楚阁主缓缓道。

    虚空中，那漫天的长发中有一缕卷起，在宋书航的脖子处飘舞着。同时，为了以防又生变化，楚阁主的另一缕头发卷着‘天罡’，将它送入到宋书航的核心世界中去。

    宋书航连忙伸手抓住这缕长发：“难道我猜错了？”

    “天下间道号中带木的人多的去了，我见一个思一个？”楚阁主嘲讽道：“好好想想就知道，这是不可能的事好吗？”

    “那么，只有一个可能了。是故人之后吗？”宋书航又问道。

    “勉强算是吧。”楚阁主缓缓道。

    在遇上宋书航之前，碧水阁就在诸天万界飘荡了很久时间。那时候的碧水阁，有时候会降落到现世地球上，有时候会降临到其它诸天万界，有时候会在星空中随意飘荡。

    【真实的幻像－碧水阁】，曾经有许多的修士进入其中，却根本没有察觉碧水阁的异样，他们在这如同世外桃源的碧水阁中生活了一段时间，受到碧水阁成员热情的招待，宾至如归。

    其中有数位修士，曾经和楚阁主接触过，并得到了楚阁主赠送的一些宝物，或是接受了楚阁主的指点，学习了碧水阁的一些法术。

    棣圣君这一系的先祖或是师门长辈，便有人曾经进入过碧水阁。

    楚阁主的长发，全部缩回到核心世界。她现在只剩下个脑袋，一身力量百不存一，刚才的运动，对她来说消耗已经有点大。接下来，她不知道要吐多少次泡泡，才能重新积攒足够的力量。

    “原来如此。”听完楚阁主的解释后，宋书航心中大定。

    他望向棣圣君，目光复杂，一脸欲言又止的表情。

    棣圣君回望着宋书航，但马上又偏开头，他不敢直视宋书航的双眼。

    微风吹过，吹起棣圣君那一头乌黑的秀发。

    “棣道友。”宋书航缓缓道：“增发术，了解一下？”

    棣圣君：“……”

    灵蝶圣君：“……”

    七修圣君：“……”

    妖梦圣君先是一愣，随后她笑到满地打滚：“哈哈哈哈，哈哈哈～”

    “当然，我是不能直接教导你这个法术的。这个法术的所有权，是我后边的造化前辈。”宋书航继续道。

    造化法王：“……”

    我的目标是成为诸天万界顶尖的歌手，而不是护发师。

    “霸宋道友，我欠你一个人情。”棣圣君对着宋书航抱拳，道：“下回有需要帮助的地方，我断不推辞。”

    棣圣君很忙，他今天之所以会出现在此地，只是巧合路过……接下来，他还有要事要办。

    只是刚才路过的时候，他正好看天‘天罡’，又想自己接下来的一个实验中正好需要用到‘天罡’，所以才临时起意，争夺这‘天罡’。

    现在，天罡到手了，他就急着要去办重要的事情。

    虽然不知霸宋玄圣为何突然赠送他一截‘天罡’，但这个人情他得记下。这次他出来比较急，身上除了一空间法器的灵石外，就没有携带其它适合当‘谢礼’的宝物。

    但如果直接将灵石送给霸宋玄圣，就显的太俗气了。

    回头，他就准备一份合适的礼物，给霸宋玄圣送去。

    宋书航也看出棣圣君似乎很忙的样子，他也抱拳回道：“棣道友一路走好。”

    “霸宋道友，下回再见之时，你我再把酒言欢。”棣圣君一拱手，重新跨上马车。

    横跨天空的天桥挪移，龙马大车载着棣圣君往远处行去。

    上车之后，马车中的棣圣君遥遥望了眼圣城上的‘造化古圣’。

    增发术……下回有空，他或许得拜访下这位造化道友。就是不知道那《增发术》对他这种受诅咒影响的秃子有没有效？

    棣圣君远去，‘天罡’被霸宋玄圣获取。

    下一波的‘散财’还没有开始。

    散财的现场，却依旧气氛火热。

    以‘白壁三生刀’家为主的一群强力修士，对着天人的阵营不断的发起强攻，不废话，就是强怼。

    天人阵营有那尊八品天人坐镇，修士一方则有妖梦圣君对天人虎视眈眈。

    白壁三生刀家族目标是对天人进行复仇，妖梦圣君需要活着的天人作为蛊虫的苗床，双方一拍即合。

    同时，冬瓜圣君、灵蝶圣君、七修圣君也在旁协助，对天人高端战力进行牵制。

    天人的数量开始的缩水。

    【哗～】这时，从原本‘天罡’所在的位置，有一个漩涡产生。

    在漩涡中，有无数的宝光闪现。

    “来了。”七修圣君身形一掠，从天人的战局中脱身而出。

    他目光在这一批宝光中飞快搜寻起来。以他玄圣级别的修为，只要扫过一眼，就能快速将宝物分辨归类。

    片刻后，他便找到了自己需要的东西，那是一个眼瞳状的球体。是解救六修从‘九修凤凰刀’束缚中释放的必备之物。

    七修圣君纵身一跃，落向那漩涡——这大漩涡从外形上来看，总感觉像是个坑。然而，就算是炼狱，七修圣君也会闯上一闯。

    这就是爱情的力量。

    ……

    ……

    同一时间，围观各系修炼者，也纷纷起身跃向那个大漩涡。

    跃入漩涡的修士，大部分也能看出这漩涡的诡异。

    毕竟这大漩涡如此诡异。

    但漩涡中的宝物数量太多，每一件宝物都是精品。对于大部分修士来说，其中有些宝物是值得拿生命去拼一把的至宝、神丹。

    有延寿的大药、有治愈隐患的宝物、有传承功法的玉简，有珍贵的乾坤法器……

    只要夺取到，就能步入踏上巅峰的道路，或者是延寿数百载，或是治愈自己身上的隐患。

    几乎大部分人都有拼搏的理由。

    当然，也有部分人是抱着侥幸的心理，抢一把就走的心理，有人则是身怀秘宝认为自己哪怕掉入困局也能破局而出……

    形形色色的人，形形色色的思想，构成形形色色的世界。

    七修圣君实力最高，速度最快。

    当他落入漩涡的刹那，便感觉世界巅倒。

    上和下交换。

    他身形反转，脚踏虚空，稳住身形。

    当他反转身形之后，便发现在漩涡中有一层的阶梯。

    漩涡中所有的宝物，都围绕在阶梯上。

    七修圣君略一停顿后，抬步踏上阶梯，向上行去。

    “七修前辈进去了，我们也进去不？”羽柔子出声问道。

    灵蝶圣君：“七修道友太心急了，这个时候其实让傀儡化身或是分身之类的进去试探一下是最好的。”

    “不过，七修前辈有着不得不马上进去的理由。”宋书航出声道。

    能解救六修仙子的宝物，只有一枚。

    如果不快点的话，很可能会被其他人取走。

    “看上去没有危险，我们也进去吧。”羽柔子有些按捺不住：“我感觉不会有大危险，而且感觉很刺激。”

    她喜欢这种刺激的冒险。

    “等等，别急。”灵蝶圣君道。

    “那你们等着，我先进去看看。”狂刀三浪哈哈一笑，从圣城上一跃而下，跃入那大漩涡之中。

    他现在身带三个复活法器，感觉状态前所未有的好。

    “我也得进去了。”东方六仙子同样从圣城上跃下，她似乎也发现了必须要抢夺到手的宝物。

    宋书航略一思索后道：“那灵蝶前辈，我也先进去了。我得看着三浪前辈和东方六仙子。”

    如果这漩涡中真的有异变，有他的核心世界在，可以及时的将三浪和东方六仙子护住。

    ……

    ……

    七修圣君沿着阶梯飞奔，每五百级阶梯为一层，他一直掠上第七层，抵达了那颗眼瞳宝物所在之处。

    “咦？我怎么上不去了？”同时，下方传来一阵呼喊声。

    后方，进入漩涡的修士乱成一团。

    有人被困在第四层，有人被困在第五层，

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1793章 这样的大佬请给我来一打

    有人的地方就有楼梯。

    有些人被困在四楼，有些人被困在五楼，只有一少部分人可以爬上六楼，更少一部分人能不喘气一口气爬上七楼。

    七修圣君先是伸手小心翼翼的将那颗‘眼瞳状’的宝物收了起来。

    是它，没错了。

    七修圣君嘴角露出笑意，这颗宝物到手，他这次的目标就完成了。对‘九洲一号群’成员而言非常重要的‘天罡’也已经抢夺到手。

    那接下来，是时候离开了。

    七修圣君是个意志很坚定的男人，一旦自己想要的东西得到后，他就不会再被周围那漫天的宝物迷惑。

    他转身，望向身下，扫了一眼。

    “是境界。”七修圣君轻轻点头道。

    这次前来‘散财之地’的修炼者，至少都是四品境界以上。

    四品境界的修士才能做到御剑飞行，其它系的也差不多类似。‘飞行术、飞天魔杖、驭风术’之类的能力，一般都要四品才能掌握。这个级别的修炼者，数量也是最多。然后是一部分的五品修士。

    六品修士大多还在漩涡外观望，没有过来。

    这个漩涡里的阶梯，是按着境界等级来划分阶层的，只有实力更高，才能踏入更高的层次。

    “也就是说，我应该能抵达到第八层。”七修圣君心中暗道，不过他没这个心思。

    先出去吧，然后和‘九洲一号群’的道友商量一下，看看道友们要不要从这‘散财’中得些好处。

    正当七修圣君思索之际，下方有一道身影飞掠而上，一路向他冲来。

    “七修前辈，有没有找到好东西？”三浪哈哈笑道。

    说话间，他已经破开了第六层，一路跑到了第七层。

    七修圣君：“……”

    他望了眼狂刀三浪，五品境界，接近六品。

    【难道，是三浪身上的‘龙印’的关系？】七修圣君很快明白过来，很可能是他身上的龙印＋古圣圣号，被大漩涡默认为是‘八品’境界。

    紧接着，东方六仙子也一路跑到了过来：“七修前辈，你找到自己要的东西了？”

    “嗯。”七修圣君微微一笑，道：“你们如果有想要的东西，就上去吧。最好到第八层去，去取你们喜欢的东西。越上层的东西，价值就越高。”

    “我想要的东西，正好在第八层。”东方六仙子嘻嘻一笑：“那我先上去了。”

    说罢，她纵身一跃，冲入到第八层中。

    “七修前辈，我也先上了。”狂刀三浪身形一窜，钻入到第八层中。

    七修圣君微微一笑，想了想后，他也跟着进入第八层。

    三浪和东方六，一个五品巅峰，一个初入六品。如果第八层中有危机的话，两人不知道能不能抗住。

    铜卦仙师带来的‘随机空间传送牌’，在这大漩涡中也不知道能不能有效。所以，七修圣君改变了主意，跟着三浪和东方六进入八层，默默守护着这两个后辈。

    “咦？只能取走一件宝物吗？”这时，下方又有声音传来。

    有人取走一件宝物后，试图去拿第二件宝物。但任凭他使出吃奶的劲，也无法将第二件宝物拾取起来。

    “怎么能这样，我想要的东西是五层的那件。如果只能取一样的话……”有人焦急道。

    “真的不能取第二样宝物，可能这就是规则？”

    “三浪，东方六仙子，你们取走自己想要的东西，别浪费机会。”七修圣君马上出声提醒道。

    同时，他通过传音的方式，将这个消息传递给大漩涡外的其他道友。

    最终，东方六仙子取走了在八层上的一卷宝典。而狂刀三浪在挑选了半天后，选择取走了一个特殊的刀鞘。只有刀鞘，没有宝刀。

    ……

    ……

    同一时间，宋书航还站在大漩涡的一层，没有上来。

    【核心世界没问题，没有怂。】

    【和龙络小助手的沟通也没问题，没有被屏蔽。】

    【直觉上也没有感应到危机】

    他并非被困在一层，只是今天他的小心谨慎属性发作，进入大漩涡后，就在一步步的进行测试。

    “然后，是最后的确定方案——伪不朽模式。”宋书航身形爆开，化为烟雾。

    接着他伸手，按在大漩涡的阶梯上。

    鉴定秘法！

    痛苦让我更加坚强，每次的痛苦都能让我获得更多的知识和情报。

    哗～～

    大量的烟雾从他身上爆炸开来。

    这大漩涡显然来头不小，作为数千年甚至上万年前就存在的散财仪式，主持这个仪式的那位‘逍遥’很可能是劫仙级别，甚至可能更强。

    如果是以前，宋书航还真不敢鉴定这样的东西。

    不过现在，伪不朽模式在‘黑龙世界’通过龙泪宝石接触到黑龙本源的时候，得到了强化；鉴定秘法的熟练度也日益加深；对痛苦的忍耐力在‘８晋９天劫’中得到了磨炼，三合一的前提下，宋书航才底气尝试鉴定这种级别的物品。

    “在我承受的极限范围内，对这个大漩涡进行鉴定。”宋书航咬牙道。

    鉴定秘法的施展成功。

    金色的符文化为倒转的时钟，随后又化为庞大的情报，浮现在宋书航的脑海。

    “啊啊啊啊～妈妈呀，这回真痛的要命。”宋书航咬牙惨叫。

    几位正好从他边上经过的修炼者，被吓的瑟瑟发抖，生怕霸宋玄圣一个想不开，怀孕凝视扫射全场。

    【逍遥的散财王座：一位兴趣使然的‘散财爱好者’逍遥散仙为自己特殊爱好而构建的奇妙空间。每当他和一位‘哔哔哔～～’打赌获胜，从‘哔哔哔～～’手中赢得大量的财物时，就会举办一次盛大的散财仪式，将从‘哔哔哔～～’手中赢得的财物，散出四分之一之数。这次是逍遥散仙最后一次散财，且行且珍惜。】

    宋书航：“！！！”

    竟然真的是纯粹的散财爱好，从一位大佬手中赌赢了后，就进行散财仪式。

    拥有这样爱好的大佬，请给我来一打啊！

    不过，那位‘哔哔哔～～’大佬，到底是什么来头？

    以宋书航现在的鉴定秘法，就算是劫仙也能鉴定出一丝蛛丝马迹来。

    而这位大佬，连一点信息都无法得到。

    至少也是长生者级别以上的大佬。

    ×

    ×

    １２点前完成上传了～～

    记住手机版网址：


------------

第1794章 果然核心世界就要这么用才对

    从鉴定秘法反馈过的信息来看，只是‘逍遥散仙’出于兴趣和爱好的散财活动。需要注意的就是和逍遥散仙打赌的那位大佬，到底是什么来历；以及为什么逍遥散仙会是‘最后一次散财’？

    “前辈们，进来吧，散财王座的危险系数处于可以承受的范围。”宋航转身，向着所有‘九洲一号群’的前辈传音道。

    按鉴定秘法的反馈来看，散财王座很安全。

    不过，防备之心不可无。

    所以宋航在核心世界和自身之间开启着一个小通道。只要这个小通道受到刺激开始关闭，宋航就会借助龟前辈和楚阁主的力量，第一时间将所有的‘九洲一号群’成员拉入核心世界。

    同一时间，七修圣君叮嘱道：“每个进来的人，只能挑选一件宝物。所以，别管下面的宝物，直接往上走。越往上的宝物，价值越高。散财王座的阶层按境界限制，几品境界就可以爬到第几阶层。”

    九洲一号群成员，大部分都在那个‘黑龙世界’刷到了‘古圣称号’，能直接抵达８层。

    “而群里的前辈，只要身怀龙印和古圣称号，就都能抵达８层。”宋航补充传音道。

    说罢，他起身浑身颤抖着，往阶梯的上层行去鉴定这个‘散财王座’的痛苦，不断的冲刷着他的神经。

    痛苦值比他预计的要大一些，需要一点时间去适应。

    不知何时，他似乎多了一个‘适应痛苦’的能力。只要不一口气将他痛的晕死过去，他就能渐渐的适应痛苦，对精神上的剧痛产生抗性。

    “咦？那我还没有显圣，就只能限定在７层了？”一个温和的声音道。

    素素仙子：“我只能限定在６层我才刚出关，没有那个龙印。话说，大家身上那个古圣称号和龙印是从哪来的？”

    她刚出关，很多事情还没来的及了解。

    “前些天在黑龙世界刷的，现在应该没办法再获得了。”北河散人传音道。这几天时间里，九洲一号群的成员，都体会到了这个‘龙印’的好处。

    “早知如此，我肯定要提前一些时间出关。”素素仙子心塞道。

    “哈哈。”宋航笑道：“还没龙印的前辈们不要急，说不定下我们还会有机会。”

    在黑龙世界显圣，需要两个步骤。

    一是渡过黑龙世界的圣者空间之劫，也就是７晋８的劫难，然后再和‘旭日王座’签订契约，到时候就可以通过龙络小助手安排‘黑龙显圣’。

    “航小友，下如果有类似的机会，一定要带上我啊。”那个温和的声音道。

    这声音好耳熟了，应该是群里某位前辈的？

    “没问题，没问题。”于是宋航点头答应道。

    话说，要不要将黑龙世界显圣发展成业务？

    宋穷疯了航脑海中瞬间浮现一条关于‘黑龙世界显圣产业链’的计划。

    好在他的理智还在，用力摇了摇头后，他将这个可能赚大钱的计划从脑海中抹去。

    毕竟，黑龙世界不是他的核心世界，有些事情不能乱来。

    九洲一号群的成员，在灵蝶圣君和黄山尊者的守护下，进入散财王座。

    后方的天人，被妖梦圣君和白壁三生刀家族纠缠着，一时半刻无法进入王座。

    待所有群成员进入散财王座时，黄山尊者传音道：“大家一会儿取宝物时，先缓一缓。如果有谁只能限定在５、６、７层，那一会儿收取宝物的时候先不要急。或许能登上８层的道友，需要的东西却在５、６、７层中，到时候可以进行交换，不要浪费了机会。”

    黄山尊者不愧是群主，精打细算，持家有方。

    “没问题，黄山前辈。”九洲一号群的成员，纷纷道。

    另一边。

    宋航适应了身体上的痛楚后，终于抵达散财王座第八层。

    “差不多了。”他停下脚步，准备做个实验。

    他从核心世界中，将葱娘掏了出来。

    葱娘现在的境界是三品境界。

    而宋航现在处于散财王座第８层，是玄圣才能抵达的层次。

    如果这个时候将葱娘从‘核心世界’中取出来，葱娘能在第８层取下一件宝物不？核心世界这种空间系好东西，用来偷渡真是最爽的。

    葱娘被从核心世界中取出，她散地后，小脚从‘悟道石’中伸出，轻轻跳了跳。

    “有什么感觉不？”宋航出声问道。

    会不会有什么沉重的压迫感之类的，限制葱娘的行动？

    “没任何问题，我感觉身轻如燕，好的不能再好了。”葱娘道。

    宋航眼睛一亮，看样子他的实验成功了一半：“那葱娘，你附近看看，有没有喜欢的宝物，取一件试试。”

    七修圣君望了眼宋航，马上明白了他想干什么。

    葱娘在散财王座８层望了一圈，然后看中了一个洒水壶状的法器：“就它了。”

    “走，我带你去试试，看看能不能将它取下。”宋航捧起葱娘，来到那个法器前。

    葱娘伸手抓住那个法器，轻轻一抓。

    但是，那个洒水壶纹丝不动。

    “看样子，第８层的宝物，想要取下来还得要有‘圣印’或‘圣号’加持才行。”七修圣君出声道，东方六仙子和狂刀三浪，境界没到但有圣印、圣号在，就能顺利取下宝物。

    “看来是这样了。”宋航遗憾道。

    他将葱娘捧着放到地上。

    葱娘抬头，望着那只碧绿精美的洒水壶，葱芽上的小眼睛一眨不眨，满是渴望之色。

    “想要？”宋航笑道。

    葱娘用力点头。

    “好吧。”宋航伸手，将那只洒水壶取了下来，交给葱娘：“归你了。”

    葱娘微微一愣。

    “当初天劫空间中，谢谢你了。这算是我谢礼之一吧。”宋航柔声道。

    “那我就不客气的收下啦！”葱娘欣喜道。

    她的小手抓在水壶上，碧绿的水缩小，主动适应葱娘的体型。

    “然后，再陪我做个实验如何？”宋航捧起葱娘。

    ８层需要圣印或圣号，那７层呢？


------------

第1795章 《神兵奇鉴》

    宋航将葱娘重新转移到核心世界，然后从８层到第７层。

    ７品尊者没有像８品玄圣那样标志性的‘圣号’以及‘圣名’，所以，如果能转移到７品区域的话，理论上葱娘应该能取下一件宝物了吧？

    宋航感觉自己的理论没毛病，实践的话成功的几率很高。

    于是，葱娘又失败了。

    “还是不行，航。”葱娘可怜道，她试着从７层取下一枚神珠，但那珠子纹丝不动。

    宋航安慰道：“没事，我们还可以继续尝试。还有６层、５层和４层。只要其中有任意一层成功了，我们就不亏。”

    就这样，九洲一号群的成员，看着宋航捧着葱娘，开始在散财王座各层折腾起来。

    人七层到六层，从六层到五层，又从五层到四层。

    “彻底失败了，宋前辈。”羽柔子不知何时出现在宋航的边上，出声道。

    宋航长长的叹了口气：“我看到了，羽柔子。”

    看样子，漏洞这东西果然不好找。

    就算能通过核心世界，将葱娘带入更高的层次，她也无法从相应的层次上取下宝物来。

    “羽柔子你找到合适的宝物了吗？”宋航问道。

    羽柔子嘻嘻一笑，她伸手在自己身上一挥。下一刻，她身上就多了一件银白色的战甲：“阿爹说过，这是一件奇物，好好祭炼它的话，未来有机会成长到８品甚至是９品的等级。现在的它只有５品的等级，正适合我使用。而且，它和我买的被单很配。”

    说着，羽柔子又伸手一挥，取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上：“怎么样，宋前辈？”

    “很好看，很适合你。”宋航点头赞道主要是羽柔子长的漂亮，哪怕是卷着被单也好看。如果换成宋航自己卷着被单，画风一下子就会逗逼起来。

    “嘻嘻嘻，同款的被单我也送给阿爹了。”羽柔子道。

    宋航一转头，往８层位置望去。

    果然，帅气中年男子款的灵蝶圣君身上，正卷着一条被单，看上去特别的苍凉？

    圣君帅叔叔的画风彻底崩了。

    但灵蝶圣君毫不在意，他卷着被单，一脸幸福。

    嗯，礼物不重要，重要的是送礼物的人是谁。圣君开心就好。

    “接下来我们还要实验吗？”葱娘有些不好意思问道。

    “走吧，去三层吧。选一件葱娘你喜欢的东西。”宋航笑道。

    到了三层后，宋航将葱娘放出，让葱娘随意挑选她喜欢的物品。

    然后，他又前往二层，将楚楚放出，楚楚目前还是２品境界，她现在兼修仙厨，实力飞进。估计过不了多久，她就要冲击３品境界。

    楚楚在２层挑了一圈后，选择了一套‘仙厨’的厨具。

    ２层中的宝物琳琅满目，不过楚楚现在功法不缺、法器不缺，丹药不缺、天材地宝不缺甚至她本命法器的材料都预定在８品层次，等她４品就要铸老猿圣师利剑。

    说实话，这样的生活，她以前根本连想都不敢想。

    以往在楚家时，她身为楚家最骄傲的天才，在修炼时的丹药和资源都需要精打细算，天材地宝什么的，需要自己出去寻找。好不容易家族中有一套直指５品大道的剑术，还被隔壁‘虚剑派’窥视，将楚家逼上断仙台。

    所以，２层的宝物虽多，但楚楚没有被耀花眼，她很快就选择了自己需要的宝物。

    “师父，我就选择它了。”楚楚将这套厨具取下。

    宋航顺手给这套‘厨具’来了一发鉴定秘法。

    “咦？有意思。”鉴定过后，宋航出声道：“这套厨具品级，是五品。你找到了好东西，楚楚。”

    宋航将厨具递给楚楚：“它的名字叫‘骏鹰’，是套不错的法器。”

    整个‘散财王座’的宝物，基本上是按层次越高，宝物价值越高来安排。但似乎在每个层次中，都会有一些精品隐藏。

    就看人品和眼力以及缘分了。

    “原来每层中还有隐藏的精品，那宋前辈，我８层去找找！”羽柔子说罢，开心的往八层跳去。她虽然已经选择了宝物，但‘九洲一号群’还有好几位前辈没有挑选宝物，说不定能在８层中找到隐藏的精品。

    楚楚收好法器后，宋航将她收到核心世界，然后他前往三层。

    在那里，葱娘已经选好了宝物。

    “给你，航。”葱娘将一个小册子递给宋航。

    宋航：“嗯？”

    “礼，算是谢谢你给我挑选的水壶。”葱娘眨了眨眼睛。

    “哈哈哈。”宋航伸手，接过这本小册子。

    小册子上用华夏文字写着神兵奇鉴－上册，共三册。

    嗯，还是手写的。

    更重要的是，写的这位法不行，字老丑了。

    “你怎么选择的？”宋航笑道。

    葱娘：“随意一蹦，落到哪就选什么。”

    “好主意。”宋航竖起大拇指，然后他将葱娘捧起，先将她收入核心世界。随后，他起身往８层区域行去。

    从三层到四层，经过五层，抵达六层。

    然后，宋航停了下来。

    他发现自己手中这本神兵奇鉴小册子，竟然在隐隐和六层中的另一本小册子发生共鸣。

    宋航放眼望去，然后看到了神兵奇鉴－中册，共三册，同样是丑的可以的法。

    “坑爹呢？”宋航哭笑不得，在这个散财王座中，最多挑选一样东西。

    但这小册子竟然一卷放３层，一卷放６层，这还让人怎么愉快的玩耍？

    “航小友，你也发现这一点了？”一个熟悉的温和声音在宋航耳边响起：“不仅是你手中的这个小册子，我刚才在层逛到７层，反复寻找了一遍。发现有好几种功法、秘籍都被拆开，有的分为两本，有的甚至分为五本，散落在‘散财王座’的各层中。”

    “如果可以的话，我倒是想尝试着收集一卷试试，可惜了。”那个声音继续道。

    宋航转头望了眼那位前辈，他的意识马上潜入到‘核心世界’，翻开自己的手机，查看通讯录。

    片刻后，宋航微微一笑：“最越前辈，我手中这个只有三卷，或许可以收集一下。”

    那位前辈苦涩一笑：“我是醉日啊。”

    宋航：“？？？”


------------

第1796章 我的理论终于成功了一把

    有那么一瞬间，宋书航差点以为自己《语文》不及格，念错了第二个字。

    他反复盯着自己通讯录列表里的名字，是‘最越居士’没错，最越这两个字他真的认识。就算他再怎么瞎，也不会将‘越’念成‘日’。

    难道是我通讯录里的道号记错了？

    不对啊……我以前按着这个名字的发音叫了居士好几次，那几次居士可开心了，以为自己记住了他的道号。

    所以，宋书航抬起头望着居士，双眼中充满了怜悯之色。

    居士：“？？？”

    “霸月前辈，我的《三十三兽先天一气功》直指九品劫仙境界，要不要考虑换个功法修炼一下？”宋书航道。

    霸日前辈的功法再修炼下去，人生药丸。随着修为日益精深，前辈已经从小透明变成了大透明，而且透明程度越来越高。等他神功大成之时，或许他将会彻底被人遗忘……

    “醉日啊，是醉日啊。”居士心塞叹了口气道：“算了，不聊这个话题了，我们聊聊刚才的话题吧。要不要将你手中的这部《神兵奇鉴》集齐一下？我刚才还在犹豫要不要集齐一部只有上下卷的功法，看看会不会有什么特殊的变化。”

    居士挑选宝物的机会还没有用掉，如果宋书航要集齐《神兵奇鉴》的话，他可以替宋书航取下这卷《神兵奇鉴》的中卷。

    宋书航略一思索：“也好，上卷都在手了，那中卷也收集过来试试吧。”

    人就是这样，某件宝物的上卷在手了，如果又正好遇上了中卷，心中就会产生将中卷也拿到手的心思。

    “我帮你吧。”居士道，他逛了一圈后，发现有很多想要的东西……但想要的东西太多了，反而不知道要哪件才好。

    “前辈稍等，我做个实验。”宋书航急忙道。

    然后，他意念一动。

    一个高材高大的‘天人’从核心世界被转移了了来。

    这位就是上次被宋书航俘虏的六品天人，原本想将他换成奖励的……但上回折腾了半天后，这个最重要的六品天人反而忘记换成奖励，现在还被关在宋书航的核心世界。

    六品天人此时处于虚弱状态，它身体上的伤势已经基本恢复，它他就是动弹不行。被从核心世界转移出来后，它就用力的瞪着宋书航。

    为了保险起见，宋书航召唤出‘无形刀蛊’，对着六品天人的腰子又捅了一刀，注入麻痹剧毒。

    “理论上来说，它是六品境界。也有资格从这‘散财王座’中取下一件宝物。”宋书航伸手，对准六品天人，轻轻一挥。

    下一刻，六品天人的身体仿佛被傀儡线牵引着一样，僵硬的从地上爬了起来。

    “念力？”边上的居士问道。

    上回诸天万界讲法的【染真古魔】仓鼠，讲法的内容就和‘念力’有关，而且是一种全新的‘念力’使用方式。

    诸天万界很多修炼者，都有在尝试修炼，不过时间尚短，目前还没人能修炼出染真古魔讲法中的‘特殊念力’。而且……按着染真古魔的方法开始修炼后，有人发现，这‘特殊念力’并不是每个人都能修炼出来的。

    而且，就算修炼出念力来，很多人凝聚出来的‘念力’攻击，还不如搓一发普通的法术来的实用。

    有人怀疑，染真古魔的‘特殊念力’应该是为某些特殊人群或者是为‘九幽生物’量身打造。

    看样子，书航小友就特别适合这‘特殊念力’的修炼之法？所以才能短时间将这种特殊念力修炼成功。

    “对，是念力。”宋书航伸手一挑，无形的念力控制着六品天人的身体，靠近那卷《神兵奇鉴》中卷。

    【咦？霸宋玄圣要选择这卷功法？千年第一圣要挑选的宝物，一定价值很高吧？】附近，有两尊六品的修炼者心中一动。

    如果……他们先一步从将这卷功法取下的话，这功法是不是就归他们了？

    但这个念头，刚浮现，就被他们自己掐灭了。

    因为这可是‘霸宋玄圣’，瞪一眼就让人怀孕的霸宋玄圣。说不定和他呼吸同一个房间的空气，就会怀上双胞胎的可怕存在。几位六品真君纷纷屏住呼吸，转入内息模式。

    宋书航没有察觉到边上修炼者表情的变化。

    他用念力，控制着六品天人靠近《神兵奇鉴》中卷，伸手将它抓住。

    然后，六品天人手一抽，成功的将中卷取下。

    成功了！

    我的理论终于也实践成功了一把。

    “嘿，这是个好办法。”宋书航伸手，接过《神兵奇鉴》中卷，然后转手将六品天人重新关入‘冬之殿’中去：“前辈，如果有机会，我们去抓天人，抓活的。然后我来控制着天人，就可以取下更多的宝物。”

    “好主意，我就活抓了几只天人，不过没带入散财王座，还关在外面。一会儿我就去将它们取来。”居士说罢，又传音入密给‘九洲一号群’的成员。

    活着的天人，价值果然比死掉的更高。

    “前辈有看到《神兵奇鉴》的下卷吧？”宋书航将上卷、中卷放到一起，问道。

    居士摇了摇头：“我从１层逛到了７层，没有印象。估计，应该在８层以上吧。”居士说到这里，就好心塞。

    因为他身上没有‘龙印’没有‘古圣称号’，所以第八层他上不去。

    但是，在被第八层挡住的时候，他心中竟然还有一丝丝的窃喜——因为，这代表着散财王座的规则，没有忽视他！

    “那前辈，我去八层瞅瞅。”宋书航挥了挥手上的两个小册子。

    虽然他在８品的机会浪费掉了，但他身上人多。

    功德蛇美人、造化仙子、小音竹、楚阁主、龟前辈、甚至无形刀蛊都已经化人了，说不定也能算个名额……

    别说是８层了，有龟前辈和楚阁主在，９层也能上去闯一闯。

    于是，宋书航身形用力一跃，往散财王座上层跃去。

    几个跳跃，他就穿过了７层，落向八层。

    然后他又用力一蹦，往站在八层最高位置的七修圣君跳去。

    “不好……蹦的过猛了。”半空中，宋书航叫道。


------------

第1797章 不要拉我，我要哭到天亮

    如果是普通人，蹦的过猛那就只有一头扎上墙壁，撞破南墙不回头。

    不过修士不同……特别是五品以上的修士，就算蹦的过猛了，还能有很多操作方式可以补回。

    宋书航在半空中飞快调整姿势，先是一串完美的抱膝空翻御力，然后是３６０度转体，最后调整坐标，一腿朝着第９层的间壁踏去。

    理论上来说，他应该是被归纳到八品境界。在进入第九层的时候，会遇上一层无形的墙壁，阻拦着他前进。那就以无形墙壁借力，帅气一蹬，完美降落。

    踏！

    然后……想象中的无形墙壁并没有出现。

    宋书航的身形穿过了８层和９层的间隔，直接飞入到了九层之中。

    羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈，撞进去了。”

    七修圣君捏着下巴，他试着伸手在８和９层之间按了按，但有一层无形的墙壁，将他阻挡，将他限定在８层中。

    众人的目光又落在宋书航的身上。

    真六品境界＋水货８品。

    但为什么他可以进入第九层而不被阻拦？

    “难道是因为宋书航小友上了三次人前显圣的原因？累积起来，四舍五入就算九品了？”狂刀三浪猜测道。

    北河散人忍不住道：“你家的四舍五入是按三进的？”

    “会不会是刚才宋前辈刚才那一串动作的原因？”羽柔子猜测道。

    普通少年模样的铜卦仙师：“这个可能性极大，我来试试！”

    说罢，铜卦仙师按着记忆，来到了宋书航之前落入到８层的那个位置。

    “然后是高度、姿势、力度、角度。”铜卦仙师在脑海中将宋书航跳跃的那个瞬间，进行记忆倒带。

    接着，铜卦仙师高高跃起，学着宋书航的姿势，在半空中调整角度，抱膝空翻御力＋３６０度转体，最后朝着９层的间壁用力踏去。

    豆豆遗憾道：“可惜了，铜卦现在是少年打扮。否则的话，说不定我们可以趁机确定他的性别。”

    灭凤公子用力在豆豆头上拍了一下：“都跟你说过了，女修们有专门防走光的手段。”

    “铜卦是女修吗？”豆豆翻了个白眼。

    灭凤公子：“……”

    砰！

    铜卦一脚踩在了无形的间壁上，无奈的翻身，降落。

    “不行，失败了。”铜卦摇了摇头道。

    狂刀三浪：“看样子不是因为姿势的原因，书航……你是怎么进去的？”

    宋书航一脸懵逼的摇了摇头。

    他也完全不知道自己是怎么挤进第九层的。

    论实力，他是六品。论称号，也才到八品。

    难道是他身上有什么宝物，被这个‘散财王座’误判为九品？

    功德蛇美人？

    核心世界？

    黑龙世界的龙络管理员权限？

    似乎每种都有可能，又似乎每种都不够让他被判定为九品劫仙。

    “宋前辈，九层有什么好东西，进去找找看？”羽柔子提醒道。

    宋书航：“其实我进来也没用……我取宝的机会，已经在八层用掉了。”

    虽然龟前辈和楚阁主可以取下九层的宝物，但这两位本身就可以直接出现在九层中，宋书航进不进来的意义并不大。

    不过，既然进来了，还是找一圈吧。

    宋书航在第九层逛了一圈。

    【有发现下卷吗？】醉民居士传音问道。

    “还真的找到了。”宋书航回道。

    和醉天居士猜测的一样，《神兵奇鉴》被拆开三卷后，放到了３、６、９三个层次。明明只要一次就能拿到手的东西，非要花上三次的机会，非常坑。

    更坑的是……这玩意不集齐还无法显示效果。光拿个上卷和中卷中手，几乎没啥用。

    不仅是《神兵奇鉴》，宋书航还在第九层发现了许许多多本功法的下卷，还有一些法术技能的第５册之类，都被安排在第九层。

    知识就是力量，知识才是无价的……就是这个道理。

    其它天材地宝、丹药、法器，都没有拆分开来散财的。楚楚那一套的厨具，就是一整套放在２层。

    只有一些功法和技能以及奇怪的小册子，被分批安放。

    “希望别坑我。”宋书航心中暗道。

    他打开核心世界，将龟前辈召唤出来。

    “龟前辈，请帮个忙。”宋书航道：“看到那本《神兵奇鉴》了吗？”

    “嗯，看到了，《神兵奇鉴》……这玩意，记得是我抄的，抄的可辛苦了。你要知道，我在龟类形态时，抄东西非常困难。”龟前辈出声道。

    宋书航：“？？？”

    宋书航：“！！！”

    心态一下子就崩溃了。

    道心都炸了！

    他现在只有一个想法，好想捂脸痛哭。

    他想过很多个结果，最坏的预感是，好不容易聚集的《神兵奇鉴》，里面显示出来的只是垃圾的内容。

    他已经做好了最坏的打算和心理准备。

    但完全没想到，这玩意就是龟前辈抄的。

    那我还要它何用？

    真要的话，直接找龟前辈口述一份不就好了？

    正思索间，龟前辈不知何时已经出现在那个《神兵奇鉴》下卷边上，它伸出前肢一捞，就将这小册子捞了下来。

    “真是让我怀念啊，这字迹、这内容，让我回忆起了我消逝的青春。”龟前辈轻声道。

    宋书航：“等下，龟前辈。啊……迟了。”

    完了，龟前辈在散财王座取宝的机会，浪费掉了。浪费在了取下它自己当年手抄本上。

    宋书航心好痛。

    每一个取宝的机会，其实都是钱啊。

    这散财王座里的宝物，８层以上的，几乎都是精品。

    四舍五入，他这次亏了几个亿？

    今天晚上恐怕要睡不着觉了。

    “怎么了？一脸死人了的哭丧表情？”龟前辈疑惑道，它前肢一扔，将手中这本小册子扔给宋书航。

    “亏了几个亿，心痛。”宋书航道：“话说，龟前辈你是什么时候抄录的这些小册子？”

    “很久了吧，记得应该在远古天庭时代？”龟前辈道。

    “那为什么上面的文字？”宋书航指着《神兵奇鉴》上的文字，问道。

    “哦，那是我主一个朋友教的。”龟前辈回答道：“当时我抄了很多份，到最后我的写的越来越好看。这几本上的字歪歪扭扭的，应该是我初期抄的几份。”

    宋书航呆呆望着手上三本小册子，流下了后悔的眼泪。


------------

第1798章 忍耐王座

    龟前辈伸出前肢，轻轻拍了拍伤心的宋书航：“虽然不知道你为什么苦丧着脸，不过孩子，难过的话就哭出来，痛哭出来的话，你心情就会好一些。哭泣并不代表着软弱，这只是人类情绪的一种宣泄。甚至有研究证明，多哭的人比较长寿。”

    宋书航抬头望了眼龟前辈——自从来始学习《心理学》后，龟前辈似乎越来越懂人心了。不过，龟前辈你掏出的小瓶子要干嘛？

    “你虽然只是六品玄圣，但你体质特殊，还显圣过三次，还正面接触过‘不朽法则’却没有死掉，你的眼泪应该很有价值。”龟前辈一本正经道——他想试试‘葱泥霸宋玄圣眼泪面膜’。

    毕竟，正常情况下，六品修士接触到‘不朽法则’的话，只有死路一条。宋书航不仅活蹦乱跳的，甚至还将‘不朽法则’融入自己身体，形成伪不朽低配烟雾模式。

    他的眼泪中或许多多少少带点‘不朽’的气息，肯定对养颜有额外效果。

    宋书航：“……”

    他默默的将三本小册子叠到一起：“话说龟前辈，你所说的大帝好友……是宋木头吗？”

    《神兵奇鉴》上的文字，是汉字。而龟前辈抄录它们的时候，是在远古天庭时代。那时候汉字都还没诞生。

    宋书航一直对‘宋木头’的身份有诸多的猜测，如果这上面的汉字真是宋木头教导龟前辈的话，那关于宋木头的推测又可以更进一步。穿越者？意识投影到过去？或者是跨越时间长河，将意志投递到未来？

    “没错，就是那个会搞事的家伙。”龟前辈一口回道。

    “果然是他。那么，这散财王座会不会也和他有关？”宋书航猜测道。

    和逍遥散仙打赌的家伙，会不会就是宋木头？

    “散财王座是什么？这里会不会和宋木头有关，龟也不知道。”龟前辈见宋书航没有要哭泣的意思，遗憾的将小瓶子收了回去。

    宋书航长长的叹了口气：“龟前辈，这《神兵奇鉴》讲的是什么内容？”

    “和它的名字一样，它其实是一本杂志，记录了当时远古天庭一些有趣的神兵法器。我记得当初的‘三十三兽组合法器’也记录在其上。”龟前辈道。

    宋书航翻开这册《神兵奇鉴》第一页。

    【帝王战车：一件非常有趣的法器，虽然目前只有７品的等级，但它的潜力在９品以上，有晋升为劫仙神兵的资质。最重要的是它很帅气，御宝飞行时，就像骑着独轮车一样，非常酷。】

    再翻。

    【威严法典：知识就是力量。】

    再翻。

    【神行战床：这是一件还没被炼制出来，存在于构思中的法器。它的飞行速度缓慢，但平稳无比。适合于不赶时间的短途旅行】

    全部都是一些奇奇怪怪的‘神兵’，唯一的共同点就是它们都比较符合宋木头的审美。

    除了龟前辈抄录的扭曲字体外，每一页的末尾还配上了惨不忍睹的‘插画’。

    那比幼儿涂鸦还要难看的插画……同样出自于龟前辈之手。

    另外，看到‘神行战床’介绍时，宋书航突然想起羽柔子的师兄‘刘剑壹’，他似乎就有一张这样会飞的大床。

    宋书航飞快的翻完三本小册子，哭笑不得：“这本《神兵奇鉴》有何用？”

    “都说了，是趣味杂志性质的小册子，玩闹的性质居多。而且，还是让我练笔抄录的，能是什么稀罕玩意？”龟前辈道。

    “好坑。”宋书航心痛无比，三个机会啊，三个宝物的机会就换了这小册子——都是钱啊！

    “不过别伤心。”龟前辈又拍了拍宋书航：“这可是古董，而且是九品劫仙级的龟仙画的，你可以拿着当传家之宝。”

    “我会的。”宋书航将三本小册子收好：“回头联系下卖家去，看看有没有人对它感兴趣，说不定能卖出个大价钱。”

    “要卖的话，我再给你抄几本。”龟前辈乐呵道：“到时候我们打包卖。”

    “合作愉快。”宋书航又在第九层寻找起来：“龟前辈，你看看周围有没有什么实用的宝物。价值比较大的那种？”

    “除了那些乱七八糟的功法类小册子外，这里的宝物价值都差不多。”龟前辈的脑袋３６０度转了一圈后，突然指着一张宝座道：“如果你真的没东西选择，那可以选择它。”

    宋书航顺势望去——那是一张光看一眼，就让人头皮发麻的宝座。

    宝座由不知名生物的骨骼所建，其上插着十二柄阴森的漆黑刀刃。又有阴森的幽火在宝座中循环游走。整体看上去，就像是那种西幻游戏中，大型亡灵BOSS的王座，充满着阴森和死亡的气息。

    但这不是重点，重点是王座屁股位置，长满着一根根的骨刺，最长的骨刺甚至有一指之长。

    这是让人坐的东西吗？

    人要是一屁股坐上去……那得有多酸爽？

    光看着这张宝座就感觉屁股一凉。

    也只有骷髅型的生物，才能舒服的坐在这张宝座上吧？

    “龟前辈，这张宝座有什么特殊之处？它不会是用来惩罚犯人的吧？”宋书航问道。

    龟前辈呵呵一笑：“身为修士，你得改掉以貌取人的毛病。在修士界，越是长的奇怪的宝物和法器，功效往往越有意思。比如这张王座，它的名字是‘忍耐王座’，它拥有着‘吊命’的效果。哪怕是濒临死亡的人，只要将他安置在王座上，就能保住一口气。之后，只要你提供足够的能量，它最长可以保持濒死之人的状态长达半年。这半年时间，足够人们去寻找很多救命的法子。”

    “听起来就像‘人体冷冻’一样。不过，这的确是好东西。”宋书航在听到它的效果后，就决定选择它了。

    宋书航再次打开核心世界：“楚前辈，请再助我一臂之力吧！”

    “抱歉，宋小友。我的手还没长出来，没有手臂可以去支援你。”楚阁主平静的吐了个泡泡。

    宋书航：“……”


------------

第1799章 霸宋劫仙

    “说吧，又有什么事情找我帮忙？”楚前辈稍稍浮出水面，露出漂亮的锁骨。

    宋书航：“咳，楚前辈，我想请你帮忙，将那个‘忍耐王座’给取下来。”

    “我总感觉，有一就有二，有二就有三。”楚前辈喃喃道，不过她的长发还是透过了核心世界，出现在散财王座位置。

    楚前辈的长发卷住‘忍耐王座’，轻轻一卷，就将它取到了宋书航的面前。

    “谢谢楚前辈。”宋书航伸手接住忍耐王座。随后他意念一动，将这张王座收入到‘本命灵湖’中，接受强化和滋养。

    身上带着好几位前辈的感觉，真好。

    楚阁主的长发收回核心世界，随后她又问道：“你手中的是《神兵奇鉴》吗？”

    “是啊，是龟前辈抄的《神兵奇鉴》。”宋书航道。

    “原来是龟道友抄的，难怪字迹……比较有特色。”楚阁主道：“对了，这《神兵奇鉴》我手中有好多，你要吗？”

    宋书航泪流满面：“不用了，谢谢楚前辈。”

    原来这东西不仅是龟前辈抄写的，楚阁主手中还有一堆。

    这个‘散财王座’好坑。

    如果散财王座里的小册子，不用集齐也能打开就好了。那样他看完上册后，就绝对不会去将中册和下册收集过来。

    “还是送你一份吧，留着好好收藏，可以当传家之宝。”楚阁主道，说罢她长发一卷，将一本厚厚的《神兵奇鉴》扔了出来，落在宋书航的手中。

    同样是字迹歪歪扭扭的《神兵奇鉴》。

    “咦？这本《神兵奇鉴》不是我抄写的。”龟前辈出声道。

    它自己字迹自己知道，楚阁主扔出来的《神兵奇鉴》，虽然字迹也是歪歪扭扭的，但看上去更像是幼童的作品，和它写的不同。

    “有区别吗？”宋书航对比了下两卷《神兵奇鉴》，感觉字迹很相似。

    “当然，是不是我自己的字我还是能看出来的。望天，当初那家伙到底找了多少人来抄写这《神兵奇鉴》？”龟前辈长长叹了口气，回忆起自己当年苦练书法的日子。

    宋书航对比了下两卷《神兵奇鉴》的区别。

    他将龟前辈版的《神兵奇鉴》和楚阁主送他的《神兵奇鉴》从头到尾看了一遍。

    “龟前辈版的《神兵奇鉴》，多了一些内容。”宋书航合上小册子，出声道。

    “多了什么？”龟前辈疑惑道。

    宋书航翻开两卷《神兵奇鉴》，指着龟前辈抄写版本道：“比如说，介绍帝王战车的这一段文字，【最重要的是它很帅气】，而楚阁主版本，少了个‘最’字。类似的地方还有很多，都是一些不会影响阅读感的小细节。”

    如果是一两处的话，还可能是抄写者不同，抄写错误了。但这样的错误，几乎每隔几段就会出现，总感觉是宋木头在搞事。

    “如果是别人鼓捣出来的东西，很可能是意外……但如果是宋木头那家伙搞出来的东西，他肯定在其中隐藏了什么。”楚阁主的声音响起。

    龟前辈：“望天，我当年抄了那么多本，都没有感觉到任何异状。”

    “宋木头那家伙就喜欢玩文字游戏，以及将一些秘密隐藏在文字中。”楚阁主继续道。

    宋书航回想起了‘三十三兽先天一气功’，宋木头就是将这部功法，隐藏在‘妖精联盟’的秘籍中。

    “将所有不同之处抄录出来，将不同的字眼抠出来。”龟前辈提议延。

    宋书航点了点头，同时他顺手对着两本《神兵奇鉴》施展了鉴定秘法。

    【《神兵奇鉴》手抄本，由北方大帝妖宠大海龟抄录的版本。里面隐藏着一个大秘密，找出来，这个秘密就让你嘿嘿嘿嘿。】

    【《神兵奇鉴》手抄本，白骨仙子手抄本，想要得到我隐藏的宝藏吧，来寻找吧，只要找到宝藏，这一切都归给你。】

    宋书航：“……”

    他从核心世界取出纸和笔，飞快的将两卷《神兵奇鉴》中不同之处摘录下来，将所有的文字组合在一起。

    “可惜了，如果有电脑的话，可以使用软件一键将不同之处完全提取出来。”宋书航道。

    抄写完毕后，他举起笔记本：“楚前辈、龟前辈，怎么样，能看出什么秘密来吗？”

    “会不会是组合起来后，就是一篇神功秘法？”龟前辈猜测道，这种手法以前的大佬特别喜欢用。

    “但这篇东西怎么看都不像是功法吧。”宋书航指着笔记本上摘录出来的文字，开始念起来：“最喜下雪天你的嘴你的腰子你的一切都美味……”

    由于没有标点，所有的文字要连在一起念，不好断句，念起来特别累。而且这乱七八糟的内容，有点像情书？但腰子美味是什么鬼？

    “可能是连环的文字游戏，真正的秘密应该隐藏在这些杂乱的文字中。”楚阁主道。

    宋书航试着对自己抄录的内容来了发‘鉴定秘法’。

    得到的鉴定结果是：【霸宋抄录的文字。】

    “望天，我不喜欢这种文字游戏，头痛。有玩文字游戏的时间，我还不如去趴窝孵蛋去。”龟前辈道。

    楚阁主：“最简单的方法是直接将宋木头找出来，问他答案。”

    宋书航掏出手机，将自己抄录的这一篇文字传到‘九洲一号群’中。

    一个人的力量是有限的，一个人的智慧也是有限的。

    这个时候，当然要借助大家的力量。

    “这是什么？”七修圣君掏出手机，疑惑问道。

    “这是一个文字游戏，里面或许隐藏着一篇功法或是宝藏，前辈们看看有没有办法解读它？”宋书航回复道。

    狂刀三浪：“我还以为你在写情书。”

    铜卦仙师：“我还以为你脸被按在键盘上了，才弹出这么一大篇乱七八糟，前言不搭后语的东西。”

    明月几时有：“这就是我们刚才收集的三卷小册子上的东西吗？”

    “话说回来，今天之后，书航小友又要名动天下了。”灭凤公子道。

    豆豆：“为啥？”

    “因为宋前辈在很多人眼中已经变成霸宋劫仙了。”羽柔子嘻嘻笑道。她刚才在每层逛着的时候，就听到修炼者们不断的小声议论着。

    ‘散财王座’按境界分层次，而现在所有人都能看到，在那至高无上的第九层，只有霸宋玄圣和他的那只大海龟宠物！nt

    记住手机版网址：


------------

第1800章 我喜欢六这个数字

    “现在，凡是进入散财王座，并了解‘散财王座’规则的修炼者，一抬头就能看到至高第九层中的书航小友，他们再脑补一下，马上就能得出霸宋等于九品劫仙的推论。”灭凤公子补充道。

    “但是，我才人前显圣过不久。正常情况下，应该没人会相信我已经晋升劫仙的谣言吧。”宋书航道。

    羽柔子：“哈哈哈，我想问题就出在宋前辈你不断上‘人前显圣’的原因。现在诸天万界有很多修炼者，已经不相信你是八品玄圣。”

    下面的修炼者的交流声中，已经有很多人怀疑霸宋玄圣压根不是什么‘千年第一圣’，而是一个老劫仙不知通过什么手段，再一次显圣装嫩来着。否则的话，谁家的正常的劫仙，隔一个月就显圣一次的？

    “特别是之前，书航小友你从那位至少是九品的天人手中抢回‘天罡’。所以，诸天万界的修炼者更加怀疑你的真实修为。”铜卦仙师补充道。

    现在，所有的修炼者不断的猜测、不断的脑补出一个又一个的可能，合理的解释‘霸宋玄圣其实是劫仙’的事实。

    没有拘束的想象、放飞的思维是很厉害的东西，只要思想有足够远，这世界上就没有‘脑补’无法解释的东西。

    宋书航：“……”

    他开始考虑，等自己真正晋升八品玄圣，人前显圣后，要不要为自己正名一下？

    这时，七修圣君轻轻拍了拍手掌，传音给群里的道友：“好了，大家要取的东西，都已经到手了吗？到手了的话，我们就从‘散财王座’中退出去吧。”

    反正每个人只有一次取宝的机会，再留在散财王座中也没意义。

    “对了，刚才最帅居士前辈应该提醒大家了。我们出去后，可以捉一批活着的天人过来。到时我控制着天人，再为我们取下一件宝物。具体操作方法我刚才试过了，只要用我的‘无形刀蛊’对着他们腰子扎一刀，然后用念力控制着它们，就可以再取一宝。”宋书航提醒道。

    灭凤公子：“咦？刚才居士有提醒过吗？”

    “有的，灭凤道友走点心。”北河散人道——其实他也只是隐约记得有一个温柔又熟悉的声音在耳边提示，但一转头，他就将提示的内容给忘记了。看样子帅渣居士的功力又提高了不少。最近‘九洲一号群’所有成员，修炼都很刻苦。

    说实话，自从北河散人和所有道友认识以来，就属今年大家修炼最用心，个个境界不断突破，渡劫的道友接二连三。

    “那我们出去继续找天人的麻烦去。”狂刀三浪哈哈笑道。

    这时，黄山尊者挑了挑眉头：“迟了。”

    只见在散财王座的入口处，大量的天人涌入。

    “妖梦圣君和‘白壁三生刀’家的修炼者战败了？”狂刀三浪疑惑道。不至于吧，以妖梦圣君和白壁三生刀家族的实力，没理由这么快落败吧。

    “可能那尊九品以上境界的天人，又出手了。”七修圣君出声道：“所有人集合一下，来六层。”

    宋书航从九层退出来之前，将功德蛇美人召唤出来，让她试试能不能从九层中取走一件宝物。

    不过很遗憾，功德蛇美人被默认和宋书航是一体的，她无法再从九层取走宝物。

    “可惜了。”宋书航道。

    他转身从９层跳下，进入８层。

    宝山在前却无法将宝物带走，虽然很遗憾。不过，关键时候不能让贪婪迷了眼睛。身为修士，这点道心还是要有的。

    “８层的话，小音竹倒是可以取一件宝物。她身上也有圣印和圣号。”宋书航道。

    “八层的东西比九层要多出近半，不过其中性价比高的东西，都被人挑完了。你的那一群道友前辈的眼光很不错嘛。”龟前辈称赞道。

    进入八层的，除了七修和灵蝶外，其他都是‘九洲一号群’的水货古圣。

    羽柔子嘻嘻笑道：“因为我和阿爹以及七修前辈在帮忙一起挑，我们尽量将其中的‘精品’都挑出来了。”

    “既然如此，那就随缘吧！”宋书航将小音竹从‘核心世界’转移出来，道：“造化仙……”

    “干嘛？”不远处造化法王突然应道。

    宋书航：“子。”

    “嘤嘤嘤～～阿呆～～”造化仙子从小音竹体内钻了出来。

    造化法王：“……”

    “亚拉索～笨～”造化仙子对着造化法王挥了挥手，然后又竖起两根手指——应该是表示还要再玩两天再回去的意思？

    “仙子，请帮助守着小音竹。”宋书航道。

    造化仙子伸手，将李音竹抱住。

    宋书航上前，将小音竹和造化仙子一起扛了起来，他原地旋转了一周，将她们抛了出去。

    “啊啊啊，阿呆～阿呆～阿～呆～”造化仙子大叫道。

    龟前辈：“……”

    这就是你说的随缘方法？这是哪门子的缘啊！

    造化仙子和小音竹的身体最终落到了一面琵琶状法器的边上。

    小音竹的手落在琵琶上，将它拍了下来。

    造化仙子伸手接住音竹和琵琶。

    她下意识伸手在琵琶上轻轻一拨，悦耳的琵琶声传递出来。

    “看，缘到了。”宋书航一本正经道。

    龟前辈眼皮都在颤抖：“你家的缘都这么强蹭过来的？”

    “哈哈哈，毕竟我是宋.什么都能蹭.书航啊。”宋书航自嘲道。

    小到租书店、大到天劫、奇遇、死亡、法则，甚至连天罚他都能蹭一下，更何况区区缘分，凭什么不能蹭？

    对面，造化仙子歪了歪脑袋，她又伸手在边上一支‘笔’类法器上一抓。但和功德蛇美人一样，她也无法取下法器。

    她们存在的形态，不能算是单独的‘个体’。

    宋书航将小音竹和琵琶重新转移回核心世界。

    李音竹的身体被转移到‘功德殿’中，休养。

    造化仙子默默的捧着那面琵琶，默默的发呆——因为她感觉，这乐器她可能玩的很溜。

    于是，她伸手在五琵琶上轻轻拨动着，按着本能开始弹奏起来。

    乐声传递开来，以功德殿为中心，传到整个核心世界。

    被转移到核心世界的‘魔兽’受到琴声的安抚，不再焦躁，它们静静的在‘核心小助手’为它们划定的区域安居下来。

    “我～最棒了～”造化仙子满意的唱道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群的成员，在６层集合。

    散财王座的入口，被天人挤满，水泄不通。

    这个时候若想出去，就要在天人中杀一条出路。

    “等天人进来差不多后，我们再离开。”七修圣君出声道。

    狂刀三浪捏着下巴：“话说，散财王座里允许战斗吗？”

    “应该是可以的，我之前还用无形刀蛊捅了六品天人的腰子。”宋书航道，他捏着下巴，望着不断涌入的天人，脑海中有个大脑的想法。

    散财王座的入口就只有这么大。

    如果这个时候他对着入口释放‘群体怀孕凝视’，天人们就得一批批的倒下。然后他再开启‘核心世界’，就可以将天人一波波转移到‘冬之殿’中，关押起来。

    简直就跟游戏中卡地图一样。

    “不过，这散财王座有很多隐性的规则。大规模的战斗，恐怕会引起王座主人‘逍遥散仙’的愤怒。这王座是他的地盘，所以尽量不要轻举妄动。”黄山尊者出声道。

    正当众人说话间，突然，‘散财王座’的入口，缓缓封闭。

    外面的人无法再进来。

    不过，王座内的人还可以出去。

    【欢迎大家光临我的散财王座～～这次是时隔近五千年的又一次散财，因为散财的间隔太久了，恐怕散财的规则外界已经遗忘了吧。】这时，从王座中有一个男子的声音响起。

    这个声音在用‘远古语言’讲话，他的声音在‘散财王座’中扩散后，又被王座的力量主动翻译成近千种不同的语言。

    王座中的修炼者，几乎都能从翻译中接收到自己听懂的语言。除了几个特别倒霉的修炼者，在近千种语言中都没找到能听懂的语言，只能一脸懵逼。

    【来即是客，无论你是什么身份。无论是现世的道友还是九幽世界的道友，只要进入王座，每人都能从王座中取走一件宝物。散财，最重要的就是人人开心。】

    【然后这次，因为是我最后一次和‘哔哔哔～’打赌，也是我最后一次散财。所以，我想玩个新花样。我会从所有人中，挑选出一批人，分别列出１、２、３、４个等级的奖项。分别发送不同额度的大红包。】

    【现在开始挑选四等奖……一共六个名额。我喜欢六这个数字。这六位幸运者，将平分散财王座一到三层所有的宝物！】

    逍遥散仙的发言结束，王座中有六道光柱浮现。六道光柱不断的旋转起来，在整个王座中随机移动，挑选幸运者。

    狂刀三浪：“这个时候，我们是不是要叫六六六？”

    “６６６，谢谢老板！”铜卦仙师叫道。

    反正他这模样又不是真实模样，不怕丢脸。

    铜卦刚一叫完，虚空中有一道光柱‘嗖～’的一个飘移，落在他身上，将他锁定。

    宋书航：“……”


------------

第1801章 我有一个大杀器

    『章节错误,点此举报』

    “太夸张了吧？”灭凤公子嘴角抽搐。

    这光柱是一个大飘移过来，再落到铜卦身上的。瞎子都能看出来，光柱的路线弧度有问题，这根本就是散财的逍遥散仙在暗箱操作。

    节操换宝物，换不换？

    嗯……

    节操是很重要的东西，但到了要丢弃的时候，还是可以暂时放下的……事后再重新捡回来，不就是了？

    “其实这位逍遥前辈一开始已经在提示我们了，他喜欢6这个数字。”狂刀三浪帅气的一捋长发：“所以，这位前辈在暗示我们，是时候喊一波666了。不过是一句话节操的问题，所以大家还在等什么？”

    这个时候，当然是疯狂的为逍遥前辈打call，喊叫六六六的节奏走起来。

    “不急。”这时，羽柔子轻声道：“刚才散财的前辈说了，总共设四个奖项。既然如此的话，我们应该去争取1、2奖励才对。”

    “万一运气好，中了四等奖后又中了一、二等奖呢？”狂刀三浪道。

    羽柔子摇了摇头：“从铜卦前辈身上我们可以看出，虽然是随机抽奖模式……但是，那位逍遥前辈可以暗箱操作。我想，除非喊666的方式太赞了，戳中那逍遥前辈的爽点，否则在能暗箱操作的情况下，想中了四等奖后，又中一、二等奖的几率，太低了。”

    羽柔子姑娘太机智了。

    她讲的没错，虽然是随机抽奖模式，但挡不住人家可以暗箱操作。

    “一到三层的宝物，虽然数量庞大，但对我们来说价值不够。最多拉回家填充宝库。有门派的前辈们倒是可以试试。”羽柔子又提醒道。

    毕竟，九洲一号群成员这么多，一、二等奖的人数肯定有限。大家扎堆去抢那一、二名，说不定反而到头来一无所获。

    “叫六六六吗？”宋书航捏着下巴。

    他总感觉，这个抽奖会不会是为他量身打造的？这诸天万界，要说叫六六六的方法，他足以排入前十吧？

    毕竟，他有一个大杀招在手。

    那么按羽柔子的假设，他应该去争一争一等奖？

    四等奖六人平分1－3层的所有宝物。那前三等奖，奖励只会更大吧？

    “六六六，前辈散财的姿势真漂亮！”这时，一个大吼声从边上传来。

    不是‘九洲一号群’的成员，而是一位身着法师袍的六品法师。他应该是听到了铜卦仙师的叫声后，马上领悟过来，紧接着跟上。

    但是，他叫完了，却没有光柱落在他身上。

    “咦？没效果？”狂刀三浪道。

    “或许，是每次第一个才有效。毕竟，抽奖的六道光柱，也不能真的全部暗箱操作。六道光柱中，暗中操作一两根就不错了。”铜卦仙师猜测道：“下一波三等奖时，你们一定要第一个喊叫出声来，而且台词一定要好听。我感觉一成不变的台词，肯定无法让散财的前辈爽起来。”

    正说话间，那六道光柱全部停顿。

    一道光柱刷的移了过来，将黄山尊者笼罩其中。

    “咦？”黄山尊者自己都愣了下。

    他没有叫六六六，毕竟他得保持‘前辈’的威严。而且，1至3层的宝物，他也看不上眼。

    没想到对四等奖无欲无求的他，反而中奖了。

    宋书航：“这样子，我们群里就有两个人中了四等奖，黄山前辈、铜卦前辈，等出去后一定要给我们发红包啊。”

    黄山尊者微微一笑：“到时候，等在书航小友为我们安排的宴会上，我给大家发红包吧。”

    “黄山妈妈最好了。”一个声音突然响起。

    所有人不由自主的转头望向宋书航。

    宋书航连忙挥手：“不是我，不是我，我没说！”

    众人转了一圈，都发没现是谁在叫‘黄山妈妈’。

    黄山尊者心好累。

    除了九洲一号群中了两人外，另四道光柱，有两道笼罩着天人人家基数实在大，散财王座中，有一半以上都是天人。

    另外两道光柱中，一道是位四品散修。到时，这批宝物若是能顺利到手，不被人抢走，这位四品散修将一举成为同境界中的大富豪，至少五品前，都不用担心修炼资源。

    还有一道光柱，扫中了一位身穿全身盔甲的圣骑士中年男子。

    抽奖完成后，六道光柱各化为一枚令牌，落在中奖者的手中。

    同一时间，1－3层中，没有被人挑走的宝物，被均匀的分为6部分，消失不见。

    【四等奖抽奖完成，恭喜六位中奖者。你们可以凭着令牌，随时随地从中提取出属于你们的奖励。不用担心令牌会被人夺走，它与你们是绑定的。】逍遥散仙的声音再次在众人的耳边响起。

    那位四品散修颤抖着捉住令牌，他望了眼四周后，立即往‘散财王座’外冲去。

    一离开王座，他便祭起飞剑，以最快的速度远遁。

    宋书航注意到，在四品散修远遁而走的时候，散财王座外，有好几道身影紧跟着他而去。

    “巨大的财富总会引来贪婪之辈。”苏氏阿七缓缓道。

    荔枝仙子：“希望这位道友不会出事吧。”

    一时间，有很多散修心中有些不安。如果他们中了一、二等奖，他们要如何守住这笔巨财？

    想来想去，最合适的方法，似乎是请一位德高望重的前辈出手守护自己，然后和这位前辈均分财富？

    顿时，很多散修将目光投到了宋书航和九洲一号群成员的身上。

    霸宋疑是劫仙＋一群的八品古圣。如果说在场何方的实力最强，当属霸宋前辈一伙无疑了吧？

    不知道霸宋前辈好相处不，好说话不？

    散修们对于霸宋玄圣，虽然畏惧，但心底还是抱有一定的好感。

    一来，霸宋每个月上一回电视，眼熟。正常下，只要不是以反面新闻被人眼熟的，总比陌生人好感值更大。

    二来，霸宋给人的感觉就是善良阵营的，外表可靠。

    三来，或许、可能、也许是给霸宋怀过孕的关系？

    【请不用担心，持有令牌的道友，在一定时间内会受到庇护。因为贪婪而想设法夺取奖励令牌之辈，恶人自会有恶人来磨。】这时，逍遥散仙的声音再次响起。

    服务就是这么周到，中奖后还送庇护，庇护还带反击。

    “逍遥前辈这样的朋友，我交定了啊！”狂刀三浪道。

    铜卦仙师抛了抛手中的令牌：“我怎么总感觉逍遥前辈的性格，和黄山前辈有点类似？”

    不是说散财这方面的兴趣，而是在一些细节方面，这位逍遥前辈考虑的很周到就像妈妈一样，无微不至。

    而逍遥散仙的话，一下子让所有参加散财抽奖的散修们，心中大定。

    ……

    ……

    【那么接下来，我们继续下一轮。三等奖，三名。奖励的物品是4－5层的宝物，同样是均分。大家做好准备了吗？】逍遥散仙的声音响起。

    狂刀三浪伸手一挥，幻化为大马猴模样，他大声道：“前辈，我们时刻准备着。前辈我可以和你做朋友吗？你散财的姿势真是太棒了。你的大腿上现在还缺挂件吗？”

    【谢谢。】逍遥散仙竟然回复了狂刀三浪。

    然后，三道光柱浮现。

    三道光柱循环了一圈后，其中有一道悄悄的落到了大马猴狂刀三浪的身上。

    九洲一号群成员：“……”

    看样子，三浪刚才的马屁，正好拍到逍遥散仙的心窝里去了。

    这位爱散财的大前辈，是不是和时代有点脱节？连狂刀三浪这种烂马屁，都能被看中？

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1802章 漂亮的至宝

    又或者，这位逍遥前辈暗箱操作的时候，有什么隐藏条件。三浪刚才的这一通马屁，正好满足了隐藏条件，所以就中奖了？

    三等奖只有三名，均分４－５层的宝物。对于在场大部分修炼者来说，４－５层的宝物三分之一，是笔巨富，完全值得拉下脸来争夺。

    节操也好，羞耻也好，这个时候完全可以抛弃掉。

    特别是看到大马猴三浪这一通并不算多妙的马屁，都赢得了一个‘内定名额’后，所有人都受到了刺激。

    各种各样赞美声在‘散财王座’中响起，数百种不同的语言，震耳欲聋。

    修炼者们各显神通。

    什么烟花点赞、狮子吼、圣歌吟唱赞美法、魔法扩音，甚至有人连求爱用的法术都释放开来，一片浪漫的爱心光辉笼罩整个第五层。

    想来，逍遥散仙内心已经获得了极大的满足感。

    宋书航都怀疑自己是不是到了某个世界级歌手的演唱会，这种发自内心的欢呼和赞美声，太震撼了。

    “妙啊。”狂刀三浪突然道：“我明白了，如果只是单纯的随机散财，没有暗箱操作的话，在场所有人喊６６６和欢呼的声音，肯定不会如此热烈，大家会更关注中奖的是谁，会感觉到刺激，但很多人会沉默着等开奖。而加上了谁都能看出来的‘暗箱操作’，大家为了争取暗箱名额，当然会放弃羞耻心和节操，大声欢呼求逍遥前辈关注。或许这就是逍遥前辈‘暗箱操作’的原因。”

    “我也是这么想的。”羽柔子点头道：“接下来的二等奖和一等奖，我们一定要在开局的时候就先发制人，亮爆全场，赢得逍遥前辈的关注。”

    说话间，三等奖暗箱操作的另两个名额，随机分配完成。

    天人又中奖了……人口基数占据半壁江山的天人们，中奖的概率极大。在场的修炼者恨的咬牙，又无可奈何。

    另外一个名额，落在了一位脸戴金属面具的老者身上。老者弯着腰，隐藏在人群中，存在感极低。

    若不是他中奖了，大家很可能会忽略了他。

    “君不负！”突然，有一位修士咬牙叫道。在他身边，一群和他身着同样门派战袍的修士，怒目瞪着这个老者。

    “君老狗，你竟然还敢出现在这里。”

    “你该死……今天你休想竖着离开。”

    随着这群修士的吼叫声，越来越多的人目光转向这老者。

    “是君不负，那个烂人君不负。”

    “这家伙该杀千刀的家伙！”

    “竟然会被这样的家伙得到奖励，可恨。”

    一道道仇恨的目光，锁定这位金属面具的老者。

    “呵呵呵呵。”老者微微一笑：“没想到我竟然中奖了，太引人注目了，对我可不是件好事。”

    “前辈，这位君不负是什么来头？”宋书航好奇问道，仅是道号被报出来，就马上吸引了这么多的仇恨值。

    旋风尊者一定很羡慕这位老大爷。

    “啊，好羡慕中奖的人。即使是存在感极低的杀手，一旦中奖也能马上成为万众瞩目的中心。”明辉居士道。

    “杀手？”宋书航望着这老者：“看样子，这是个很成功的杀手？”

    否则的话，怎么可能这么吸引仇恨。

    “从杀手的角度来说，君不负是个彻底失败的杀手……到目前为止，他刺杀的成功率是零，一次都没成功过。不过，刺杀不行，但他恶心人的手段却是一流。每次执行任务时，君不负手段没下线，什么事都干的出来，而且每次的花样出乎人意料。这才是他真正吸引仇恨的原因。”黄山尊者望着君不负，轻声道：“听说他曾经受过诅咒，已经没机会晋升六品，修行之路已断。所以，行事非常邪门。”

    “所以，虽然被称为‘杀手’。但他承接的任务，一直都是以恶心目标、用尽一切办法搞事整目标这一类。”北河散人补充道。

    荔枝仙子：“我也听说过他。据说，在转职成杀手前君不负是修真界有名的善人。当年他的道号是‘千山尽’。后来，不知受了诅咒后，性格彻底就扭曲了。”

    “我被这家伙怼过。”云中仙客咬牙切齿道：“可惜最后被他跑了，否则上回我已经弄死他了。”

    “宋前辈，先将我的心魔还给我好不？”羽柔子挥动拳头道：“我要怼他一波。”

    “羽柔子也被针对过？”宋书航好奇问道。

    羽柔子道：“我阿爹被针对过，那时候阿爹正好在闭关，他跑到灵蝶岛上来搞事。后来要不是他跑的快，他已经死在灵蝶岛了。”

    灵蝶尊者闻言，心中大暖，他轻轻拍了拍女儿道：“羽柔子，不用在散财王座怼他，他这次既然现身了，就别想跑。就算一会儿他有令牌护身，也休想逃出我的手心。这次，我定要让他改过自新。”

    他针针计较的威名，可不是白叫的。

    龟前辈抬起头道：“也就是说，这家伙是受了诅咒后，性格才扭曲的？性格扭曲后，也没有杀过一个人。说不定这位君不负还能抢救一下。按最近电影的套路，只要让他重新领悟‘爱’啥的，说不定他能改过自新？”

    最近它陪葱娘看了不少电影和电视剧，用爱感化世界、用爱拯救世界的电影看了不少。

    宋书航捏着下巴道：“也就说，让他感悟‘爱’吗？”

    他话音刚落，突然左眼的‘儒家圣人之眼’被激活了。

    下一刻，他左眼微微一闪。

    啪～

    一道光芒瞬间落在君不负的身上。

    宋书航：“！！！”

    我没操作圣人之眼啊，为什么圣人之眼突然就发射强者鉴定术了？

    难道，是左眼的圣人之眼，都认为君不负还能抢救一下，所以要给他输送‘爱’？

    圣人之眼的光芒，非常可怕。

    君不负被‘光柱’笼罩着，但那光柱无法抵抗住圣人之眼饱含爱意的慈爱之光。

    而这个时候‘令牌’又没有成型。

    君不负只感觉身体一暖，肚子飞快膨胀起来。

    这种感觉老熟悉了，还是这个味道，还是这个配方。

    是强者就来证明自己。

    “霸……霸宋玄圣。”君不负颤抖道。

    我记得我没得罪过霸宋前辈啊？

    说实话，像他这种爱搞事的家伙，一般不会去得罪霸宋玄圣这种‘瞪人就怀孕’的狠人。

    万众瞩目中，君不负的肚子飞快膨胀起来。

    【不……不要啊，上次差点要崩溃了，我不想再体验第二次了啊。】君不负内心泪流满面，但他表面上还得保持着杀手的镇定。

    他双手负于身后，一动不动，冷酷的像冰。

    即使腹中传来一阵阵剧痛，他都强忍了下来。

    不过话说回来，说次总感觉有点与众不同。

    这次的‘怀孕凝视’中，总感觉有种妈妈的味道，饱含着一种‘母爱’在其中。让君不负不由想起了自己少年时的回忆。

    此时……所有正怒视、诅咒着君不负的修炼者，都渐渐停了下来。所有人望着君不负那巨大的肚子，咽了口口水，眼角的余光悄悄的瞄了眼霸宋玄圣的位置。

    没人敢正眼看霸宋玄圣。

    但是，看到中招的君不负，真是解气啊。

    唯一的遗憾就是君不负骨头硬，这个时候竟然还能强撑着，不惨叫出声来。

    哗啦～这时，光柱消散，化为一枚令牌落在君不负、三浪、和那个中奖的天人手中。

    君不负接住令牌后，终于撑不住，身形缓缓蹲下……

    “你悟了吗？”这时，霸宋玄圣缓缓开口道——宋书航总感觉自己这个时候应该要说点什么，好缓解一下尴尬的气氛。但他又不知道要讲什么才好。于是半天后，他挤了这么一句词出来。

    君不负迷茫的望着霸宋。

    悟个屁？

    “理解爱了吗？”羽柔子配合着宋前辈，站在他身边，一脸严肃道。

    君不负：“……”

    “爱能发电，能拯救世界。”龟前辈语重心长道。

    宋书航缓缓转回身去，不再看君不负——好不容易想到的台词，被羽柔子和龟前辈抢先说了，他又没词了，只能留个高深的背影。

    同时，宋书航注意到【怀孕凝视】在逍遥散仙眼中，或许并不算是‘攻击’。

    逍遥散仙没有出手阻止，也没有提醒或警告。

    散财活动继续。

    【抽下来要抽的是二等奖，平分６－７层的宝物。原本我准备设立两个奖励名额，但我现在改变主意了，为了庆贺能在这里遇上这么漂亮的至宝。二等奖同样设三名，由三人均分宝物，我会补上一定数量的宝物。那么，进入二等奖抽奖倒计时！】

    “咦，为什么突然改变主意了？而且还加了宝物数量？”狂刀三浪疑惑道。

    北河散人捏着下巴：“会不会是书航小友刚才那一发‘怀孕凝视’的原因？”

    在逍遥散仙改变主意之前，散财王座唯一的变化就是宋书航刚才那一发怀孕凝视吧？

    “刚才逍遥前辈提起过漂亮的致宝。”羽柔子出声道。

    宋书航不由摸了摸自己的左眼眶。

    儒家圣人的眼珠子？


------------

第1803章 是时候亮出我的绝招了

    怀孕凝视肯定算不上是什么‘至宝’。

    所以，宋书航第一时间就想到了儒家圣人之眼。难道，这逍遥散仙和儒家或者说和儒家圣人有什么关系？

    同时宋书航脑海中马上浮现出一些‘挖眼夺瞳’的剧情情节。

    “先别聊这个，二等奖开始了，快发挥我们的本事出来。”狂刀三浪提醒道：“我有几个好主意，我们一群人可以排成一串的６，一定非常亮眼。”

    边上，苏氏阿七静静的望了三浪一眼，然后又蹲回去，轻轻抚摸着自己的爱刀，手指轻轻磨着爱刀的刀刃。

    “其实这个时候，叫６６６和拍马屁可能没什么用了。”羽柔子道。

    这两个手段铜卦前辈和三浪之前都用过了，甚至更多能想到的好招式，在争夺三等奖的时候都被大伙用了一遍。

    “但叫总比不叫好吧？”狂刀三浪道。

    二等奖可是６－７层的宝物，就算是黄山前辈这种土豪，也不能轻视这么一批宝物。

    “有什么手段大家都用上吧，值得一抢。”七修圣君道。

    他是怕群里的道友拉不下脸来，所以特意说了一句，给群里的道友一个台阶。以他大前辈的身份开口了，群里的道友就能没有顾忌的使用各种手段。

    黄山尊者提醒道：“对了，造化道友你坐下。”

    造化法王：“？？？”

    “别开唱，将麦克风放下……其他办法随你用，但唯独别开唱。”黄山尊者补充道：“我怕你开唱，会被当成攻击，被驱逐出散财王座。”

    造化法王望着手中的麦克风：“其实我只准备念几句词来着，没准备开唱。你们一定要相信我。”

    灭凤公子默默的掏出一套定制耳塞，给自己的耳朵塞上。想了想后，他头顶又冒出一对尖尖的耳朵，他给头顶的耳朵也塞入耳塞。

    宋书航惊讶的盯着灭凤公子，为什么公子有四只耳朵？

    “盯着我看干嘛？”灭凤公子转过头来，问道。

    宋书航连连挥手；“没事，没事。”

    可能是灭凤公子的种族品种比较特殊，所以有四耳也说不定。公众场合讨论别人外貌的事情，有点不礼貌，所以宋书航转回头去，望向羽柔子。

    “对了，羽柔子。你准备怎么做？”他好奇问道。

    感觉羽柔子似乎是冲着二等奖和一等奖来的，怎么没见她行动？

    “嘻嘻，我原本想好了一篇台词，准备念上一遍。但现在我放弃了。三个名额，除去一个可能‘暗箱操作’的名额外，我就争取那两个名额吧。”羽柔子道。

    四等奖时，大家还不知道喊６６６，铜卦前辈喊了，他中了四等奖。

    三等奖时，大家还不知道拍马屁时，三浪前辈拍了，他中了三等奖。

    而现在的二等奖，大家都知道叫６６６，放下节操欢呼拍马屁，竞争太大。想要在众人中成为最显眼的那一个，难度系数极高。

    于是，羽柔子果断的放弃了竞争，并选择了第二个方案。

    只见羽柔子默默的从自己的‘一寸缩小袋’中取出了香炉，又取出了一个真人比例的雕像，并将香炉和雕像摆好。

    “白前辈同款雕像？”宋书航问道，这雕像就他当时接白前辈出关时，白前辈身体所化的雕像一模一样。

    “宋前辈猜对啦，而且，这雕像里面还有一张白前辈的签名照。”羽柔子得意洋洋道。

    宋书航一脸惊讶：“什么时候的事？”

    羽柔子什么时候找了白前辈要了签名？

    这时羽柔子已经将雕像和香炉摆好，她取出香，伸指在香头上一捏，香被点燃。

    上香后，羽柔子有模有样的开始许愿：“白前辈，咱想中个二等奖！请助我一臂之力！”

    不知是不是错觉。

    在羽柔子许愿的同时，宋书航的左眼仿佛真的看到了从雕像中，有一个类似‘祝福’或者是‘气运加成’之类的东西，落在羽柔子的身上。

    二等奖的抽奖光柱开启。

    同样是三条光柱，在人群中飞快的穿梭着。

    一道光柱穿梭着最终落在了一位老熟人的身上。

    冬瓜圣君一身金色的盔甲，柱剑而立，特别耀眼。光柱降临在他身上，他凭着自身的幸运获得了抽奖的名额。

    宋书航的目光注视着第二道光柱，以及身边的羽柔子。

    羽柔子的方法，能成功吗？

    正思索间，第二道光柱，扫到了宋书航身上……然后，又从他身上经过。最终，稳稳的落在了羽柔子身上，停顿了下来。

    宋书航：（⊙_⊙）

    真的成功了？

    光柱将羽柔子笼罩，光芒包裹着她的身体，让她看起来更加美丽。

    “耶～成功了。”羽柔子用力握拳，然后她伸手一抚长发，黑发飘扬，每一根发丝都被光柱的光芒包裹，闪耀。

    这一刻的羽柔子，闪亮到让人移不开眼睛。在场大半人的目光，都被她吸引。

    羽柔子笑嘻嘻的将白前辈神像和香坛收了回去，对着宋书航和灵蝶圣君比了个胜利的手势。

    “望天！”龟前辈震惊到说不出话来。

    “看到了没有，我女儿，聪慧。”灵蝶圣君裹着被单，骄傲道。

    宋书航对着羽柔子竖起大拇指。

    不管是羽柔子自身气运逆天，或者真是白前辈雕像起到了效果，以结果来说，她就是成功了。

    “早知道我应该试着抢一下第一名来着。不过算了，第一名让给别人啦。”羽柔子伸出双手，光柱化为令牌落在她手中。

    “冬瓜圣君一个令牌，羽柔子一个令牌，还有一个中奖者是谁？”宋书航好奇道，刚才他的注意力都被羽柔子吸引了，移不开眼睛，没注意抽奖现场。

    所以，最后一道光柱的得奖者是谁？

    “我也没注意，刚光顾着看闪亮的羽柔子了。”狂刀三浪回道。

    东方六仙子：“我刚才似乎也走神了，太紧张，没注意。”

    “黄山大傻，你有注意第三根光柱吗？”豆豆问道。

    黄山圣君微微点头，然后伸手点了点边上。

    在他边上，一位英俊的男子露出苦涩的笑容，他伸出手掌，向众人展示自己手上的令牌，他是第三位得奖者。

    但在他得奖的刹那，在场大部分人的目光都被闪亮、美美的羽柔子吸引，将他忽略了。

    “恭喜剑圣！”狂刀三浪抱拳道：“这一波抽奖，我们‘九洲一号群’可以说是收获丰盛，几乎拿下了半壁江山，可喜可贺。”

    英俊的男子嘴角微微抽搐，他想说什么，但最后他似乎放弃了，没有说出口。

    宋书航感觉，醒目居士的笑容，令人心痛。

    于是，他提醒道：“三浪前辈，不是剑圣，是居士。”

    至少‘居士’这两个字，他还记得。

    “一等奖，接下来是最值得期待的一等奖啦！大家打起精神来。”荔枝仙子善意的转移话题。

    再聊下去，光看到居士那苦涩的微笑，她就感觉特别内疚。

    【恭喜获奖的三位道友，接下来是我们本次散财的最后一个环节。一等奖，只有一位。】逍遥散仙的声音再次响起。

    只有一位，那么这一位会暗箱操作？还是随机抽取？

    二等奖的奖励，三位获奖者，平分了６－７层的宝物。

    一等奖，那就是独占８－９的宝物啊！

    不得了……谁要是中奖了的话，就超级不得了。

    这么多的宝物，自己能用上的可以用上，用不上的可以拿去换成资源。

    就算是大门派的掌教，面对这么多的资源都要动心。

    那么获得一等奖的到底会是谁？

    在场所有的修士，不由咽了口口水，充满着期待。

    【抽奖倒计时……１０、９、８、７。】逍遥散仙的声音响起。

    已经熟悉了逍遥前辈套路的修士们，顿时心中有数。

    所谓的倒计时，是逍遥前辈在看着道友们，等着大家祭出最强的手段。无论是欢呼、点赞、喊６６６、拍马，散烟花、送心，是时候祭出最强的绝技了。

    虽然只有一个名额，这个名额应该不会直接暗箱操作。但是，谁能保证逍遥散仙不会为某个修炼者增加一点的获奖几率？

    散财王座的气氛进入最高点。

    喊叫声震天、光效遮盖天空，所有人各施神通，尽力一搏。

    搏一搏，搏出个美好未来。

    同时，所有人的目光都不由自主的瞄向‘霸宋玄圣’的位置。

    因为可以肯定的是，在场所有人中，修为最高的当属‘霸宋玄圣’——三次上‘人前显圣’，可能是劫仙的存在。

    霸宋玄圣会进入‘散财王座’，那肯定是对宝物有兴趣的。

    而之前就有人注意，前面几个奖项，霸宋玄圣都没有出手。

    所以，霸宋的目标是一等奖吗？这个时候，他要怎么做，才能锁定一等奖？

    霸宋玄圣果然出手了。

    只见他伸手一招，在他的身后有４１只远古圣猿的虚影浮现。

    １只巨大的圣猿带领４０只小圣猿，它们齐齐的翻开一卷儒家经文。随后，这４１只圣猿开始吟唱起来。

    领头的大圣猿用远古语言领唱，４０只小圣猿用华夏语言、英文、兽界语言、黑龙语言……等等不同的语种，不断跟唱着‘六六六，六六六’。

    抑扬顿挫，节奏朗朗上口。

    明明只是一个词，却被念出了史诗巨著的气势。


------------

第1804章 金戈铁马，气吞万里如虎

    “咦？霸宋玄圣身后的这些圣猿，是不是《圣猿龙力神功》？”这时，有人认出了宋书航身后这些圣猿的来历。

    兽界的《圣猿龙力神功》是能和儒门的《儒家金刚身》相抗衡的练体神功，在诸天万界的知名度极高，在练体功法中名列前茅。传闻中，《圣猿龙力神功》最大的特征就是能在修炼者身后显现出圣猿的投影，圣猿数量越多就代表着功法的威力越强。

    但是，霸宋玄圣身后这些圣猿似乎有点问题。

    “我记得，《圣猿龙力神功》投影出来的圣猿，手中是空无一物的吧？为什么霸宋玄圣投影的这些圣猿手中有一卷儒家的书卷？咦……为什么我知道这是儒家的书卷？”又有人道。

    明明他都没有看清‘圣猿’手中书卷的模样，但是遥遥看一眼后，他心中就马上能知道这是‘儒家经书’，而是不是佛门或是魔门的。

    “而且，《圣猿龙力神功》投影出来的圣猿，绝对不会吟唱。这点我可以保证。”又有一位修士出声道。

    而且霸宋玄圣的圣猿，１大４０小，大圣猿带着四十只小圣猿开唱，就像是合唱团一样。

    太出秀了。

    霸宋玄圣不愧是霸宋玄圣，大佬终究是大佬。

    虽然在场修士们手段倍出各显神通，但像霸宋玄圣这么秀的，一个都没有。

    “宋前辈，再加点配乐效果会更好。”边上，羽柔子建议道。

    造化法王马上毛遂自荐：“要我帮忙吗？”

    “不用了，谢谢造化前辈。”宋书航连连挥手。

    不过看到造化法王后，宋书航马上想起了造化仙子，仙子她刚得到了那玉琵琶，正好让她出来亮一亮？

    于是，宋书航的意识潜入到核心世界，联系造化仙子。

    核心世界中。

    造化仙子手中抱着琵琶，口中低声哼着没有词的音节。她抱着琵琶时，琵琶的角度正好遮盖她的半边脸庞，若隐若现。

    犹抱琵琶半遮面，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

    连宋书航这种不通音律的人，都听的痴了。

    静静弹琴的造化仙子，是宋书航认识她以来，见过的最美状态，美如山水画卷。

    这一刻，他舍不得打扰造化仙子弹奏琵琶，不想打破这个画面。

    于是他的意识悄悄退开，准备从核心世界离开。

    但就在这时，造化仙子突然从‘静坐’的姿势中蹦了起来，她抱着琵琶的姿势一变，将琵琶像吉他一样抱起，同时她的手指疯狂的在琵琶上划动。

    然后她口中发出嘶吼一样的歌声：“啊～啊啊啊～呀～呀呀～”

    她用力的甩着头，一头长长的秀发上下甩动，左右甩动。甚至随着音乐节拍，她的脑袋开始旋转起来，长长的秀发也开始转圈。

    活脱脱的造化法王重金属音乐风。

    宋书航一手捂脸，只感觉梦和蛋都一起碎了。

    这一刻，他可以确认造化仙子果然和造化法王是一家人，唯一的区别可能就是一个天生拥有‘天籁之音’，一个天生‘魔音灌脑’。

    “巴扎～嘿！”造化仙子一个响亮的音节收尾，长发用力一甩，结束了自己的即兴表演。

    然后，她的目光往宋书航‘意识’所在的位置望来：“阿呆？”

    “造化仙子，要不要出去唱一首，亮一亮你的新乐器？”宋书航出声询问道。

    造化仙子歪了歪脑袋，然后她甜甜一笑，点了点头。

    随后，她将忙碌中的功德蛇美人也拉上了。

    ……

    ……

    散财空间中。

    那根‘一等奖’的光柱已经浮现，开始在散财王座中飞快转动起来，要抽取一等奖的幸运者。

    宋书航身后，４１只圣猿依旧在齐声吟唱。

    不过和羽柔子说的一样，由于缺少了配乐，所以圣猿们的吟唱总感觉少了点什么。

    这时，宋书航身后有两个光团浮现。

    一大一小两道身影，同时出现在‘圣猿’的后侧。

    大的那个是巨型化的功德蛇美人，她的双手中抱着古琴——三十三兽组合法器‘雁尾先生仙琴’。

    小的那个是正常人大小的造化仙子，她的手中抱着玉琵琶。

    现身的时候，造化仙子听着圣猿们的吟唱，听着它们用唱诗班合唱团的方式吟唱着，她嘴角微微上扬。

    这种合唱方式，虽然能拥有史诗般的气势，但是不够热闹，不够响亮。

    所以，来吧，让她来为合唱添加一点乐趣。

    她怀抱着琵琶，手指飞快的拨弦，清脆急促的琵琶声传出。功德蛇美人紧随其后，开始配合着她，手指在古琴上拨动。

    一琴、一琵琶，却弹奏出了金戈铁马，气吞万里如虎之势。

    两位仙子彼此配合，默契无比。或许是因为她们本来性格、爱好就很相似的原因？

    而宋书航身后的那只大圣猿，竟然也有灵性一般，它主动的开始调整吟唱的节拍，开始配合着两位仙子的琴声——不愧是白前辈ｔｏ送的圣猿，各方面的天赋都特别出色。

    ４１只圣猿的吟唱声越来越响亮。

    兵临城下，漫天黄沙。扬鞭策马，生死无话。金戈铁马，一将功成万骨枯。

    甚至，连圣猿们那‘６６６’的歌词，都被人下意识的忽略了。

    造化法王微微张了张嘴——他感觉自己可能要失业了。

    ……

    整个散财王座的修炼者，被歌声打动。

    音乐没有国界之分。

    他们就像之前进入核心世界的宋书航一样，被仙子的默契演奏所打动，沉迷于这如画的音乐中，随着音乐摇摆。

    宋书航目光巡视一圈后，满意的点了点头。

    就是这样，一个个都沉迷于造化仙子的音乐中，就对了。

    开始你的表演吧，造化仙子。

    是时候反转一波让所有人见识一下‘重金属音乐风’吧。

    这人嘛，总不能一个人瞎。自己的梦和蛋碎了，当然要将这种微妙的感觉分享出去，让别人的梦和蛋陪着自己一起碎。

    就在这时。

    那道光柱，终于转移到了宋书航的身上。

    光柱微同停顿，不再转移。

    “宋前辈中了？”羽柔子道。

    她话音刚落，光柱又向后挪了一步，将造化仙子、功德蛇美人、４１只圣猿包裹在内。

    而身为主人的宋书航，被光柱排斥在外。

    多么熟悉的画面……


------------

第1805章 一等奖怎么能俗？

    很巧，因为演唱队形的原因，此时４１只圣猿、两位仙子的位置，都处于宋书航后方上空。光柱笼罩，正好将她们＋它们和宋书航隔离。

    简直就跟‘永不陷落的圣城’一样，身为主人的宋书航，却被扔在圣城之外。

    宋书航：“……”

    他僵硬的转过头来，望向身后。

    这个‘一等奖’要怎么算？

    圣猿、功德蛇美人都算是他的。但是造化仙子应该算是造化法王那一方的吧？

    不对，圣猿其实也不是全属于他。领头的大圣猿，从‘根源’来算的话，应该是白前辈ｔｏ的。虽说是送给自己了，但它源自于白前辈ｔｏ这点无法改变。

    所以说，这个奖到时候要他、造化法王以及白前辈ｔｏ三分不成？

    “这个一等奖怎么算？”荔枝仙子好奇问道。

    羽柔子：“宋前辈，你被排斥在光柱外了呢。”

    宋书航叹了口气：“嗯，看到了，羽柔子。”

    “其实光柱的选择没毛病。”狂刀三浪解释道：“圣猿负责唱６６６，两位仙子负责弹奏琵琶和仙琴。而书航小友，你什么都没干。”

    这样一说的话，似乎就讲的通了。什么都没干，当然要被排斥在光柱之外了嘛。

    “但是圣猿是我的的功法啊，诺言与等待仙子也是我的功德之光。”宋书航苦涩道。

    羽柔子：“我记得‘永不陷落的圣城’还是宋前辈的本命法器。”

    “是的，羽柔子，我知道。”宋书航点头道。

    “或许书航你感觉自己才是本体，圣猿和这位功德之光仙子都是你的附属。但你有没有反过来思考过，说不定……你才是附属品？她们和它们才是本体？”铜卦仙师高深莫测道——不小心就犯职业病了，身为优秀的卦师，就要说会胡扯，一本正经的扯。

    宋书航：“……”

    “其实，我和荔枝仙子一样，更想知道逍遥前辈要怎么判断获奖的结果。”东方六仙子道。

    北河散人：“会直接将奖励发给功德之光仙子她们吗？”

    “要发给功德之光仙子她们的话，那圣猿的数量可有四十一只，一等奖难道要分成四十几份？”七生符府主捏着下巴道。

    狂刀三浪：“我觉的大家先别急，不用焦虑着为逍遥前辈出主意。到时候颁发奖励时，逍遥前辈肯定有自己的办法，给我们一个惊喜。”

    “三浪道友言之有理。”田天岛主道。

    羽柔子：“惊喜？嗯，我一下子期待起来了。”

    黄山尊者微微一笑：“无论哪种结果，其实都一样。最终，散财王座的东西，还是属于宋书航小友的，通过他的功德之光来接收，只是中间多一道程序，并不影响结果。”

    黄山前辈总是能在关键的时候，抓住重点。

    “所以，到时候一定要请客呀，宋前辈。”羽柔子对着宋书航笑道。

    灭凤公子推了推眼镜：“一会儿散场后，书航小友本来就说要宴请群里的道友。所以，光是一次请客可不够，至少也要请两次。最重要的是，宴会上肯定要有歌舞相伴才行。”

    灭凤公子四只耳朵中的耳塞不知何时已经取下了，他迷上了两位仙子＋圣猿的合唱组合。所以，公子想要多听几次。

    请客不是重点，重点是要让宋书航有时间多请两位仙子出来弹奏一曲，加上圣猿合唱团，效果真棒。最好到时候请东方六仙子出来编个舞就更好了。

    灭凤公子脑海中已经有个计划雏形。

    ……

    ……

    【恭喜‘霸宋合唱团’获得了一等奖，你们的演出很出色，你们的运气也同样出色。】老半天后，逍遥散仙的声音姗姗来迟，终于响起。

    逍遥前辈也是犹豫了老半天，才出来宣布。

    毕竟这个中奖的结果，他也很意外，导致他都不知道要怎么合理宣布才好。

    期间，他想暗中听一听‘散财王座’里道友们的意见，看看有没有合理又完美的建议。

    但好不容易听到有道友开始讨论这个话题，一只大马猴突然出声，制止了道友们的讨论。并让大家别急着出主意，还期待官方会给大家一个惊喜。

    当时逍遥散仙就决定接下来要养一只大马猴宠物，天天罚它抄作业，少不完就不给饭吃。

    宋书航听到这个宣布后，一脸懵逼：“合唱团？”

    霸宋合唱团是什么，注册了吗？出道了吗？得到粉丝们承认了吗？

    “霸宋合唱团还可以。”黄山尊者微微点头道。

    灵蝶圣君闭着眼睛，很享受两位仙子的弹奏和圣猿合唱团的表演，灵蝶圣君在音乐方面同样有很强的境界和鉴赏能力：“嗯，霸宋合唱团，我也没意见。”

    这时，光柱化为一枚令牌，最终落在功德蛇美人的身前。

    功德蛇美人一手弹琴，另一手轻轻一挑，将令牌挑向宋书航。

    宋书航伸手，将令牌接住：“这里面，就是８－９层的宝物了吧？”

    本来还在遗憾葱娘、龟前辈、六品天人挑选宝物的机会，浪费在了《神兵奇鉴》上，结果８、９层的宝物，全部归他了。

    这样的结果，倒也不差嘛。

    “咦？宋前辈，８、９层的宝物，没有消失。”羽柔子突然道。

    前面的二、三、四等奖，抽奖完成的时候，所有没被人挑选的宝物就会被均分，消失不见，划给每位中奖的幸运者。

    但这次，８－９层的宝物，并没有消失！

    所有的宝物都还留在原地。

    黄山尊者眉头微皱，突然他想起了一件事：“逍遥前辈在宣布进行一等奖抽奖的时候……有提起奖励物品是什么吗？”

    之前二、三、四等奖开始抽奖前，都有提示是几到几层的宝物均分。但提示一等奖开始抽奖时，是不是没提这事？

    “好像是没有提。”北河散人确定道。

    七修圣君揉了揉眉心：“看样子一等奖，并不是８－９层的宝物？”

    【答对了，一等奖是最特殊的，是唯一的。奖励的当然不是这些俗物。】逍遥前辈的声音响起。

    宋书航闻言，肝都颤抖了一下。

    别啊前辈，俗物我要啊，越俗越好啊。

    我宋某人现在负债累累最缺的就是灵石、宝物这些俗物了，多多益善呐。

    【那么，本次散财结束。这也是我最后一次散财。诸位道友，未来我们有缘天涯再相会。】逍遥散仙的声音继续道：【接下来，我要开始空间转移，请道友们不要惊慌，保持秩序。】

    言罢，散财王座开始清场。

    所有的修炼者相继被转移出去，‘九洲一号群’的道友，也不例外，一个接一个被转移到了散财王座之外。

    唯独宋书航，被留了下来。

    他和身后的两位仙子，４１只大圣猿，呆在原地。

    羽柔子和剑王居士是最后消失的那一波，可能是她们中了二等奖的原因。

    “宋前辈～～你一定要玩的愉快。”羽柔子在消失前叫唤了一声，不甘的消失。

    她有一种直觉，留下来会很刺激，但是她不是一等奖，所以被转移出去了。

    在‘散财王座’中所有道友消失不见之后，造化仙子眼睛一亮。

    她起身蹦起，将琵琶以吉他的方式抱在腰间：“舞啦舞啦～嗨～起～来。”

    画风一变。

    弹奏的节奏也变化起来。

    和核心世界里发生的事情一样，造化仙子瞬间变为重金属音乐风。

    而功德蛇美人，微微顿后，手指飞快在琴上舞动，跟上了造化仙子的节奏。

    两位仙子，依旧配合默契。


------------

第1806章 神击？不，是氪金一击！

    宋书航淡定的转过头来，望了眼身后的两位仙子和圣猿合唱团——因为心里早就有所准备，所以无论两位仙子的形象如何变化，他都能保持波澜不惊。

    反倒是逍遥散仙前辈，如同卡壳了一样，口中发出几个古怪的音节。从这几个音节中，宋书航可以听出逍遥前辈肝疼和蛋碎的心情。

    于是，他心满意足。

    要的就是这种效果，独乐乐不如众乐乐，好东西就要与人分享。

    老半晌后，逍遥散仙前辈出声道：“霸宋道友，接下来……我要将一等奖给你。”

    “前辈。”宋书航伸出手来道：“我们能不能商量一下，一等奖的奖励换成俗物可好？说实话，我这个人俗的很。”

    “霸宋道友，你太不冷静了，身为修士，你必须要有一颗大心脏。哪怕是天崩地裂，你也要面不改色。”逍遥散仙出声道——怎么能为了区区俗物而动色？

    “前辈您讲的非常有道理。”宋书航说完后，意味深长的望了眼身后正在大跳‘甩头舞’的造化仙子。

    逍遥散仙：“……”

    又老半晌后，逍遥散仙出声道：“８－９层的奖励，无法给你。但你会得到远超过它们价值的东西。霸宋道友，看到这座散财王座了没有？从今天起，它就归你了！这个王座的价值，就远超８－９层的宝物总价值。”

    宋书航默默的望了眼散财王座——这个王座倒是有点意思。不过它的很多功能和‘核心世界’有重合，宋书航对它的渴望程度并不是太大。

    【不过，如果将它抵给白前辈的话，能抵掉多少灵石债务？】白前辈那一空间装备的８、９品灵石，具体有多少数量宋书航都记不清了。这王座看上去很厉害的样子，白前辈应该对它有兴趣，说不定白前辈一开心，直接将他的债务全免了也有可能。

    这么一想，宋书航就感觉心里美滋滋。

    宋书航现在想要早点将白前辈的债给还掉——因为好借好还，再借才不难嘛。只有先将债还完了，才能有脸再借一笔更大的。

    ‘债多不愁’这种滚刀肉的心理，和他的性格不符。就算白前辈不在意，肯一直借他灵石，但他脸皮还是太薄，会不好意思再借。

    “而且，这座王座真正的价值，并是它表面呈现出来的这么简单。”逍遥散仙的声音继续响起：“你之前听我说起过吧，我这次是最后一次散财。”

    宋书航微微点头——他还知道，逍遥散仙的散财不仅是兴趣，还和那位‘哔哔哔～’大佬之间赌局有关。

    “其实，我散财的原因，除了个人兴趣外，还和一位非常神秘的前辈有关。”逍遥散仙出声道。

    宋书航眼中浮现好奇之色，看样子逍遥散仙要开始讲述那位‘哔哔哔～’前辈的事了？

    他对那位‘鉴定秘法’都鉴定不出来的前辈，也很感兴趣。

    对方手中会有《神兵奇鉴》，说不定和宋木头也有关系？或者和北方大帝相识？

    “那位前辈，非常神秘。我到现在也不知道他到底是什么来历。我从３品境界和他相遇，和他进行了一次赌约，那就是我‘散财之路’的开始。”逍遥散仙出声道。

    “从那之后，我每晋升一个境界，就能和他进行一次赌局。每次赢了他之后，我会取出四分之一到六分之一的财物，进行散财。如今，我已经晋升９品。我和他之间的赌约已经完成。未来，即使我有机会踏出自己的道晋升长生者，也再没有和他进行赌局的机会。说起来，倒是有些不舍。我很喜欢这位前辈的。”逍遥散仙轻声道。

    宋书航敏锐的捕捉到了一个消息：“每次赢了他？”

    “霸宋道友你很机智，果然捕捉到了我话中最重要的信息。”逍遥散仙哈哈大笑起来：“是的，没有错。这就是我喜欢前辈喜欢到要死的原因，前辈可是真正的大肥羊，十赌十输啊～啊啊啊啊啊～～”

    逍遥散仙的声音在一串惨叫的，消失了。

    如果不是偶尔会响起的一点微弱呻.吟声，宋书航都要怀疑他是不是已经仙逝。

    又老半晌后，逍遥散仙的声音恢复：“说到这里，霸宋道友你应该明白了。我要交给你的一等奖，就是和这位前辈之间的‘赌约’。可惜，你已经八品玄圣境界，你和这位前辈之间的赌约，就只有２次机会。”

    宋书航：“……”

    也就是说，和这位‘神秘前辈’之间的赌约，一个境界一次机会，到９品后，赌约结束？

    这就有点遗憾了……如果是按‘次数’进行赌约的话，等他自己完成赌约后，再将赌约权移交给白前辈，凭白前辈的逆天气运，肯定会很有意思。

    “那么最后，散财王座就交给你了，霸宋道友。”逍遥散仙轻声道：“等我离开，散财王座就会重新进行认主仪式。等你成为散财王座主人后，你就能接触到那位前辈。这才是最大的财富！”

    区区８－９层的财富算什么？整个散财王座空间的宝物，都只是他从那位神秘前辈那赢到宝物的四分之一！

    甚至，宝物又算什么？

    真正的无价之宝，是那位隐藏在散财王座后的神秘前辈。他能从一个三品小散修，一路修炼到九品劫仙，就是有这位神秘前辈一直的指点，以及大量宝物资源的支持。

    能得到这位神秘前辈的指点，才是真正的无价。

    “好好珍贵两次赌约的机会吧，霸宋道友。”逍遥散仙提醒道——他在暗中提醒宋书航，不要被俗物迷了眼睛，只有从这些俗物中发现真正的无价之宝，才是最大的收获。

    宋书航：“逍遥前辈放心，我会珍惜的。”

    “等我离开后，你要好好照顾……算了你自己体悟吧。”逍遥散仙叹了口气。

    有些事情，不能再继续提醒下去。再提醒下去，就越线了。

    “最后，霸宋道友，我们有缘天涯再见。我听说了，你是千年第一圣，等我从‘散财王座’离开后，就可以收看你的‘人前显圣、玄圣讲法’直播了。我感觉和你投缘，你的讲法我一定会收看。”逍遥散仙哈哈笑道。

    宋书航一阵干笑：“哈哈，那啥……如果前辈收看‘霸儒玄魔’讲法的时候，最好跳过。”

    “虽然不知道你为什么要这么提醒我，不过你应该是善意的提醒。我记住了。”逍遥散仙前辈道：“那么最后，在离开之前，我还有一个法术要教你。你抓住令牌，好好体验。这个法术，我只能教你一遍。未来，你也要将它传授给下一任‘散财王座’的继承人。这个法术很重要，没有它，你未来要和‘散财王座’解除关系时，会有一波折腾。”

    另外，逍遥散仙其实是个好奇心很强的人。

    ……

    ……

    宋书航紧紧抓住了令牌，随后，他的目光穿透了‘散财王座’，像是穿透了一个‘空间’，投视到了另一个空间。

    这个空间，才是隐藏在‘散财王座’后逍遥散仙所在的位置。

    接着，有一道金发男子的身影，出现在宋书航的视线中。金发并不是他的原本发色，只是他在施展‘法术’的时候，每一根头发都被染上了金色。

    “看好了，看着我，我只能演示一遍。”这男子出声道。

    他双手伸开，在他的背后有一对巨大的光翼凝聚出来。

    光翼伸展，在翅膀之上，又有一只漂亮的‘眼睛’浮现。光翼就像是桥梁，能让这只眼睛的力量投射过来。

    “喝！”逍遥散仙沉声道。

    他双手合拢，虚抱于胸前。在他的双手之间，有法则之力疯狂旋转。

    紧接着，宋书航看到散财王座中，８－９层的宝物，瞬间消失。所有的宝物，化为一道大河洪流，向逍遥散仙倾泻而来。

    除了那些‘神功秘籍’外，其余所有的宝物，全部落入到他虚抱的双掌之间……融入其中。

    每一件宝物融入，逍遥散仙双掌间的力量就强大一筹。

    这股力量，高度压缩、内敛。最终，化为一个小小的光点，在逍遥散仙的指尖旋转、缠绕着。

    “神击！”逍遥散仙缓缓出声。

    他的声音，就仿佛自带回音和滚雷音效，回落在整个空间之中。

    轰～～

    逍遥散仙所在的空间被撕开，巨大的空间裂隙像择人而食的凶兽，张开了血腥的大口。

    在这空间裂隙之中，有一种毁灭的力量，向着逍遥散仙轰来，要将他灭杀。

    “天罚？不对。”宋书航眉头皱起。

    不是天罚，因为这力量中，没有天罚那种‘不死不休’的性质。但这攻击，也是类似的东西。就像是天地间的意志，在向着逍遥散仙出手。

    当世现状，劫仙退避，长生者隐居。劫仙就算出手，也会使用‘隔山打牛’的手段，隔山出手。

    莫非是逍遥散仙的‘散财活动’和他要做的事，引起了天地意志的反应？

    正思索间，逍遥散仙的手指，一指点出。

    砰～

    他手中的一点金光，

    记住手机版网址：


------------

第1807章 背黑锅你来，送死我去

    而随着那毁灭性的力量被击溃后，逍遥散仙身上，有一种‘契约’同时被解除。他和‘散财王座’之间的关系解开。

    “这便是神击，是我教导你的最后法术。”逍遥散仙解释道：“以消耗８－９层的宝物所牵引出来的力量，理论上来讲，这一击的威力无穷尽。只要你融入足够的宝物，加上你的身体能承受的住这股力量。凭着它，在九品劫仙的境界，就能掌握灭世伟力。我只用了２层的宝物，就能轻易的解除身死道消的危机。”

    说完，逍遥散仙用一种很欣赏的目光望了眼宋书航。

    这位霸宋玄圣，身怀数种强大的‘淬体功法’，光他能看出来的就有《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》两种诸天万界顶尖的淬体法。等他晋升到九品的时候，体质甚至可能比正常同境界的劫仙强出数倍。

    这样强大的体质，就能承受更大的力量。这家伙，真是天生学习‘神击’的好料子。

    宋书航张大了嘴巴。

    ８－９层的所有宝物，就这么没了。这就像是看到有钱阔佬拿着好数亿的美刀，一口气烧着玩一样。

    就算明知道这些宝物不是自己的，但人穷到一定程度后，看到这样的画面都会心痛。

    这哪是什么‘神击’啊。

    这是氪金一击！

    氪金越多，力量越大。

    穷逼就不用学这样的法术了，学会了也用不起。没用几次，全部身家都得投进去了。

    他还有一个‘核心世界’要养，有好几个弟子要培育，他还欠着一大笔债务——很可能是一辈子都还不清的那种。

    这种时候，他哪有资格使用这种氪金法术？

    用不起，用不起。

    “那么，霸宋道友。我们有缘再见。”逍遥散仙对着宋书航拱手道。

    他一头的金发散去恢复为黑以，光翼消失。

    “前辈，最后我有一个问题。”宋书航出声问道：“散财只是兴趣，对吗？”

    “不仅是兴趣，还是赌约的一部分。”逍遥散仙哈哈一笑，轻轻一弹指，虚空中有空间之门打开：“散财也是和那位前辈间赌约的一部他。只是很巧的，我也喜欢散财。”

    说罢，逍遥散仙口中用远古语言念着逼格很高的诗句，一步踏入空间之门——钱财乃是身外之物，特别是晋升到了九品后，对物质的需求大大降低。接下来，他若想更进一步，就要踏出自己的道。

    【从这一刻起，我才算是真正的逍遥散仙。】他哈哈一笑，消失不见。

    ……

    ……

    “也就是说……如果我也从那位大前辈手中赢到了宝物。到时候，我也得和逍遥前辈一样进行散财？”宋书航抬头望天。

    在逍遥散仙离开的时候，宋书航敏锐的感应到那种‘毁灭性力量’附带的监视也散开。

    整个散财王座恢复为一个普通的异空间，不再受到冥冥中的监视。

    与此同时，宋书航手掌心中的令牌，散发着温暖的力量。

    “巴扎巴扎～嘿！”背后，造化仙子弹完最后一个章节，大声结尾。

    “六六六六～六！”圣猿合唱团跟着唱完最后节拍。

    功德蛇美人伸手一抚琴，一串流水般的琴声为本次‘霸宋合唱团’出道演出收尾。

    宋书航手中的令牌缓缓明亮起来，一串的远古文字从令牌上弹出。

    这就是逍遥散仙口中说的‘结契约’仪式。

    “诺言与等待仙子，这契约没问题吧？”宋书航转头问道。

    签合同前，不管对方是不是可靠，研究合同是对双方的尊重。

    而且……这世间最难测的就是人心。

    出于对自己、对附在自己身上各位前辈、对和自己有关之人的负责，必要的谨慎绝对不能缺少。

    宋书航最近一有空就会学习‘远古语言’，不过毕竟学习的时间尚短，简单的远古语言他能掌握，复杂一点组合起来，他就一头雾水。

    功德蛇美人窜了上来，从头到尾将契约符文的内容看了一遍。然后，她点了点头。

    “那么，契约成立。”宋书航伸手按向令牌和符文。

    这时，功德蛇美人突然捉住宋书航的手腕。

    “怎么了？契约有问题？”宋书航问道。

    功德蛇美人摇了摇头，然后她一脸悲壮道唱道：“背黑锅你来～送死我去。拼全力为众生～牺牲也值得～”

    宋书航：“？？？”

    功德蛇美人伸出她自己的手，用力抓在令牌和符文上。

    虽然逍遥散仙说过，和这个神秘的前辈之间赌约才是大奖，对方十赌十输，就像送财一样。

    但万一呢？

    万一人家是看上逍遥散仙，所以故意输给逍遥散仙呢？

    大佬之间的赌约，万一涉及到生命赌局，那宋书航直接接过‘赌约’就会很危险。

    而她是功德之光，只要宋书航没事，她就不会有事。

    宋书航马上明白了仙子的意思。

    “谢谢仙子。”他出声道，有时候，总会出其不意的被功德蛇美人感动一把。

    契约成立。

    不过，宋书航和那位神秘前辈之间多了‘功德蛇美人’作为缓冲。

    随着契约成立，功德蛇美人和‘散财王座’之间，多了一种联系。这种联系又通过蛇美人为中转，连接到宋书航身上。

    散财王座收敛起来。

    从外界来看，这个大漩涡恢复，消失不见。

    而处于散财王座中的宋书航等人，看到了第９层之上，出现了一扇门。

    很普通的木门，没有任何的装饰，甚至没有任何的符文或雕刻。

    “走吧。”宋书航起身，往第９层行去。

    这门后面，应该就是那位喜欢和人进行赌约，却又屡战屡败的神秘前辈，所在之处。

    木门被宋书航轻轻推开。

    一缕阳光照耀过来，落在宋书航身上。

    门后，是一个绿色的温馨世界。

    一片被精细打理的绿色花园，阳光暖暖的晒下。

    花园中，有一位少年正在小心翼翼的护理着一株灵植。

    感应到门被打开后，少年缓缓转过身来，笑着望向宋书航：“你来啦。”

    就像是好朋友打招呼一样，没有一丝的生疏。

    虽然是少年模样，但看到他的人没人会将他当成‘少年’。岁月没有在他外形上留下痕迹，却将古老的岁月烙印在他的气质中。

    少年双眼非常漂亮，就和逍遥散仙施展‘神击’时，光翼上凝聚出来的那只眼睛一样。

    在少年的额头，还有第三只眼睛。

    不仅如此，少年的耳坠上，也挂着两只眼睛形状的宝石。

    还有他的手指上，同样有一枚眼珠形宝石的戒指。

    这位前辈看起来，非常的喜欢眼珠子形状的宝石？nt

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1808章 前辈您这边还招人吗？

    宋书航对眼珠子过敏，虽然他自己换圣人的眼珠子时，比换眼镜还要勤快。但事实上，他对各种漂亮的眼珠子，稍稍有些心理阴影。

    无他，被怼多了。

    长眼睛的星球大佬，找到机会就想怼他。他能活到现在，多么不容易？

    还有甚吊圣人，总是会噩梦一样的出现在他的梦中，为他解释额头第三只眼睛、天生重瞳、甚至是蜘蛛眼睛研究方案之类的知识。

    除此之外，他还被一位眼珠子状的‘神灵’给怼过，换算成修士系就是九品级的家伙。

    这几位都还是大头的，事实上还有很多小头的眼珠子怼过他，就不细说了。

    “前辈您好。”宋书航望着这位少年，做好基本的礼貌。

    “不用这么拘束。”少年微笑着来到花园的小桌椅边上坐下，示意宋书航随意坐。

    宋书航其实也没有拘束，毕竟白前辈ｔｏ这位九幽主宰他都天天见……他只是比较有礼貌。

    于是，他在少年边上的椅子坐下，问道：“前辈，我们认识吗？”

    刚才他推门而入的时候，前辈就仿佛看到熟人，自然而然打招呼。

    “不，我们是第一次见面。我只是自来熟，你不用多虑。”少年依旧笑呵呵道。

    目前来看，这位前辈性格比较好，还是蛮好说话的。

    正说话间，天空中有乌云聚拢，很快有毛毛细雨落下。

    “咦？天气预报不是说今天晴天吗？”少年前辈出声问道。

    这时，一个机械金属的声音响起：“回我主，天气预报说明天是晴天，今天是晴转小雨。”

    宋书航：“……”

    “唉，早知道就不将见面的地方安排在花园子，我们应该在室内见面的。”少年遗憾的起身，对宋书航道：“嗯，因为某些原因，我的存在受到的限制很大。现在连预测天气的手段都尽量使用当地的天气预报。”

    “不过，今天正好可以破例一回。”少年说罢，轻轻打了个响指。

    随后天空中的乌云飞速散去，小雨停止，太阳继续将自己灿烂的阳光投照在小花园中。

    宋书航面无表情——因为他这个人心直口快＋脸也直。这个时候，为了避免被读取到内心，他硬是保持着面无表情之色。

    “稍稍影响一下气候，在极小范围内，就不会对世界造成影响。霸宋小友，你也可以做到。”少年重新坐下，道：“对了，我的名字，我的存在，我的身份，都不能告诉你。你不会介意吧？”

    “不介意，我能理解。”宋书航道。

    “谢谢。”少年温和一笑，轻轻挑了挑手。

    远处有一只如钻石所铸的漂亮……眼珠子，飘了过来。眼珠子有一对细长的手臂，它飘了过来，为宋书航和少年奉上仙茶。

    又是眼珠子，而且这只奉茶的眼珠子，看上去很珍贵的样子。如果拉出去卖钱的话，能卖不少灵石吧？

    “这是我自己培育的仙茶，暂时还没有取名字。你尝尝看。”少年道。

    宋书航捧起茶杯，淡淡的茶香飘逸而来。

    光是闻着茶香，就让他精神一振，身体、灵魂仿佛都被洗涤，疲惫尽去。

    这仙茶的效果……堪比上回在‘斑纹龙九幽主宰’那喝的仙茶。远不是普通的灵脉碧茶能比的东西。

    光是这一杯茶，对普通修士而言，就是‘仙缘’。

    不愧是十赌十输的大肥羊前辈，家财太厚了……看样子被逍遥散仙赢去的宝物，都只是他财富中的九牛一毛。

    宋书航抿了一口仙茶，只感觉寿元又隐隐涨了一小截。一起上涨的还有体质……估算下来，这杯仙茶喝完＋宋书航之前积累的体质，正好能让４１只圣猿变为４２只。

    身后功德蛇美人飘浮着，她刚才鉴定过，这仙茶没问题。如果有问题她会第一时间阻止宋书航。

    当然，也有可能是这仙茶中的‘手段’太高明了，她检测不出来。但如果真是那种等级的手段，宋书航喝不喝茶都无所谓。拥有那种程度的手段，对方就算不通过仙茶，也能通过各种方式，将‘手段’埋入到宋书航体内。

    “不是九牛一毛，而且我也不是大肥羊。”少年捧着仙茶轻轻抿了一口，出声道。

    宋书航：“……”

    又是大佬标配读心术？

    一个个大佬都喜欢对着别人用读心术，这真是个罪恶的法术，绝对是世界上最应该被抹去的法术。

    若有朝一日，按‘赤霄子前辈’所言，葱娘真的成了天道，他一定要想办法请葱娘给个面子，将‘读心术’从诸天万界抹去。

    “不是读心术。”边上的少年笑道：“我说过，我的存在其实受到很大的限制。我连天气变化都不主动去应知，读心术这种法术我使用的话，也会受到限制。我只是通过小友表情的变化，加上之前散财王座中时，逍遥小友和你的对话，从而猜出你的想法。”

    宋书航：“望天。”

    原来不是读心术，而是大佬针对他的‘读脸术’。

    他明明已经尽量做到‘面无表情’，但刚才喝仙茶太享受，不小心就破功，将表面透露到脸上去了。

    【心好累，有没有能让面部表情固化的法术？我在面对大佬的时候，需要这样的法术。】

    记得白前辈的某个分身似乎拥有类似的能力，不知道有没有机会从白前辈那么多分身中再遇上他？

    “其实，我的运气一直很好。”少年微微抿了口茶。

    宋书航同样抿茶：“十赌十输？”

    “你扎不了我的心。”少年笑了：“我是故意输的。”

    【所以，你果然是看上了逍遥前辈？】宋书航心中马上浮起这个念头。

    “我只是在处理一批垃圾。”少年伸出食指，轻轻摇了摇：“我仓库中的宝物，每时每刻都在增加。其中，有精品，但也有很多我根本用不上的宝物，如果一直堆积着，会很碍眼。所以，我隔段时间会将这些垃圾，用些手段清理出去。”

    垃……垃圾？

    那些不是垃圾啊，前辈。那些是宝物，是修真界都承认的宝物啊！

    “前辈。”宋书航拍着胸膛，毛遂自荐：“你这边缺环卫工吗？免费，定期上门打扫，顺带还帮你带走垃圾的那种。”nt

    记住手机版网址：


------------

第1809章 作为奖励，我们来一发吧

    其实宋书航对于这位前辈说的‘我仓库中的宝物每时每刻都在增加’更感兴趣，到底是什么手段，能让自己仓库中的宝物，不断的增多？

    不过这种手段，普通人肯定是学不来的。而且和这位前辈是第一次见面，宋书航自然不会傻傻的将这个问题问出口。

    他退而求其次，主动应征清洁工。

    同时……他脑海中灵机一动，又想到了一个赚钱的好方法。

    清洁工，真是个好工作。

    他认识的大佬数量不少。

    或许这几位大佬不像眼前这位前辈一样‘仓库中的宝物无时无刻增加’，但那些大佬们仓库中，肯定也有很多‘垃圾’需要清理。

    白前辈、白前辈ｔｏ、北方大帝、楚阁主ｔｏ、装死的程琳仙子，还有斑纹龙九幽主宰……

    这些大佬前辈的仓库，肯定也需要人上门清理。

    近水楼台先得月，向阳花木易为春。

    他正好趁着和各位前辈间的交情，先一步应聘成为清洁工，定期为各位前辈清理仓库，带走无用的垃圾。

    光是替各位前辈清理垃圾，他就能赚钱赚到手软。回头先找白前辈ｔｏ试试，看看能不能和白前辈ｔｏ签订一个清洁工合同？

    商机，这是一个巨大的商机。

    果然人生处处都是金矿，可以挖掘，只要你拥有一双能看清商机的眼睛。

    宋书航越想越美，脸上浮现出诡异的笑容。

    “不需要，谢谢。”边上，少年微笑道：“我的仓库，只有我自己能进入。除了我之外，无论是谁都不能踏入我的仓库半步，这是原则。”

    这位前辈的领地意识超强！

    “那前辈缺少一个固定的收垃圾人员不？上门收垃圾，同样不收费？”宋书航没有放弃。

    少年呵呵一笑：“现在上门收垃圾，不都是要付钱的吗？”

    宋书航：“……”

    前辈很与时俱进，看样子这位前辈和外界的联系，就没断过。

    “不多说了，我们进入正题吧。”少年放下茶杯，对宋书航道：“目前六品境界的你，和我之间有四次赌约的机会。怎么样，要不要先和我赌一局？”

    宋书航捧着茶杯的手微微一顿——嗯，水货境界面对真正的大佬时，果然佬都瞒不住。不过这样也好，省得他还要向前辈解释自己是水货玄圣，目前是六品境界的事。

    “在赌之前，我有件事情能先询问下前辈吗？”宋书航认真问道。

    少年点头：“但说无妨。”

    “前辈现在仓库中的垃圾还多吗？”宋书航问道——这句话的意思就是，前辈你这次还会放水不？

    “嗯，垃圾已经很少了。因为逍遥小友是最后一次和我进行赌约，所以我一口气将一大批的垃圾都打包给他了。所以，我暂时没有多余碍眼垃圾的烦恼。”少年眯着眼睛笑道。

    宋书航连连摇手：“那算了前辈，我们的赌约留着下次吧。什么时候您的仓库中垃圾多到要装不下的时候，再联系我上门来赌如何？”

    “没问题。”少年微笑着点头。

    这位前辈真的非常好讲话，除了‘领地意识’比较强外，性格非常好。

    “然后，作为奖励，我额外再和你赌一局吧。”少年继续道。

    宋书航：“？？？”

    “这一局，不算在你４次之内。算是你中了逍遥小友‘一等奖’的奖励。赌资的话，你就免去了，毕竟是奖励。”少年继续道。

    宋书航：“也就是说，我不用付出赌资，然后如果我赢了，你就会给我奖励？”

    “对，就是这样。毕竟是一等奖，不能寒碜了。”少年抿了口茶，笑道。

    宋书航略一思索，问道：“那这个额外的机会可以留着下次使用吗？”

    “不行。”少年摇了摇头。

    宋书航遗憾的叹了口气：“那我们就来一局吧，前辈你要赌什么？”

    玩骰子？押大小？投金币？石头剪刀布？

    “首先，给你介绍一下我的赌资吧。因为垃圾都被清理的差不多，那我就给你来个得到我认可的、有趣的东西。”少年说着，伸手向后。

    又有一只如‘红宝石’所铸的眼珠子飘了过来，和之前独眼的钻石大眼珠子不同，这红宝石眼珠子是由一对的眼珠子组合而成。

    它飘过来后，伸手递上两个盒子，放在少年的手中。

    “首先，给你介绍第一样东西。它叫‘厨心’，是种很有意思的宝物。”少年打开第一个盒子，里面有两颗光团在缠绕着，一黑一白。其上有法则在缠绕，还有一种‘道’的纹路在光团中游走。

    “和仙厨有关的东西？”宋书航好奇问道。

    少年微微点头：“对，这是很久很久之前，有人输给我的东西。我的运气，其实很好的。”

    他伸手在两颗光团上点动：“剑修有剑意，铸器师有器灵，其它职业也有类似的东西，比如德鲁伊之心之类的东西。而真正强大的仙厨，同样会掌握一种类似‘剑意’的力量，就是厨心。”

    宋书航捏着下巴望着这两件宝物——这是好东西，他的弟子楚楚正好在学习成为仙厨。

    “当初输给我的那个小家伙，一个人就掌握着七种不同的厨心，是我见过最有天赋的仙厨。后来他输了，我从他的身体中抽出了两种厨心。”少年道。

    宋书航疑惑道：“厨心这种东西也能抽离？那剑意之类，难道也能被抽走？”

    剑意也好，厨心也好，都是一种修士人对剑、对厨艺的领悟。虽然剑意能以实质化的方式增强剑修的杀伤力，但它其实不是一种能量，更像是概念上的东西。

    “无论是剑意还是厨心，只要和我进入‘赌局’，就都能被法则化、实质化。在我的赌局中，只有胜负。只要胜了，我就能将它们抽出来。当然，仅限于‘赌局’中，否则的话，就算是我也没这个手段。”少年回道。

    他的赌局，并不是单纯的爱好那么简单。

    宋书航：“那，被抽走了厨心的修士，就永远少了这两种厨心？”

    “那要看他自己了。”少年微笑道：“厨师是他自己凝聚的，就算被我抽走了，短时间内他少了这两种厨心。但只要他肯努力，重新将失去的厨心凝聚出来，并不是难事。除非他自己放弃。”

    宋书航又问道：“那这两种厨心，要怎么使用？”

    “如何使用，等你赢了我后再说吧。”少年再次提醒道：“十赌十轮，只是我在让着逍遥小友。我的运气，是很强的。”

    “我明白了，前辈。”宋书航点了点头——也就是说，这次赌局，他大半会输。

    “然后，是第二件宝物。”少年将第二个盒子打开，露出了里面一个机械状的核心：“来自墨家那一位的作品，等级在９品以上，是很稀罕的宝物。”

    宋书航不由望了眼少年，他是不是知道自己缺少什么东西？

    “我在你身看，闻到了墨门傀儡的气息。你应该需要它。”少年眯起眼睛笑道：“这样的两件宝物，应该会激起你想‘赢’的欲望了吧？”

    宋书航：“……”

    ‘九洲一号群’里的前辈说的对，喜欢眯着眼睛笑的都是怪物。

    厨心也就罢了，这颗９品级以上的核心，的确是他需要的东西，傀儡仙子正少这么一颗核心。两者加在一起后，他想赢。

    “其实我还可以再增加点东西，但是这次你毕竟没有赌资，所以还是算了。那么，开始我们之间的赌局吧。”少年柔声道。

    赢了就能得到宝物，输了也没有任何的损失。

    “前辈要怎么赌？”宋书航问道。

    少年手指轻轻敲着桌子：“我每次的赌局，赌的方式都不同。这次的话，我们来赌赌谁先哭出来吧。”

    宋书航：“啥？？”nt

    记住手机版网址：


------------

第1810章 杀敌一千，自损999

    “赌谁先哭出来？真正的哭，不是假哭对吧？”宋书航确认道。

    少年微微一笑：“对。”

    “我同意，那么，比赛开始吧！”宋书航道。

    少年：“？？？”

    “我赌我自己先哭出来。”宋书航飞快道：“嘤嘤嘤～～”

    下一刻，宋书航泪流满面，豆大的泪珠夺眶而出，止都止不住。

    这是存在于他记忆中的一部功法，记得葱娘也在修炼……名字，应该是《天泣宝典》。他学了个开篇，算是学了点皮毛。

    这门功法，能狠戳修士的内心泪点，哭的越狠，功法效果就越强。甚至修炼到高深之处时，功法还能影响敌人的情绪。这是号称让修炼者和敌人同时在哭泣中无法自拔的可怕功法。

    宋书航稍稍运转这门功法，便回忆起自己这几个月的悲惨经历——我不断的死亡、不断的承受痛苦。

    说实话，要不是宋书航道心坚强，换个人承受他最近半年经历，说不定已经在痛苦和不断死亡折磨中，崩溃了。即使现在，宋书航脑子里每晚都还会有８８８８８个声音在回荡着，那是鉴定秘法在搞事。

    有段时间，他可是一直承受着精神力过强带来的精神刺痛＋耳畔８８８８８个声音如苍蝇般整天念叨＋鉴定秘法反馈的痛苦＋不断面临死亡的压力。

    《天泣宝典》就像是一把打开心灵泪点的钥匙，在宋书航自己的操作下，它可以避开宋书航坚定的道心，唤起他的悲伤。

    梨花带泪、泪如雨下，热泪盈眶……

    这可不是假哭，而是发自内心深处的哭泣。

    对面，少年一脸懵逼望着他。

    “我赢了。”宋书航抹了把眼泪，平静道。虽然流出了珍贵的眼泪，但是能赢下赌局是值得的。

    少年：“……”

    他用一种怜悯的目光，望着宋书航。

    MDZZ

    信不信我一拳打屎你？

    “前辈，你莫非要反悔？”宋书航盯着少年。

    少年轻轻叹了口气：“我连赌局的规则都没说，我连赌局的仪式都还没有展开，你哭个啥呢？”

    展开的赌局仪式，是双方打赌中很重要的一环。

    借着这个赌局的仪式，他才能将‘厨心’之类的概念化东西抽离出来。

    否则的话，没有任何的意义。

    “听好了，我们要赌的是谁先哭出来，谁就算输。谁能坚持到最后，谁就是胜利者。否则的话，哭谁不会？我分分钟能比你先哭出声来，而且还是真心流泪的那种。嘤嘤嘤我也可以示范给你看，我哭的可好看了。”少年补充道。

    “……”宋书航很不信任问道：“前辈，你确定不是看我哭的特别快，所以临时改了规则？”

    少年嘴角笑容盛开：“你觉得我是那种人？”

    宋书航想了想后，轻轻摇了摇头。

    看在对方是大前辈的身份上，这点信任还可以有的。

    “那么，准备开始赌局吧。”少年缓缓道。

    “等下，前辈。”宋书航伸出手来，制止道。

    谁先哭出来谁输的话……有什么好赌的？您一只手就能碾压我，到时候直接将我打哭都没问题，还赌个毛毛灰？

    宋书航坚决反对这个方案。

    “有什么问题？”少年反问道。

    “不能使用暴力，不能使用任何攻击手段。否则赌局根本没必要维持下去。”宋书航道。

    “不用担心，我玩赌局要的是刺激和心跳。为了让刺激最大化，每次赌局我的原则只有两个字——绝对公平。”少年温和道。

    宋书航迫不及待提醒：“这是四个字。”

    少年挥了挥手：“用远古语言来念的话只有两个字，翻译成你能理解的汉字才变成四个字。”

    宋书航：“……”

    你这是在欺侮我远古语言不及格！

    “从头到尾和你介绍一次我们赌局的规则吧。”少年伸手一弹，三条的由远古符文组成的约定弹出。

    “第一，绝对的公平。进入赌局后，我和你的实力境界、体质、精神力等一切数据，将会调整为相等的状态。”

    “第二，我们将承受同样的伤害、法术效果、视觉效果。你每次对我施展的手段，也会同时的作用在你自己身上。反之，亦是如此。我们比的不是实力，比的是谁让对方先哭出来。”

    “第三，功德之光、身外化身等一切附加效果，都不能带入赌局。否则你无论什么手段也休想撼动我半分。”

    “怎么样，现在心中有底了吧？”少年道。

    宋书航捏着下巴：“总感觉有很多空子可以钻的样子。”

    “对，是有空子可以钻。如果你能找到空子的话，就尽管利用吧。这是我对你的让步，这也是我的自信。”少年面带微笑道。

    宋书航点了点头——他大概知道这位前辈为什么会十赌十输了？他的三条规则，都是将他自身往死里限制。

    近些年，为什么世界某些国家人口数量日益减少，其实中有很大一部分原因，就是因为人们喜欢刺激和玩心跳的原因。

    “那么，你同意以上三条规则吗？”少年出声道。

    “也就是说，比的是我们两个人谁更能忍，谁的心更硬！”宋书航微微一笑：“我没问题。”

    忍耐痛苦是他得意的天赋，这也是他唯一有信心和前面这位神秘前辈比划一下的能力。

    “那么，赌局开始。”少年轻轻一拍手。

    宋书航和他之间，被一层金色的符文包裹起来，两人仿佛进入到了一个封闭小箱子。

    同时，从宋书航身上有数道身影被符文隔离。

    葱娘、功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子……

    赌局正式开始。

    “有什么手段就施展出来吧。”少年站在宋书航的对面，平静道。

    “无论什么手段？”宋书航问道。

    “没错。”少年眯起眼睛。

    宋书航毫不犹豫的亮起‘儒家圣人之眼’对着少年就是一光芒过去。

    少年的境界被压制到和他一样，六品境界。

    这样的话，吃我一发强者鉴定术！

    少年没有躲避，任由怀孕凝视击中自己。

    他的腹部开始膨胀，十秒后就膨胀到１０月怀胎之大，紧接着分娩之痛不断涌上。

    同样的，宋书航自己的肚子也飞快膨胀起来，涨到十月怀胎之大，分娩之痛降临。

    杀敌一千，自损999。

    功德蛇美人：“来啊，互相伤害啊～”

    造化仙子：“来啊，一起怀孕啊～”

    黑皮羽柔子想了想，话都被两位仙子前辈讲完了，她没话可讲。

    少年双手负于身后，眯着眼睛，依旧面带微笑。怀孕也好，分娩也好，这种痛楚对他而言，似乎根本不算什么。

    宋书航同样保持平静，他已经怀了不止一次，一回生、二回顺产、三回都能花式生产。他同样无惧于‘怀孕凝视’。

    “这就是你的手段？有点意思。”少年平静道。

    宋书航：“但是，还是无法让前辈动容半分。果然……眯眯眼都是怪物。”

    “抱歉，我的眼睛没有长在眯眯上。”少年回道。

    宋书航：“……”

    “接下来轮到我了。当然，我们不是回合制，你有什么手段也只管施展过来。”少年说罢，伸出双手轻轻划了个圈：“让对方哭出来，肉身上的折磨是最低级的做法。痛的哭出来，毫无技术，而且也最费劲。事实上，让对方哭出来的最好方法，是精神上的攻击。”

    少年说罢，伸手点向宋书航：“大悲哀术。”

    一个诡异的法术落在宋书航身上，同样也作用在少年自己的身上。

    “这个法术，能强行将悲哀加在修士身上，让修士的内心陷入绝望，痛哭出来。你能在这个法术中坚持多久？”说罢，他又提醒道：“因为这个法术是我创造出来的原因，我对它的抗性很高。所以，这其实也是‘公平规则’中的‘不公平’之处。”

    【那不就和‘天泣宝典’差不多了吗？】宋书航心中暗道。

    他对这种法术的抗性一般。

    万一他内心的柔软之处泪点被戳中，就输了。

    既然如此，有什么手段就疯狂用出来，又不是回合制。

    宋书航伸手在‘空间手串’上一划，一滴透明的眼泪宝石被取出。他往宝石中输入灵力，直接将它激活。

    随后，有一种无尽的悲伤、滔天袭卷而来。这是宋木头一生中仅有的数次悲痛大哭，是他得知了碧水阁被摧毁消息时，所爆发出来的痛苦情绪。

    【把我的悲伤留给你，希望你能喜欢——Ｂｙ：宋壹。】

    宝石的效果作用在宋书航和少年的身上。

    但是，还不够。

    少年面色镇定，连脸上的微笑都没有减少。

    宋书航又向前几步，来到少年的身上。

    “要选择暴力近战了吗？”少年问道。

    宋书航摇了摇头，右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分缩回，露出的指腹。

    他的手指按在少年的身上，同时刹那间开启烟雾模式。

    ‘鉴定秘法，最大功率’。

    来吧，和我一起品尝痛苦的极限吧。

    只要不死，就往死里痛。

    谁先哭谁是孙子。

    鉴定秘法的落在少年的身上，烟雾身躯爆开。

    需要支付的代价，远超宋书航的想象。

    烟雾之身差点炸成碎片。

    同步而来的，是让人抓狂的剧痛，直接反馈到灵魂上。


------------

第1811章 扎心了

    “啊呀呀呀～痛。”烟雾化的宋书航身体回归，发出一串惨叫。

    鉴定的代价支付出去后……宋书航强行打断了鉴定秘法。

    如此一来，鉴定失败。

    【很好，就是这样……】宋书航忍着剧痛，暗道。

    如果鉴定成功，反而不妙。

    这位神秘前辈压根不想暴露自身的信息和来历，如果被宋书航不小心鉴定出了些信息，说不定最后，这位前辈只得选择杀人灭口了。

    宋书航也不要这位前辈的身份和信息——他只是要鉴定秘法支付的代价剧痛。

    那么，和我一起享受世间极致美妙的痛苦吧，前辈！宋书航的身形聚拢后，恢复为人类形态，望向少年的位置。

    在这种程度的剧痛之下，他已经要支撑不住了，不知道这位前辈状态如何？

    对面。

    砰～～

    少年炸了，血肉横飞，画面极度血腥，需要打码。

    宋书航：“……”

    怎么会这样？

    鉴定秘法鉴定出去后，按理说应该只会将‘痛苦’共享给这位神秘前辈吧，为什么他炸了？这和赌约的内容不符吧？

    正思索间，那些血肉、骨头如同时光倒流一样，飞快的恢复，重新化为少年模样。

    “咝～～”少年再也无法保持自己的微笑，他不断的倒抽冷气。

    他同步感受到了‘鉴定秘法’的剧痛，这种剧痛，直接作用在灵魂上，无法防御，只能咬牙硬撑。

    不过，赌约仪式还没有给出结果。

    无论是宋书航和少年，都还在咬牙坚持，没有哭。

    在这个赌约仪式的法则下，宋书航和少年，只要是哭出来，无论是在烟雾模式还是粉身碎骨的状态下，一有眼水流出，就会被判定为失败。

    “你这是什么自残功法？端是可怕。”少年咬牙道。

    宋书航不经大脑思索就回道：“大姨妈奥秘。”

    秘法的真正名字，自然不能告诉这位神秘前辈，免得引起前辈猜忌。况且，他也没有鉴定出任何信息来。

    说完后，宋书航抱着巨大的肚子，缓缓的蹲下身来，再选择了一个科学的角度侧躺下来，这样就不会压到大肚子。

    最终，他蜷缩成一团，咬牙颤抖，嘴唇发紫。不过，宋书航早有准备。他从自己的手串法器中掏出一条白色手帕，颤抖着将它折叠起来，塞入口中，咬紧牙关。承受着精神上那如海浪一波又一波涌上的剧痛加十月怀孕分娩之苦。

    “啊啊啊～啊～”赌约仪式外，造化仙子捉住机会，发出宋氏四声惨叫法。

    功德蛇美人的尾尖在地上用力一拍，她迟了半步，没掐好点。

    不愧是她一生的对手造化仙子。

    对面，少年也学着宋书航的模样，缓缓的侧躺下来，咬牙颤抖。

    “你还有什么招，尽管使出来吧。”少年一边颤抖着，一边道。

    宋书航：“唔唔唔唔～～”

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛，翻译道：“宋前辈在说，前辈您有什么招也尽管用出来，不用怜惜他。”

    “呵呵，看样子你到极限了。那么，给我输吧。”少年颤抖着伸手对准宋书航：“在最后，你相信来世吗？”

    “这个以前不信，现在却是信了。”宋书航道。

    修士界的大佬，很多拥有‘转世投胎’的秘法，只要不是身死道消，就有机会重新来过。甚至魔门夺舍的功法也不少。

    “不……其实这诸天万界，已经没有来世了。绝望吧——断绝来世的奥义。”少年颤抖着伸手，对着宋书航一拍。

    宋书航只感觉身上微微一凉，然后……啥感觉也没有。

    反倒是少年自己，突然面色发青，浑身涌上阵阵寒意——这是法术失败的反噬。片刻后，这种法术失败的反噬也同步到宋书航身上。

    宋书航感觉浑身发寒，不过还在可以承受的范围内。

    宋书航：“唔唔唔？”

    “别吵，我想一个人静静。”少年咬牙道。

    功德蛇美人眼睛一亮：“静静是谁？”

    “……”少年抬头望天，差点被气哭。

    “前辈，你刚才的法术是什么？作用在我身上的时候是不是失败了？”宋书航吐出口中的香帕，颤抖着问道。

    刚才前辈施展在他身上的法术，让他很在意。

    因为那个功法的名字比较牛逼——断绝来世的奥义，听起来就跟断子绝孙似的。

    “你真的相信来世吗？”少年抬头道：“相信来世的话，承受这个法术，你就会看到自己的来世被一个个抹去的绝望幻觉。”

    宋书航颤抖着：“我真信啊。”

    “那你认为自己会有来生不？”少年脸色发青，再次问道。

    宋书航想了想，声音哆嗦着道：“我不知道，其实……我修行才半年多，对来生还没个概念。我感觉，先一路修炼下去，如果可以的话，我和大多数道友一样，都希望自己能在修行路上走的更远，最好能走到长生者那一步……虽然理想和梦想化，但身为修士总得有个目标。另外我总感觉，如果我失败了的话，应该只有‘身死道消’一条路。”

    因为修炼时间尚短，所以他根本还没有考虑过‘来生’那么久远的事情。就像一个十几岁的少年，很难让他去想象自己‘老迈即将要死’是什么心情一样。

    又因为他每次花式怼天劫大佬，总感觉在修行一途上，他一旦失败就别想有卷土重来的机会，只会死路一条。

    一边说着，一边宋书航身体抖的更厉害了，他感觉自己快要撑不住。

    “你的觉悟还真不低。”少年嘴角抽搐。

    半晌后。

    少年突然察觉了一个小问题：“你刚才说你修炼了多久？”

    “半年多了，前辈。”宋书航诚实回道，不行了，灵魂上的痛苦一波波涌来，眼眶中的泪水要忍不住出来了。

    “呵呵呵，你以为这样可以刺激到我吗？太天真了。”少年挣扎着坐起来，他伸手在自己眉心第三只眼睛一点：“来吧，在我的第三只眼睛下，一切真实都将无所遁形。”

    第三只眼睛上，有一道光芒落在宋书航身上。

    又半晌后。

    “扎心了，霸宋小友。”少的缓缓道。


------------

第1812章 贼难受！

    透心凉。

    知道真相的前辈，差点眼泪就掉下来。

    少年心中不知为何涌上一种悲意，胸口闷闷的，不想说话。

    “前辈，你是不是要哭了？”宋书航感觉自己的视线都开始变的模糊起来了，隐约间他看到前辈的脸都揪到了一起，就是那种想哭却又强忍着，但马上就要哭出来的模样。他心中一动，脑海中浮现了一个猜测。

    “你以为自己能获得胜利吗？不，你错了……我会忍耐到你哭泣之后。”少年咬牙切齿道。

    赌约仪式外。

    功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、葱娘排排坐，看着‘哭颜’的宋书航和少年。赌局已经进入最后的阶段。

    两个人都已经快要忍耐不住，随时都可能倒下。

    接下来，谁先找到‘压垮对方的最后一根稻草’，谁就能获得胜利。

    宋书航已经痛到看不清少年的脸，总感觉对方的脸上都打着马赛克。不过这并不影响他发挥，他缓缓道：“前辈，你渴望获得胜利吗？”

    “你错了，我只享受获得胜利的那一瞬间。”少年前辈缓缓道，他在借助新话题转移自己的注意力，将思维从‘扎心点’移开。

    “那前辈，要不要和我聊聊我半年六品的经历？”宋书航道，他现在的状态反应有点迟钝，但也感应到了这是个扎心点。

    “……”少年前辈道。

    “看样子前辈不想聊这个话题，那我们不谈这个。换个话题吧，前辈我们要不要谈谈我在四品境界的时候人前显圣的经历？”宋书航又问道。

    少年：“……”

    “后来五品时，我又在九幽世界来了回显圣。这次六品的时候，我又上了回电视。关于人前显圣，我有很多话想说，我想出本书，来介绍自己的经历。”宋书航又道。

    一边说着的时候，宋书航还一边暗中观察前辈的状态。

    “没用的，同样的招式，无法对我产生效果。”少年咬紧牙关，颤抖道。

    不愧是大前辈，这坚强的内心，无与伦比。

    如此一来，战况似乎又进入到了僵局。

    这时，宋书航突然深吸一口气：“前辈，看样子这局我要输了，我的泪水已经快要夺眶而出了。”

    “呵呵呵。”少年轻轻一笑：“示敌以弱吗？没用的，这种招数都是我玩烂的。”

    “不，我是真的要坚持不住了。这局过后，我们下个月再见吧。”宋书航道。

    少年：“哦，你想将６品的赌约机会留着下个月吗？”

    “是的，按照我现在晋级的速度，说不定下个月底就晋升到七品去了。所以，要趁着七品之前，先将六品的赌约和前辈了结。”宋书航道。

    少年闷哼一声：“竟然还玩心理战，好在我早有准备……”

    “胚胎凝视！”这时，宋书航的另一只眼睛猛的一亮，又一道光芒落在少年的身上。

    这是宋书航最后的手段，本来他不想使用这一招的。

    毕竟这次的赌局，杀敌一千，自损999。

    胚胎凝视也会作用在他自己的身上。

    但现在，他反正快哭了，就拼一把呗。

    “出现了，胚胎凝视！”葱娘道。

    功德蛇美人转换声道，用一个阴森的声音：“给我生个孩子吧，阿蓉。”

    少年：“？？？”

    这个技能的名字让他有点慌。

    胚胎凝视投射到了少年的身上。

    每次怀孕凝视和胚胎凝视组合在一起时，就能产生各种不同的效果。少年此时将自己的境界压制在６品境界，此时的他无法免疫胚胎凝视。

    中招后，在他的头顶，突然有一朵可爱的小花冒出来，开花结果，结出一枚眼珠子果实来。

    同样的，胚胎凝视的效果也同步到宋书航身上。

    宋书航的头顶，同样有一朵可爱的小花冒出。和少年不同的是，宋书航头顶的小花越冒越多，五颜六色的小花争先恐后的从宋书航头顶钻出。

    功德蛇美人：“春天到了，万物复苏了，这是个交配的季节。”

    “这是个～百花齐开～阳光灿烂的日子～”造化仙子接口唱道。

    宋书航和少年侧躺着，四目相对。

    此时，宋书航双目迷糊，看不清少年的模样。

    少年却是耳清目明，清晰看到宋书航的样子。

    “哈哈哈，哈哈哈哈～～你头顶这是什么啊？”少年忍不住大笑起来，笑到连痛都忘记了。

    他还以为宋书航的‘胚胎凝视’是什么诡异的技能，结果就是在头顶不断的长小花？

    这算什么？

    转眼间，宋书航脑袋上已经成了一个小花园。

    不行，这模样太有趣了。

    反差萌？

    “这些花朵不错，我很喜欢。哈哈哈～你的脑袋比我的花园还要有趣。”少年敞开心怀大笑。

    从悲到喜，切换的太快。

    因为笑的太开心，他……笑哭了。

    眼泪都笑出来了。

    下一刻，赌约仪式的光芒大亮。

    少年身边的两个盒子，在仪式力量的主持下，落到了宋书航的身边。

    “不行了，撑不住了。”宋书航叹了口气，正准备彻底的放弃，释放自己的情绪，让自己痛哭一声。

    就在这时，赌约仪式的力量，作用在他和少年的身上。

    两人身上的各种‘负面状态’被一扫而空。

    怀孕凝视、鉴定秘法之痛、法术反噬之苦、胚胎凝视效果、宋木头泪珠效果、大悲哀术效果全部被抹去。

    “啊啊～”宋书航扯开嗓子，准备大哭一场。

    但他才刚扯开嗓子，突然发现自己哭不出来了。

    悲伤的情绪被强制冷静。

    贼难受！！！

    宋书航一脸懵逼。

    同时，他的目光也从模糊中恢复明亮。

    他一低头，发现自己的身边多了两个盒子。

    然后他一抬头，就看到对面张大嘴巴，一脸绝望的少年，在他的脸上还挂着两行泪痕。

    “怎么回事？我赢了？”宋书航疑惑道。

    “日哩！笑哭了也算哭？”少年伸手按在自己胸口，心好塞，呼吸都不顺畅，念头不通达。

    “所以，我赢了对吗？”宋书航确定道。

    黑皮羽柔子：“是的，宋前辈。恭喜前辈。”

    宋书航捏了捏下巴，望着两个盒子。

    那么，赢了后问题也来了。

    这次赢过来的是精品，只有三件宝物，不是大堆的‘大佬家的垃圾’。

    他要散财吗？

    要散的话，要怎么散？nt

    记住手机版网址：


------------

第1813章 论斤的仙缘

    “前辈，你又输了。”黑皮羽柔子出声道。

    少年转过头来，望了眼羽柔子：“嗯，我知道了，小仙子。”

    “所以，我需要散财吗？”宋书航摇了摇手中两个盒子：“只有这两个东西，我要怎么散？”

    “我和逍遥的约定是用散四分之一到五分之一，你自己看着办吧。”少年擦了擦眼泪，非常的不甘心。

    “散财的对象有规定吗？一定要在散财王座中吗？”宋书航问道。

    少年懒懒的挥了挥手：“第一次，你自己随意吧。”

    “原来如此，既然这样的话。”宋书航伸手在虚空中一点，傀儡仙子和楚楚被他从空间中转移出来。

    “师父，召唤我有什么事吗？”楚楚望着宋书航，问道。

    傀儡仙子一动不动，她上次因为没能源关机了，到现在都没有开机起来。

    “嗯，今天师父要给你一件礼物，算是散财！”宋书航先打开那个‘厨心’的盒子，将那团白色的‘厨心’取出来，递给楚楚。

    地点自己定，散财方式随意，散财对象也随意——那我可以散财给自己的弟子嘛。

    楚楚接过白色的厨心：“这是什么？”

    “这是一位杰出仙厨的象征——厨心。就和剑修的剑意是类似的东西，有了它，你在仙厨路上就能走出更远。”宋书航一本正经道。

    说完后，他又想起一件事，转头望向少年：“前辈，这厨心要怎么使用？”

    “不开心，心好累，不想说。”少年坐回到自己的椅子上，捧着茶杯，抿着仙茶。

    宋书航：“……”

    前辈，您可是大前辈啊，像一个小孩子一样赌气成何体统？

    正思索间，那只钻石所铸的大眼珠子仆从又飘了过来。它手中端着好几杯仙茶，给楚楚、葱娘、造化仙子以及功德蛇美人各奉了一杯。

    又给宋书航续了一杯。

    黑皮羽柔子是心魔状态，没有喝茶这个功能……傀儡仙子同上。

    “这茶可是好茶，楚楚你喝完后，可以马上进入修炼状态，吸收它的功效。”宋书航提醒道，楚楚也差不多到了晋级的时候了，这杯仙茶正好可以给楚楚一个助力。

    楚楚捧着茶杯，微微点头。

    光是闻着茶香，她就知道这仙茶的珍贵。其珍贵程度，已经能用‘仙缘’来形容。她现在越来越感觉，有个好师父实在太重要。

    “对了。”宋书航又望向钻石眼珠子：“这仙茶的茶叶能不能让我带走一些？分享给我的好友们，让他们也见识一下前辈自制茶叶的厉害之处，让他们开开眼界。”

    他第一时间，想到将仙茶分享给‘九洲一号群’的前辈。

    不过话刚一说出口，宋书航马上察觉自己失言了。

    心直口快这病，有时候一不注意就会发作。这位前辈又不是白前辈ｔｏ，和他才刚认识，自己竟然会厚着脸皮讨要仙茶茶叶？我刚才一定是脑回路有根筋烧坏了。

    “对不起，我收回刚才的话。我刚才状态有点不对，前辈请无视我的要求。”宋书航连忙又道。

    “哦，你想要茶叶？看样子你还是有点品味的嘛，知道我自制茶叶的厉害。逍遥小道友就没这个品茶的能力，每次请他喝茶，他都当牛饮。”少年前辈转过身来，嘴角上扬：“正好这次制作的仙茶数量有点多，我均个二十斤给你吧。”

    宋书航眨了眨眼睛，马上改口道：“谢谢前辈！”

    我真是太天真了，用凡人的模式去套这位大前辈的思维方式。

    少年打了个响指，钻石大眼珠子就带着一袋二十多斤的仙茶茶叶，送给宋书航。

    一边的楚楚，目瞪口呆。

    她不知道要怎么形容自己现在的内心。

    二十多斤的仙茶茶叶啊！

    二十多斤的仙缘呐！

    我家师父，果然强无敌？

    说实话，她实在无法理解师父和各位大佬之间的相处模式。

    “另外，关于那个厨心，你只需要抓着它，往胸口一按就是了。很简单。”少年微微一笑。

    宋书航望着白色厨心，又望了眼自己弟子那渐渐恢复的胸口——这种事情还是弟子自己来吧，他这个做师父的无能为力。

    “不过在接受厨心的时候，要做好心理准备。厨心和剑意是同一种类型的概念物品，如果你的精神力和道心承受不住‘厨心’的话，说不定会被厨心反噬。别说我没提醒你们。”少年前辈提醒道。

    “谢谢前辈提醒。”楚楚小心翼翼的将白色厨心收了起来，她准备至少等自己渡过天劫后，再接受这枚厨心。

    “然后，这个核心就给傀儡仙子了。”宋书航伸手，将那枚核心放到傀儡仙子的身边。

    不用宋书航手动安装，傀儡仙子的身躯能自主的将傀儡核心捕捉，安装到核心的位置。

    随着一阵悦耳的开机音乐，傀儡仙子重新开机。

    “仙子，怎么样？新的核心适应吗？”宋书航问道。

    傀儡仙子起身，坐到椅子上，她双手交叉叠于下巴，一脸威严：“给我点时间，我能慢慢适应这个新核心。”

    “能用就好。”宋书航道。

    接着，他又抓起那个黑色的‘厨心’：“最后这个，留给我自己，这样就没问题了吧？”

    “随你的便，但下一次正式赌局，散财就必须通过散财王座才行。”少年捧着茶杯，缓缓道。

    宋书航点了点头：“没问题。”

    或许……散财仪式和散财王座，应该是前辈某个计划的一部分。

    “最后这个厨心，你要怎么处理？”少年出声问道。

    宋书航抓着厨心盒子：“这东西值钱吗？换成灵石的话……”

    少年：“……”

    “咳！”宋书航改口道：“我自己能用不？”

    “你想当仙厨？”少年问道。

    “没想过，不过……既然它和‘剑意’‘刀意’是一种物质的话，说不定能让我触类旁通？厨心和刀意不会冲突吧？”宋书航道。

    他的刀意第二阶段，即将成型。所以他在考虑着，能不能从‘厨心’中得到一些灵感？

    “并不冲突。”少年肯定道。

    宋书航思索了片刻后，决定道：“那我试试。”

    他抓着黑色的厨心，往自己胸口按去。

    按下去后，他突然想到一件事。

    自己刚才忘记给‘厨心’来一发鉴定秘法了……至少知道它的主人是谁，

    记住手机版网址：


------------

第1814章 安检环节？

    宋书航这一按，那颗黑色的‘厨心’就被塞入到体内，被身体接收融合。

    “怎么样，有什么感觉？”一边的少年端着茶杯，有些好奇的望着宋书航。

    宋书航抬了抬手臂，扭了扭脖子，踢了踢腿。

    没啥感觉啊。

    【前辈给我的不是颗假货厨心吧？】他心中下意识想道。

    “别胡思乱想，那颗厨心是我亲手抽取出来，不会有问题。”少年马上回道。

    宋书航揉了揉自己的脸——又是读脸术？

    刚才又忘记将自己的脸板成一团了，看样子自己下回和大佬见面的时候，可以考虑学习傀儡仙子，戴个面具。

    另外，既然厨心不是假货的话，说不定是药效还没开始发作。

    宋书航试着练了一趟《舞动青春》，舒展筋骨。

    然而，依旧没有任何的反应。

    这颗黑色‘厨心’不会凉了吧？

    “宋前辈，你进入内视状态看看？”黑皮羽柔子提示道。

    宋书航望了眼黑皮羽柔子，朝着她竖起大拇指——话说，这丫头真的是心魔吗？除了拥有心魔的力量外，她完全没有心魔的性格和尊严。

    宋书航闭目进入内视状态。

    很快，他找到了融入自己体内的那顶‘厨心’。

    此时这颗厨心，正接受宋书航身体的一层层检测——功德之光、三十三兽本命法器、三枚圣印以及宋书航体内众多力量，正对它进行各种扫描。

    这些力量所构成的检验过程，就是宋书航自身的‘免疫系统’，针对一切融入宋书航体内的外来力量。

    如果外来力量中包含着不对劲的地方，安检免疫系统还会进行杀毒。

    难怪大半天了，厨心还一点反应都没有。

    总感觉‘厨心’就像是一位萌新，在融入大群体前，得经历一群大前辈的调戏。

    宋书航从内视状态中退出，长长叹了口气。

    “你无法吸收厨心？”少年出声问道。

    宋书航回道：“不，是厨心还在接受安检。”

    “你的身体是飞机场啊，登机前还得接受安检？”少年前辈道。

    宋书航哈哈一笑：“前辈，男人的身体是飞机场不是很正常的事吗？不过……其实我还有点胸肌的，和飞机场还是有区别的。”

    少年：“……”

    “对不起，宋前辈。”这时，黑皮羽柔子弱弱举手道：“我现身的话，就会影响到宋前辈你的状态。要不，我还是缩回到你的影子去？”

    “哈哈哈哈，不用不用。我感觉现在自己的状态蛮好的，我喜欢这个状态。”宋书航得意道——他还有一枚复活在身，什么都不用怕。

    功德蛇美人：“宋，无所畏惧！”

    造化仙子：“宋～阿呆～”

    葱娘：“……”

    我要念什么台词，才会显的我很合群？

    “哦～来了来了，厨心终于过了所有的安检。”宋书航道。

    黑色的厨心终于开始释放它的力量。

    一道对于‘仙厨’的理解＋意志融入到宋书航身上。

    和刀意一样，拥有厨心的仙厨不一定是顶尖的仙厨，但顶尖的仙厨一定会拥有厨心。甚至最顶尖的仙厨，一个人会拥有数种不同的厨心。别雪仙姬掌握的厨心数量恐怕不会少。

    刀意能增强刀修的实力，厨心同样会增强仙厨炒出来的仙肴等级。

    “融合了厨心后，我是不是直接能成为大厨？”宋书航问道。

    少年：“天底下哪有这么容易的事？一个从来没练过刀法的修士，通过奇遇得到了刀意后，难道能一跃成为刀法大师？他必须要去练习相应的刀法，将刀法掌握，才能将刀意的效果发挥出来。厨心亦是如此，拥有了厨心后，你得去学习相应的仙厨之艺，才能发挥厨心的效果。否则的话，你的厨心只能浪费在普通家常菜上。”

    “亏了。”宋书航道：“早知道这两枚厨心都由楚楚来融合。”

    “不用，师父。我有一种厨心就好了。”楚楚坚定道：“其它的厨心，我想通过自己去领悟。”

    “另外别小看这枚厨心，它虽然不是刀意，但也是概念意志力量。如果你承受不住厨心的话，会被反噬的，到时候别怪我没提醒你。”少年抿了口仙茶：“如果反噬严重的话，你会被厨心中意志的力量夺舍，活成厨心原主人的模样也不一定。”

    “前辈，这枚厨心的原主人是谁？能透露一下吗？”宋书航问道。

    在融合厨心的过程中，诸多对于‘仙肴制作’的信念和意志，源源不断的涌上来。宋书航发现，这枚黑色的厨心是一种偏魔门系的厨心。

    就像是华夏菜系有粤菜、川菜、浙江菜、闽菜等等的区分一样，仙厨按着风格和制作手法的不同，也有区分为很多种类。佛系菜、道家菜、魔宗菜、儒门菜，都是菜。

    而这魔门厨心中，竟然蕴含着很多对‘刀法’的理解，和宋书航的刀意隐隐产生共鸣。

    “一个很久前的小家伙，我没记住他的名字。他在仙厨一道上非常有天赋，而且，他在修炼上的天赋更加强大。”少年回忆道：“我在抽取他厨心的时候，他的境界已经在9品劫仙实力。”

    就在少年话音刚落的时候，宋书航感觉自己的精神受到了一波波的冲击。

    这是融合厨心的最后一步。

    厨心中的‘原主人’意志，开始冲击宋书航的意志。

    如果宋书航承受不住，被厨心反响的话，有可能会被夺舍！

    “哈哈哈哈～～”一个嚣狂的笑声在宋书航精神世界中响起。

    功德蛇美人尾巴卷起，如弹簧一样弹向宋书航，钻入到他的体内。

    造化仙子高高跃起，以３６０度旋转跳水姿势回归宋书航肉身。

    黑皮羽柔子优雅的迈开长腿，悄然无息潜入宋书航影子。

    葱娘蹦了蹦……她没有以上三位的手段，于是她只能蹦到傀儡仙子边上。

    宋书航的精神世界展开。

    他负手于身后，左功德、右造化、心魔羽柔子在影子。

    在他的对面，厨心中的意志涨大起来，化为一道人形。

    “竟然敢吸收我的厨心。”厨心意志化为一位魔门大佬身影，它望了眼宋书航：“六品境界……渺小的小虫子，你做好被我捏死、夺舍的准备了吗？”


------------

第1815章 我们下次还能再见

    来了来了，魔门大佬的小虫子宣言。

    功德蛇美人眼睛一亮，面对这样的宣言，正好有一句很好的台词回应。她飞快的张口回怼：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”

    她用的是一个嚣狂的男子声音，念着吊吊的台词。

    而造化仙子，几乎和她异口同声念出了同样的台词，不过她是用自己的声音来念。

    男女合唱，配合的天衣无缝。

    对面，魔门厨心意志集合体一脸懵逼。

    宋书航连忙挥手道：“等下，两位仙子，这台词接的不对，这台词在骂我是臭虫。”

    两位仙子对视了一眼，一个向左歪脑袋，一个向右歪脑袋。

    宋书航叹了口气，你们这么萌，我还能说什么？

    他望向魔门厨心意志：“咳！”

    这次，身后功德蛇美人认真的开始念台词：“想个死法吧，想怎么死？”

    ——这是白前辈ｔｏ的声音。

    然后，功德蛇美人身子向左倾斜，尾巴竖的笔直，双手伸展——金鸡独立、白鹤亮翅。

    造化仙子：“给你十秒，想个死法。”

    ——同样是白前辈ｔｏ的声音。她和功德蛇美人相反，向右倾斜，同样金鸡独立＋白鹤亮翅。

    两位仙子摆好动作后，同时转头，盯向宋书航的影子。

    黑皮羽柔子：“？？？”

    两位仙子对着黑皮羽柔子连连眨眼睛，示意她接上台词。

    黑皮羽柔子想了半天，终于想到了一个答案。

    她从宋书航的影子中冒出，金鸡独立、白鹤亮翅：“爽……爽到死？”

    她也不确定自己这个答案，能不能让两位仙子前辈满意。

    两位仙子同时微微一笑，美眸中浮现笑意，正式接纳了黑皮羽柔子。

    宋书航伸手按住自己的胸口，不断的给自己进行人工心肺复苏。

    “MDZZ！”魔门厨心意志现在心中只有这么一个想法。

    但是，不知是不是错觉。他总感觉眼前这少年在面对他时，毫无惧意。

    到底是什么底气，让这少年以六品境界面对自己这个‘九品意志’时，还能如此镇定？面不改色？

    是那个功德之身？还是有特殊的法器？又或者是初生牛犊不怕虎？

    不，看上去都不是。

    这少年……到底有什么底牌？

    片刻后，魔门厨心意志用力摇了摇头。

    对方拥有什么底牌，都和他没关系。他只是一道九品魔门大佬的意志，存在于厨心中，是其他人想要融合厨心的守关大将。

    他存在的意义就是反噬了想要融合‘厨心’的家伙，夺舍、占据！然后，再将这小子炼制为‘分身’，回归本体。

    所以……死吧，小子！

    “我等待了千千万万年，终于等到了这个机会。成为我的肉身，被我夺舍吧，小虫子。我会带着你的力量，回归本体。你将成为我本体至高力量的一部分，这将是你的无上殊荣。”魔门厨心意志双手伸开，九品意志的气势散发开来，魔焰涛天，充满宋书航的精神世界。

    “三位仙子别闹了。”宋书航挥了挥手，认真的望向魔门厨心意志：“没想到在这里还能见到你的意志，你我之间，真是有缘。”

    魔门厨心意志高举的双手一僵——这少年的语气，怎么感觉他像是认识自己本体一样？

    “不过，被你夺舍，再被你带回到本体，成为他无上力量的一部分就免了。”宋书航挥了挥手：“毕竟，你的本体差不多凉了……何止魔帝。”

    这家伙，真的认识自己本体！

    “凉了，是死了的意思？”魔门厨心意志望着宋书航，随后摇了摇头：“不可能。”

    “没什么不可能的事。另外……”宋书航指了指自己：“怼爆你本体的人，就是我。”

    “噗～～”魔门厨心意志噗笑出声来。

    吹牛逼就不能打个草稿？

    他的本体在千千万万年前，就已经是九品劫仙境界。时到今日，又怎么可能原地踏步？

    这小子恐怕是想要拖时间。

    或许，他是在等着外援？

    想通了后，魔门厨心意志不再给宋书航‘拖时间’的机会。

    整个精神世界的魔焰，熊熊燃烧，魔门厨心意志一口气操纵着所有的魔焰，卷向宋书航。

    功德蛇美人微微一笑，伸手撑起一层的光芒。那光芒化为功德殿投影，轻易的将所有的魔焰挡在其外。

    “这里，可是我的精神世界。”宋书航呵呵一笑，他张开左眼对着魔门厨心意志一瞪：“强者鉴定术！”

    母亲的慈爱，了解一下？

    十月怀胎＋半个时辰的分娩套装，点击就送。

    “啊？这是什么！”魔门厨心意志惊恐叫道——它不是魔帝本尊，无法通过‘强者鉴定术’的鉴定。

    这种恐怖的法术，是哪个丧心病狂的家伙研究出来的？端是可怕！研究出这个法术的家伙，要么是真正的大爱无疆，是么是个心理扭曲的变态。

    “几位仙子，有比较好的对付‘意志体’的方案吗？”宋书航出声问道。

    意志上的对抗，和肉身上的对抗还是有区别的。

    “既然是意志的话，那只要想办法将它削弱的话，就能轻松的将它摧毁了吧？”黑皮羽柔子提出最正确的建议。

    “削弱意志吗？”宋书航捏着下巴。

    这时，身后的功德蛇美人突然伸手，在自己的眼眶上一拍，将自己的眼珠子抠了出来。

    宋书航：“！！！”

    我抠眼珠子是为了换上圣人之眼，仙子你这是干嘛？抠眼珠子又不是什么好玩的事情。

    功德蛇美人将自己的眼珠子一扔。

    从这只眼睛上，有一个光幕投影出来。

    随后，有一个画面在光幕上被转播。

    “你这只臭虫想捏起来还真有点硌手。”一个低沉的男子声音响起，随后，何止魔帝高大的身形，出现在画面中。

    【滴～霸宋玄圣将你加入黑名单。】

    “呵呵呵～”何止魔帝一阵怪笑，在他身后，１０８根魔神柱浮现，魔焰滔天。

    再接着画面一转，霸宋玄圣举起一柄鬼头刀。

    鬼头刀上，有七道可怕的因果凝聚过来，缠绕在刀上。

    霸宋玄圣出刀。

    这一刀上，蕴含着七道至尊无上的力量。每一道力量，都给‘魔门厨心意志’带来绝望的压迫感。

    一刀下去，他的本体何止魔帝就被怼爆了，重伤倒下，血流一地，生死不知。

    老惨了！

    这一幕，催人泪下。

    “不可能！！”魔门厨心意志抱着肚子。

    我的本尊不可能这么悲剧！

    这是幻觉，这一定是假的。

    这点投影的内容，根本不可能减弱我的意志。

    但就在他强化自己信心的时候，眼前的少年‘霸宋玄圣’掏出了一根大棍子——何止魔帝的传承魔神柱。

    不仅是本尊被怼爆了，连家都被掏了？

    投影可能是假的，但这魔神柱却绝对假不了。

    魔门厨心意志能从这根魔神柱上，感应到属于自己本尊的力量。

    “难道投影中的都是真的？”这个念头，在魔门厨心意志的心中浮现。

    念头一起，它的存在就不断的受到削弱。

    无论它怎么强化自己的信心来维持自身的存在，都无济于事。

    在那根魔神柱出来的瞬间，他就已经一败涂地。

    “魔门的厨心前辈，你一直在变的虚弱。”黑皮羽柔子提醒道。

    魔门厨心意志：“啊，我知道，我自己也感应到了。”

    我知道，我的使命要结束了。

    不知道是不是因为这黑皮仙子是‘心魔’的原因，魔门厨心意志对她的感官不错，完全没有恨她的意思。

    它看这位黑皮仙子很顺眼。

    既然如此的话……

    魔门厨心意志双手高举，用远古语言发出一串的叫声。下一刻，他的身体中有力量涌出，这力量一分为二。

    一部分代表着‘厨心’的力量，投入到了宋书航身上——这是宋书航通过了厨心意志的考验，得到的奖励。从此之后，他彻底掌握了厨心。

    另一部分，却投入到了黑皮羽柔子的身上。这部分的力量和‘厨心’无关，是能提升精神力的奖励。

    “哈哈哈，你能得到的只有‘厨心’，这部分精神力的滋润，你永远没有机会得到了。”魔门厨心意志得意洋洋道。

    “精神力滋润？”宋书航捏着下巴，松了口气道：“还好你没有将精神力滋润刷到我身上……否则我可能又要头痛一段时间了。”

    他的精神力、神识的强度，一直就走在体质之前。如果精神力强度远超体质的话，就又会像当初，体质跟不上精神力，导致头部涨痛，每天都仿佛有锤子砸脑袋。

    还好今天，有黑皮羽柔子替他分担了这部分精神力。

    魔门厨心意志：“……”

    “那么，我们下回见。”宋书航行了个修士礼：“我弟子手中还有一块白色的厨心，里面应当也有着何止前辈你的意志。到时候，我会辅助我弟子吸收厨心，我们又能愉快的相见。虽然到时候，白色厨心意志里的意志，和你会有所区别。”

    魔门厨心意志伸手按在自己的胸口，学着宋书航的模样不断的给自己进行心肺复苏动作。

    “拜拜。”造化仙子挥手。

    宋书航念头一动，传授自仓鼠邪魔讲法的‘念力’涌现，碾向魔门厨心意志……


------------

第1816章 你有天道之姿

    由白前辈ｔｏ亲手创造的特殊念力攻击法门，专为空有一身强大精神力和能量，却没有施法天赋的修炼者创造，可以说是‘只会操刀子砍人’型修士的福音。

    但事实上经过‘诸天万界’修炼者的验证，这特殊念力法门，想要发挥出最大的效果，还需要配合特殊的体质或是某些条件才行。

    宋书航就很符合这种特殊念力的条件，他的念力一辗压过去，即有物理攻击属性，又有法术攻击特征，甚至还能直接伤到魂魄。

    已经被削弱到极限的魔门厨心意志，被念力直接辗压，彻底消散。

    黑皮羽柔子见状，略一思索，又望了眼功德仙子和造化仙子。然后她金鸡独立＋白鹤亮翅，尝试着念台词：“你这只臭虫……想捏起来还真有点硌手！”

    造化仙子：“！！！”

    功德蛇美人：“！！！”

    两位仙子僵硬的转过头来，望着黑皮羽柔子。

    她们俩都没有想到，这个时候竟然还能无缝的插入一句台词。而黑皮羽柔子插入的台词非常的适景，正好在宋书航将魔门厨心意志捏爆之后！

    这是青出于蓝而胜于蓝吗？

    黑皮羽柔子被两位仙子盯的怪难受，她眨了眨眼睛——我做错了什么了吗？

    功德蛇美人颤抖着给黑皮羽柔子递上一个大拇指。

    造化仙子也竖起可爱的拇指。

    “走了，我们从这个精神空间离开吧。”宋书航道，同时他心中暗中决定，减少黑皮羽柔子和两位仙子单独接触的时间，免得被带歪了。

    至少在他向药师预定‘黄山前辈同款速效救心丸’前，不要让黑皮羽柔子被带歪画风。

    他的意识回归现世。

    那根‘魔神柱’的本体，同样出现在他的手中。

    “恭喜师父成功融合厨心。”楚楚出声道，她的仙厨技术已经入门，所以在宋书航彻底融合厨心后，她便能有所感应。

    宋书航微微一笑：“楚楚，这次出去后，我找彼岸魔君为你量身打造一套渡劫阵法，然后你就全心准备冲击３品境界。等你渡完劫后，我就助你吸收厨心。”

    做人就要守信用，说下见再见面就一定要再见一面。等楚楚三品，就是他再见何止魔帝意志之时。不知道白色的厨心中，魔帝意志会是什么性格？

    彼岸魔君答应给他量身打造的渡劫阵法，结果一直没用上。宋书航有预感，这渡劫阵法他未来恐怕也用不上。所以，魔君欠他的渡劫阵法，就转移给弟子楚楚吧。

    楚楚：“任凭师父安排。”

    “那就这样定了。”宋书航哈哈一笑，伸手在‘魔神柱’上轻轻摩擦着。

    他发现，在自己掌握了‘何止魔帝’的厨心手，只要他的手按在魔神柱上，就能源源不断的从其上读取到很多的信息。这些信息全部是和‘仙厨技术’有关的知识以及制作仙肴的经验。

    魔帝的厨心就像是钥匙，解开了这根魔神柱传承的密码，将其中魔帝仙厨传承读取出来。

    “这样下去的话，只要再读取几个小时，我就能掌握大部分‘仙厨’的基础知道，到时候再尝试炒几个基础的仙肴，说不定我能将仙厨这个兼职点亮。”宋书航心中美滋滋。

    除非他在‘仙厨’上的天赋烂到和剑术天赋一样，否则在厨心＋何止魔帝仙厨传承双重外挂下，他只要正常的学习，就能成为一名不错的仙厨。

    现在唯一遗憾的就是这根‘魔神柱’无法缩小，携带在身边不是很方便。

    宋书航现在是将它的五分之四部分藏在‘核心世界’，五分之一的部分抓在手里，才能随身携带着它。

    不远处，少年正在和傀儡仙子下棋。

    两个下的应该是远古时代的一种棋类，宋书航没见过。

    少年看到宋书航意识回归后，又望了眼他手中的魔神柱：“看样子，你的运气不错嘛。”

    这魔神柱上的气息，显然和‘厨心’同出一源。而以他的眼力，一眼就看出这魔神柱中的传承是‘仙厨传承’。可以说是万事俱备后，东风又体贴的吹来。

    只要宋书航的仙厨天赋没有烂到家，他在仙厨一途上就能乘东风而起，扶摇直上九万里。

    “都是缘。”宋书航回道。

    之前还没感觉，但现在他真的感觉到自己和何止魔帝间很有缘。而且他感觉两人间的缘，还没有尽，还只开个头。

    “好好珍惜，下回有机会让我尝尝你的厨艺。”少年修长的手指捏着棋子，轻轻落子。

    傀儡仙子橙色的眼睛闪亮了片刻，她将手中的棋子放下：“前辈我又输了。”

    少年呵呵一笑，他在宋书航身上赌输的挫败感，现在全部在与傀儡仙子的棋局上赢回来了，他享受胜利的余味。

    “说起仙厨技术，前辈我有点饿了，你这有吃的吗？”宋书航出声问道。

    前辈这的茶是仙茶，喝一杯都是仙缘。那他这里吃的仙肴，效果肯定也差不到哪去吧？

    “你还真是什么都想蹭啊？”少年微微一笑，挥手道：“你是时候离开了，下回吧……如果下回你还能赢我，我为你们准备一些吃的。”

    “那前辈，我们下个月见。”宋书航一本正经道。

    “去罢。”少年靠在椅子上。

    “对了前辈……要不要加我个好友？”宋书航突然想到了一件事，金丹二维码图案，要不要给这位前辈扫一扫？

    “下次吧。”少年眯着眼睛，望了眼宋书航：“反正我们至少还能再见４次。”

    “也对。”宋书航道。

    葱娘点了点葱苗：“毕竟大家才第一次见面，不熟。”

    黑皮羽柔子：“……”

    傀儡仙子双手抱起葱娘，来到宋书航的身边，楚楚也随后哪上。

    “那前辈，我们就先告辞了。”宋书航对着前辈抱拳行礼。

    “嗯。”少年前辈身下的椅子延伸开来，化为一张摇椅。他躺在摇椅上，轻轻晃动起来。就仿佛突然变成个老头子般。

    宋书航带着弟子和傀儡仙子，来到了那扇木门边上，打开木门就能回到‘散财王座’。

    “对了。”这时，少年突然又道：“你有天道之姿，不要浪费了自己的天赋。”


------------

第1817章 只是两朵相似的花

    “我吗？”宋书航转过头来，问道——这还是他第一次听到有大前辈正面评价他的修炼天赋。

    “不……我说的是那根小葱。”少年的身体随着摇椅晃动，说着他又瞄了眼宋书航身后，略有所思。

    宋书航不由轻轻按了按自己的胸口，嗯，这个答案他还是有心理准备的，所以心也没有多塞。而且，葱娘的天道之资，赤霄子道长就确定过，意料之中。

    “修炼太累了。”葱娘点头道：“不过，我还是会努力修炼的，我其实有一个很可怕的葱生目标，这个目标非常的远大，我必须要有足够的实力才能将它实现。”

    “嗯，有理想不错。”少年缓缓道：“未来你成了天道后，记得善待自己的九幽主宰化身。如果有朝一日你想来一场刺激的冒险，九幽主宰就是你的坐标和后方保证，所以绝对不能让他消失。”

    葱娘：“？？？”

    这位前辈讲的东西太深奥了，她理解不了。

    “听不懂可以先记下来，未来说不定你能用的上。”少年又在摇椅上摇了起来。

    宋书航闻言，心中一动。

    前辈这是话中有话。

    绝对不能让九幽主宰消失？

    宋书航马上想起了白前辈ｔｏ，以及斑纹龙ｔｏ。

    两位天道在消失后，都想办法将自己的九幽主宰以特异的形态保留了下来。斑纹龙to前辈还得依靠着特殊空间，隐藏自身，几乎不在现世显现。

    而相比之下，白前辈ｔｏ的存在更加高明。他直接强势留在九幽世界中，甚至还强占着一半的‘九幽主宰权限’，和新的九幽主宰胖球大佬势均力敌。

    留下九幽主宰很重要。

    也就是说，‘九幽主宰之身’还留着的前几任天道，其实都还在暗底里活蹦乱跳着？

    “记下了吧，葱娘。”宋书航轻轻拍了拍葱苗：“接下来要好好修炼，千万不要浪费了你的修炼天赋。”

    葱娘幽幽的叹了口气：“我其实更想另一种升级方式……算了，不想说。”

    宋书航又望向少年：“前辈，您还有什么要吩咐的吗？”

    前辈的每一句话，情报量都极大。

    无论有用没用，他都先记下来再说。

    “没了，下回见。”少年挥了挥手，那只钻石眼珠子飘了过来，伸出小手替他按摩头部。

    “那告辞了，前辈。”宋书航拱了拱手，推开木门，回归散财王座。

    他６品和前辈的赌约机会还没用掉，之所以和前辈约定下个月再进行赌局，主要是他要去收集财物。

    今天这一局，是前辈照顾他，给他额外加的赌局，连对赌的财物都给他免去了。但下一回，他自然要奉上相应的财物……至少要让前辈满意。

    ……

    ……

    在宋书航离开后，少年轻轻的叹了口气。

    钻石眼珠子停下手来，安静的飘到一边。

    “不是来世。”他起身从摇椅上站了起来，来到自己的花园边上，伸手轻轻在蓝色的花苞上抚过：“只是两朵相似的花。”

    在他手指接触到蓝色花苞的时候，花苞瞬间盛开，怒放。

    短短瞬间后，蓝色的花朵调谢，枯萎，留下数枚种子。

    少年将种子收好，轻轻拍了拍手。

    随后，天地置换，原本的花园消失，转化为一处无底深渊。

    少年脚踏虚空，立于深渊之上。钻石大眼珠子，浮在他身侧。少年伸手，轻轻一洒，那数枚种子被洒入深渊中。

    随后，在那无底深渊中，有无数双眼睛睁开，密密麻麻，遍布整个深渊。

    少年满意的点了点头：“还差多少次？”

    “按大主人留下的设计，只要您再赌赢六十一位拥有大气运的修士，您就能彻底掌握深渊，进入游戏的最终环节，获得一个属于您的小型九幽世界。”钻石眼珠子回道。

    “嗯，接下来的目标是至少赢霸宋小道友一次。四次机会，我肯定能赢他一回。”少年出声道：“下次绝对不会放水了。”

    “祝您成功，我主。”钻石眼珠子祝福道。

    少年：“上回你也是这么祝福我的，结果我一连败了七局，你的祝福有毒。”

    “对不起，我主。”钻石眼珠子平静回道。

    少年：“你说我如果出钱，让霸宋小道友故意输我一次怎么样？他看起来很缺钱的样子？”

    “我主，作弊可耻。”钻石眼珠子提醒道。

    “哈哈哈。”少年哈哈一笑，转身后退，离开这无底深渊。

    在他身形消失后，深渊中所有的眼睛重新闭上，深渊恢复了平静。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航出现在散财王座。

    此时散财王座的所有权转移到了他手中，他思索片刻后，先从散财王座中一步踏出，随后将整个散财王座收入到‘核心世界’。

    身为一件合格的‘法器’，散财王座自带扩大、缩小功能。

    收起散财王座后，宋书航的神识扩散开来，寻找‘九洲一号群’前辈的身影。

    “话说，前辈们会不会在怼天人？”宋书航暗道。

    那么一堆的天人在，以‘九洲一号群’某几位前辈的性格，从散财王座中出来后，应该要怼一波才对。

    但是，宋书航的神识搜索了一圈，没有感应到九洲一号群成员的气息，甚至天人和其他修炼者的气息，也都察觉不到。

    宋书航抓了抓头：“难道我和那位神秘前辈间的赌约，持续了很多天？”

    洞中一日，世间已千年？

    他掏出手机，摇了摇。

    不错，有信号。

    宋书航打开‘九洲一号群’。

    “前辈们，大家现在在哪？”宋书航出声问道。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你终于出来啦，玩的开心吗？”

    “还好，差点哭出血来。”宋书航回道：“大家现在在哪？我从散财王座出来后，没发现你们。”

    羽柔子：“哭出血来？听起来很有趣。前辈你过来，将有趣的经历讲给我们听听。”

    “大家在田天岛。”北河散人道：“等着你开宴会，速来。”

    宋书航哈哈一笑，回复道：“马上到！”

    正当他准备收起手机的时候，群里有人＠他。

    仙鱼使‘鱼娇娇’：“＠霸刀宋壹，书航，你发的那篇暗号，我可能有头绪了。”

    暗号？我发了什么暗号？

    难道是《神兵奇鉴》。

    “娇娇，你现在在哪？”宋书航回道。

    鱼娇娇：“还在禁地呆着呢，今天难得放假，我出来上个网。我发现，你发的那篇密码，和宋木头有关。”

    “对。”宋书航道，他一手抓着魔神柱，一边回复一边往田天岛飞去。

    飞行的时候，他不小心手滑，给魔神柱来了一刀‘养刀术’。

    魔神柱：嗡嗡嗡～

    下一刻，大量的仙厨知识，加速向宋书航传递。


------------

第1818章 就算是神兵也需要保养的

    魔神柱传承中的仙厨知识非常丰富——何止魔帝可是在九品劫仙境界时，就掌握了七种厨心的男人。

    宋书航只融合了他的魔门厨心，而从传承之柱中涌过来的基础仙厨技术，却有近二十种之多。何止魔帝在仙厨一系上的成就，令人佩服！

    “这是要一口气将我灌成胖子吗？”宋书航道。

    贪多嚼不烂。弱水三千，取一瓢就好。

    于是，宋书航将这些知识分门归类，从中挑选出和‘魔门菜系’有关的知识和经验，优先进行记忆和学习。其他菜系的知识先直接封存于大脑中，等未来需要的时候再拉出来。

    学习期间，他的小手又是一滑，隔一会儿就是一发‘养刀术’落在魔神柱上，保持魔神柱高强度的知识输出。

    功德蛇美人附在宋书航背后，她奇怪的望着宋书航和魔神柱，陷入沉思。

    片刻后，当宋书航再次给‘魔神柱’滑了一发《养刀术》的时候，功德蛇美人伸手拍了拍宋书航的背部。

    “啥事？”正在全力学习的宋书航，头也不回的问道。

    他现在可是一边飞行、一边接收知识并将它们分类、一边学习、一边给魔神柱滑《养刀术》，同时还得关注着‘九洲一号群’里鱼娇娇的回复，可忙了。

    功德蛇美人没有回话，她又伸手拍了拍宋书航。

    宋书航只好暂停学习节奏，宠溺的转过头来，望向仙子。

    见他转过头来后，功德蛇美人脸上一喜，她伸手用力的指了指自己。

    宋书航：“？？？”

    功德蛇美人伸手指了指宋书航抓着‘魔神柱’的手掌，然后又指了指自己。

    “你也想要像魔神柱一样，被我抓在手中？”宋书航疑惑问道。

    ＠＃％×仙子最近的爱好越来越奇怪了。

    不过，她其实蛮适合被抓在手里的，毕竟她有尾巴。宋书航只要抓着她的尾巴尖尖，就能像耍蛇一样愉快玩耍。

    如果她真的要这样玩耍，宋书航也会配合她。

    边上的造化仙子听到这话，发出一串悦耳的笑声：“宋～阿呆呆呆～”

    功德蛇美人用力摇头，她指了指宋书航，又指了指魔神柱，再指了指自己。

    宋书航终于明白了：“你也想要《养刀术》？”

    功德蛇美人开心的点了点头，她附在宋书航背上，将自己的手臂从宋书航肩膀处递到他面前。

    “说实话，这个《养刀术》对仙子使用的话，总有点怪怪的。”宋书航道，毕竟功德蛇美人是他身体的一部分，对她使用《养刀术》的话，某种程度上来说，就是自己使用一样。

    不过既然＠＃％×仙子想要，他当然会满足她。

    反正就是一次手滑的而已。

    宋书航伸手按在功德蛇美人的小臂上，毫不犹豫的就是一发《养刀术》。

    《养刀术》的光辉落在功德蛇美人身上，她小手微微一颤，就像是触电了一般。

    片刻后，功德蛇美人小嘴微启，吐气如兰。

    脸上露出满意的表情，似乎非常的舒服。

    “嗯嗯嗯。”她用力的伸了个懒腰，身体软软的趴在宋书航背后，最终像陷入沼泽般陷入宋书航体内。

    宋书航收回自己的手掌：“厉害了，我的《养刀术》。”

    “咿咿？”造化仙子见功德蛇美人似乎很舒服，像是做完了马杀鸡一样。于是她也好奇的附到宋书航身上，将自己的小臂递到他面前。

    “造化仙子也要？”宋书航问道。

    “嗯嗯嗯。”造化仙子用力点头。

    “你和功德仙子的爱好，越来越同步了。”宋书航吐槽道，造化仙子现在住他身上的时间比回家住的时间还多。

    再这样下去，造化仙子都要变成他家的了。

    说罢，宋书航也不吝啬，《养刀术》的光辉落在造化仙子身上。

    造化仙子的反应几乎和功德蛇美人同步，她同样舒服的伸了个懒腰，无力的趴在宋书航背上，融入其中。

    既然功德蛇美人和造化仙子都按摩完了，那赤霄剑前辈当然不能拉下。

    宋书航将赤霄剑前辈从核心世界转移出来。

    “有事？要怼人吗？”赤霄剑前辈第一反应就是‘这次要怼哪位大佬’？

    话音刚落，宋书航一连三发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上。

    赤霄剑前辈剑身发出阵阵剑鸣：“啊呀～～就是这个力度，最舒服了。不错啊，书航。技术越来越好了。”

    “前辈喜欢就好。”宋书航道。

    “有什么事要我帮忙？”赤霄剑前辈问道，无事献殷勤，书航肯定是有什么事情要向它求助。

    “不，就是突然想起前辈，就给前辈保养一下。”宋书航道。

    “保养？对啊，就算是神兵也需要保养的嘛。”赤霄剑前辈哈哈笑道——等未来某天，见另一个主人赤霄子后，它也要求定期保养福利。

    心情大好的赤霄剑，和宋书航并排飞着。

    这个角度，宋书航的影子正好落在赤霄剑身上。

    宋书航看到自己的影子时，想到了一件事：“对了，那啥……蝶宋白化黄.卦荔仙子？”

    全名叫啥来着，怎么突然想不起来了。

    “宋前辈，后面还有个‘六豆凤’。”黑皮羽柔子从影子中钻出，提醒宋书航道。

    “这名字太长了，而且不好记。”宋书航道。

    黑皮羽柔子：“嗯，我也是这么想的。”

    但是这是本体给她起的名字，她没办法反驳。

    好气，但还是要保持优雅。

    “你要不要来发《养刀术》？”宋书航问道。

    边上的赤霄剑前辈：“！！！”

    黑皮羽柔子想了想后，点了点头。

    事实上，她也很好奇功德仙子和造化仙子体验的《养刀术》到底是什么感觉。于是，她小心翼翼的将手臂伸到宋书航面前。

    “别紧张，从功德仙子和造化仙子的反应来看，《养刀术》的体验感应该很不错。”宋书航说罢，一个养刀术落在黑皮羽柔子身上。

    半晌后。

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛，她歪着脑袋，望着宋书航。

    “没效果？”宋书航好奇问道。

    黑皮羽柔子点了点头。

    宋书航不信邪，一连三发《养刀术》释放出来——三连发，一般都只用在赤霄剑前辈身上！


------------

第1819章 我出关了

    毕竟三连发和一发的力度是完全不同的。

    三发《养刀术》过后，对面的黑皮羽柔子依旧没半点反应：“宋前辈，依旧没有任何效果。”

    宋书航：“是的，羽柔子，我看到了。”

    ‘难道是心魔的构造比较与众不同？’他好奇道。

    要知道当初，他对着白前辈的分身使用《养刀术》时，都收到了奇效。而羽柔子的心魔竟然没半点反应。

    “又或者，是《养刀术》只能对法器和分身使用，对其他物体无效？”赤霄剑前辈道。

    “但是刚才造化仙子和功德蛇美人也很满意的样子……等下，难道是因为她们是戏精的原因？”宋书航道。

    以＠＃％×仙子的性格，接受了《养刀术》后，很可能是演戏，坑下一位。而造化仙子在某些方面和＠＃％×仙子很相似，她被坑了的话，肯定会同步演戏，继续坑下一位。

    黑皮羽柔子：“……”

    “如果是两位戏精仙子在飙戏，那就能讲的通了。”宋书航道。

    “宋前辈，要不你再用一次试试？我调整下状态配合你？”黑皮羽柔子道。

    于是，宋书航又对着黑皮羽柔子用了三次《养刀术》。

    依旧是半点反应都没有。

    “看样子，是没有效果。又或者，羽柔子你是个特殊的个体。”宋书航道。

    黑皮羽柔子歪着脑袋。

    又过了片刻后，她满意的点了点头。然后，她重新潜回宋书航的影子中。

    ……

    ……

    赤霄剑和宋书航并排飞行。

    一路上，它看到宋书航不断的对魔神柱使用《养刀术》。

    “你这是干嘛？”赤霄剑疑惑问道。

    宋书航：“在读取何止魔帝留下的仙厨传承呢，话说要是我的脑子里也能有个‘龙络小助手’就好了。”

    赤霄剑：“哈？”

    “从何止魔帝传承中读取了来的仙厨技术和经验数据非常的庞大，我现在要将它们分类，然后读取研究和魔门菜系有关的知识。如果我的脑子里也有个‘龙络小助手’，那它就能帮助我整理、分类这些知识，就像是‘核心小助手’帮我维护核心世界一样。”宋书航回道。

    赤霄剑：“……”

    宋书航这家伙，没救了。

    嘀滴滴～

    这时，宋书航的手机传来了信息声，是有人私聊他。

    他掏出手机，划开一看。

    是羽柔子发给他的消息。

    羽柔子？

    等下！

    宋书航抓着手机的手一僵，他发现了盲点。

    刚才的《养刀术》作用在黑皮羽柔子身上，没有起到效果……这效果不会是作用到羽柔子本尊身上去了吧？

    这种可能性非常大。

    他飞快点开羽柔子发来的消息。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，没想到怀孕竟然是这么舒服的事。【灿烂笑脸】”

    宋书航：“？？？”

    他还没来的及回复，羽柔子又发条消息过来：“刚才和阿爹一起在收看玄圣转播，好不容易等到了宋前辈你的玄魔讲法，又好不容易等到了‘怀孕凝视’的环节。现在，阿爹脸都白了，正卷着被单发抖。但是我却感觉非常非常的舒服，感觉很不错。果然和我想象的一样，怀孕凝视完全不是什么可怕的事情，怀孕也不可怕。”

    宋书航手指在消息聊天框中输入几个字，又删掉，再输入，再删掉——他一时间不知道自己要怎么回复羽柔子。

    他隐约感觉到自己发现了真相。

    半晌后，宋书航：“灵蝶前辈现在情绪如何？”

    这关系到他的生命安全数。

    “宋前辈不用担心，阿爹情绪很稳定。只要是我感觉很有趣的事情，阿爹一般就不会太计较。而且，这次群里的前辈们都已经劝过阿爹不要收看‘玄魔讲法’的内容，并和他描述过讲法的内容，但他还是要陪着我一起收看。所以，这次的事情结果，无论如何也怪不到宋前辈你头上。”羽柔子回复道。

    宋书航：“【擦汗表情】”

    结束和羽柔子的聊天通话后，宋书航抬头望天。

    从某种程度上来说，羽柔子的幸运值果然很高。

    未来等自己和‘神秘前辈’的赌局完成后，或许可以介绍羽柔子来接手赌局？

    ……

    ……

    “话说，我们要往哪走？”赤霄剑前辈问道。

    “田天岛。”宋书航回道：“九洲一号群的前辈们，都在那里等着我们呢。”

    这次的宴会，是他自己主动提出来举办的。

    在接近田天岛的时候，宋书航开始联系远在黑龙世界的‘龙络小助手’。

    宋书航：“龙络小助手，能收到信号吗？”

    “是的，霸龙管理员。”龙络小助手回道。

    宋书航：“宴会准备的怎么样了？”

    在离开黑龙世界前，他就请龙络小助手帮忙，给‘黑龙世界’的魔厨们发布任务，制作一批宴会菜肴。

    宋书航还留了一部分从天人那得到的法器＋龙络积分作为奖励。

    龙络小助手回复道：“您需要的菜肴已经准备就绪，随时可以从传送阵转移到您的私人世界。”

    因为黑龙世界的魔厨们的厨艺，也依赖于‘龙络’，如果直接将他们拉入到现世，他们的厨艺就要大打折扣。所以制作菜肴的时候，要在‘黑龙世界’完成，再转移到现世来。

    “辛苦大家了。”宋书航道。

    可惜，这次‘散财王座’中，他虽然中了一等奖，却没有获得大批宝物。否则散财王座中的宝物，也可以加入到奖励列表，感谢黑龙世界的魔厨。

    菜肴已经准备就绪，酒方面有‘九洲一号群’前辈们自带的好酒＋宋书航从龙络手中挖来的好酒。甚至连茶水都不愁，刚从‘神秘前辈’手中得到了二十斤的好茶叶。

    这次定要让‘九洲一号群’的前辈们大醉一场。

    说不定到时候，自己刚得到的‘厨心＋魔门仙肴’也能露上一手？

    想到这里，宋书航就有点蠢蠢欲动起来。

    随后，他又划开手机，点开鱼娇娇的私聊：“娇娇，还有信号吗？那篇密码有什么线索？”

    鱼娇娇刚才一直没有回复。

    “信号不是太好，你等等，我整理一下资料，一口气传给你。”鱼娇娇回复。

    宋书航哈哈一笑：“好的。”

    正当他准备收起手机的时候，苏氏阿十六发了条消息过来：“我出关了。”


------------

第1820章 红烧啥？我是不是看错了？

    『章节错误,点此举报』宋书航微微一笑，回复道：“出关地点在哪？我去接你出关不。”虽然公子海三件套没集齐，但等十六出来后，可以一起收集嘛。

    苏氏阿十六笑着回道：“【语音】我先前往兰西岛，然后你再来接我。等快到的时候，我打电话给你。”她这次的声音，依旧轻柔婉转，声线比平时要低沉，非常的酥，非常的成熟。

    “好，那到时候我在兰西岛接你。”宋书航回道。到时候，要不要选择以一个特帅气的方式出场，将阿十六接走？

    虾龙神行战车？银色傀儡龙？或是向功德蛇美人借功德肥鲸？这些手段都不错，不过只适合在修士面前使用，在普通人面前得遮上幻法。

    如果到时候阿十六直接降落在兰西岛，现身于人群中的话，那他就得考虑一下现代化一些的手段来接她。

    比如……他的核心世界似乎还有几辆手扶拖拉机。不行不行！手扶拖拉机虽然拉风，但这种登场方法还是免了。

    没有白前辈的颜值和魅力，他怕自己驾驭不了手扶拖拉机的风骚。或许到时候可以向田天前辈借艘游轮啥的？

    另外，核心世界里有一群从‘黑龙世界’转移过来的马类魔兽和骆驼魔兽，除了更高大点外，模样倒和普通的马、骆驼相似。

    或许骑马出场也很拉风？

    “【语音】那我们到时候见。”苏氏阿十六回道。从语气来听，她的心情似乎不错。

    结束和阿十六的聊天后，宋书航收起手机，继续和赤霄剑前辈飞往田天岛。

    他一边和赤霄剑前辈随意聊着一些话题，一边不断的给魔神柱施展《养刀术》，读取魔门仙厨技术知识。

    途中，偶尔会遇上一些修士以及其他系的修炼者。可能是因为‘散财王座’活动的原因，附近聚集了很多的修炼者，还没有散去。

    有人还在附近搜索着，看看散财王座会不会再次开启。所以，平常难得一见的各系修炼者，今天一路飞过来时，遇上了不少。

    这些修士或修炼者，远远看到宋书航时，一部分会停下来。有人会对着宋书航行礼，这是后辈遇上前辈的礼貌。

    有人会礼让到一边，侧目望着宋书航远去。但更多的一部分修炼者，远远看到宋书航时，就脸色惨白，连滚带爬的跑掉了。

    在逃掉之前，宋书航总能听到这些修炼者在叫声：“是霸宋，是霸宋来了。”

    “霸……霸宋。”

    “霸宋怎么还在这里？”

    “不要看霸宋前辈的眼睛……”

    “听说霸宋前辈，已经是劫仙级修为。最好连呼吸也屏住。”

    “我这里有专门的避孕药，你们要不要来两粒，山楂味的，听说山楂会导致流产，效果应该会更好。”诸如此类惊恐的声音，而且是多国的语言。

    要不是宋书航最近掌握了很多国家的语言，恐怕都听不懂他们在说什么。

    宋书航脸都黑了。人言可畏啊。当然，偶尔也能听到一些正面的评价。

    “不过，少年模样的霸宋前辈很可爱。上回讲法时，他不还是大叔模样吗？”

    “霸宋玄圣是劫仙境界，外貌对他来说都是浮云，想变就变。”

    “我倒感觉还是大叔模样的霸宋前辈比较符合他的个人形象。”正面的评价，大多在评价他的外貌和模样。

    比起霸宋玄圣的修为，果然还是好看的皮囊更有讨论价值。…………当宋书航抵达田天岛的时候，从‘魔神柱’上传输的仙厨基础知识，终于完全传递完毕。

    宋书航从中提取分类出来的魔门仙厨知识，也学习完成。

    “差不多了，贪多嚼不烂。先学完基础知识，然后再学习更深奥的仙厨内容。”宋书航出声道。

    赤霄剑：“我感觉，你还是先练习一下，看看自己有没有做菜的天赋。”

    “赤霄剑前辈别担心，我有厨心在身，而且又有何止魔帝的仙厨传承。只要我的仙厨天赋比剑术天赋要好一丢丢，至少也能成为一个普通的仙厨。”宋书航拍着胸膛道。

    赤霄剑：“……”宋书航这家伙，什么都好。性格不错，待人和善。除了心直口快一点外，没啥大毛病。

    就是有时候，这家伙蛮令人心酸的。比如剑术天负啊、死亡率啊、有福你们享，有难我来担啊之类的……现在，还没尝试做菜，宋书航已经疯狂的为自己立flag。

    赤霄剑前辈感觉他这方面恐怕又要凉。

    “走了，我们进岛吧，前辈。”宋书航道。田天岛上现在有全新的护岛大阵在，宋书航进岛前，要先通过田天岛主的验证。

    宋书航伸手，准备将魔神柱收回核心世界。在将它推回去前，宋书航最后给了它一发《养刀术》作为奖励。

    魔神柱：嗡嗡嗡嗡～它似乎享受极了。然后，它将自己一部分最核心的知识，传输出来。

    那是‘何止魔帝’制作的一张大菜单，这张菜单还处于未完成阶段，是一张非常疯狂的菜单。

    如果将它完成的话，这张菜单将是‘仙厨界’最顶尖的魔门仙肴大宴。

    这张恐怖的菜单和它蕴含的巨量知识，被魔神柱一股脑全部塞给宋书航。

    瞬间巨大的信息塞入，宋书航脑子都被涨的生痛。

    “咝～～”宋书航吸了口冷气，他将魔神柱推入核心世界后，伸手揉了揉太阳穴，缓解头部的涨痛。

    赤霄剑：“你怎么了？”宋书航对痛苦的忍耐力有多强，它非常的清楚。

    连宋书航都痛的倒吸冷气的痛苦，放到普通修士身上，绝对要痛的满地打滚。

    “大脑过载了。”宋书航咧牙道。赤霄剑：“……”看到宋书航很痛苦的样子，赤霄剑提议道：“要不要对你自己来一发《养刀术》试试？”宋书航摆了摆手：“没事，这种痛苦在忍耐范围内。”话说，这种脑部一下子被巨量知识塞入、大脑过载接近当机的痛楚，非常的新鲜，是一种新类型的痛楚。

    他得适应一下，提高免疫力，下回再遇上就能更淡定。

    “痛楚让我更坚强。”宋书航嘿嘿一笑。这个时候能笑出来，就代表他已经在缓缓适应这种痛楚了。

    赤霄剑：“……”宋书航这家伙，在这方面真没救了。它一路目睹宋书航向着‘没救’的大道狂奔，无法回头。

    【叮～】这时，护岛大阵上传来田天岛主的声音：【书航小友，你到了吗？

    我给你开启护岛大阵入口，你前往我标记的地方，进入田天岛。】

    “好的，田天前辈。”宋书航回道。田天岛主在护岛大阵上标记一个印记，在那里打开入口。

    宋书航和赤霄剑前辈遁入护岛大阵，同时他开始整理‘魔神柱’在最后时刻塞来的菜单。

    关于菜单的知识被捋顺后，宋书航将这部分信息从脑海中提取出来。《红烧天劫》、《爆炒金丹小天劫》。

    《油炸丹劫》、《清蒸器劫》、《冷冻冰系天劫糕》。宋书航：“……”他再次伸手揉了揉太阳穴。

    是不是刚才魔神柱一口气传输过来的信息量过大，导致这张菜单的知识数据出错，和自己脑子里的其它信息混杂在了一起？

    容我缓一口气，清醒下脑子，再捋一捋这部分知识。宋书航给自己飞快来了一套‘眼保健操’，提提神。

    同时还激活了‘逆鲸武士拳套’上自带的治愈术，给自己刷了一发《鲸身化露咒》。

    “你又怎么了？”赤霄剑前辈好奇问道，宋书航现在状态不对劲啊，一直在瞎折腾个啥？

    宋书航伸手，轻轻拍了拍自己脸颊：“没事，前辈。我就是清醒一下。我刚才在读取‘魔神柱’传送过来的一张菜单，不过可能是数据有些混乱，容我整理一下。”说罢，他再一次聚精会神，读取那张‘何止魔帝大菜单’。

    这张菜单有个名字。【何止的人生菜单——天劫盛宴】顶尖的仙厨，都喜欢为自己制作一张‘人生菜单’。

    制作这张菜单的时候，仙厨们会将自己最得意的厨艺彻底发挥出来，配合着自己最擅长的食材，制作出旷世菜单。

    而随着‘仙厨’厨艺的进步、新食材的发掘，他们‘人生菜单’上的菜系，往往都会不断的替换……往往一些仙厨到了身死道消之时，都没能完成自己的人生菜单。

    而何止魔帝这位魔门巨擘，九品就拥有七颗厨心的顶尖仙厨，同样在打造一张惊天动地的人生菜单。

    身为站在诸天万界最顶尖的那一小挫大佬，他的人生菜单，不走寻常路。

    宋书航看到的不是错觉，不是数据混乱。这张人生菜单上的菜名，就是《天劫盛宴》。

    “红烧天劫。”宋书航开始读取这道菜的菜谱。赤霄剑前辈懵逼道：“红烧啥？”

    “红烧天劫。”宋书航回道：“我没看错，赤霄剑前辈您也没有听错。菜名就是这个。”

    “是菜名吧？菜名和真正的仙肴应该有所不同。”赤霄剑前辈道。就像‘飞龙汤’，宰的不是飞龙，只是榛鸡一样。

    ‘红烧天劫’红烧的应该也是其它食材吧？正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

    nt：。：『加入书签，方便阅读』


------------

第1821章 旺盛的求知欲

    松鼠桂鱼里没松鼠，老婆饼里也没有老婆……所以，红烧天劫红烧的是其他东西，很正常。

    没毛病，可以理解，阅读理解及格！

    “不，这道菜中红烧的，就是天劫。”宋书航缓缓道，他反复确认菜谱后，得出了结论。

    赤霄剑前辈：“！！！”

    天劫不要面子啊！

    “天劫怎么吃？你告诉我天劫要怎么红烧？”赤霄剑前辈问道，它怎么说也是长生者神兵好吗？在陪宋书航玩耍之前，他可是一直和赤霄子呆在一起，见过的人和事那么多，但它从来没有听说过天劫还能红烧的。

    众所皆知，天劫一般以‘雷劫’为主，进阶版本有各种五行天劫、心魔劫、阴阳劫、元素劫、法则级大天劫等等。

    别的先不说，就先说说最基础的‘雷劫’吧。

    雷劫这东西你倒是给我红烧一个试试？一道雷电，你能将它放到锅中，爆炒红烧？怎么炒？怎么烧？

    赤霄剑前辈感觉自己的想象力不足，实在无法脑补‘红烧天劫’的画面。

    正这时，宋书航的影子中，黑皮羽柔子冒出半个身子，瑟瑟发抖。她小心翼翼的举手，问道：“宋前辈，没有红烧心魔劫吧？”

    “只看到《红烧天劫》的菜目……对了，找到了。有个前菜和心魔劫有关，是《熏制心魔劫切片》。这道菜算是前菜。”宋书航一边查询着菜单，一边回道。

    黑皮羽柔子小心翼翼的点了点头，然后她默默的缩回到宋书航的影子中去。

    她决定了，最近一段时间不再出来了，她要宅在宋前辈的影子中默默的当个小透明，免得被宋前辈拉过去熏制切片。

    虽然她是‘心魔’而不是‘心魔劫’，但两者千亿年前是一家，都是同个品种的。所以，她不得不防。

    “书航，你这菜单，真的没问题？”赤霄剑前辈问道，说话间它瞄了眼宋书航的影子——嗯，心魔劫切片或许真能办到？

    宋书航回道：“我刚看了《红烧天劫》的菜谱和制作的过程，从理论上来看，应该没问题。”

    “说来听听。”赤霄剑前辈道。

    宋书航解释道：“先从开篇开说吧，在菜单的开篇处，何止魔帝介绍自己这人生菜单的创意。据说在太古时期，有修士得到了一只奇异的葫芦。那只葫芦很是诡异，能将敌人、兽、宝物甚至是法术攻击，全部吸入其中，化为一颗颗金丹。甚至只要操作正确，连天劫也能被葫芦吸收，化为滋补的金丹。而何止魔帝的天劫大宴灵感构思就来源于此。”

    赤霄剑剑柄微微摆动：“你这么一说，我似乎确实有听说过这样的传说。我记得传闻中，那葫芦不是后天炼制，而是先天而生的异宝。葫芦内自带大法则，能将吸收到葫芦里的物体，化为纯净的能量。然后再将能量凝聚为一粒粒‘金丹’。说是金丹，但其实只是一颗颗高纯度的能量小颗粒。所以吞服下去能补充能量消耗。”

    咦？

    这么一解释的话，感觉‘红烧天劫’也不那么难以理解，似乎还真有点可行性？

    “何止魔帝的《红烧天劫》，就运用了类似的手段。首先是选择食材，《红烧天劫》必须要是‘二品晋三’修士所渡雷劫。这个等级的雷劫，容易操作，猎取起来比较方便，适合红烧。而且……口感非常脆，还意外的有嚼劲，吃起比起任何食材的排骨都要有味。”宋书航继续道。

    赤霄剑：“……”

    我听到的真的是关于‘二晋三’天劫的描述吗？

    “下面是猎取二晋三品天劫的过程，首先找一个２品修士，即将晋升三品的那种。布置好渡劫阵法，让他引下天劫。在雷劫降临之时，先以封印法，将‘雷劫’封印成条状，存储起来。注意，一定要将‘雷劫’以条状形态封印，否则会大大影响口感。”宋书航读取菜谱：“这点倒是比较有操作难度，雷劫的形态瞬息万变。万一要是以‘雷球’或‘掌心雷’的形态落下，岂不是还要将它搓成条状再封印？”

    不仅如此，当今的天劫一直在异变，各种现代化的天劫日新月异。万一２晋３修士正好遇上现代化天劫，出现了‘大炮雷劫’要怎么处理？虽然雷劫炮筒是条状的，但这玩意红烧后要叫什么？红烧大炮天劫？红烧坦克天劫？

    更伤脑筋的是，何止魔帝的菜单上，没有列出《封印法》。

    可能在魔帝看来，得到他仙厨传承的人，肯定已经掌握了精妙的封印术。不能将天劫搓成条状封印的，根本没资格继承他的传承？

    宋书航想了想后，道：“封印天劫的事，到时候可以向白前辈咨询。这方面，白前辈老有经验了。”

    别说是条状的，就算菜谱上要求将天劫搓成麻花再封印，白前辈肯定也能办到。

    “到这一步，我都能理解，也能想象的通。”赤霄剑前辈道：“所以，接下来最重要的就是下一步了。封印后的天劫要怎么处理，才能变成口感很脆、有嚼劲的食材？别跟我说直接扔锅中。”

    将条状的天劫直接扔锅里红烧吗？如果谁真的要这么干，恐怕是失智了。到时候，锅里的天劫直接炸开，糊人一脸。

    “当然不是，在将条状的天劫下锅前，还有一个秘制食材的过程。这个过程有六六三十六道程序，非常的复杂。首先，将天劫封印于法器中，然后往法器中增加让纯能量液化的药液。这种药液的选择非常多，只需向炼丹师购买即可，炼丹过程中都会有用上类似的药液，效果越强越好。这里记载着六个阵法，可以压制天劫之力，让丹液发挥效果。”

    “然后隔一段时间，往封印法器中按步骤投入十二种香料和天材地宝。它们的作用是将天劫凝固融合，从液化的能量体一点点的凝固，成为条状的固体。同样，会有六个阵法配合，压制天劫之力，并让十二种香料＋天材地宝发挥作用。”

    “再接着还有类似炼丹的过程，要将固化的天劫投入炼丹炉进行炼制……”

    三十六道程序，非常繁琐。

    但一切都是值得的。

    而且，只要熟练后，整个程序在半天内可以完成。

    “三十六道程序走完后，再将法器封存一个月时间。一个月后，就能得到完美的天劫食材。去除了三品雷劫的杀伤力，通体呈金黄之色，伴有蜂蜜般的脂油，以久久不散的香味。用刀将它切开后，可以看到诱人的肉纹。咦，这个过程倒是可以在我的‘时光城’里进行。只要给我的时光城加入灵石，就能将一个月时间急剧缩短。”宋书航机智道。

    再接下来，就是‘红烧’的过程。

    直接将秘制完的‘天劫’切成块，可以将它当成肉类或是排内，用魔门仙厨技术进行红烧。完成后，‘红烧天劫’的形态将是红朴朴中透露着淡淡的金色灵光，散发着浓郁的香味。一口咬下，第一层肥而不腻，入口即化。第二层有嚼劲，越吃越香。第三层口感极脆，一咬即碎。

    宋书航念着念着，脑海中浮现了‘红烧天劫’完成后的模样，口水都出来了。

    赤霄剑：“……”

    它真的已经无话可说，也什么都说不出来。

    “楚楚正好要渡２晋３的天劫。”宋书航思索道：“或许，在保证楚楚安全的前提下，我们可以狩猎几条‘雷劫’来试试？”

    如今，普通的２晋３天劫，有宋书航在一边护法，就几乎不用担心生命安危险。更何况，宋书航身上还挂着一群的大佬。

    区区２晋３天劫，完全想不出要怎样才能失败。

    “我感觉，最好还是先找个天人或是敌人来进行实验。虽然２晋３的天劫没什么难度，但小心谨慎不会有错。”赤霄剑前辈道。

    宋书航认真的点了点头：“前辈说的是，在面对天劫时，绝对不能内心膨胀。九洲一号群的前辈们，说不定狩猎了一批天人，看看其中有没有即将２晋３的，可以一试。”

    “另外，封印天劫的事情，要白前辈帮忙才行。一会儿我用‘金丹二维码’尝试着联系下白前辈，看看能不能和他沟通。”宋书航补充道。

    “还有丹液方面，你的前辈中正好有炼丹师吧，到时候有几个环节也需要他们帮忙。”赤霄剑前辈道。

    赤霄剑前辈对《红烧天劫》很有兴趣，它想看看天劫这东西，到底能不能真的被红烧成功。它可是非常好学的神兵，对一切新鲜的事物和知识都有着探索的欲望。

    ……

    ……

    宋书航和赤霄剑前辈一边聊着，一边降落在田天岛。

    九洲一号群的成员，汇聚在一起，已经在开办宴会。

    田天岛上有私人仙厨，群里的前辈们也带了好酒过来。

    “书航，你总算过来了。”北河散人眯着眼睛，对着宋书航招手。

    北河前辈似乎心情不错。


------------

第1822章 你们聊，我先走了

    “北河前辈你看起来心情不错？遇上啥好事了？”宋书航降落到北河散人边上，笑着问道。同时，他双手轻轻一拍，核心小助手从‘核心世界’中踏出。它暂停对核心世界的规划更改，将‘龙络小助手’从黑龙世界送来的美食，转移出来。

    边上有数位田天岛的弟子急忙前来，从核心小助手的手中接过一道道美食和昆那女士牌美酒，将它们重新装盘，送上宴席。

    北河微微一笑，正准备回答宋书航的问题，身边的狂刀三浪抢答道：“老北河之前从羽柔子那里学到了‘将心魔具现化’的道法。整个【九洲一号群】的成员，就只有他一学就会。现在他正在培养自己的心魔，争取早日将它具现化出来。所以他现在心里正美着呢。”

    宋书航哈哈一笑：“原来是这个道法。”

    他低头望了眼自己的影子，黑皮羽柔子相当于是一个分身……而且比分身还好使。

    “其实我觉的，老北河之所以会一脸美滋滋的表情，不是因为他‘第一个学会了法术’，而是他马上就能见到自己老情人了，所以整个人都散发着春天的气息，眼睛都眯成一条缝。。”狂刀三浪边上，一位长相甜美清纯的女子，娇滴滴道。

    宋书航望了眼这位甜美清纯的女子，略一思索：“铜卦前辈？”

    前辈之前不还是少年模样吗？什么时候又换了个造型？

    “嘻嘻嘻。”铜卦双手指向自己脸颊，甜甜一笑：“怎么样，这个模样可爱吗？”

    宋书航：“……”

    说实话，是蛮可爱的。但只要想到这是铜卦前辈，宋书航就感觉爱不起来。

    “北河的老情人？老北河不是单身狗吗？”云中仙客疑惑凑过来问道。

    北河散人：“……”

    “这事我知道。”狂刀三浪哈哈一笑：“老北河的初恋就是他的心魔啊！那是一个金发款的，胸怀天下型的女子。不过最后，被老北河斩心魔证道了。老北河现在要将她重新培养出来吗？”

    狂刀三浪前辈这么一说，宋书航也回想起这事来——当初北河散人和铜卦仙师在紫禁之巅大战时，铜卦仙师为了占据‘先机’，不择手段，易容成北河散人‘初恋’也就是他心魔的模样，试图给北河心理压力。

    没想到，这个所谓的初恋早就被北河散人自己切片，铜卦的下作手段没收到任何的效果。

    现在，北河散人要养心魔，并将心魔具现化出来，真的是想将自己的初恋给鼓捣出来？

    这么一想的话……羽柔子开发出来的这个道术，相当的可怕！

    因为诸天万界的修炼者，大部分的心魔，都和‘感情’有关。而和感情有关的心魔，大多又是理想型的异性或是至亲、挚友，

    如果这个道术被推广到诸天万界，那修真界未来的生育率，就有点堪忧。

    “北河，你真的要将那个金发心魔给培养出来？”灭凤公子抱着一个酒坛，凑了过来。灭凤公子似乎喝嗨了，他脸颊微红，张口就是醇香的酒味。

    北河散人微微一笑，他端起酒杯，和灭凤公子的酒坛轻轻一碰，然后将杯中美酒一口饮尽：“本来我还想保持点神秘，等心魔培育出来后再给大家介绍。”

    说罢，他伸手在自己酒杯中一点，有一小团灰色的雾气，在杯中凝聚起来。

    “就这是北河前辈正在培育的心魔？”宋书航好奇的凑了上去。

    边上有好几位道友，同样凑了过来。

    只是这心魔就是一小团灰色的雾气，看不出什么名堂来。

    宋书航问道：“北河前辈要将它培育成什么模样？”

    “我准备将他培育成群里的某个人。”北河散人眯着眼睛，冷笑道：“等培育成功后，我便可以将它切片。而且可以切好几次，只要我不断的培养。”

    狂刀三浪：“……”

    云中仙客：“……”

    灭凤公子：“嗝～”

    “妙啊！”宋书航突然道。

    铜卦仙师：“？？？”

    “切片，妙啊。”宋书航对着北河前辈竖起大拇指：“北河前辈，哪天你想将它切片的时候，就告诉我。我们一起将它切片。到时候，《熏制心魔劫切片》正好可以尝试一下。”

    灭凤公子好奇问道：“熏制心魔？啥用？”

    “好吃，很脆。”宋书航回道。

    灭凤公子舔了舔嘴角：“听起来似乎很有意思，到时候叫上我。”

    铜卦仙师：“……”

    然后，他突然起身：“你们聊，我先走了，去吃点东西。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    酒是个好东西，开心里你可以干它，不开心里你依旧可以干它。甚至一个人闷的时候，你还是可以干它。

    宋书航从昆那女士那交易过来的一批美酒，效果出类拔萃。

    单纯的从‘增强精神力’的强度来看，这酒的效果约为７品。不过，这酒其实是‘龙脉意志’出手酿制的，为的是让昆那女士的肉身，在必要的时候可以承受‘龙络意志’的降临。所以这酒除了好喝外，还特别醉人。

    醉酒是件很头痛的事情，不过昆那女士这酒，醉了后才能更好的发挥它的神效。

    ‘九洲一号群’里的前辈，根本没想到宋书航弄来的仙酿酒劲这么大。

    这酒非常好喝，口感极佳。

    但是，大部分前辈仅喝了数杯，就喝高了。

    宴席的酒桌被推到边上，露出中间的空旷场地。

    东方六仙子赤足跃到场地中间，开始跳起《天魔舞》。

    ‘天魔舞’那恐怖的效果覆盖全场。

    好在东方六仙子还保持着一丝清醒，她没有使用《天魔舞》的攻击手法。否则，今天恐怕有不少成员的复活手段得派上用场。

    有舞又岂能没歌？

    造化法王迷迷糊糊的掏出吉它，开始弹奏起来。但由于状态不好，他喝不出声来，只能用吉它给东方六仙子伴奏。

    群里的成员又幸运的避过一劫。

    东方六仙子和造化法王调动了气氛。

    然后有人唱歌，有人打节拍，有人同样取出乐器伴唱，有人高声吟诗……各施所长。

    宋书航却非常冷静的端坐着。

    “咦？宋前辈你没醉？”黑皮羽柔子悄悄从影子中钻出来。

    “酒尚足，然而，有酒岂能没菜。”宋书航突然起身，哈哈大笑：“是时候露一手绝技了。”


------------

第1823章 所以，我的锅？

    黑皮羽柔子闻言，飞快的钻回宋书航的影子中，再也不肯冒头。她怕喝高的宋书航，会真将她给切片了。

    “别怕，我没那么丧心病狂。”宋书航伸手将赤霄剑前辈抓起。

    “干嘛呢？”赤霄剑前辈正在欣赏东方六仙子的天魔舞和‘九洲一号群’成员的大合唱，看的津津有味。

    “赤霄剑前辈，我们且去抓几道２晋３的天劫回来，给群里的前辈们加个菜。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    你倒是上哪抓２晋３的天劫回来？

    “师父，要不我将２晋３的天劫引下来，渡个劫？”楚楚歪过脑袋问道，她从喝完散财王座那位前辈的仙菜后，就积累的差不多，感觉随时可以晋级破劫。

    “别急……你的天劫再缓缓。赤霄剑前辈之前说的很对，我们俩不能膨胀。就算是２晋３天劫，我们也要全力以赴。”宋书航挥了挥手，抓着赤霄剑前辈腾空而起：“我去外面逛逛，我有种直觉，我一定能抓几条２晋３的天劫回来。”

    赤霄剑：“你别瞎折腾，田天岛外是茫茫大海，谁会在那里渡２晋３的天劫？而且就算真遇上了，你有封印天劫的手段吗？还是留下来陪我看跳舞吧。正宗的《天魔舞》，而且跳舞的仙子还压制住了攻击手段，这样《天魔舞》很难得的。”

    宋书航手一滑，一连六发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上。

    赤霄剑前辈：“哎呀～你这小伙，咋这么上道。楚楚，帮我将现场给录制下来。录个全景的，特别是那魔门小姑娘跳的天魔舞，全程录制下来。我和宋书航去去就回。”

    楚楚乖巧的点头。

    宋书航大手一挥，将葱娘也扔到了楚楚手中。

    然后，他和赤霄剑前辈一人一剑，‘嗖～’的一下，窜出了田天岛，消失不见。

    ……

    ……

    “话说，你准备到哪里寻找渡天劫的人？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航回道：“随缘吧，我们逛一圈看看。”

    “好吧，退一步来讲，要是真让你遇上了渡２晋３品天劫的道友，你难道要上去干涉他渡劫？”赤霄剑前辈再次问道。

    干涉别人渡劫可是大忌——组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。虽然眼前的宋书航是组团渡劫的老司机，有过多次组团渡劫的经历，但别人不愿意上车怎么办？

    “所以我们去找天人？”宋书航道。

    怼天人的话，他就毫无心理压力了，反正是敌人。

    “天人来现世的，就没有实力低于４品的。”赤霄剑前辈回道，天人来现世，可是为了狩猎５品金丹灵皇和大妖，２品小天人过来干嘛？拖后腿？

    “前辈你讲的好有道理。”宋书航道。

    赤霄剑：“所以，现在回头还来的及。回去正好可以看《天魔舞》收尾。”

    “别，刚才我们豪迈的出去了，至少逛一回再回去。”宋书航道。

    赤霄剑：“关键时候，你倒是要脸皮了？”

    “我一直脸皮薄。”宋书航笑道：“真不行的话，我们下海捞条大鱼带回去也成啊。”

    正说话间，他的电话响了起来。

    “是阿十六到了吗？”宋书航伸手掏出手机一看，来电显示的是羽柔子。

    羽柔子怎么给我打电话了？

    宋书航好奇的划开电话：“羽柔子，有事吗？”

    “宋前辈，我一出来，发现整个‘九洲一号群’的前辈都喝高了？阿爹都被七修前辈拉过去拼酒了。我看到楚楚和葱娘了，你跑哪去了？”羽柔子好奇问道。

    宋书航：“哈哈哈哈，我出去抓点吃的，马上就回。你找我有事？”

    “嘻嘻，本来想找宋前辈，借你那个‘仓鼠跑轮’一用。”羽柔子回道。

    宋书航哈哈一笑：“没问题，我一会儿以葱娘为坐标，飞刀传书，用宝刀霸碎将‘仓鼠跑轮’送过去给你。”

    “谢谢宋前辈～”羽柔子道：“等回头我先和恒火前辈申请一下，看看能不能获得‘怀孕凝视’的学习权。如果恒火前辈同意的话，宋前辈你来教我‘怀孕凝视’。这个法术，老有趣了。”

    说罢，羽柔子挂掉了电话。

    宋书航：“……”

    他自己用怀孕凝视时，毫无心理压力，用的特别溜。但他只要脑补一下羽柔子对着敌人使用怀孕凝视的画面，突然感觉画面相当崩。

    想了想后，他先将‘仓鼠跑轮’用宝刀霸碎送回去——希望到时候田天岛主还能清醒着天启一下‘护岛大阵’，放宝刀霸碎进去。

    刚结束和羽柔子的通话时，又一个电话响起。

    是苏氏阿十六的。

    “她们是约好了的吗？”宋书航伸手划开电话：“喂，阿十六，你到了吗？”

    “到了～我现在来到兰西岛了。”苏氏阿十六柔声道。

    宋书航：“等我，我马上过去。”

    “赤霄剑前辈，我们调头，先去兰西岛。”宋书航道。

    接下来，要怎么拉风的将阿十六拉走？

    开车？

    不行了，酒驾绝对不行。就算是修士，这方面的规则还是要遵守的，又不是东方六仙子。再说人家东方六仙子也不是酒驾，她只是车技不好。

    果然，还是骑马？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    兰西岛

    苏氏阿十六戴着黑色的女士帽，遮盖自己头部的小龙角。

    她顺着人群，在兰西岛上行走着。

    “十六姐，我们要去哪？”她的左手牵一位长的和她有几分相似的少年，少年好奇询问道。

    “等人。”苏氏阿十六回道。

    “哦，阿七小爷爷呢？”少年好奇问道。

    “一会儿我们就见阿七。”苏氏阿十六耐心回道。

    “哦。”少年缓缓点头。

    又过片刻后，少年又道：“十六姐，我有点憋不住了。”

    苏氏阿十六：“再忍一会儿。”

    “但我已经忍了好几天了，晋级这种事情，不是说忍就能忍的。”那少年苦着张脸。

    说话间，在他和苏氏阿十六的头顶处，有劫云若隐若现。

    苏氏阿十六伸手在他身上一拍，少年身上的气息被强行压制，头顶的劫云消散。

    “你乖乖的呆在苏氏族地不是很好吗？干嘛要跑出来？”阿十六伤脑筋。

    少年得意一笑：“我是顺着你上回偷渡出族地的秘道，跑出来的。”

    苏氏阿十六：“……”


------------

第1824章 姐，你的体质肯定有问题

    “要不，我们再打个电话给阿七小爷爷，催催他？我感觉自己的境界再这样强压下去，身体迟早要出毛病。”少年跟在苏氏阿十六身后，提议道。

    阿十六取出自己的手机，递给少年。

    少年：“？？？”

    “你自己来打个电话给阿七试试。”苏氏阿十六道。

    少年伸手接过手机，划开通话记录。

    他下意识的先瞄了眼通讯记录最上方的名字——宋书航。

    刚才阿十六就在和这个家伙通话？

    看名字应该是位男修。

    难怪阿十六小姐姐刚才打电话时，声音柔的要挤出水来，简直像换了个人，原来对方是个男修。

    话说……这个名字，这半年来，似乎有在苏氏阿十六和阿七小爷爷口中听过，有点耳熟。

    “嘿，一会儿，我定要看看这家伙是何方来历。”少年心中暗道。

    然后他往下划动通讯记录，找到苏氏阿七的名字，点击进去。

    电话很快就被接通了。

    “刀是怎么样的刀呀～～鬼头大砍刀呀～～大马猴是怎么样的猴呀～～头颅掉了碗大的疤呀～～”苏氏阿七豪迈的声音从电话中响起。

    少年一脸懵逼。

    的确是阿七小爷爷的声音没错。

    但这乱七八糟的歌是怎么回事？而且，隐约能听到各种乐器为阿七的声音伴奏。还有好听的仙子声音在替阿七伴音。

    我是不是天劫将至，生了心魔，耳朵出现幻听了？

    又或者……

    “阿七小爷爷被人夺舍了？”少年心中浮起一个大胆想法，出声问道。

    苏氏阿十六平静的接回手机：“不，阿七只是单纯的喝醉了。”

    “那我岂不是药丸？”少年抬头望天，心塞道——他偷逃出苏氏家族后，一路上运气暴发，莫名其妙的有了好几个奇遇，境界一路飙升，现在处于二晋三的边缘。

    所以他只好设法联系上苏氏阿十六，千里迢迢过来找苏氏阿七，向阿七救助。

    没想到阿七竟然喝醉了。

    修士喝醉和普通人喝醉不同……

    就算喝仙酿，功力越高的修士，也不容易喝醉。而相应的，功力高深的修士一旦喝醉了，清醒起来也比较麻烦。

    听说以前有位真君前辈喝多了，一醉就是数年。

    苏氏阿七现在也是真君境界，若是一口气醉上数年，岂不是药丸？

    数年后，他坟头的果树都要成熟了吧？

    少年默默的从怀中掏出一张广告单，陷入沉思。

    苏氏阿十六眼角瞄了眼他手中的广告单，嘴角微微一抽：“……”

    是蛟霸真君家的海底墓场广告，竟然真的正式开业了。

    以前她一直以为是蛟霸真君和鱼娇娇在开玩笑。

    ……

    ……

    “到了，我们休息一下。”苏氏阿十六道。

    少年马上抬头望去——然后发现是一个冰淇淋店。

    因为‘天人’的原因，之前田天岛主安排下属，将兰西岛上大量的普通人转移。

    之后天人危机解除，被转移走的人一时半刻还回不来。所以今天的兰西岛，人流量比较小，店里空荡荡。

    “……”少年一脸懵逼：“姐，我们真的是同个苏家的成员吗？”

    我这边即将面临渡劫危机，你竟然带我来吃冰淇淋？你就不担心可爱的弟弟在天劫下暴死？

    “别急。”苏氏阿十六道：“阿七不在，但有我在，你怕什么？”

    少年：“……”

    姐你不急，但我急啊。

    另外，他还记得半年前，阿十六小姐姐被天劫炸的快死。所以，他心里一点都踏实不起来啊。

    苏氏阿十六笑着望了他一眼，仿佛能轻易看穿少年的内心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航最终没有选择拉风的出场。

    他和赤霄剑前辈降落在‘兰西岛’无人的区域后，神识悄悄扫荡。强大的神识瞬间扫过整个兰西岛。自从炼成了白前辈ｔｏ设计的‘念力’后，宋书航对神识方面掌握的更加完美。

    所以很快，他就锁定了苏氏阿十六的气息。

    赤霄剑前辈挂到宋书航背上，普通人无法看到它的存在。

    宋书航大步往苏氏阿十六气息所在的位置行去。远远的，他就看到苏氏阿十六的身影。

    此时她正坐在一家餐厅中，手中捧着一杯冰淇淋，用小勺子挖着。

    在她的对面，是一个和她有些相似的少年，应该也是苏氏的弟子？

    在宋书航望向阿十六的时候，出于修士的敏锐直觉，苏氏阿十六同时转过头来，望向他，冲着他展颜一笑——虽然宋书航此时是少年模样，但她还是一眼就认出了他来。

    宋书航朝着苏氏阿十六挥了挥手，大步向餐厅行去。

    【总体上看起来没有变化。】宋书航心中暗道。

    苏氏阿十六的外貌并没有变化，还是原本的模样。

    本来以为电话中她的声线变的如此成熟，说不定连外貌也会有所变化。

    现在看来，自己的担心是多余的，阿十六还是那个阿十六。

    不过她现在是坐着的姿势，不知道有没有长高？宋书航不由想起上回，苏氏阿十六好不容易长高了一毫米，就开心不得了的模样……

    同时，苏氏阿十六对面的少年，也看到了自家姐姐的神态变化。他心中明白，肯定是那位‘宋书航’来了。

    嘿，让我看看你是什么人吧，神秘的‘宋书航道友’哟！

    少年飞快转头，顺着苏氏阿十六的目光望去。

    随后，他便看到了一位年龄和他差不多年轻的少年，正快步向这家小店行来。

    这么嫩？

    没想到阿十六竟然喜欢这种款式的？这点出乎少年的意料——他还以为阿十六会喜欢那种成熟高大型的大叔男修。

    因为他曾听族里的长辈闲聊时提起，说修士在选择道侣的时候，总会下意识的去选择‘补己之短’的对象。比如娇小型的会喜欢和高大型的在一起，阳刚型的会喜欢和阴柔型的相互弥补。

    所以阿十六不应该去找个巨人款式的对象吗？

    正思索间，突然少年心中一动。

    等下，这少年，老眼熟了。

    “霸……霸龙古圣！”他震惊道。

    宋书航身上，‘古圣称号’自带的‘天下无人不识君’效果显现。

    霸龙古圣＝霸儒玄魔＝霸宋玄圣。

    一条公式飞快在少年脑海中成型。

    他双手不由自主捂向肚子，脸色发白。

    竟然是千年第一圣霸宋玄圣，千年来修真界出现的最可怕的男子。

    阿十六说的‘宋书航’是他？

    “等下，或许霸宋玄圣只是路过？”少年又抬头，悄悄往‘霸宋玄圣’位置望去。

    这一眼望去时，他便看到传说中男人‘霸宋玄圣’，已经进入小店，举目望向自己和阿十六的位置，面带微笑，双眼泛着可怕的光芒。

    “姐，你刚才通话中的宋书航，不会是他吧？”少年悄悄传音入密。

    他甚至不敢发声，免得被霸宋玄圣捕捉到声音。

    苏氏阿十六好奇的望了眼少年：“你很怕他？”

    “诸天万界，没几个人不怕他啊。”少年缩了缩身形——我现在逃跑，还来的及吗？

    迟了，霸宋玄圣已经看到他了。

    如果现在逃跑的话，说不定反而引起霸宋玄圣不满，盯他一眼怎么破？

    “嗨～～美女。”正当少年思索间，有两个身材高大的男子，凑了过来，挤到两人的桌子边上。

    苏氏阿十六抬头，望了这两男子一眼。

    “妹子，你长的真可爱。”左边那男子露出帅气的笑容：“要不要和我们一起去喝一杯？”

    “不用了，没兴趣。”苏氏阿十六回道。

    “哈哈，美女你们是来兰西岛游玩的吗？我们哥俩可以为你们当导游。”两位男子显的非常有撩妹经验。

    “姐，我感觉你的体质肯定有问题，有空去检测一下。”少年传音入密道——眼前这样的场面，他至少见过５次以上。


------------

第1825章 寿元长，真的可以为所欲为

    苏氏阿十六：“……”

    以前她心情不好时，倒不反感这种情况，因为正好可以找理由揍他们一顿。但今天，她心情蛮不错的。

    “需要我将这两个家伙解扔出去吗？”少年出声问道。

    以他的实力，将这两个家伙扔出店外，易如反掌。

    刚说完后，他又嘻嘻一笑：“算了，看样子不应该由我出手。”

    他悄悄瞄了眼霸宋玄圣的脚尖。

    那么霸宋玄圣会怎么处理这件事呢？

    霸气登场出手将这两个家伙扔出餐厅？或者直接上怀孕凝视？

    如果上怀孕凝视的话……【哥们，怀胎十月体验一下？】

    想想这画面，就蛮带感的。

    怀孕凝视这可怕的技能，只要不落在自己身上，就会很喜感。

    他不由有点期盼起来。

    然而，出乎他意料的是，霸宋玄圣竟然没有直接开大招。

    少年模样的霸宋玄圣看似缓慢，事实上几步就出现在两位高大男子的身边。也没见他动手，两个高大的男子身本像是被一层无形之力推着，连连后退了数步。

    就像是他们俩主动为霸宋玄圣让路一般。

    两个高大男子一脸疑惑，相互对视了一眼。

    而在他们俩被推开的时候，少年霸宋玄圣已经来到了苏氏阿十六的边上，他面带微笑，稍稍屈身，伸手递向阿十六。

    阿十六递出自己的左手，搭在霸宋的手上。

    【啊，姐，小心，牵手会怀孕的。】苏氏少年传音道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航牵着苏氏阿十六，径自往小餐厅外行去。苏氏少年只有捧着自己的冰淇淋跟上，顺带还得到柜台结个账。

    两个搭讪男子一脸懵逼，望着宋书航远去的身影。

    在到餐厅门口的时候，宋书航突然转身，对着两个男子回眸一笑。

    正结账的苏氏少年顿时眼睛一亮——来了来了，霸宋玄圣的凝视！

    霸宋玄圣果然还是要出手。

    怀孕吧，感受母爱吧。然后在霸宋玄圣爱的眸子下颤抖，大声喊叫爸爸！

    可惜，宋书航并没有丧心病狂的对普通人使用怀孕凝视。他只是对着两个男子一笑，然后指了指自己粉嫩的小脸，得意洋洋道：“今儿，流行我这种粉嫩的小奶狗。可爱，年轻。”

    “噗～”苏氏阿十六忍不住笑了出来。

    苏氏少年目瞪口呆.jpg

    这真的是诸天万界传说中人见人怕，被称为千年最恐怖男人的霸宋玄圣？

    我一定是因为心魔的原因出现幻觉了。

    身后两个高大男子：“……”

    你是小奶狗的话，我们算什么？

    这世道真是太不公平了，当我们还是小奶狗的时候，妹子们喜欢大叔和大哥哥。当我们好不容易变成大哥哥的时候，妹子们又转头喜欢小奶狗。

    我们注定要被这个时代抛弃是不是？

    “霸霸宋前辈，就这样放过这两个家伙吗？”苏氏少年追上姐姐和霸宋玄圣，出声问道。

    宋书航转过头来，疑惑望向苏氏少年。

    “你来之前，他们在搭讪姐姐呢。”苏氏少年提醒道，不让他们了解下怀孕凝视？

    千载难逢的好机会——两个大男人在餐厅中怀孕分娩，保证上明天头条。

    “有人跑过来搭讪的话，不正好说明阿十六可爱吗？”宋书航微笑着回道——可能是喝多了，他今天的大脑特别的活跃，说话又好听。

    苏氏少年：“？？？”

    不过霸宋玄圣讲的好有道理的样子。

    宋书航牵着苏氏阿十六，往兰西岛的海岸边行动。

    苏氏少年紧跟在身后，三人离开餐厅。

    在他们离开餐厅之后，那两个高大的男子突然感觉到悲从心来。两人坐到原本苏氏少年的位置，相互对视一眼。

    接着，两人突然趴在桌子上大哭起来，止都止不住。

    为什么这么悲伤，眼眶中像是多了个活泉，泪水源源不断涌出。

    明明以前也有搭讪失败的经验，但今天感觉心灵被深深伤害了，是因为‘小奶狗’的原因吗？可恶，小奶狗了不起啊，小奶狗终有一天也会长大成为老狗逼的。

    他们的哭声如春雷炸响。

    好在小店里已经没有其他客人。

    老板默默的望了眼这两位哭的特别伤心的客人，轻轻摇了摇头：“年轻人，心理太脆弱了。只是搭讪被拒，就哭成这样。我这只老单身狗都没说话呢。”

    说着，老板悄悄给两位男子送了一杯小酒。

    酒是个好东西，恋爱了可以干杯，失恋了也可以干杯。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和苏氏阿十六、苏氏少年来到海岸边后，他悄然施展幻法，笼罩在三人身上。在普通人眼中，他们的存在感渐渐消失，再一转眼后就消失不见。

    海岸边的人都没有注意到三人。

    宋书航祭出三十三兽组合法器中的‘猫妖仙姬神门’，然后驭宝飞行。

    本来他想祭出‘虾龙神行战车’的，但在召唤战车的时候，突然想换个新鲜的法定飞行。他的三十三兽组合法器，完全可以一件件轮着换过来飞行。

    于是，他将这扇大门给召唤出来。

    “门，门板？”苏氏少年一脸绝望。

    虽然他知道修士的法器多种多样，算盘、盾牌、盔甲，甚至最近有人将自己的法器炼制成笔记本电脑、手机的模样。

    但真的要坐着门板飞时，总感觉怪怪的。

    “本来想整条飞毯的，但‘什么都能卖大佬同款被单’不能御器飞行。”宋书航道，他牵着苏氏阿十六，踏上门板。

    苏氏少年抬头望天，只好硬着头皮跟上。

    “对了，这门板。”宋书航轻轻拍了拍‘猫妖仙姬神门’，微笑着补充道：“八品法器。”

    “卧艹。”苏氏少年趴在门板上，轻轻抚摸着它。

    八品法器啊！

    这是他第一次这么近距离的接触八品法器。

    “噗～”苏氏阿十六笑着点了点少年，和宋书航介绍道：“他是我天河苏氏的弟子，苏空纭。辈分算的话，应该是我堂弟。不过，若从我妈妈那边的辈分来算的话，他比我要小一辈。”

    苏空纭：“我妈妈是阿十六妈妈的侄女……但她们嫁了两兄弟。所以如果从母亲那一辈来算，我凭白就小一辈。”

    赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“所以很多时候，修士都直接以实力境界修为来划分‘前辈’和‘后辈’。否则按辈分来排的话，修士的辈分相当的混乱。我经常可以见到修士家族中有儿子和母亲家族中【镇族大前辈】级仙子相恋的。嘿嘿嘿，而且还有更离谱的。”

    寿元长，真的可以为所欲为。

    在数万年以上的漫长寿元下，出现那种父亲娶了某个门派第五十代弟子，生了个女儿后……女儿出去游历过程时，在不知情之下和本门开派老祖相识、相知、相恋，结为道侣。这种事情，诸天万界经常有发生。

    【听说我女儿出门历练时，被一个比她大一万七千岁的老狗逼给骗走了，我特玛的马上磨好我的大宝刀，刚想提刀去教训一下那个泡走我女儿的老狗逼……一见面后，却发现对方是本门开派老祖宗，我特玛的直接就跪了。】

    【三月三，出关，天气甚好，境界飙升，心情极佳。遂将子子孙孙号召，团聚一起，摆家宴庆贺。宴中，突然发现我的曾曾曾曾曾孙子……成了我姨爷爷，心塞，重新闭关一百年，有事没事都别吵我，我只想一个人静静。】

    【老朽今年八千岁大寿时，祖奶奶送了我一个特别感动的礼物，她又给我生了个小叔公。这小叔公以后要和我一起过寿～～好开心。】

    “剑，剑会讲话？”苏空纭震惊望着赤霄剑前辈。

    传说中神剑有灵，但是会开口讲话的神剑，他还是第一次见到。

    “这位是赤霄剑前辈，长生者神兵。”宋书航微微一笑，介绍道。

    “长……长生者神兵？”苏空纭好想伸出手来摸摸赤霄剑前辈，但又不敢摸。这可是长生者神兵啊，和长生者有关的东西，说不定他一辈子都见不到。

    赤霄剑前辈得意洋洋的在空中转了个圈，用剑柄轻轻拍了拍苏空纭：“小子，资质不错嘛，我看好你。”

    这小子，竟然正好处于２晋３的境界，而且看样子晋级在即，快要压抑不住的那种。

    这事巧的。

    所以，赤霄剑前辈很看好这少年。

    “谢……谢谢前辈！”苏空纭开心道——长生者神兵当面夸奖他的资质，说不定他真的很有天赋。或许接下来，有机会争一争‘苏氏十八’这个称号！

    不过苏氏十八这个称号，好像会被跳过。他到时候要争的可能是苏氏十九。

    “别客气，对自己要有信心。另外，身为修士，你心要大。心有多大，世界就有多大。心大了，想象力才能丰富起来。想象力足够丰富后，你面对任何毁三观的事，才能波澜不惊。”赤霄剑前辈提前给苏氏少年做心理功课。

    这少年和楚楚不同，他的天劫已经快要压抑不住了……

    苏空纭用力点头，铭记前赤霄剑前辈的话。

    苏氏阿十六询问道：“我们现在到哪？”

    宋书航：“嗯，先去找点食材什么的……咦？”

    ×

    ×

    这章补昨晚少的一章。

    推荐灭凤公子的《我是一只呱》，已经上架了，先奶一口。

    奶骑的公众号，可直接搜索：圣骑士的传说，求关注～


------------

第1826章 可靠前辈，霸宋！

    他望向苏空纭，以他现在的实力，一瞬间就看穿了他的境界。

    二品巅峰，然后……应该是正处于２晋３的境界，而且是马上就要渡劫的状态。特别是最后一点，宋书航非常的确定。

    别看他修行时间尚短，但他和天劫大佬熟啊。他只需要稍稍一感应，就能从苏空纭身上闻到‘天劫来临’的气息。

    绝对错不了。

    “找食材？需要什么类型？或许我可以帮上忙。”苏氏阿十六道。她们现在处于海岸边，她有几个法术可以锁定可以食用的鱼类。如果需要的话，她可以用法术寻找鱼类食材。

    “找食材的事先不急。”宋书航微微一笑，他望向苏空纭：“是不是快要晋级了？”

    赤霄剑前辈剑尖微挑——嘿，这剧情发展，果然和它想的一样。

    “是的，宋前辈。这次悄悄从苏家跑出来后，接连好几个奇遇。结果境界怎么也压抑不住，马上就要渡劫。所以我才联系上姐姐，来找阿七小爷爷。”苏空纭回道。

    说实话，他回头想想都开始怀疑一路上，是不是有苏氏的长辈在暗中给他制造‘奇遇’，否则怎么奇遇的频率如此之高？

    苏氏阿十六道：“阿七现在喝多了。”

    宋书航抓了抓头，这个锅可能是他的……因为谁也没想到‘昆那女士’的酒，酒劲会这么大。九洲一号群的成员，差不多都喝高了，连七修圣君都没例外。

    “宋前辈，我可能要忍不住了。一路上都是姐姐在帮我压制境界，但每压抑一次，我就感觉渡劫的冲动反而越大。”苏空纭道——既然阿七喝多了，那眼前的霸宋前辈就是非常可靠的渡劫护道人嘛。

    “可惜了……我刚渡完劫。否则的话，倒可以带你一波。”宋书航捏着下巴道。

    苏空纭：“哈？”

    “不对，组团渡劫火葬场，心态绝对不能膨胀。要谨慎。”宋书航拍了拍自己有脸颊，小声道。

    说完后，他掏出手机，登上‘九洲一号群’。

    霸刀宋壹：“群里的前辈，还有谁没喝醉的吗？”

    北河散人：“放心吧，大家都喝多了。”

    狂刀三浪：“没菜了，没菜了……阿七要砍我的脑袋做猴脑宴，谁来劝劝他？”

    铜卦仙师：“书航小友不是已经去做新菜了吗？快上菜，快上菜啊。”

    灭凤公子：“我感觉我没醉，有什么事吗？”

    荔枝仙子：“书航是不是遇上什么事了，说出来让我们听听。虽然喝多了，但说不定还能给你提点建议？”

    喝多了你们还能第一时间关注群里的聊天内容，并且飞快回复，前辈们太令人感动了。

    宋书航正想咨询下，有没有前辈手中有现成的２晋３渡劫阵法材料。

    “感动不？大家喝多了都还能回复你？”北河散人又道。

    霸刀宋壹：“【开心点头表情】”

    “哈哈哈，感动就好。但是我要告诉你，你不用感动。”北河散人得意洋洋道：“因为是我一个人拿着所有道友的手机，解开了他们手机的密码，在跟你聊天。你以为大家都关心你，其实只有我一个人心关心你哒～”

    宋书航：“……”

    北河前辈今天真的是喝多了。

    差点就想将北河前辈拉黑。

    但想想，没喝醉的北河前辈已经是‘九洲一号群’里仅存的几颗良心，谁都可以拉黑，但北河前辈真的不能拉。

    苏氏阿十六同样拿出手机划动了一下：“这样的北河前辈还是第一次看到。”

    “北河前辈也喝多了。”宋书航叹了口气：“本来想问问群里前辈，谁手中有合适的渡劫阵法材料，我们好找个地方给苏空纭规划渡劫阵法。现在看来，只有另想他法了。”

    “渡劫阵法材料的话，我手中有一些。”苏氏阿十六道。

    说罢，她取出一只乾坤袋，从中取出一批的渡劫阵法材料：“如果是２晋３天劫的话，这些材料应该足够了。”

    当阿十六打开乾坤袋的时候，宋书航眼睛都要被亮瞎——满满一袋子的各种宝物材料，整只可怜的乾坤袋都要被塞爆，阿十六很可能继承了白龙姐姐的部分家产。

    “姐，你什么时候连乾坤袋都有了？”苏空纭瞪大眼睛。

    这种乾坤空间法器，非常宝贵，一直是他们这些后辈们渴望得到的宝物。事实上，他们这些连三品都没到的弟子，别说是乾坤袋，就连‘一寸缩小袋’都是可望而不可及的宝物。

    苏氏阿十六微微一笑，没有回答。

    “姐，下回你乾坤袋有多的话，便宜卖我一个可好？最好能再给我赊个账啥的。”苏空纭羡慕道，好想摸摸这只珍贵的乾坤袋。

    亲兄弟明算账。

    “好呀，如果我有多的话。”苏氏阿十六回道。

    “哦，你没有储物型的法器吗？”宋书航问道：“一寸缩小袋之类的有吗？”

    “一寸缩小袋要三品以后，并在同龄苏氏成员四年一次的大比中获得前十，才能得到。”苏空纭叹了口气。

    一寸缩小袋也老珍贵了。

    他话音刚落，一只小瓶子从霸宋前辈手中甩出，落在他手中。

    “这瓶子也是一种储物法器，功能类似于‘一寸缩小袋’，正适合你使用。算是我的见面礼。”宋书航微微一笑，道。

    这瓶子正是从天人那获得的战利品，宋书航手中这种瓶子数量非常多。而且，对于拥有核心世界的宋书航来说，这种瓶子几乎没啥用。

    他都准备等过年时，每遇上个亲近的小家伙，就各送一个。小果果啊、诗萝莉和烛萝莉，到时候再见面，人手一只瓶子。

    苏空纭呆呆的捧着手中的储物小瓶子：“前辈，送我？”

    “我手中没什么适合当见面礼的东西，也只有送这种东西了。”宋书航缓缓道——他说的是大实话，主要是他穷，手中没有合适的宝物送人。

    总不能将核心世界的魔兽或灵植拉出来送人吧——那些魔兽和灵植还需要留着配种＋留种的。

    “谢谢霸宋前辈！”苏空纭感动叫道。

    这趟联系阿十六，真是人生最正确的决定。

    霸宋前辈就是千年第一圣，随手送人的都是‘一寸缩小袋’级别的宝物。

    苏空纭对霸宋前辈好感度＋１００００

    “姐姐，这礼物我就收下了啊！”苏空纭又转头，对着苏氏阿十六道。毕竟这礼物是霸宋前辈看在阿十六的面子上送他的。

    “嗯，你只管收下吧。”苏氏阿十六小脸上露出笑意。

    书航真的越来越有前辈的风范了，不仅是境界，还有性格和眼界。明明半年前，她刚见到他时，他还只是个刚接触修行，刚完成筑基的小修士。

    期间，经历了很多事情吧？

    “既然渡劫阵法的材料也齐了，那我们找个地方布置渡劫之阵吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“我没意见。”

    ２晋３的天劫，书航和她足以当‘护阵人’了。

    “我完全没问题，事实上霸宋前辈您愿意给我当护阵人，我心里非常的踏实！”苏空纭激动道。

    “小年轻，还是太嫩了。”赤霄剑前辈唏嘘道。

    你要是知道你身边的这位‘霸宋前辈’渡劫从不靠‘渡劫阵法’，只靠生命去怼；明明是六品境界却已经是组团渡劫老司机的话，你就不会这么踏实了。

    “那我们走，我记得附近有个小岛，很适合渡劫的。”宋书航出声道。

    上一回，他曾带着那位金发机械少女，在兰西岛附近的小岛上渡劫过。那金发机械少女，现在还在他的核心世界里躺着。

    也不知道她是一年后复活？还是十年后复活？

    ……

    ……

    有宋书航带路，一行三人＋一剑，降落在兰西岛外的小岛上。

    “附近没有其他修士，小岛的灵气也算充足，又远离普通人群，是个适合渡劫的地方。”赤霄剑前辈评价道。

    “对了，阿十六，这个送你。”宋书航掏出一枚金币，递给她。

    苏氏阿十六：“嗯？”

    “复活金币，适合五品和五品以下境界的修士使用。你们带上它后，我心里也能踏实一些。”宋书航道。

    “嗯。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，小心翼翼的将这枚金币收好——虽然，她身上已经有一种复活手段了。但她还是很开心的收下了这枚复活金币。

    边上的苏空纭眼巴巴望着复活金币，一脸羡慕。好想上去摸摸这枚复活金币，传说中的复活法器啊！

    这种东西，有钱都很难买到。有了它之后，生命都有保障！

    霸宋玄圣不愧是大前辈，送出的礼物就是有档次。

    “然后……关于渡劫阵法。”宋书航伸手，以念力和灵力在虚空中构画。几息间，他就画出了一副适合２晋３的渡劫大阵。

    “苏空纭，你按着这张渡劫阵图，将自己的渡劫阵法给构画出来。有看不懂的地方就问我。”宋书航道。

    布置阵法的事情，他和阿十六都不适合插手。

    苏空纭点了点头。

    他开始按着霸宋前辈画的阵图，开始布置阵法。

    在布置阵法的时候，他突然感觉这个阵法，布置起来得心应手——就仿佛是，为他量身打造的一般！

    量身打造？苏空纭心中一惊，望向霸宋玄圣。


------------

第1827章 这是我的菜啊

    霸宋玄圣为什么会有为他‘量身打造’的渡劫阵法？

    他和霸宋玄圣才初次见面吧？

    除非，霸宋前辈曾经调查过他！

    之前赤霄剑前辈就提醒过他，心要大一点，思维要更开阔一些。于是，苏空纭思维开始扩散——假设霸宋前辈曾经暗中调查过他的话，那他前几天诡异连连的连串‘奇遇’，会不会也是霸宋前辈的手笔？

    至于目的嘛，那还用说吗，嘿嘿嘿嘿。

    苏空纭越想越感觉有可能。

    如果这一切真是霸宋前辈的手笔，他感觉……自己完全不反感，甚至还希望霸宋前辈的手笔能来的更大一点。

    有一位大前辈暗中量身为你打造各种奇遇、渡劫阵法，又没有恶意，简直不要太美。

    “别胡思乱想，好好布置渡劫阵法。”苏氏阿十六的声音响起。

    苏空纭嘻嘻一笑，对着苏氏阿十六竖起大拇指。

    苏氏阿十六一脸莫名其妙。

    宋书航双手抱怀，看着苏空纭布阵。同时他的神识扩散开来，笼罩小岛和小岛四周，避免有不明真相的修士突然跑过来，被卷入到苏空纭的天劫中。

    另外……苏空纭的这套２晋３天劫，某种意义上来讲，的确可以算的上是‘量身打造’。

    宋书航手中有一张品级相当高的‘２晋３’天劫阵图——来自于何止魔帝传承，魔帝人生菜单《天劫盛宴》之红烧天劫。

    这张阵图是何止魔帝精心配置，适用于道、儒、佛、魔、妖等各个修炼体系渡２晋３天劫的渡劫阵图。

    比起真正‘量身打造’的阵法肯定要差一些，但由于它是一张‘万金油类型’的渡劫阵图，所以无论是哪个种族、哪个系的修炼者，在刻画这张阵图的时候，都会有一种‘咦？这渡劫阵法是不是很适用于我’的错觉。

    因为是万金油，类似于O型血，适应绝大多数修炼者。

    宋书航并没有直接将这张‘渡劫阵图’拉给苏空纭，毕竟这年头天劫大爷无时无刻都在进化。如果直接套用魔帝的渡劫阵图，不思进取、不加以修改的话，会被新型天劫大佬吊打的。

    所以，他先将‘苏空纭’的数据交给核心世界的龟前辈，请龟前辈出手，短时间内将‘何止魔帝天劫阵图’进行修改，变的更适合苏空纭。

    他身上挂着这么多的前辈大佬，有时候一些举手之劳的事情，前辈们都不会反对。对于龟前辈这种正牌劫仙来说，修改一个２晋３的渡劫阵法，洒洒水，不要太轻松。毕竟只是个２晋３小阵。

    等龟前辈修改完成后，宋书航再将这张渡劫阵图，转画给苏空纭——我虽然没有构画‘天劫阵法’的能力，但我身上的前辈会啊！

    ……

    ……

    苏空纭很快将整个渡劫阵法搭建完成。

    宋书航和苏氏阿十六又为他的阵法检测了一次，确定没有问题。

    “霸宋前辈，我要开始了！”苏空纭叫道，他取出灵石，埋入到渡劫阵中，激活阵法。

    宋书航和苏氏阿十六御刀飞行，远离苏空纭的渡劫区域。

    苏空纭深吸一口气，他体内各个小丹田内的真气汇成一线，全数涌入到第七小丹田【龙角】丹田。真气从龙角丹田中喷涌而出，沟通天地，开始引下天劫。

    接着他伸手在怀里一抓，抓出一枚剑丸。真气灌入，剑丸化为剑丝，在他手中化为宝剑。

    “咦？空纭不用刀？”宋书航好奇道。

    苏氏阿十六：“他曾经想跟苏氏阿七练刀的，但他没刀法天赋。反倒在剑术天赋上不错，后来学的是天河苏氏一脉相传的剑法。”

    宋书航略心塞——和我换啊，这天赋和我换啊！我们俩换换天赋的话，一定会很开心的。

    不过，这个念头也只是一闪而过。

    说实话……不知何时起，宋书航对于‘剑术天赋’已经不像当初那样执着。

    其实刀法剑法，都一样。

    主要还是看气质。

    比如说白前辈，他哪怕耍的是长柄巨斧，也一定帅的飞起。

    只要有气质，哪怕是用刀也能用的非常帅气。

    ……

    ……

    虚空中。

    劫云开始凝聚。

    【来了，来了。】宋书航望着２晋３的天劫，心中有点蠢蠢欲动——这是他想要的菜呀！

    不过，渡劫的是苏氏阿十六的弟弟，和楚楚一样都是自己人。

    所以宋书航不会出手干扰他的渡劫过程，免得引发意外。

    ２晋３天劫是很诱人，但还是等到捕捉到合适的天人，或是敌对势力修士后，再进行尝试吧。

    必要的忍耐才能品尝到更美味、成熟的果实。

    下方。

    苏空纭身上喷发的真气牵引灵力，大量灵气向他汇聚。他所站之地，草木生长、花儿盛开。

    他借助渡劫阵法，将自己的精、气、神提升到极至。身上的法衣上，一枚枚防御符文明亮起来。

    “来了。”苏氏阿十六轻声道。

    轰～～

    虚空中，有雷鸣声爆响。

    金色的雷电从劫云中钻出，向苏空纭炸下。

    这道雷电的威力并不大，是天劫在提醒修士，渡劫开始。

    这道天雷，甚至称不上是２晋３级别的天劫，威力最多只有２品初阶。

    苏空绘伸手一划，一道剑气斩出。

    这道剑意中，隐隐已经有‘剑势’凝聚——又是一尊小天才级别的弟子。只要给他时间磨练，就能凝聚出属于他的剑意来。

    剑气在‘渡劫阵法’的强化下，迎向金色天雷。

    轰～～天雷被炸裂。

    片刻后。

    第二波天劫正式降临。

    轰！！！一连三道天劫劫雷，从空而降。都是二品巅峰级别的天雷，每道都相当于二品巅峰修士全力一击。

    苏空绘全力调动‘渡劫阵法’的威力，剑光一扫……化为一只巨大的龟壳，罩在上空。

    “咦？”苏空绘一脸懵逼。

    为什么我的剑意会变出一只龟壳来？

    是渡劫大阵的原因吗？

    三道天劫雷落在龟壳上后，被反弹了出去，向着远处的宋书航、苏氏阿十六弹去。

    同时，天空中的劫云，重新开始蓄力——被弹飞的天劫，默认已经被苏空绘挡下了。这波‘电疗’疗程结束，下一波电疗准备开始！

    面对迎面而来的雷劫，宋书航下意识就想要伸手去抓它。

    【可惜了，这雷劫不是长条状的，难道真要将它搓成条状？】他心中突然涌上这么一个念头。

    【不对……如果我伸手抓住天劫，岂不是要被卷入天苏空绘的渡劫中？】

    不能接！

    宋书航拉着苏氏阿十六，飞快的退避。


------------

第1828章 手搓天劫

    “没事，这三道天劫已经不用特意去躲避，不用担心会被卷入到苏空纭的天劫中。”这时，赤霄剑前辈的声音响起。

    对于苏空纭来说，这三道劫雷他已经挡下了，下一波天劫已经在蓄力。

    这三道雷劫已经是走完流程后的余波。

    毕竟只是２晋３级别的天劫，和那些拟人化、被挡下后还会转个圈，回头继续猛攻修士的高端天劫不同。

    ２晋３级别的雷劫，就和弓箭一样，射出去就算完事。无论修士是挡下天劫、还是打爆天劫或是用肉身扛下天劫，都没区别。

    当然……如果是变异级的２晋３品天劫，和普通天劫还是会有区别的。

    苏空纭的天劫，只是普通的２晋３，并没有变异。

    说话间，三道雷劫被苏空纭施展的‘龟壳’反弹后，穿过了‘渡劫大阵’的屏障，继续朝着宋书航和苏氏阿十六原本的位置电射而来。

    渡劫大阵除了正面对抗天劫的部分外，在外围还会有幻术阵法和基础的防御屏障，用以防止其他修士误入渡劫范围，以及减少天劫的余波……关键时候，这部分外围屏障也能起到保命的作用。

    “也就是说，这几道天劫可以封存下来？”宋书航问道。

    赤霄剑前辈：“嗯～如果你有这个手段的话。”

    它记得‘红烧天劫’所需要的天劫之雷是有要求的，２晋３级的天雷，而且还得是长条状。

    正说话间，三道天劫已经穿透‘渡劫大阵’的屏障，轰击到宋书航的面前。

    宋书航毫不犹豫的伸手对着三道天雷隔空一握。念力催动，三道天雷被强行停顿，电弧声在虚空中啪啪作响。

    白前辈ｔｏ研发的‘念力’真是个好东西，用起来太顺手了。

    正在渡劫的苏空纭，望了眼宋书航的位置，一脸疑惑——霸宋玄圣将被他反弹开的‘天劫’停顿住干嘛？

    “然后下一步。”宋书航轻声道：“我需要长条型的天劫。”

    苏氏阿十六疑惑问道：“书航，你需要炼制特殊法器吗？”

    天劫对大部分修士来说，都是死劫，避之不及，天劫对修炼者还有伤害加成。

    而有些胆肥的修士，就利用了天劫对修炼者伤害加成的属性，尝试着将‘天劫’的力量封存到法器，虽然只能一次性使用，但使用时，往往能收到奇效。

    “不是，我没有法器要炼制。”宋书航嘿嘿笑道：“这是食材。”

    苏氏阿十六：“？？？”

    她凑到宋书航边上，在他身上轻轻嗅了嗅：“你也喝多了吗？”

    宋书航身上还留着淡淡的酒味。

    “虽然喝了些，但我应该还没醉。”宋书航道：“等我先收了这天劫，到时候给你制作《红烧天劫》。”

    苏氏阿十六笑道：“好，那我等你。”

    不管宋书航是醉了，还是他真的要红烧了天劫，她都感觉很有意思。

    “嘿嘿。”宋书航伸手对着三道天劫，双手隔空搓动起来：“来吧，变成长条状吧。”

    他催动着念力，对着三道雷劫一顿狠搓。

    不知道能不能成功将天雷搓成条状？

    同时，他尝试着通过‘分身’以及‘二维码金丹构图’开始联系白前辈。毕竟，封印天劫，白前辈最有经验。

    不知道白前辈现在的‘九品天劫’渡的怎么样了？

    有没有空回复他？

    随着宋书航双手搓动，片刻后，那三道２晋３品的雷劫，真的被搓成了长条形态。白前辈ｔｏ研究出来的念力……实用性极高。

    同时，正在渡９品天劫的白前辈，也回复了宋书航。

    并不是直接联系，而是通过宋书航留在天劫中的分身，和宋书航进行交流。

    【你找我有事？】白前辈问道。

    他的声音通过宋书航分身和本体间的联系，传递过来。

    【白前辈，你现在渡劫情况如何？我想咨询点问题，会不会打扰到你？】宋书航问道。

    白前辈声音有些软绵绵回道：【目前渡劫趋势接近平稳，天劫威力稳步缓慢上涨……说实话，涨的太稳了，我有点无聊。所以，我刚才正在考虑要不要趁机闭个关。你有什么问题？】

    宋书航：“……”

    在８晋９的千日之劫中闭个关？边上的吃瓜前辈听到会呱的一声哭出声来的。

    【是这样的，白前辈。我想将２晋３的天劫，完美封印下来。前辈你有没有‘速成’的封印法，教我一个？】宋书航道。

    白前辈传授他的法术《掌心雷》和《龟息术》都是经过简化的，只要画个符文，再用灵力一催动就能使用，方便快捷。

    【你要封印天劫？干嘛用？天劫武器不是还有一批吗？不够的话，我封印一批九品天劫带回去给你？】说起封印天劫带回去玩的话题，白前辈就恢复了活力。

    宋书航：【我想尝试一下《红烧天劫》，这是从一位魔帝那弄到的菜单。其中有一个步骤就是封印天劫。】

    【红烧天劫？吃的？】白前辈问道。

    【是的。】宋书航回道。

    白前辈疑惑：【天劫也可以吃？】

    【按菜单上的制作方法来看，红烧完后，应该能吃。】宋书航其实也不是百分百确定。

    白前辈的声音变的欢快起来，整个人都有精神了：【等我，我送个分身去你那协助你。】

    片刻后。

    嗖～～

    一道寒光在宋书航百米外闪现。

    是白前辈的那能破除任何空间封印的‘一次性飞剑’。

    飞剑上，有一个面瘫的白前辈分身，双手插于袖口中，被传送过来。飞剑急速朝着宋书航掠来。

    然后，一个急刹车。白前辈分身，稳稳停顿在宋书航和苏氏阿十六身边。

    他望了眼苏氏阿十六：“小十六，看样子你最近进步很大，不错。”

    言罢，他又望向那三条雷劫。

    “要将它们封印吗？”白前辈分身问道。

    “对，就是它们。封印的时候，要将它们维持在条状，不能让它们变形。这点很重要。”赤霄剑前辈道。

    “看我的。”白前辈分身一步踏出，瞬间移到三道雷劫边上，他伸手一拍，飞快将三道雷劫封印。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1829章 大计划要紧，乐趣可以先放一放

    白前辈不愧是怒刷天劫的存在，封印天劫的手法特别熟练，并且三道雷劫的封印手法各不相同。

    虽然他不知道宋书航要怎么‘红烧’这三道雷劫，不过白前辈猜测，封印的手法可能会影响到口感。所以，他特意使用不同的封印手法来封印天劫。

    “雷劫如果红烧完成的话，一定会拥有爆炸般的口感吧？”面瘫的白前辈分身平静道，他伸手将三道封印的天劫牵引过来，将它们递到宋书航面前。

    “应该会很美味。”宋书航回想起何止魔帝‘人生菜单’上，对《红烧天劫》的描述，那段描述，看起来非常可口。

    只要他的厨心和魔门仙厨技术能好好配合，加上‘九洲一号群’成员配合的话，理论上应该能将《红烧天劫》完美重现出来。

    宋书航伸手，打开核心世界，将三道封印的天劫转移其中。

    “只有三道天劫够用吗？”白前辈问道。

    宋书航捏着下巴：“从体积上来看，三道天劫很庞大……应该够用的吧？”

    三道雷劫被宋书航用念力搓成条，体积大大压缩。不过依旧有巨柱大小，长度在十五米到二十米。做为食材的话，这样庞大的体积，完全足够‘九洲一号群’成员享用了。

    苏氏阿十六问道：“做菜过程中，需要帮助吗？”

    “到时候阿十六一起帮助吧。”宋书航哈哈笑道。

    赤霄剑前辈微微一顿，提醒道：“如果它们的体积不继续缩水的话，应该是够用的。但是，菜单上三十多个步骤中，有很多步骤都是‘压缩、液化、固化’等过程。整个做菜过程中，这三道雷劫能保持十分之一大小就不错了。”

    “赤霄剑前辈说的有道理，经历所有的步骤后，天劫的体积肯定会大大缩水。”宋书航道。

    白前辈：“所以，我们要继续再封印一些２晋３的雷劫？”

    说罢，他转头望向苏空纭。

    嗯，现成的２晋３天劫。

    ……

    渡劫阵法中。

    苏空纭压力好大。

    霸宋玄圣、白圣、赤霄剑前辈、苏氏阿十六，排排坐盯着他。所有人都等着他下一波天劫，看他的‘龟壳’会不会继续将２晋３级的天劫之雷反弹出来。

    更重要的是，苏空纭的耳朵可好使了，这是他从小的天赋。

    所以，虽然隔的有点远，但他还是很清楚的听到了霸宋前辈和白圣、姐姐以及赤霄剑前辈间的交流。

    他们在等自己的天劫，然后……要将自己的天劫做成菜吃了？

    苏空纭抬头望向天空中蓄力接近尾声的劫云。

    不知为何，只要想起‘天劫’很可能被霸宋前辈等人拉过去做菜，变成宴会上的食材，他对天劫的‘敬畏之心’一下子就没了。

    似乎天劫，似乎也不像传说中那么可怕嘛？

    ……

    ……

    田天岛。

    ‘九洲一号群’的成员依旧处于很嗨状态。

    北河散人双眼迷茫，他习惯性的伸手摸了摸自己的口袋……咦？我的手机呢？没有手机在身边，无法第一时间水群，北河散人好不习惯。

    “对了，有没有人看到我的手机？”边上，传来恒火真君的声音。

    恒火真君此时帅气的坐在小亭子中，优雅的坐着，他手中高举酒杯，刚吟完一首诗。酒和诗人是最佳组合，对酒当歌，喝多了后的诗人，诗兴也特别高。

    吟诗结束后，恒火真君想要将自己刚才的诗记录下来，但同样找不到手机。

    “恒火道友找手机干啥呢？”东方静雪仙子问道。

    “正准备给宋书航小友打个电话来着，有件事情忘记和他说了。”恒火真君哈哈一笑：“上回约他，想请他有空到儒家一趟。这次既然见面了，准备和他在宴会结束后，就一起回书院一趟，解决儒家烦恼的事情。”

    关于远古天庭的碎片和‘金莲小世界’的事。

    恒火真君想要学习宋书航，将‘远古天庭小碎片’转移到金莲世界中，增加金莲世界的面积，让儒家弟子的活动空间可以更大。

    但是，他们试过几次，‘远古天庭碎片’却无法顺利转移到金莲世界中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的星空中。

    一颗常年无法被阳光照耀到的小行星上，此时却被温暖的金色光芒笼罩。

    在这颗人工小太阳之中，有一道男子的身影若隐若现。

    “咝～～咝～～”这时，从小太阳背后，有一位双腿修长的仙子踏出——是被天帝附身的羽柔子灵鬼。

    “见鬼，之前到底是什么法术效果呀？”天帝双手搓着手臂，明明是灵鬼之躯，但她的手臂上却是一层的鸡皮疙瘩。

    之前，她正在计划一个大方案，正在集中精神构思这个大计划，投入身心。

    突然一阵莫名其妙的畅爽、舒服感涌了上来，止都止不住。

    这种舒服的感觉只能用霸道来形容，根本不管她要不要，强制作用在她身上。

    打个比方来说，就像是‘笑’。

    笑虽然很好。

    但如果是有人强制的挠痒痒，逼你笑时，那种感觉就不太美妙了。

    而且这种舒服的感觉一波接着一波。

    她都不知道羽柔子的本体到底经历了什么事？

    “看样子，要暂时切断身体和那位‘羽柔子’之间的连接。否则，一会儿我要办大事时，突然被强制畅爽一波，什么事都无法完成。”天帝轻声道。

    说实话，她现在稍稍有些后悔占据‘羽柔子’的灵鬼了，虽然羽柔子的灵鬼和她非常的匹配，但是身为主人的‘羽柔子’很不靠谱——性格方面太跳脱，她有时候都跟不上对方的节奏。

    不过，若切断和羽柔子之间的连系后，又会少很多乐趣。

    “大事要紧，乐趣可以先放一放。”天帝伸手，抓出一张卷轴。

    上面隐约用汉字记录着儒家、远古天庭碎片、回收等字样。

    天帝才是‘远古天庭碎片’真正的主人，她现在复苏，收集远古天庭碎片，重建天庭是首要目标。

    事实上，她已经收集了不少的天庭碎片。

    接下来她的目标是儒家——毕竟儒家当年收集了数量最多的远古天庭碎片。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1830章 道友止步，请给我个面子

    渡劫小岛上

    苏空纭等了许久的第三波雷劫，终于轰落。这波天劫酝酿的时间稍稍有点长，一共有六道雷劫从空而降。从天劫的波数和天劫的强度，可以反应出渡劫修士的资质和实力。

    苏空纭的天劫没有变异，属于正常天劫范围。不过威力比起普通修士的天劫要强出一筹，他的修炼资质算是上乘，在天河苏氏的同龄人中也能排上号。

    天劫轰落之时，苏空纭再次出剑。

    和上次一样，他的剑气斩出之后，和渡劫大阵配合，便形成了一只巨大的龟壳，稳稳的挡住天劫的轰击。

    修士在正面对抗天劫的时候，受到天劫的压迫，自身的潜力往往能得到压榨式的发挥。苏空纭就感觉自己的‘剑势’在天劫的威压下，有更进一步，向‘剑意’蜕变的迹象。

    剑意，是每位剑客都渴望掌握的能力。只有掌握剑意，才算是一位合格的剑修。

    “如果我的剑势得到蜕变的话，会演化出怎样的剑意？”苏空纭心中隐隐有些期待起来。

    轰～～

    六道雷劫撞击龟壳后，再次被反弹开来，齐齐朝着宋书航的位置电射而来。

    第三波雷劫结束，天劫重新开始酝酿下一波大劫。

    “又不是长条状的。”宋书航道。

    赤霄剑前辈：“一口气六道劫雷，你能行吗？”

    “男人可不能说不行啊！”宋书航伸手对准六道天劫之雷，在它们突破‘渡劫大阵屏障’的刹那，念力全力摧动，一口气将六道劫雷锁定在半空。

    然后他双手搓动，六道雷劫被搓成条状：“白前辈，接下来看你的啦。”

    一口气同搓六根天劫，宋书航都不带喘气的，显的游刃有余。毕竟只是２晋３的天劫，宋书航感觉即使数量加大十倍，他也能行。

    “不错嘛，在这段时间里，你又进步了不少。”白前辈分身平静道，他再次踏步向前，将六根天劫封印。

    封印完天劫后，白前辈分身突然转过头来，望向‘西方’的位置：“有人过来了。”

    “是被天劫的声势吸引过来的吧。”赤霄剑前辈道。

    正常情况下，修士遇上有人渡劫的时候，都是退避三尺，远远的绕开，免得自身被卷入。不过有时候，在不确定是不是修炼者在渡劫的时候，有部分修士会赶过来，远远看一看现场。

    因为有时候，有宝物出世时，也会引开天劫。

    “渡劫阵法的信号已经扩散开来，修士只要远远的望上一眼就知道这里是有人渡劫，便会退去。如果有人非要闯过来，那就得靠护道人，将他们驱逐。”赤霄剑前辈道。

    “靠近了。”宋书航皱着眉头。

    一共三道修士的气息，他们在靠近‘渡劫阵法’信号范围时，没有停顿，依旧向着此地靠近。

    “我去看一看。”苏氏阿十六眉头一挑，抓起自己的短刀。

    看到‘渡劫阵法’信号还强行闯入的，十有八九来者不善。

    “我陪你一起去……白前辈，天劫现场可以先交给你不？”宋书航问道。

    白前辈每个分身的性格都不相同，不能直接将他们当成本体对待。所以，宋书航特意询问一下。

    “没问题，搓天劫我也会，全部交给我吧。”白前辈分身保持着面瘫，出声道。

    虽然他不会用念力搓天劫之法，但他可以直接用手搓，更带感。

    ……

    ……

    苏氏阿十六刀光一甩，身化遁光，往三道气息的位置掠去。宋书航步步生莲，紧随其后。赤霄剑前辈想了想，感觉需要自己为宋书航押阵，也跟着飞上。

    几息之后，两人一剑和那三道气息的主人相遇。

    “不是修士？”宋书航望着这眼前三道身影。

    一个身体仿佛是木头一样，浑身布满木质纹路，他的手指上有树枝垂落，看上去像是树木化为人形。

    另一个头上戴着宇航员般的头盔，浑身长满鱼鳞。

    最后一个则是由雾气组成的人形……就像宋书航的‘烟雾模式’，不过这位是由白色雾气组成。

    三者和宋书航、苏氏阿十六照面后，同样停顿下来。

    宋书航抬步在虚空中一踏，一朵黑色的莲花绽放开来。苏氏阿十六收起遁光，落在黑色莲花上。

    赤霄剑飘在宋书航头顶，垂落于他脑后——看起来就像是宋书航脑袋被捅了一剑。

    宋书航望着三位修士，张口欲言。

    “来者～何人～”造化仙子的脑袋突然从宋书航的头顶冒出，大声唱道。

    宋书航：“……”

    对面三个修炼者微微一顿。

    其中那个白色雾气下意识答道：“我叫何人，仙子叫我？”

    场面一下子就尬住了。

    “霸……霸龙古圣，霸……霸宋，霸……霸儒。”那个木头人修士一口气报出了宋书航的三个圣号，他似乎有点口吃。

    木头人话音刚落，他的两位同伴身躯微微一颤。

    “何人见过霸宋前辈。”白色烟雾抱拳道。

    “树人见……见过霸……霸宋前辈。”木头人同时道。

    一个何人，一个树人，最后一个呢？宋书航望向戴着宇航员头盔的修炼者，这位不会叫宇宙人或外星人吧？

    “晚辈丁青云，见过霸宋前辈。”戴着宇航员头盔的修士对着宋书航行礼道。

    “你的名字为什么这么正常？”宋书航道。

    丁青云：“……”

    “咳，三位道友想必也看到前方的渡劫之阵了吧。”宋书航出声道：“前方有与我相识的小辈在渡劫，所以能否请三位道友给我个面子，暂时止步。”

    话说回来，也不知道苏空纭多大了？正常情况下，修士的年龄都比外貌要大很多。苏空纭虽然看起来是少年模样，但他已经是２晋３的境界。会不会年龄已经比我还大了？

    想到这里，宋书航总感觉自己口中的‘小辈’二字，有点无法再念出口。

    对面三个修士却浑默了下来。

    半晌后。

    “既然霸宋前辈开口，我们三人这就离开。”丁青云道。

    三人转身后退，毫不犹豫的离开。

    苏氏阿十六微微皱眉。

    这三个家伙的行动，有些诡异，就仿佛在试探着什么。

    “看招，堂堂正正的背刺！”一个骄傲的声音在宋书航背后响起。

    一柄巨剑从阴影中钻出，狠狠扎向宋书航。

    “怨恨吧，霸宋玄圣。要怪，就怪你此身为程琳的转世吧。”


------------

第1831章 让我摸摸你的底细

    堂堂正正，没毛病。

    背刺的时候还要大声的给敌人提醒……就是提醒的时候稍稍迟了点，巨剑都快要扎到后腰了，才骄傲的给人提醒。

    即堂堂正正、光明正大，又符合背刺的原则。

    叮！

    巨剑的背刺，被赤霄剑挡下。

    “我的背部可不是弱点。”宋书航缓缓转过身来，望向身后道：“自从知道你们都在瞄着我的七彩大腰子后，我对自己的后背防守，特别严密。”

    别说今天背后挂着可靠的赤霄剑前辈了，就算没赤霄剑，他还有一整套‘三十三兽组合法器’专门守护着自己的背部和腰部，就是防止有人突然通过‘空间手段’钻出来扎他腰子。

    腰子，是他全身防御最强的几个部位！

    你们想扎我的腰子，还早十年！

    此时，在宋书航的身后，一个戴着骑士头盔、穿着皮甲的女子扛着巨剑。她被赤霄剑前辈格挡的力道弹开，一连后退了十余步，才稳住身形。

    她身躯微微伏地，保持着十足的攻击性。

    皮甲女子的双瞳泛着赤红色的光芒，死死盯着宋书航。在她的瞳孔中，充满着疯狂之色，就仿佛是狂战士。

    “嘿嘿，身为程琳的转世，如果这一剑你都无法接下的话，你还是直接死掉比较好。”皮甲女子如同猎豹一样俯身，右手抓着巨剑。

    看样子，她认识程琳，而且对程琳的实力相当了解。

    宋书航叹了口气，诚恳道：“如果我说我不是程琳的转世，你相信吗？”

    “你的嘴巴可以否认，但你身上的气息却无法欺骗我。”皮甲女子冷笑：“虽然实力还没有完全恢复，但杀掉你没有问题。这一次，绝对不会再让你妨碍到我们！”

    也就是说，她处于虚弱状态？

    “远古天庭的幸存者吗？”宋书航想了想，道：“那啥，其实我有天帝的联系方式，要不让她和你通个话，证明下我不是程琳？”

    其实，我和你家大佬天帝也能说的上话的。

    他和远古天庭间的因果太混乱。

    毁灭了远古天庭的程琳、貌似脱离了远古天庭但对天庭似乎还很有感情的北方大帝和白龙姐姐、天庭大美人＠＃％×仙子、占据了羽柔子灵鬼的天帝、还有碧水阁楚阁主。

    天庭的创立者、天庭的主干成员、天庭的代表人物、天庭的背叛者和毁灭者、因为天庭原因而被毁了家园的受害者……

    整条关系链上的大佬，或多或少都有人和他相识。

    “多说无益。”皮甲女子身上的气势暴涨，一层血红色的火焰在她身上燃烧而起。

    她根本就懒的和宋书航讲道理，无法沟通。

    这种情况下，就算宋书航有十六个诸葛亮附体，嘴巴子利索千倍，也无用口之地。

    “阿十六。”宋书航牵着苏氏阿十六的小手：“你先躲一躲。”

    接下来的战斗，冲击会很大。

    以苏氏阿十六的境界，恐怕会承受不住。

    “我没事。”苏氏阿十六道。不过，她没有拒绝宋书航，随着书航伸手一送，她被转移到核心世界中。

    【龟前辈，对方是什么来头？你和她有没有交情？】同时，宋书航沟通核心世界的龟前辈，看看能不能走‘北方大帝’的感情线，通过龟前辈和对方进行交流沟通。

    【不清楚，她连头部都被特殊的头盔保护着，用的武器又只是普通的法器，我辩识不出她的身份。】龟前辈回道。

    当年远古天庭的成员来自于诸天万界，数量极多。即使是北方大帝，也不可能认识远古天庭的所有成员。

    况且，这皮甲女子有意在掩饰真正的身份。那个头盔，就是隐藏身份用的特殊法器。

    只有等真正战斗后，通过她的战斗手法和功法，才有机会推断出她的身份来。

    “功德仙子呢？”宋书航又出声问道。

    ＠＃％×仙子闻言，再次暂停手中的工作，从宋书航身上浮现。

    她以功德之躯缠绕在宋书航身上，美眸盯着皮甲女子。

    “呵呵呵，连＠＃％×仙子都缠在你身上，还敢说自己不是程琳的转世。”皮甲女子气势提升到了极限。

    她手中的巨剑都燃烧起来，剑身液化。

    程琳，这世间最大的骗子……她的美貌绝对和谎言程度成正比，十句话里都没两句是真的。

    而她的转世，显然完美继承了她撒谎的天赋。霸宋说的话，她半个字也不会去信。

    “你们几个先过去，将它取出。我将程琳转世斩杀后，马上去和你们汇合。”皮甲女子又道。

    她话音刚落，远处那离开的何人、树人以及宇宙人丁青云去而复返。

    而在他们身后，还有一艘仙舟，隐藏在阴影中，紧跟着三人。

    何人、树人、宇宙人果然和皮甲女子是一伙的。

    宋书航心中亦明白过来——看样子苏空纭渡劫的地方，正好有‘远古天庭幸存者’想要取出的宝物。

    要不要这么巧？

    我上次和金发机械小姑娘在小岛上渡劫的时候，也没有见你们这群远古天庭幸存者过来取走宝物啊。

    早不来，晚不来，偏偏要卡着时间和我撞一起？

    ……

    ……

    何人、树人、宇宙人望了眼宋书航，从一边绕了过去，往苏空纭渡劫之处飞去。

    皮甲女子和宋书航对峙。

    这一战，已经无法避免。

    既然如此……

    先来摸摸对方的底细。

    让我来看看，你是不是绝世强者吧！

    如果是，宋书航马上二话不说，去和白前辈分身汇合。

    如果不是……凭着赤霄剑前辈，倒是可以试着斗上一斗。

    强者鉴定术！

    宋书航的左眼明亮起来，一道诡异的光芒射向皮甲女子。

    “无耻！”皮甲女子道。

    她显然知道宋书航这一招强者鉴定术。

    就是不知道她自己中招过，还是她看过别人中招，又或者是别人告诉她宋书航这一招的可怕之处。

    她对宋书航这一招，有所防备。

    在宋书航眼中诡异光芒闪烁而起的瞬间，她就提前预判，进行躲避。同时她身形加速，手中燃烧的巨剑捅向宋书航。

    走直线的‘强者鉴定术’，果然容易被真正的强者破解。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1832章 黑长直，是这么自信

    即使‘强者鉴定术’的攻击速度非常快，但因为宋书航实力所限，它的蓄力时间是个大破绽。

    宋书航早就知道了自己这一招的破绽，而且已经有好几位大佬利用预料躲避过他的怀孕凝视。

    所以……面对这样的不利局面，宋书航其实也有所准备。

    但不知道能不能成功，他也是第一次在战斗中实践。

    拼了！有赤霄剑前辈在，自己肯定不会被对方一刀就捅死。

    于是，宋书航念力一动。

    【拐弯吧，强者鉴定术！】

    上回强者必定术被大佬避过后，宋书航就想到了用念力配合‘强者鉴定术’这个方案，并且暗中构思过这个可行性很久。

    现在，终于是让这一招面世了。

    随着宋书航的念力牵引，那道已经射出去的‘强者鉴定术’光芒，‘嗖～’的一下旋转了个大圈，拐了回来。它在半空中转出一个叶子曲线后，调整好角度。接着，它再次悄然无声地射向目标！

    啪～

    皮甲女子果断中招。

    她完全没有想到‘怀孕凝视’竟然还带拐弯功能，情报上显示这‘怀孕凝视’一直是走直线的，宁直不曲，只要能避开就好。

    果然，这世界上大部分东西，过期了就会很不妙，情报也是如此。

    特别是这道‘怀孕凝视’是通过儒家圣人之眼射出来的……它在射出去后，几乎没有能量波动，防不胜防。

    “中了！”宋书航哈哈一笑：“不枉我辛苦改良它——笛卡儿叶形线鉴定神功！”

    赤霄剑：“……”

    连笛卡儿叶形线鉴定神功都出来了……未来你是不是还要整出等边三角形鉴定神功，甚至是平行四边形鉴定神功？

    皮甲女子在中招后，身形一顿，攻势强制刹车。

    她的情报中有关于霸宋玄圣可怕‘怀孕凝视’的详细介绍。中招后，就会在十秒内进入十月怀胎模式，并赠送半个时辰的分娩之苦。

    所以，她不得不停下自己的攻势，免得在怀孕之时被程琳转生体借机猛攻。

    她停顿了半晌，握着巨剑，身上血红色火焰熊熊燃烧。

    同时，她望向自己的腹部。

    没任何不良反应，没有十月怀胎，也没有分娩之苦。

    看样子，程琳转生体的‘怀孕凝视’失效了？

    她抬起头来，发出狞笑：“哈哈哈。”

    紧接着，她身形像瞬移一般，猛的出现在宋书航面前，燃烧的巨剑如天崩般怒斩而下。

    【不妙……是个真正的绝世强者！】

    ‘圣人之眼’发射出来的怀孕凝视，大部分劫仙都无法免疫。

    叮叮叮叮叮！

    赤霄剑前辈不断的出剑，剑身上同样燃烧起熊熊火焰，一瞬间内就递出三百多剑，将皮甲女子的攻击尽数挡下。

    “不行，再这样下去我太吃亏，会撑不住。”赤霄剑前辈道。

    它是一柄剑，在没人握着它的情况下，无法发挥出完全的实力。

    所以，需要宋书航来和它配合。

    但是它现在抽不出身来，一旦它停止抵抗，半秒间宋书航就得被砍三百剑以上。

    “你最可爱了。”这时，功德蛇美人突然出声道。她用的是宋书航的声音——这是宋书航夸奖龙络小助手时的台词。

    “你还是这么没用，＠＃％×。”皮甲女子狂笑，她双手挥剑，剑身上燃起百丈火焰剑气，猛然轰下。

    功德蛇美人双手合掌，腰间的小翅膀拍动，召唤出《功德神殿》的虚影。

    “趁现在！”赤霄剑前辈抽身后退，落入宋书航手中。

    宋书航手腕一翻，催动合体技——焚天火焰刀。

    轰！皮甲女子剑气斩下。

    功德神殿根本没起到丝毫防御效果，刚接触到剑气就被击爆。

    功德蛇美人双手保持着合掌姿势，几乎同步施展出第二个秘法《功德－大日！》。宋书航浑身的功德之力，化为功德大日，向四方八方撑起，化为一轮耀眼的小太阳。

    功德大日比起‘功德殿’投影要强出许多。

    至少它稍稍阻拦了皮甲女子的剑气一瞬。

    而剑气余势不减，破开‘功德大日’后，继续当头斩下。

    宋书航的‘焚天火焰刀’，却还没有成型。

    皮甲女子的斩击太快、太猛。

    眼看着斩击落下，宋书航身上的‘三十三兽组合法器’终于成型。

    永不陷落的圣城浮现。

    它……浮现在宋书航的背后。而且因为凝聚的很仓促，圣城是小型形态。

    “去～～”造化仙子早就准备着，圣城一现身，她便抬足踢在‘永不陷落的圣城’上。

    圣城终于第一次发挥了它的功效，替宋书航挨了一剑。

    永不陷落的圣城散架，分化为三十三件法器，每件法器上都有所损伤，回归宋书航的本命灵湖，修养恢复。

    而皮甲女子全力一击的火焰剑气，依旧霸气劈落，仅是被抵挡了刹那。

    最终，功德蛇美人用自己的蛇尾缠绕在宋书航身上，双手怀抱着他，用自己的身体充当最后一层防御。

    皮甲女子根本没有手下留情。

    剑气之下，功德蛇美人被斩爆。

    “啊啊啊～啊～”被斩爆前，功德蛇美人用最后的力量，倔强的发出宋氏四声惨叫法。

    “焚天火焰刀！”宋书航握着赤霄剑，双手握剑柄，由下往上划出焚天的一刀。

    在他头顶，４２只圣猿显现，手捧儒家经文，大声吟唱着。

    这一击焚天火焰刀，赤霄剑前辈直接开启到宋书航身体能承受的最大功率。

    赤霄子道长留下的能量，一口气被抽走大半。

    血红色的火焰和金色焚天火焰爆击于一起。

    世界都被两种不同颜色的火焰分割。

    海水蒸发，火焰交缠着，化为冲天而起的炎柱。爆击产生恐怖的能量将空间都撕裂，宋书航和皮甲女子身边的虚空中，出现一条条细小的空间裂隙。

    两人的周围，成为绝地。这个时候，九品以下的修士，踏入这片区域就会被空间之力绞杀成碎片。

    半晌后。

    炎柱消散，空间裂隙缓缓恢复。

    宋书航浑身散发着金属光泽，又有一头乌黑的长发，如披风般将他完全保护，是楚阁主的秀发。

    毫发无伤！

    宋书航轻轻一甩头，黑长直，是这么自信。


------------

第1833章 正面怼上去，胜算很大！

    对面的皮甲女子卖相就凄惨很多，她实力没恢复，处于虚弱期。此时她皮甲破碎，满身伤痕，连手中的巨剑也融化的只剩剑柄。

    “能挡下我刚才的一剑，你算是有点本事。”皮甲女子沉声道。

    说的她好像还没有发力一样。

    不过……她的确没有真正的发力，毕竟现在的她，还处于虚弱期。

    能免疫‘强者鉴定术’的家伙，果然没一个省油的灯，每个都是怪物。

    所以，接下来怎么办好呢？

    赤霄剑前辈虽然还能再战，但它只适合爆发战，持久战的话，它刀身中‘赤霄子道长’留下的力量消耗完毕，就完了。

    宋书航握着前辈，一连给他刷了三发《养刀术》。

    楚阁主的长发，也坚持不了多长时间。在上回从天人的空间强者手中夺回‘天罡’的过程中，楚阁主消耗很大，还没恢复。

    龟前辈实力受到封印，除了九品的龟壳和部分空间力量外，它能起到的作用不多。

    傀儡仙子还在适应新核心，无法发挥战力。

    三十三兽组合法器受损，无法和另一套组合成‘毁灭巨人’。

    这里又不是黑龙世界。

    看样子，只有战略性撤退，想办法和白前辈汇合。或者远程召唤下白前辈ｔｏ，看看这位有没有心情出手帮助下自己。

    【蛋事？】白前辈ｔｏ的声音在他脑海中响起。

    哈哈哈，白前辈ｔｏ回应的太及时了。这个嫌弃的‘蛋事’听起来都如此亲切。

    【白前辈，我又被人怼了！您有没有空来救下我？】宋书航飞快回复道。

    白前辈ｔｏ：【……】

    这家伙还能活蹦乱跳的求救，求救都这么皮，看样子状态不错，完全没有要被怼死的感觉。

    【对了，白前辈。我正好要制作一道非常厉害的仙肴，我感觉白前辈你一定会感兴趣。】宋书航又抛出了一个诱惑。

    白前辈会感兴趣的东西，白前辈ｔｏ也会感兴趣才对。两位白前辈的爱好，其实很一致，性格也几乎没有区别。

    白前辈ｔｏ果然上钩了：【什么好东西？】

    【红烧天劫，绝对是白前辈你没想到的菜式吧。而且，我手中还有一整张菜单，不仅有红烧天劫，还有爆炒金丹小天劫，油炸丹劫，清蒸器劫，花样可多了。】宋书航回复道。

    【死！】白前辈ｔｏ回道。

    然后，通讯就断掉了。

    生……生气了？

    【白前辈？白前辈？白前辈ｔｏ？】宋书航叫了好几遍，甚至直接大叫‘白前辈ｔｏ’都没反应了。

    我说错啥了吗？难道是‘红烧天劫’的问题？白前辈ｔｏ不喜欢红烧天劫？

    明明白前辈听到‘红烧天劫’就很感兴趣。

    等下。

    宋书航终于想到了关键的点。

    白前辈ｔｏ是九幽主宰。

    天劫这种东西在白前辈ｔｏ看来，不知道是什么形态。

    宋书航揉了揉太阳穴，白前辈ｔｏ这张外援牌，短期内可能起不到作用。甚至……白前辈ｔｏ有时候还很记仇的。

    我是不是药丸。

    宋书航又抬头，望向皮甲女子。

    刚才他和白前辈ｔｏ交流的时候，她竟然没有趁机攻击。

    其实……宋书航都暗中做好抵挡的准备，结果没派上用场。

    难道是在刚才这一击中，她其实已经受了重伤？

    “你，刚才在做什么？”皮甲女子沉声道。

    就在刚才，她敏锐的感觉到有一个意志，降临在宋书航的身上。面对那个意志时，她有种遇上‘天敌’的感觉，本能的想要选择防御……结果一个失神，没能趁机向宋书航动手。

    敏锐的直觉，让她选择留在原地。

    程琳转世，比起她想象的还要棘手。

    “嗯？”宋书航望着皮甲女子，马上明白过来——想不到，她竟然能感应到白前辈ｔｏ的气息？

    白前辈ｔｏ只是远程和他通话，她都能感应到，不愧是被‘强者鉴定术’承认的存在。

    【嘿，我发现了！】这时，龟前辈的声音在宋书航耳畔响起，它一直在‘核心世界’收看转播。

    【龟前辈认出她的身份了吗？】宋书航出声问道，知己知彼方能百战百胜，

    【你看她的锁骨，多漂亮。】龟前辈一本正经道：【她转动脖子时，那深陷的锁骨漩涡，完全可以在里面养小鱼，好羡慕她的锁骨。】

    宋书航：“……”

    您看了半天，就只看到她的锁骨？

    我要您何用啊！

    【望天，真想要有像她这样的，能养小鱼的锁骨。】龟前辈继续道。

    宋书航：“她的锁骨漩涡能养小鱼，但您的龟壳翻开来还能养海豚呢。”

    龟前辈：“……”

    皮甲女子：“呵呵呵。”

    她听不到大海龟的声音，但正好听到了宋书航吐槽的话。

    “啧”赤霄剑前辈道：“看样子要继续打下去……书航，你拉的一手好仇恨。”

    宋书航：“……”

    白前辈分身还没有解决那几个天庭的成员吗。本以为拖一段时间，白前辈的分身就会赶过来了，毕竟刚才的战斗声势浩大。

    或许，前往苏空纭渡劫之地取‘宝物’的何人、树人和宇宙人组合，亦非等闲之辈？

    【别拖时间了，书航小友。上吧。】正思索间，白龙姐姐那特殊的声音，在宋书航耳边响起。

    这次阿十六出来后，白龙姐姐一直没有现身，宋书航还以为她暂时离开了。

    【正面怼她，相信我。她现在的状态，已经撑不住了。】白龙姐姐的声音继续道：【放心上，有我在。我最近积攒了不少的能量。】

    有了白龙姐姐这句话，宋书航顿时信心上涌。

    宋书航认为胜算非常大。

    “赤霄剑前辈，那我们上了！”宋书航抓住赤霄剑。

    身后，４２只圣猿像是感应到了主人神勇的状态，翻开儒家经文，大声吟诵。

    宋书航向前踏出一步，脚下黑莲绽放。

    第二步踏出，烟雾化身激活。

    《三十三兽先天一气功》最大功率输出，七大小灵湖＋本命灵湖的力量，一口气提取出来。

    “要上焚天火焰刀吗？”赤霄剑前辈问道。

    “不，这次我们上另一个刀法。”宋书航道。

    他准备使用因果刀！

    “喂～书航。你那边情况如何了？我这边炸出了个好东西——远古天庭碎片，你要不要过来看看？”白前辈分身的千里传音，在宋书航耳畔响起。


------------

第1834章 洁白的脖颈

    听到白前辈的千里传音内容后，宋书航嘴角上扬。

    他之前就有所猜测，现在得到了确定。皮甲女子，何人，树人以及那位宇宙人，几个远古天庭幸存者要取的宝物，果然是远古天庭碎片。

    巧的是远古天庭的碎片，正好处于苏空纭渡劫之处——白前辈分身守护之地。

    何人、树人、宇宙人想要从白前辈分身手中夺走宝物，完全不可能！

    宋书航对白前辈相当的有信心。

    【白前辈稍等，我马上和你汇合！】宋书航使用传音回道。

    接着，他帅气挥动赤霄剑前辈，朝着皮甲女子正面怼。

    一边怼的时候，他还不忘记嘴炮：“仙子，你们想要的东西，是远古天庭碎片，对吧？不过很遗憾，那东西现在是我们白前辈哒啦！”

    不管嘴炮有没有效果，反正就是动动嘴皮子的事，是最廉价的攻心手段。

    同时，他已经逼近皮甲女子。赤霄剑轻轻一挥，因果刀！

    和黑龙世界古幽意志化身施展的‘因果枪’不同，宋书航施展出因果刀的时候，主要的效果并不是‘击破因果’达到必中效果。

    他的《因果刀》攻击路子早就歪了。

    一刀斩出时，他身上隐约有数道因果之力会延伸出去，向大佬们求助一臂之力。

    上回在黑龙世界怼何止魔帝时，宋书航借助‘古幽混沌意志集合体’的因果枪碎片，一口气链接上了七尊绝世大佬。一刀就让何止魔帝落地成盒。

    而这一次，凭着他和赤霄剑前辈的合作，在赤霄剑前辈‘长生者神兵’的加成下，宋书航身上……有半条因果线具现化出来。

    望天，连一条完整的因果线也搭建不起来。宋书航还以为凭自己和赤霄剑前辈的默契和同步，至少能凝聚出一条因果线。

    看样子，自己和赤霄剑前辈之间的默契还需要提升。养刀术是个很不错的选择。

    《因果刀》的熟练度，也要快点刷起来才行。

    半条因果线可无法联系上七个大佬，不过因果刀还拥有‘斩开因果’的功效，威力同样非凡。

    正当宋书航挥剑斩下之时，那半条因果线竟然成功连接上了对象——因果线透过一个虚幻的影子，那是儒家圣人的身影，最后因果线又连接上了儒家圣人之眼。

    圣人之眼就装在宋书航的眼眶中，或许这就是它只要半条因果线就能连接上的原因？

    随着圣人和《因果刀》连接上后，宋书航那个功德金钻形成的小灵湖中有一个浩大的声音传递出来。

    功德灵湖‘霸儒’：圣人，有教无类！

    宋书航的左眼，灼热起来，一阵升温，甚至有白雾蒸气从左眼冒出，仿佛要爆炸了一样。

    好痛，但心情却非常的爽。

    没想到半条因果线还能从儒家圣人那借到力量。

    儒家圣人之眼散发着暗金色的光泽，锁定皮甲女子。

    一眼，圣人之眼就将皮甲女子的数据分析出来，反馈到宋书航脑海。这些数据能够指引宋书航一会儿出刀时怎么砍、往哪个角度去砍。

    这是来自于儒家圣人的战斗经验在指引。

    “怀孕斩！”宋书航口中咆哮，增加自己的气势。招式名是他随意想的，反正招式名就是用来唬对手时用的。

    皮甲女子冷哼一声，看到宋书航左眼泛起暗金色诡异光芒，她并不畏惧。怀孕凝视，她已经不再担心。

    既然如此……那就顺势反击，将程琳转生体干掉。

    皮甲女子心念一动之际，突然从那宋书航的圣人之眼中，有一道精神冲击涌来。那精神冲击强度强横至极，其中有一种‘无敌于当世’的意志。

    皮甲女子受到精神冲击，不由愰神了片刻。

    而就在她稍稍失神的刹那，赤霄剑已经斩在她身上。

    儒家圣人之眼带来的战斗指导，让宋书航将‘因果刀’斩在了最适合、最正确的位置。

    这一剑斩下，皮甲女子身上的防御，被‘因果刀’的法则破开。锋利无比的赤霄便从她肋部刺入，一路斩下，在她腰腹部留下一道长长的伤口。

    长生者神兵的锋利，绝不掺水。

    皮甲女子吃痛，身形退避，瞬间退出宋书航赤霄剑的攻击距离。

    “这一招，不是怀孕斩。”赤霄剑前辈沉声道：“它叫剖腹产。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈是在不满刚才《怀孕斩》的名字，所以自暴自弃，在生气？

    于是宋书航手一滑，两发《养刀术》滑在赤霄剑前辈身上，让前辈畅爽一下，顺便提高下两人间的默契和配合。

    皮甲女子退开手，伸手摸向自己的腰腹部的伤口，她的血液如同沸腾的岩浆，从伤口流出。

    只是鲜血没有滴落。

    鲜血从伤口流出之后，突然又倒转回去，钻回到伤口中。连那道狰狞的伤口，也开始恢复起来。

    “好痛。”皮甲女子轻声道：“很久，没这么痛过了。”

    她伸手，将自己手中被融化的剑柄扔弃。

    “哈哈哈哈。”剧痛中她反而大笑：“痛快。”

    她享受这种痛苦的感觉，受伤只会让她变的更强，更狂暴。

    皮甲女子身上的气势变的更加狂暴，更具攻击性。

    “不妙，这家伙和你一样，都属于享受痛苦类型的。”赤霄剑前辈轻声道。

    “白龙姐姐！”宋书航叫道。

    皮甲女子状态越来越狂暴，这个时候只有请白龙姐姐出手了。另外，他自身锁定白前辈分身的位置，准备过去和白前辈汇合。

    而这时，对面那皮甲女子已经攻击过来。

    没有了巨剑，她直接上拳头。

    拳头上燃烧着致命的火焰，这火焰中凝聚的力量，不弱于宋书航之前斩出的‘焚天火焰刀’。

    这小拳拳要是锤到胸口，绝对会被锤爆。

    轰～～

    皮甲女子的拳头，被一只温暖的大手轻轻挡了下来。

    虚空中有一道空间之门开启。

    一位赤红道袍的道长，从空间中钻出，并顺手伸手一挡，挡下了皮甲女子狂暴的拳头。

    “我这次出门的姿势不太对吗？”道长苦笑道。

    是赤霄子道长！

    今天，道长久违的睡了个觉。

    梦中，他握着赤霄剑，正在战一位强敌。

    正当他准备施展秘技‘焚天火焰刀’的时候，突然发现手中的赤霄剑出毛病了。他握着的剑柄突然变成了洁白的脖颈……

    ×

    ×

    PS：关注奶骑公众号的道友应该已经知道了，奶骑右手受伤，包成了木乃伊。这章是用语音＋手写＋媳妇代打才搞定的，惨。右手受伤的期间内，更新恐怕会有点不稳定，请大家见谅。希望我的小右早点恢复。


------------

第1835章 心酸，太心酸了

    赤霄子道长心好慌。

    战斗正精彩的时候，他的赤霄剑变成了……一个小姑娘。

    剑柄首变成了脑袋、握着的柄变成了她的脖子、护手部分变成了肩膀。剑身变成了她苗条瘦弱的身躯，甚至还凭空多出了一身的裙子。

    更心塞的是，梦中的他就这样抓着小姑娘的脖子和强敌大战了三百回合！

    掐着一个瘦弱小姑娘的脖子，用她苗条的身体和敌人的神兵进行抗衡，撞击。不时的还用瘦弱小姑娘的身躯用力砸击强敌钢铁般的身躯。期间还用了几次焚天火焰刀……

    梦醒来后的赤霄子道长，整个人都不好了。

    像他这个等级的存在，一般来说不会随意做梦，做梦都是有预兆的。

    我家的赤霄剑不会出什么问题了吧？

    因为稍稍有点担心自己的本命宝剑状态，于是赤霄子道长跨过空间，来到了自己爱剑的边上。

    结果，他一从空间之门中出来，就被人照面怼了。一个穿着破烂皮甲的女子，挥舞着燃烧的拳头，朝着他的脸招呼过来。

    道长可不想被燃烧的拳头打脸，只好伸手，将这穿着破烂皮甲女子的拳头挡了下来，并将她的小拳头抓住。

    “话说，能告诉我发生了什么事吗？”赤霄子道长转头望向宋书航和赤霄剑问道。

    “嘿嘿～没想到你会突然来。赤霄子，你来的正好。”赤霄剑开心道——它剑身中存储的能量正好消耗了大半，已经无法支撑一场大战。赤霄子来的正好，正好可以为它充能，充能完成后，它又能和别人大战三百回合。

    “我的目标不是你！”皮甲女子道，她的拳头被赤霄子道长抓着，纹丝不动。她拼命的催动拳头上的火炎，但对方根本无视她拳头上的火焰。

    “是这样的，前辈。在你出来之前，我又被人怼了。”宋书航简洁明了道，说着他伸手指了指皮甲女子。

    赤霄子道长：“……”

    宋书航小友话中的那个‘又’字，令人心酸。

    道长又望了眼自己捉着的皮甲女子，估算了下她的实力境界——九品劫仙中最顶尖的那一批，可能已经隐隐掌握了自己的道，接触过长生法则。

    不过皮甲女子的状态很虚弱，似乎是刚从封印中出来，或是重伤未愈……不知道战斗中她具体能发挥出多少的实力。

    这个级别在诸天万界都已经是金字塔最顶端的存在。

    宋书航小友为什么会经常被实力远超他的大佬，追着怼？

    “你对她做了什么？”赤霄子道长问道——他下意识的就认为是不是宋书航惹到了这位皮甲女子。

    “这次不是我的锅。”宋书航道：“这位应该是远古天庭的幸存者，而且她和程琳有怨。一看到我，就将我当成是程琳转世，非要怼我。”

    我没错、我无辜、我只是被卷入灾难的路人宋。

    “原来如此。”赤霄子道长转头望向皮甲女子：“其实仙子你误会了，我可以向你保证，你正在狂怼的宋少年，并不是程琳的转世。他最多算是程琳的继承人？”

    皮甲女子望向宋书航的眼神，变的更具攻击性，赤红的双眼中充满着狂意。只要赤霄子道长将她拳头松开，她要第一时间上来锤爆宋书航。

    宋书航：“……”

    在他身上，功德之光重新凝聚，之前被打爆的功德蛇美人开始重生。

    重生后的功德蛇美人对着皮甲女子不断的扮鬼脸挑衅，特别幼稚。

    但偏偏这种幼稚的挑衅很有效，皮甲女子咬牙，却无法挣脱赤霄子道长……

    赤霄子道长：“对了，我这次过来是要将赤霄剑带走的。赤霄剑，你现在玩的差不多了吧？”

    他得将赤霄剑带回去好好保养一下，免得赤霄剑真的变异。

    “啊？现在回去？可不可以再等一等啊。”赤霄剑不舍道。

    宋书航正在整‘红烧天劫’，它还没有亲眼见证‘红烧天劫’诞生，心有不甘。而且，《养刀术》真的很爽，它希望赤霄子能和宋书航了解一下《养刀术》。

    宋书航之前有句话，它很喜欢——就算是长生者神兵，也是需要保养的！

    道长望着乐不思蜀、不想回家的赤霄剑，顿时心好累。

    “不行，这次你得跟我先回去了。”赤霄子道长严肃道。

    “但是我还想了解下红烧天劫和《养刀术》，不如你也留下来陪我一会儿，等宋书航的宴会结束，我就和你回去？”赤霄剑讨价还价。

    “红烧天劫？”赤霄子道长捏了捏下巴，结合‘宴会’，难道是要吃天劫？

    年轻人很有创意嘛，他被勾起兴趣了。

    不过后面这个《养刀术》是什么？听着这名字，就让他不由想起梦境中变成干瘦少女的赤霄剑。直觉告诉他这个东西，不能碰。

    “除了红烧天劫外，我们手中还有一张完整的天劫套餐菜单。而且我们手中有美酒，等级非常高的美酒。”赤霄剑开始诱惑自己的主人。

    “好吧，我也产生兴趣了。我就和你一起，呆到宴会结束。”赤霄子道长回道。

    言罢，他突然又感觉有点不对。赤霄剑刚才和他说话时，一连说了好几个‘我们’，而那几个‘我们’指的是它和宋书航小友。他这个主人，反而被它归类到‘我们’之外了？

    赤霄子道长：“……”

    宴会后，一定要将自己的宝剑带走，不能再让它继续在外放飞自我。

    最后，赤霄子道长又望向那皮甲女子。想了想后，道长突然松开了手。

    皮甲女子身形飞快后退，她向赤霄子和宋书航各望了一眼，随后，她身形遁入到空间之门消失不见。

    “赤霄子，你怎么将她放走了？”赤霄剑疑惑道。

    “镇压一尊劫仙可不是容易的事，斩杀劫仙更是很麻烦。”赤霄子道长平静道。

    赤霄剑：“借口。”

    赤霄子道长：“哈哈哈。”

    放长线，才能钓大鱼。

    他微微眯起眼睛，目光跨越了空间的阻隔，隐约锁定那位皮甲女子的坐标——在得知她是远古天庭幸存者后，道长就暗中在她身上留了标记。


------------

第1836章 天帝宫殿？

    通过这个隐藏的标记，赤霄子道长能遥遥锁定皮甲女子，让她成为鱼标，好钓上想要的大鱼。而且这种钓鱼法，连鱼饵都不需要准备，非常合算。

    不过皮甲女子至少是劫仙巅峰的存在，所以通过印记观察她的时候要小心一些，不能长时间关注，免得引起她的警觉。

    通过印记观察的途中，赤霄子道长看着皮甲女子通过空间手段带走了三个重伤同伙，又飞快通过空间之力离开。

    【嗯，差不多了。】赤霄子道长微微点头，他缓缓将自己的目光从皮甲女子身上挪移。

    能在这里遇上‘远古天庭’幸存者，而且是劫仙级的存在，真是幸运。宋书航小友的不幸对他来说反而是幸运。

    在赤霄子道长缓缓收回目光之时，皮甲女子带着三个重伤的同伴，跨越空间，降临在一个纯白空间的入口。纯白空间开启，露出一座宫殿的一角。

    那宫殿繁华到极致，其它所有的‘远古天庭碎片’都无法和它相提并论。

    【难道是天帝宫殿？】

    赤霄子道长双眼一亮：“咦，今天我似乎真的很幸运。”

    刚想着能不能钓到一条大鱼，结果马上就有大鱼上钩了。

    “赤霄剑，我们走。”赤霄子道长伸手道。

    赤霄剑见状，只好落在赤霄子手中：“你发现乐子了？”

    “对，我们去去就回，确定一下我的猜测。”赤霄子道长微笑道。

    说罢，他飞快打开一个空间之门。

    “等下，为了以防万一，将我的剑鞘给宋书航。”赤霄剑突然想起一件事——它的剑鞘，也是它身体的一部分，分离开来后能算是它的分身。

    将剑鞘留在宋书航身边的话，宋书航整出‘红烧天劫’它也能第一时间全程旁观。而且还能通过剑鞘享受《养刀术》，最多就是体验感差了点，爽感从全身按摩变成局部按摩。

    赤霄子道长嘴角微微抽搐，不过，他还是将一个剑鞘取出，抛给宋书航。

    “书航小友，我们去去就回。”赤霄剑叫道。

    随后，它就被赤霄子道长捉着，消失于空间之门中。

    宋书航接过赤霄剑前辈的剑鞘，若有所思——看样子，赤霄子道长是通过皮甲女子，得到了非常重要的情报或信息，需要第一时间去确定？而确认这情报的时候，很可能会有危机，需要赤霄剑配合。

    赤霄子道长是长生者修为，连他都需要认真对待的对象和目标，应该也是长生者等级。

    “总之，托赤霄子道长的福，皮甲女子的危机算是解除了。”宋书航甩了甩剑鞘，道。

    白龙姐姐也暂时不用登场，不用将能量消耗在皮甲女子身上。她可以继续积蓄能量，用来守护苏氏阿十六。

    “先去和白前辈分身汇合。”宋书航伸了个懒腰，他抓着赤霄剑前辈的剑鞘，不小心手一滑，一发《养刀术》习惯性的滑出。

    “咿呀呀～～舒服～～”赤霄剑前辈的声音从剑鞘上响起。

    “咦？前辈你能通过剑鞘说话？”宋书航问道。

    赤霄剑剑鞘：“嘿嘿，剑鞘算是我的分身。可惜了，剑鞘上享受到的爽快感传递到我剑身的时候，百不存一。”

    “赤霄子道长带着前辈去干嘛了？”宋书航好奇问道。

    “我们在监视一个巨大的白色空间。里面有一个华丽的宫殿，画风和你核心世界里的远古天庭碎片相似，不过要更加华丽。”赤霄剑回道。

    “更加华丽？”宋书航望向功德蛇美人。

    功德蛇美人歪着脑袋，反望着宋书航。

    看样子，从她身上得不到什么线索。

    ……

    ……

    赤霄子道长握着赤霄剑，用法术隐藏在阴影界中，遥望着苍白空间中那华丽的宫殿。

    “我还以为天帝宫殿在‘远古天庭’破灭的时候就被崩碎了，现在看来，远古天庭天帝宫殿，很可能还保存完好。”赤霄子道长轻声道。

    赤霄剑：“也可能是被重建或是修复了。”

    “也有可能。”赤霄子道长点头道。

    “等下……碧水阁！”赤霄剑突然叫道，它在那白色空间中，看到了那被崩坏的‘原碧水阁’。

    在楚阁主ｔｏ诞生的时候，枯荣双树在原碧水阁的废墟上生长出来，吸收了原碧水阁的精华。最后在楚阁主ｔｏ得到新脑袋，完善自身的‘道’后，枯荣双树诞生出了新碧水阁。

    而原碧水阁，早已崩溃，残骸留在‘兽界’。现在，原碧水阁的残骸，竟然被转移到了这苍白空间之中。

    赤霄剑第一时间将这个消息通过‘剑鞘’，转述给宋书航。

    “走，我们进去看看。”赤霄子道长思索良久后，准备亲自探一探这苍白的空间。

    “会不会太危险了？要不再联系几个帮手过来？”赤霄剑问道。

    赤霄子道长微微一笑：“不必，只需小心一些即可。”

    道长从阴影界中踏出，不再掩饰自身，直接向那苍白空间行去。

    苍白空间中，突然有一只眸子投影浮现。那眸子对着赤霄子道长眨动，紧接着，苍白空间刹那间合闭。

    赤霄子道长早有准备，他伸手掐道印，竖指于眼前：“拙！”

    留在皮甲女子身上的坐标正是收线的时候了，凭着那个鱼标，他可以直接闯入苍白空间。

    但是，赤霄子道长施法到一半之时，又停顿下来。

    他皱起眉头，望着眼前幽暗的虚空。

    “我们为什么会在这里？”他出声问道。

    赤霄剑：“我们似乎是追逐着某个物品赶到此地。”

    赤霄子道长哈哈一笑：“原来如此。”

    是天道小黑屋的效果。

    在那天道法则影响之下，诸天万界所有人关于‘小黑屋内物体’的记忆，会从根源上被抹去。

    能不被‘天道小黑屋’效果影响的，也只有和天道对应的‘九幽主宰’。

    “将这里标记一下，虽然记不得我们追的是什么，但肯定是条大鱼。”赤霄子道长潇洒挥手。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航终于和白前辈面瘫分身汇合。

    苏空纭正在渡２晋３最后一波天劫。

    而在他天劫不远处，白前辈分身抓着爆炸的雷劫，修长的双掌在雷劫上一阵狂搓。雷光炸响，电光四射～


------------

第1837章 白前辈，我需要人生咨询

    ２晋３雷劫，在被渡劫阵法消耗一次后，体积依旧有巨柱大小。

    白前辈分身先抓着它用力一甩，让它旋转起来。接着，他手掌在雷劫上搓动。不需片刻，被苏空纭‘渡劫大阵’弹开的雷劫就被搓成条状。

    白前辈分身双掌间封印符文闪烁，将天劫封印。

    论封印天劫，白前辈经验非常丰富。

    “差不多了。”将身边封印的雷劫拖起后，白前辈分身向宋书航的位置飞来。

    接下来是第８波天劫，从天劫的威力来推断应当是苏空纭的最后一劫。

    ２晋３天劫一般波数为５到１０波，有人５波就能结束天劫，有人１０波后还会有场加时赛……

    苏空纭处于平均偏上水准，８波天劫，不好不差。

    白前辈分身将所有封印的条状雷劫，转交给宋书航：“这么多，应该够了吧？”

    “嗯。”宋书航点头：“等苏空纭渡完最后一劫，我们就回田天岛，尝试【红烧天劫】。”

    红烧天劫的制作过程中或许要用上‘时光城’，到时候还要想办法凑一笔灵石——真不行的话，要向白前辈再借一笔灵石才行。

    原本还想着拿【散财王座】给白前辈抵债的，但现在和那位‘神秘少年前辈’间的赌约还没有完成，散财王座不好出手，还债得别想他法。

    宋书航又抬脚在虚空中轻轻一踩，黑莲凝聚成型。

    苏氏阿十六从核心世界中跃出，轻巧的落在黑莲上，娇小的她正好可以双足一起踩在一朵黑莲上，可爱。

    “白前辈，之前有三个远古天庭的幸存者往这边过来，他们现在怎么样了？”苏氏阿十六好奇问道。

    “对啊，何人、树人和那位宇宙人……叫啥来着一时间忘记了。他们三个怎么样了？”宋书航也很好奇。

    皮甲女子怼了他一波，被赤霄子前辈驱走。那么，之前跑到白前辈位置来取‘远古天庭碎片’的三位，现在在哪？

    凉了吗？

    “哦？原来那三个是远古天庭的幸存者？难怪了，也就是说他们是冲着被我炸出的‘远古天庭碎片’来的？”白前辈分身一脸平静的点了点头。

    “白前辈将它们干掉了？”苏氏阿十六好奇问道。

    白前辈分身摇头，指了指附近海域：“之前，我在搓第一发雷劫的时候，因为没经验失手了。雷劫在我手中爆炸开来，于是我将雷劫往那片海域扔去。”

    “然后就将‘远古天庭碎片’炸出来了？”宋书航问道，他已经脑补出白前辈幸运属性爆发的场面。

    白前辈分身点头：“对。然后，你说的那三人出现，飞快往‘远古天庭碎片’飞去……现世中有些宝物被埋藏千万年后，会在自身周围形成庞大的灵力场。当它们现世时，就会有很小的几率引下‘器劫’。再加上，这块远古天庭碎片出世时，又是被我抛出去的‘雷劫’炸出来的。所以，它出世时有一波器劫降临。那三人刚靠近天庭碎片，就被器劫炸翻过去，昏迷不醒。那波器劫威力蛮爆的，我都费了些时间，才将器劫挡住。”

    器劫的种类很多，类似宝物出世的劫，和天劫不同，没有针对性，只要抵抗下来即可。不用担心会有‘插手器劫，导致器劫威力提升’的麻烦。

    宋书航：“……”

    可怜，心酸。

    这三位不是‘九洲一号群’的成员，所以根本不知道陪伴白前辈身边时，要注意‘富贵险中求’的原则。

    白前辈随手炸出宝物时，陪伴在他身边的人，若是第一时间往‘宝物’上扑去，是错误的示范。

    正确的标准动作是先看自己和白前辈之间的距离——这点非常重要。

    若是和白前辈之间距离较短，那就尽量靠近他，最好能紧贴在他身边，贴的越近危机越小。

    若是和白前辈之间距离较远，那就飞快翻滚，以最快的速度跑的更远，越远越安全。

    要么无限大，要么无限小！

    如果靠近和逃离都感觉太迟，那就蹲好，撑起自己所有的防御，最好是那种３６０度无死角型防御，咬牙撑住。

    只要不死，就发了！

    白前辈每次获得宝物后，分起宝物来相当爽快——见者有份。

    这么一想的话，宋书航突然发现白前辈和那位‘神秘少年前辈’真是非常互补。

    一个负责输，一个负责散财‘见者有份’。

    下回要不要试试将白前辈本尊带上，看看能不能让白前辈代替自己参加赌局？

    ……

    ……

    轰～～天空中，苏空纭的最后一劫凝聚成型。

    这最后一劫是‘法器型天劫’。

    天劫凝聚成了一个宋书航很眼熟的法器——铁娘子，也叫铁～处～女。

    “这法器我听说过，这是一件在三品中很有名的法器，从魔法系引进过来，用于拷问敌人套取情报所用。是刑罚类的法器……我们天河苏氏也有收藏，我早就想摸摸它了。”苏空纭道，望着自己的最后一劫，他毫无畏惧。

    他的前七波天劫都被搓成条封印，即将拿过去红烧了，他现在面对自己的天劫，心态稳如狗。

    宋书航：“……”

    “以这位苏氏小道友的实力，接下这一劫不是什么难事。”白前辈分身平静道：“正好，我们来看看之前我炸出来的‘远古天庭碎片’。”

    能让远古天庭成员，出动９品劫仙来取的天庭碎片，肯定和普通碎片有所不同。至少应该不会是兽神部厕所那种碎片。

    不过，在研究天庭碎片前，宋书航有件人生大事，需要咨询下白前辈分身：“白前辈，你这次的分身是自带‘面瘫’属性？还是有什么让自己保持‘面瘫’的法术？”

    宋.心直口快.脸也直.书航，感觉自己需要了解下面瘫，面瘫是否也是表情包法术中的一种。

    “天生的。”白前辈分身平静道。

    难道这回不是表情包？

    我得测试一下。

    宋书航思索了片刻，然后他学着铜卦前辈，双手戳着自己的脸蛋：“白前辈，你来跟着我做这个动作。”

    白前辈分身：“……”

    苏氏阿十六连忙将宋书航拉住：“咳～白前辈，书航他今天喝多了！”

    轰～～

    同一时间，铁娘子法器天劫轰落，撞碎了苏空绘的渡劫阵法。

    苏空纭没有惊慌，他伸手挥剑：“剑势凝成一股，剑意，剑意！”

    一道剑意雏形凝聚，和天劫轰击于一起。

    数息后。

    铁娘子法器，被弹飞出来。


------------

第1838章 大大大大大大大大大侠别杀我

    铁娘子法器天劫朝着宋书航三人所在的位置轰开。

    白前辈分身站在最前方，他一挥手，像拍虫子般将天劫拍开。

    然而被拍飞的天劫法器又向着宋书航、苏氏阿十六的位置砸落。法器打开，露出狰狞的内部。

    “好球！”宋书航伸手将苏氏阿十六护在身后，身体跃起：“倒挂金钩！”

    他翻身一腿，将‘铁娘子法器天劫’踢飞出去，将它踢往茫茫大海。

    也不知道这法器天劫落入海洋后，能不能炸鱼？

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，笑道：“这法器天劫，不会又要炸出一个宝物吧？”

    “最后一脚是我踢出去的，应该没这么玄乎。”宋书航回道。

    正说话间，突然从海底里有一块小型岛屿浮起，岛屿上覆盖着一层护岛阵法。阵法开启，直接将‘铁娘子法器天劫’吞噬进去。

    赤霄剑剑鞘：“卧艹！”

    “真……真炸出东西来了？”宋书航惊讶道。

    “别慌，这个小岛就是之前我炸出来的‘天庭碎片’。因为我暂时没办法将这么大的东西收起来，只好任由它先沉在海里。你刚才踢出去的‘天劫’正好落在它上方，激起了它的反应。”白前辈的声音响起。

    “这个天庭碎片拥有什么特殊效果吗？是远古天庭的哪一部分？”宋书航转过头来望向白前辈。

    他一转头时，正好发现一脸面瘫的白前辈分身，正在悄悄尝试着‘双手食指戳在自己脸颊’的这个动作。

    宋书航：“……”

    白前辈分身很自然的改‘戳脸动作’为‘揉了揉脸颊动作’，他一脸平静道：“不知道，因为忙着搓天劫，还没来的及进入这块‘远古天庭碎片’探索。”

    “那我们一会儿进去看看？”赤霄剑剑鞘发声道。

    “先等苏家小道友渡劫成功。”白前辈分身可靠道。

    苏空纭的最后一劫，完美结束。

    整个渡劫过程很顺利，可以说是一场教科视频级别的２晋３渡劫过程，就是边上霸宋前辈和白圣相继搓雷劫的画面有点毁他三观。

    天劫结束，劫云消散。苏空纭体内本命丹田＋七个小丹田的真气形成循环。庞大的真气大河成型。

    苏空纭只感觉浑身舒畅无比，身躯微微一震后，便突破到了三品境界。

    境界突破后，随之而来的是精神、体质、真气全面的暴涨。

    飘飘欲仙。

    对修士来说，渡劫是先苦后甜的事。渡劫的时候要死要活，渡劫成功后境界提升的瞬间，则是欲死欲仙。渡劫成功后的感觉，会让人上瘾的。

    “哈哈哈哈，我晋级成功了！”苏空纭双手伸展，开心大叫。

    这次从苏氏族地逃出来，找上苏氏阿十六真是太正确了。

    留在苏氏族地的话，不知道猴年马月才能晋升三品？说不定一不小心渡劫失败，化为飞灰。

    哪像现在，前有霸宋玄圣为他量身打造渡劫阵法，后又有白圣为他护道。期间还亲手摸过八品法器，和长生者神兵聊过天，还得到了一个储物用的小瓶子。

    白圣不是一般的好看！

    真人比‘人前显圣’时还要好看很多，就算面无表情，依旧魅力无双……好想摸摸活生生的白圣。

    要是能摸到活生生的白圣后，回天河苏氏后，和苏氏的兄弟们侃大山都有谈资。

    知道霸宋前辈不？我直视过他的眼睛！

    知道长生者神兵不？会讲话聊天的那种！

    知道八品法器的种类不？我亲手摸过！

    白圣了解不？亲手摸过！

    知道２晋３天劫不？我的天劫都被霸宋玄圣搓成条，要拿去红烧了！

    仅这半天多的时间，苏空纭的经历已经能写成十万字的短篇大著。

    “苏家小道友，准备好了没，我们要出发了。”白前辈分身出声道。

    苏空纭用力挥手：“前辈，我准备好了！”

    霸宋前辈带着苏氏阿十六，那接下来如果要赶路在空中飞的话，应该是白圣带着他飞吧？那他不就有机会摸摸白圣的衣角了？

    正思索间，苏空纭的身体仿佛被一只无形大手抓住，飞了起来。

    是霸宋前辈的念力之手。

    “你这家伙，虽然不知道你在想什么，但表情太古怪了。”宋书航平静道，于是他决定用念力大手抓着他飞。

    苏空纭在某些方面和宋书航一样……脸比较直。

    ……

    ……

    白前辈分身和宋书航三人，落在那个‘天庭碎片岛屿’上空。

    “书航小友，你有没有办法先将它转移到你的核心世界？那样一来，我们探索起来能更加方便，也不用担心探索天庭碎片时，突然有外人过来打扰。”白前辈分身道。

    “将游戏的野图扣出来，移到个人副本中去。”赤霄剑剑鞘出声道。

    宋书航望着这个小岛：“太大了啊。”

    这块远古天庭碎片体积超过了核心世界入口的大小。除非像前几次，有白前辈ｔｏ帮忙，将核心世界碎片缩小。

    但白前辈ｔｏ现在正在生气中……

    很可能是因为现世的天劫对白前辈ｔｏ来说是很倒胃口东西的原因。那……《烧烤魔劫》和《浇油魔劫》两道菜，会不会符合白前辈ｔｏ的喜好？

    “太大的话，就将它切割了吧。”白前辈分身平静道。

    就像将那个‘死亡森林’搬到宋书航核心世界的方法，将它们切块，搬回去再组合起来。

    说罢，白前辈对着宋书航伸手：“给我柄剑！”

    “赤霄剑前辈被借走了，那只有它了。”宋书航伸手在自己本命灵湖一拍。

    白前辈ｔｏ的那套三十三兽组合法器‘终焉圣剑’浮现。

    三百米长的斩舰刀，切割下方这个小岛大的天庭碎片，再适合不过！

    白前辈分身跨步，落在终焉圣剑的剑首上。

    随着他心意一动，三百米长的巨剑高高扬起，锁定‘远古天庭碎片’。

    “大大大大大大大大大侠别杀我！”这时，从那远古天庭碎片中，发出一个惊恐的声音。

    “我我我我我我我我我什么都配合你！”那个声音差点就要哭了。

    “器灵？”宋书航好奇问道。

    但是，远古天庭碎片这种东西，能诞生器灵？


------------

第1839章 有人来了！

    “不管是不是器灵，可以交流的话，就能省事很多。”白前辈分身站在终焉圣剑的剑柄上，出声道。

    赤霄剑剑鞘：“不过这家伙结巴的厉害，能靠的住吗？”

    “我觉的它应该是被吓的。”苏氏阿十六道。

    “既然你能听的懂我的话，那么缩小一下体型，办的到吧？”白前辈分身脚下轻轻一踩，终焉圣剑对准‘远古天庭碎片’，剑刃散发着森森寒意。

    “缩……缩小体型的话，我可以办到。”远古天庭碎片中的声音飞快回道。它生怕自己说慢了一拍，就会被切割成小块。

    然后，在众人的注目下，远古天庭碎片缩小了。

    它总共缩小了一圈，原本它的面积半径是１５００米，现在缩小成了１４９９米。

    数息后。

    苏氏阿十六：“……”

    赤霄剑剑鞘：“缩完了？”

    “是的，我已经尽自己全力，将体积缩到目前能缩的最小的程度了！”远古天庭碎片中的那个声音飞快道。

    “我深呼吸收下，收腹的效果都要比你有效。”宋书航忍不住道。

    从半径一千五变成１４９９，有个啥用？仍旧无法装入到核心世界。

    白前辈分身面无表情道：“还是切片了吧。”

    “等……等下，再等一下。”远古天庭碎片叫道：“如果可以的话，能不能多给我一点时间？我被尘封太久，身体状态还没有完全恢复。给我一点时间活动下身子，说不定就能让身体缩到最小程度。”

    赤霄剑剑鞘：“你最小可以缩小到多大？别告诉我你还能缩小个十米？”

    “如果我的身体能恢复到最佳状态的话，我能缩小到只有五米半径面积，这已经是极限了。”远古天庭碎片回道。

    “五米面积的话，那就完全可以装入到核心世界了。”宋书航点了点头。

    白前辈分身：“你需要多久时间准备？”

    “如果是我自己慢慢恢复的话，需要十天半个月左右。如果有人助我一把，这个时间应该能大大缩短。”远古天庭碎片思索片刻后回道。

    苏氏阿十六：“怎么助你？”

    赤霄剑剑鞘呵呵一笑：“别和我说你需要别人为你灌入灵力？”

    “其实我也不太确定，但是……按、按摩一下，应该能让我恢复的更快？”远古天庭碎片出声道。

    事实上，它的神智是在‘天庭破碎’之后，被尘封的日子里诞生的，有些‘似是而非’的知识，是在它神智未开之前，就本能的被记录下来，它自己也不是太确定。

    “还是切了吧。”白前辈分身祭起终焉圣剑。

    “等下，白前辈。让我试试。”宋书航出声道。

    “《养刀术》？”赤霄剑前辈马上猜到了宋书航想干的事。

    “对，我想试试看。”宋书航道。

    “《养刀术》也不是万能的，而且你和这块天庭碎片间的体积相差太大，《养刀术》对它而言只能算是……细胞按摩？”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“先试试，没效果的话我们再别想它法。”

    说罢，他身形一跃，从黑莲上跃下。

    啪～

    他的身体趴在‘远古天庭碎片’的防御阵上。

    “防御结界也是你身体的一部分吗？”宋书航出声问道。

    远古天庭碎片：“是的～其实它不是防御结界，而是实体罩子，透明的。激活它的防御后，看起来才有点像防御结界。”

    “那么准备好了。”宋书航伸手按在罩子上，右手狂滑，一个又一个的《养刀术》被施展出来。

    白前辈分身：“……”

    “咦？啊呀，这种感觉，好舒服。”远古天庭碎片发出阵阵快活的声音。

    显然，《养刀术》的效果比预计中的还要出色。它无视宋书航和远古天庭碎片间体积上的差距，直接带给远古天庭碎片最大的享受。

    “我总感觉你这个《养刀术》有点邪门。”赤霄剑前辈道——不管是什么法器，似乎都能接受《养刀术》的效果。

    甚至不止是法器，连蛊虫刀蛊、心魔、分身化身、传承魔神柱，都能被《养刀术》养一发。

    创造出这个《养刀术》的家伙，真是天才。

    “有没有效果？”白前辈分身问道。

    “有有有，效果非常明显。”远古天庭碎片点头道。

    说罢，远古天庭碎片的躯体再次缩小起来。

    宋书航右手的《养刀术》每亮一次，远古天庭碎片的体积就能缩小一圈。

    效果显著。

    这样下去，根本不需要十天半个月，只要宋书航的《养刀术》施展的够快，它很快就能缩小到可以被装入到核心世界的大小。

    “书航，加快速度试试。”白前辈分身道。

    “没问题。”宋书航双手按在远古天庭碎片身上，双手施法。

    《养刀术》对灵力的消耗并不大，而且宋书航一人拥有八个灵湖，体内的灵力恢复速度极快。《养刀术》所消耗的灵力，瞬间就会被补充回来。

    十息左右。

    “等等等一下，不行了，让我休息一下。”远古天庭碎片大叫道：“我需要缓口气。”

    此时的远古天庭碎片，已经缩小到只有三分之一大小。

    “行，你缓缓。”宋书航理解，收回不断施法的双手。

    “谢谢。”远古天庭碎片开始调整自己的状态。

    赤霄剑剑鞘见状，嗖～的一下，落在宋书航手中：“书航，让我也试试。”

    “双手《养刀术》？”宋书航问道。

    “对对对，连发别停顿，看看我的极限在哪。实验一下！”赤霄剑剑鞘道。

    “好。”宋书航今天状态特别活跃，毫不犹豫就答应了赤霄剑前辈的话。

    他双手按在赤霄剑身上，疯狂的使用连续不间断的《养刀术》。

    “哈哈哈，这感觉酸爽，完全停不下来！”赤霄剑前辈发出愉悦的笑声。

    与此同时。

    赤霄子道长位置。

    他正在原地设置一个坐标。

    这时，他手中的赤霄剑突然剧烈震动起来。

    “嗯？”赤霄子道长一脸疑惑。

    “真是棒透了。”赤霄剑道——虽然只是局部按摩，但脚底按摩特别爽。

    赤霄子道长：“？？？”

    “有人来了。”赤霄剑突然警觉道，接受了一串《养刀术》保养，它的状态棒极了！

    ×

    ×

    月初～～求下月票，月初目标，我们先保前十。等我小右养好伤，差不多月底，我们再奋起追击！


------------

第1840章 场外援助

    甚至比起赤霄子来，他还要更早一步发现敌人。

    赤霄剑话音刚落，在赤霄子道长身侧，有一位身穿王袍的男子缓缓浮现。他手持一座宝塔，面带微笑，目含慈悲之色望着赤霄子道长。

    “赤霄子小心，这家伙看起来很强。”赤霄剑小声道。

    “晓得。”赤霄子道长轻声应道——从对方的气息上来看，的确是一位强敌。

    身着王袍，又明显和远古天庭有关，莫非是‘天帝’化身？

    “这个时候，如果有强者鉴定术就好了。”赤霄剑突然道：“这样可以立即判断出他是不是真正的绝世强者。”

    强者鉴定术是什么？完全没听过啊。

    【天庭，南方大帝，见过道友。】这时，那手托宝塔的男子出声道——他的嘴巴没动，声音却直接在虚空中响起。

    赤霄子道长还了一礼：“贫道赤霄子。”

    远古天庭除了天帝之外，还有数尊长生者级别的存在。其中，最广为人知的当属天庭四方大帝。每一位大帝在长生者中，都属于顶尖级别。

    如今，北方大帝已经借死脱局……西方大帝似乎同样脱局成功。

    南方大帝和东方大帝却一直没有消息。

    没想到在这里，能遇上这位天庭四方大帝之一。

    是真正的强敌级存在。赤霄子握住本命宝剑，感觉到久违的热血。

    不用多废话，两人表明身份后，接下来就是长生者之间的旷世之战。

    南方大帝伸手托起，宝塔上有层层宝光浮现，宝光镇压四方，连空间力量都受到压制。

    赤霄子道长缓缓提剑，剑身平举。剑身上，刀意纵横。那刀意仿佛要撕开一切，连天都要被斩开！

    还没正式出手，仅是两位长生者气势的交锋，就令天地风云变色。凡是接近两者气场范围中的所有物体，全部被粉碎。

    不知为何，赤霄子道长突然有种很强烈的‘即视感’。

    就仿佛他和南方大帝交锋的事情，在过去已经发生过一次。

    这种即视感非常强烈。

    只是大敌当前，赤霄子道长没有时间多加思索。

    南方大帝出手了，他那宝塔中的宝光掠起，化为一道刺目的佛光。

    这尊天庭大帝是佛门长生者？

    长生者之战拉开序幕！

    ××××××××××

    “赤霄剑前辈还要吗？”另一边，宋书航停下《养刀术》，出声问道。

    “先缓缓，我的剑身和赤霄子遇上大敌了。这个时候，我们不能给赤霄子添乱。”赤霄剑剑鞘遗憾道。

    话说回来，宋书航双手狂暴连发《养刀术》真是爽爆了。有机会，一定要再试一次。

    宋书航：“大敌？什么来历？”

    “远古天庭，南方大帝。”赤霄剑剑鞘回道。

    宋书航心中一动，他意识潜入到‘核心世界’中，联系龟前辈：“龟前辈～”

    核心世界中，龟前辈正翻身四脚朝开。然后，葱娘正在它的壳子凹陷入灌水。

    “干啥呢？”宋书航一脸懵逼。

    “看看我的龟壳翻身过来能不能养鱼。”龟前辈回道。

    前辈，您还能再无聊点吗？

    “找我有事？”龟前辈问道。

    宋书航连连点头：“龟前辈，您对天庭南方大帝有了解不？比如，它的弱点是什么之类的？”

    知己知彼，方能百战百胜。

    身为北方大帝的爱宠，龟前辈对于‘南方大帝’多少应该有点了解吧？怎么说也是四方大帝。

    “南方大帝吗？哦，那家伙特阴损。表面上看起来是个好人，伪装成佛门修士。但他的长生之道却和‘诱惑’有关。和他战斗时，绝对不要听他瞎哔哔，就是干，不要废话。”龟前辈思索道。

    “谢谢龟前辈，还有其它情报不？”宋书航问道。

    同时，他飞快的将从龟前辈这获得的情报交给赤霄剑剑鞘，让它传回给赤霄子道长。

    场外援助，必须得给力才行。

    “还有，如果我没记错，他手中应该有一座宝塔。宝塔每一层内，都封印着‘天帝’全盛时的一击之力。只是不知道千万年过去后，他的宝塔内还留着多少‘天帝一击’的封印。总之要小心点，当年四方大帝中，他是天帝强力支持者。”龟前辈思索道：“其他如弱点什么的，我没有记忆。实力达到我主这个级别的存在，几乎是没什么弱点的。”

    有弱点的话，会第一时间去弥补。甚至有时候，他们传闻在外的弱点，反而是最强之处。

    宋书航：“好的龟前辈，这次您的情报太及时了！”

    “等下……你为什么突然问南方大帝的情报？别告诉我你和南方大帝怼上了？”龟前辈突然想起了那些年宋书航怼过的大佬名单，于是紧张问道。

    “没呢，龟前辈放心。和南方大帝战上的是赤霄子道长，我现在只是提供一些关于南方大帝的情报，为赤霄子道长提供场外支援。”宋书航道。

    “这就好，南方大帝这家伙比较难缠，和他怼上了接下来你很可能会永无安宁之日。”龟前辈又提醒道。

    宋书航嘻嘻一笑：“放心吧，龟前辈。我其实心里很有ａｃ数的。这种级别的大佬，我能避就避。”

    随后，宋书航又将关于南方大帝‘宝塔’的秘密，转述给赤霄剑剑鞘。

    他能为赤霄子道长做的，也只有这些了。

    “接下来，你休息好了吗？”宋书航对那块‘远古天庭碎片’叫道。

    “可以了～霸宋玄圣。我们继续！”天庭碎片很开心的叫道。

    宋书航哈哈一笑，重新降落在它身上。

    双手《养刀术》狂暴连击模式！

    “竟然比上一次更快，更有力度，更舒服了。我这次从尘封中出来，能遇上霸宋玄圣真是太幸运了。”远古天庭碎片叫道。

    “可怕的秘术。”空中，白前辈分身轻声道。

    在宋书航的辛苦努力下，远古天庭碎片，终于缩到了合适的大小：“人生，真是太妙了！”

    “就是现在！”宋书航打开核心世界，将它转移进去。

    ……

    ……

    核心世界。

    宋书航、白前辈分身、苏氏阿十六、龟前辈、葱娘、傀儡仙子、造化仙子、功德蛇美人、楚阁主的神识，赤霄剑前辈的剑鞘，在新‘天庭碎片’入口集合。

    “可以了，你将防御罩打开吧。”宋书航叫道。

    “没问题，霸宋玄圣。”天庭碎片叫道。

    防御罩缓缓打开，露出其中一座保存完好的寺庙型宫殿。

    “南秋寺……卧艹，你还说自己没怼南方大帝？”龟前辈道：“你特么连他老窝都搬过来了！”

    ×

    ×

    可爱的道友，你们的的中还有可爱的保底月票吗？想要～～


------------

第1841章 究极的进化

    赤霄子道长在和南方大帝进行旷世之战，这边宋书航转头就将南方大帝的老巢给端了。多熟悉的情节，龟前辈总感觉自己在哪听说过类似的事。

    背后偷人老窝这种事情，会被记死仇的。

    宋书航：“……”

    这是南方大帝的宫殿？

    要不要这么巧啊。

    好吧……南秋寺这名字，的确很符合四方大帝宫殿名的风格。

    冬之殿、夏宫以及南秋寺。宋书航都有点好奇‘东方大帝’的宫殿叫什么名字了。

    但是，这南秋寺不是我的锅！

    宋书航：“我真不知道这块远古天庭碎片是南秋寺，是南方大帝的宫殿啊。”

    龟前辈：“……”

    宋书航又转头望向白前辈：“而且炸出南秋寺的人也不是我，是白前辈。”

    “嗯，我炸出来的。”白前辈分身面无表情的点了点头：“那么，要将它物归原主吗？”

    “凭什么物归原主？”龟前辈翻了个身，龟壳里的水全倒了出来：“我们和南方大帝又不熟。虽然他和我主并称四方大帝，但我们又没多少交情。”

    “而且，那家伙正在和赤霄子怼着呢。”赤霄剑剑鞘道：“赤霄子是我们阵营的，也就是说这个南方大帝是敌对阵营的。敌人的宝物捡到了，就是我们哒啦！”

    “有道理。”白前辈分身淡定道：“那这个南秋寺宫殿，就是我们的了。暂时存放在宋书航小友这里。”

    说罢，白前辈抬头问道：“你没意见吧？”

    他问的是‘南秋寺’器灵。

    “我完全没意见……事实上，我对自己的主人也没什么印象。”南秋寺回道。

    毕竟它的意识是在远古天庭破灭之后，它封存于海底里诞生的。它意识出现时，远古天庭已经破碎，它正处于‘无主状态’。

    “不过，我身体里有很多的禁制和控制手段。如果我的前主人接触到控制系统，强制操控我，我也没办法抵抗。”南秋寺又补充道。

    其实，若原主人真的现身要带它离去，他感觉自己应该会选择跟着原主人走。《养刀术》固然爽，但主人是炼制了它的人，相当于‘父亲’的角色。

    “放心，这些禁制总有机会去掉的。”宋书航道——毕竟，他认识这么多大佬。

    葱娘：“那么现在，我们可以进去探险了吗？”

    自从恢复自由身之后，她对于这些冒险的事情很感兴趣——而这种能不离开宋书航核心小世界就进行冒险的宝地，更是她的最爱。

    宅在家里就能游玩、冒险、探索，核心世界最棒了！

    “走，我带路。你们跟上，看看南秋寺里有什么好玩的。”白前辈分身道。

    宋书航点头道：“好，你们先进去，我的意识陪着大家。然后，我肉身先带苏空纭先去田天岛。”

    远古天庭碎片和南秋寺的事情，知道的人越少越好，所以宋书航准备将苏空纭先带到田天岛去。

    “苏空纭小友的话，可以先将他带过来。”白前辈分身突然建议道：“这次能炸出南方大帝的宫殿，也是因为他渡劫的原因。”

    白前辈炸出宝物的时候，一向是见者有份的。

    “至于到时候，他记忆中关于你‘核心世界’和‘南秋寺’的部分，由我来处理。”白前辈分身又补充道。

    宋书航的‘核心世界’是压箱的促命底牌，这种底牌外人知道的越少越好。

    这位面瘫的白前辈分身，心思特别细腻。

    “既然白前辈这么说的话，那我将他转移进来吧。”宋书航笑道。

    说罢，他伸手一召，将苏空纭也召唤到核心世界‘南秋寺’位置。

    “霸宋前辈，您果然已经晋升九品了？”苏空纭现身时，敬佩的望着宋书航。

    刚才，他只感觉‘天地置换’，接着便出现在了一座华丽的寺庙大殿面前。

    空间转移，这是九品劫仙才能掌握的力量吧？

    修士界最近一直有传言，说霸宋前辈其实不是‘八品玄圣’，而是九品劫仙不知通过什么手段，又一次次的人前显圣，或许是霸宋劫仙在实验他的道。

    以前苏空纭不大相信这个说法，现在看来，霸宋前辈真的掌握了空间力量，真的是劫仙！

    “别多想……你跟着白前辈在这‘南秋寺’里转转。”宋书航踮起脚，伸手在苏空纭脑袋上拍了拍：“南秋寺，远古天庭四方大帝之‘南方大帝’宫殿，你要是能在里面领悟到一招半式，都够你受益终生。”

    “南方大帝宫殿？”苏空纭大吃一惊。

    关于远古天庭的传说，天河苏氏中也有部分记载。苏空纭接触的不多，但他知道‘四方大帝’都是长生者级的大人物！

    他忍不住上前，伸手抚摸‘南秋寺’的柱子。

    这可是长生者宫殿啊！

    啊，这柱子～啊，这雕纹～啊，这牌匾～

    还有这美妙的手感，真是让人爱不释手。

    “小哥，你能别摸我柱子吗？怪痒的。”南秋寺忍不住道。

    苏空纭被吓了一跳：“？？？”

    谁在说话？

    柱子？

    “是南秋寺的器灵在说话。”苏氏阿十六一眼就看出苏空纭在疑惑着什么，脸太直。

    “宫殿也会说话？”苏空纭忍不住又在柱子上摸了两把。

    不愧是长生者宫殿，即有器灵又能讲话。

    这趟出门找阿十六真是太值了。

    “那么，我先回田天岛，那批封印的‘２晋３’天劫还得处理下。”宋书航微笑道，他伸手在南秋寺身上拍了一掌，一发《养刀术》落下：“好好配合我的核心小助手，它会在我的世界里为你安排一个合适的位置。”

    “我会将它安排在冬之殿的边上。”核心小助手现身，它手中正在修改规划图。

    “冬之殿？”南秋寺微微一顿后，开心道：“那哥们也在霸宋玄圣你这里？我认识它，它当年就是我邻居。”

    “加油吧。”宋书航又给南秋寺补了一发《养刀术》，另外在离开核心世界前，宋书航也没有厚此薄彼，转身给赤霄剑前辈的剑鞘也来了两发《养刀术》。

    ××××××

    另一边。

    正和南方大帝交战的赤霄子，突然身形飞速后退。

    在他手中，赤霄剑身上有‘极光’浮现，甚是好看。

    “你在搞啥？”赤霄子道长问道。

    赤霄剑沉默片刻，道：“我感觉……我要开始进化了！”


------------

第1842章 我和他们之间的差距有多少？

    进化？

    你进化个毛啊，你已经是顶尖的长生者神兵，而且是拥有剑灵的顶尖神兵。你还要进化的话，难不成要进化为‘道器’？

    “别玩了，对方是远古天庭四方大帝，是难得的强敌。和我们以前遇上的那些家伙完全不同。”赤霄子道长道。

    赤霄剑：“没闹，真要进化了。看我变个身给你看看。”

    它的这句话，瞬间勾起了赤霄子道长的记忆。

    他想起了自己那个荒唐的梦……梦中也像现在这般，他握着赤霄剑和难得的强敌大战三百回合。

    但战着战着，赤霄剑突然变成了一个干瘦的小姑娘。梦境中，他就握着赤霄剑的脖子，举着她和强敌继续决斗。

    想到这个梦，他就感觉特别心累。

    “你要变成什么模样？”赤霄子道长道。

    赤霄剑要是真的变成梦境中干巴巴的小姑娘，他还怎么拿过来当武器？

    另外，当赤霄子道长握剑后退后，对面的南方大帝也没有攻来。他继续用那种慈悲的目光望着赤霄子道长，一手托着宝塔，在虚空中沉浮。

    “不知道，只是感觉自己达到了进化的条件。”赤霄剑道：“话说，我要变成什么样子，肯定也和你有关吧。我是你的本命飞剑呢。”

    本命法器的形态变化，基本和主人有关。

    赤霄子道长：“……”

    如果赤霄剑真的发生了变化，要变成人类形态的话，要变成哪个形态才比较合适？

    按理说应该变成他的模样吧？毕竟是他的本命神兵。

    可以变成年轻型的他，或者是童子型的他。这都是很符合‘本命飞剑’化为人形的设想。

    但不知为何，一想到‘赤霄剑如果变成人’这个假设的时候，赤霄子道长梦中那个干瘦少女的形象，就不断的浮现在他眼前，挥之不去。

    那个被他握着脖子的少女形象，不断不断的从记忆中被提取出来。

    越是不想去‘回忆’的东西，偏偏会死死出现在人的脑海。

    越羞耻的回忆就记的越牢……反倒是想要记住的知识，怎么背都无法记住。

    记忆就是这么混蛋的东西。

    “呸！”赤霄子道长用力挥动赤霄剑，再继续思考‘赤霄剑变成人’这个命题的话，赤霄剑恐怕真的要变成梦中干瘦少女模样了。

    而且，谁说进化就要变成‘人型’来着？

    “给我变成巨剑！”赤霄剑前辈沉声道。

    赤霄剑是标准长剑样式……如果真的要进化变形的话，也可以变成巨剑吧！

    “我尽量配合你。”赤霄剑叫道。

    它身上，那‘极光’越来越耀眼。

    赤霄子又望了眼对面的南方大帝。

    南方大帝竖掌于胸前，微微行礼：【道友请尽管升级武器。】

    赤霄子道长：“等我的剑晋级完成后再战？”

    【正是如此。】南方大帝眯起眼睛，依旧是那皮笑肉不笑的神情。

    “你也和我一样，渴望一个好的对手吗？”赤霄子道长爽朗一笑。

    【正是。】南方大帝缓缓道，他的声音直接回荡于虚空，带着令人信服的感染力。

    赤霄子道长握住赤霄剑：“那么，我们这边也不浪费时间了，争取快点晋级完成！”

    渴望一个好对手？尽管升级武器后再战？

    信你才有鬼了。

    从宋书航那得到的情报，南方大帝除了宝塔中封印着数道‘天帝一击’外，他本身的长生之道和‘诱惑’有关，慈悲的佛门外表只是他的伪装。

    知道了他的性格、他的长生之道后，赤霄子道长可以肯定，南方大帝绝对会趁着‘赤霄剑’进化到关键的时候，捏准时机出手。

    但是赤霄子道长无所畏惧——因为他比较强。就算没有赤霄剑，他依旧比南方大帝强一些。

    进化吧，赤霄剑！

    “没问题，巨剑形态，我也很喜欢。”赤霄剑大叫道。

    ‘极光’如同匹彩布，从它身上抹过。

    随后，赤霄剑真的开始巨大化起来！

    它的剑身变的宽大、粗长。

    如赤霄子道长设想的形态，变成了两米长的巨刃。

    “很好，就是这样！”赤霄子道长心情大好。

    而且，赤霄剑好像真的在‘进化’。

    变化为巨刃形态后，它的威能都提升了一截，不是单纯形态上的改变。

    梦境中那个干瘦少女的模样，可不是我想要的赤霄剑。

    赤霄子道长念头这么一闪。

    下一刻，他手中握着的剑柄，变成了白皙的脖子。

    赤霄子道长：“……”

    紧接着，剑柄的护手位置，变成了伸展开来的肩膀和双臂。

    最后，连剑首位置都开始变化起来。

    真要变成我梦中那干瘦少女的脑袋？

    不行，变成少女脑袋的话，我还怎么愉快的抓着赤霄剑战斗？

    “剑首，变成年轻时我的模样！”赤霄子道长沉声道。

    但是不对，握着年轻版自己的脖子，画面也很诡异。

    所以，变成其它人的脑袋吧。

    但是变成谁的脑袋形态才好？

    正思索间，剑首已经开始演化出人类脑袋的基础模样。

    “果然，还是变成他吧。”赤霄子道长决定道。

    就在这时，南方大帝突然抬起宝塔，对着赤霄子道长一照！

    宝塔中存储着的‘天帝一击’，瞬间释放出来。

    从宝塔中有两根手指点出，点向赤霄子。

    那二根手指之后，是漫天的星光。

    镇星神！

    来自于‘远古时代’天帝的一击。

    被封印在宝塔中，跨过了时间，出现在当世。

    在漫长的封印时光中，这一击‘镇星神’威力已经降落了许多。

    “果然。”赤霄子嘴角上扬。

    在最关键的时候，南方大帝捏住时机发起了进攻。

    “天帝的一击，嘿，我等你这一招很久了。”赤霄子用力抓住赤霄剑白皙的脖子，焚灭万物的火焰从巨剑上燃烧起来。

    从宋书航那得知南方大帝宝塔中封印着‘天帝一击’后，他就想试一试这宝塔的威力。

    天帝作为儒家圣人之后，又一个被认为能吊打诸天万界修炼者的存在，赤霄子正想试试自己和儒家圣人以及天帝间的差距，到底有多少？

    赤霄剑身上，刀意冲天。

    而那白皙脖子上……长出了一个和宋书航有五分相似的脑袋。

    ×

    ×

    人跑外国去了……今天两章是自己慢慢敲出来的，惨～～求张萌萌的月票。


------------

第1843章 前辈也不是无所不能的神啊

    嗯，这个脑袋的模样，抓起来脖子来就毫无心理压力。不是干瘦小姑娘的脑袋、不是他自己年轻时的模样，他再也不用担心自己会有心理压力。挥剑途中，赤霄子道长满意的点了点头。

    天帝的‘镇星神’挟带星空之威压下。

    赤霄子道长的焚天之火逆斩而上。

    两大绝世一击接触、碰撞，却没有发出丝毫声响。

    在赤霄剑新生脑袋惊讶的目光中，两种法则级的力量相互纠缠，随后就像是两种不同颜色的液体混合在一起，彼此间开始融合起来。

    不多时，焚天火焰和天帝一击的力量，融合成了一个小太阳，静静的浮在赤霄子和南方大帝的中央。

    “这是怎么回事？”赤霄剑出声道。

    为什么赤霄子的焚天之刀和天帝一击开始融合了？

    是南方大帝宝塔搞的鬼？

    但同时，对面的南方大帝亦皱着眉头望着赤霄子，他曾经使用了数次‘天帝一击’，但像现在这种情况，他也是第一次看到。

    挡在赤霄子和南方大帝间的那小太阳，很平静。它内部的能量很稳定，没有要爆炸的迹像。如果将它拉到类似‘黑龙世界’这种没有阳光的世界，直接能当成小太阳，给黑暗的世界带来光明，功德无量。

    赤霄子道长：“虽然不知道是怎么回事……但是，从结果来看，不算太差。”

    被封印至今的‘天帝一击’，肯定不如远古时代，天帝亲自出手的威力。现在，他的焚天一刀能将天帝一击挡下，比他预想的要好很多。

    【赤霄子道友实力震古烁今，当世恐怕无人能出你左右。他日，这诸天万界，你当为尊。】南方大帝诡异的声音在虚空中响起。

    赤霄子道长微微一笑，摇头道：“可惜，贪道志不在此。”

    “别和他废话，我们上去削他。”这时，赤霄剑张口提醒道——南方大帝修炼的是‘诱惑类’的长生之道，和他战斗时不要闲聊，冲上去就是干便是。如果闲聊被他带入节奏的话，反而药丸。

    “不用，已经可以了。”赤霄子道长出声道。

    说罢，他身形往后倒退，空间之门在他背后开启……

    时间已经差不多了，如果继续在外面溜达搞事的话，可能会引起当今天道的注意。毕竟刚和南方大帝干了一架，引起的波动不小。

    【道友何不乘风起，扶摇直上九万里，登上至尊之位呢？】南方大帝嘴角上扬，他转动手中宝塔，搅乱附近的空间，破坏空间通道，阻止赤霄子离开。

    “道友你还真是热情呢。”赤霄子道长温和笑道。

    【毕竟，我本来就是‘天庭’最热情好客的人。】南方大帝的声音在虚空回响。

    “既然如此，就没办法了。”赤霄子握住本命宝剑，笑道：“大干一场吧，赤霄剑。将这片星域给毁灭掉，制造一场壮观的流星雨，送给南方道友。”

    虽然他和赤霄剑都遗忘了自己追着什么东西跑到这片星域，这里又隐藏着什么秘密。但可以肯定的是，这片星域中隐藏的东西，对远古天庭极为重要。

    你既然要纠缠不休，那就让我们继续玩火吧。

    看看谁才是那个引火烧身的人。

    “我就喜欢你这话，我的剑身都沸腾起来了。话说赤霄子，我现在变成什么模样了？要不要在战斗结束后，给你一个奖励之吻？”赤霄剑嘟着嘴巴道。

    赤霄子道长：“……”

    算了，我还是考虑一下如何输的姿势要怎么摆比较好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航一心二用，一部分意识跟着白前辈分身，和大家一起探索南秋寺。另一边，他掏出手机，开启导航功能，往田天岛方向飞去。

    飞行途中时，灭凤公子突然通过‘聊天软件’给宋书航发了个视频通话。

    宋书航随手划开视频通话。

    画面中，灭凤公子镜片上一片白雾，公子面色红润，手中举着酒杯，对着镜头叫道：“书航小友。”

    “灭凤前辈，是没菜了吗？我马上就到。”宋书航飞快回道。

    “我还没问你怎么就回答了，抢我台词。”灭凤公子不满叫道。

    宋书航：“……”

    “我们让田天道友岛上的仙厨上了点小菜先凑和着吃，就等你回来了。”灭凤公子举了举酒杯：“干杯，你那里有酒的吧？”

    “我在飞着呢。”宋书航认真道：“喝酒不开车，飞行中也一样。万一发生交通事故怎么办？”

    他可是遵纪守法好青年，酒后连拖拉机也不开的。

    “宋前辈。”这时，羽柔子的小脸突然挤入到镜头中，将灭凤公子挤到一边，她双眼朦胧，对着镜头道：“我们想看流星雨。”

    宋书航：“……”

    “我们想看流星雨，你在将食材带回来后，顺便带一些流星雨回来好吗？”羽柔子道。

    隐约中，宋书航还听到在羽柔子身后，有一个声音在卖力叫道——【羽柔子，这个跑轮要怎么停下来，不行了，要吐了……】

    宋书航叹了口气：“羽柔子啊，这种事情，我怎么办的到，我又不是无所不能的神啊。”

    “书航小友，我们也想看流星雨。”视频画面中，还有好几个声音在叫唤道。

    北河前辈的、东方六前辈的、云中仙客前辈的、素素前辈的……还有很多连舌头都开始打结的前辈，都异口同声在叫唤着。

    他们是瞎凑和，看着边上的人在叫，于是他们也跟着叫。

    “前辈们，大家喝多了就先休息下缓缓，我总不能云炸星星，给你们制造流星雨对吧？”宋书航吐槽道：“另外，我给大家带了好东西，到达后就开始料理。到时候需要药师前辈你的帮忙。”

    核心世界中的天劫食材，整整齐齐。

    “没问题，药师是这么回答的。”江紫烟的声音响起。

    宋书航：“……”

    药师前辈只是不擅长打字吧，什么时候还修炼闭口禅了吗？连传话也要江紫烟姑娘代传？

    挂断和灭凤公子的通话后，宋书航一个加速，冲向田天岛。


------------

第1844章 书航，你疯啦！

    宋书航靠近‘田天岛’的时候，其上的护岛大阵飞快开启了一个通道，供他入岛。这是田天前辈在喝多之前，安排了弟子专门盯着护岛大阵，避免宋书航进不了岛。

    宋书航进岛后，稍稍调整姿势，往‘九洲一号群’前辈们设宴之处落去。

    在那里，田天岛的仙厨们和宋书航的弟子楚楚，正在忙碌着。楚楚正在给这些正式的仙厨们打下手，学习仙厨经验。

    宋书航降落的时候，便看到狂刀三浪被关在‘仓鼠跑轮’中，撒腿狂奔。

    【咦？之前在电话中听到的，羽柔子身后仓鼠跑轮中的叫声，似乎不是三浪前辈吧？】宋书航心中暗道。

    是他飞行的途中，仓鼠跑轮又换了个人上场？

    “书航小友，你终于回来了。”黄山前辈稳稳坐在宴会座位上，对着宋书航温和笑道。

    “黄山前辈你没喝多吧？”宋书航问道。

    黄山前辈微微一笑：“我的酒量不错，你出去找食材，找到了吗？”

    “找到了。不过食材体积较大，我先将它们释放出来。”宋书航道。

    “宋前辈，宋前辈，流星雨呢？”羽柔子身上卷着‘什么都能卖大佬同款被单’在草地上平滚过来，停在宋书航面前。她瞪着明亮的双眼，从下往上盯着宋书航。

    宋书航苦笑道：“羽柔子，这种事情我真办不到啊。”

    “可是阿爹之前说，他当年就为我妈妈搬来了一次流星雨，特别华丽。”羽柔子眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    原来是灵蝶前辈的锅？

    咦，奇怪了。既然这事是灵蝶前辈提出来的，现在羽柔子想要一场流星雨，那灵蝶前辈应该会全力去行才对吧？

    以灵蝶前辈的性格和实力，说不定真会搬一块大陨星过来，在田天岛上空炸掉化成流星。

    怎么会毫无动静？

    宋书航转头盯向灵蝶前辈……然后，他看到喝多了的灵蝶前辈和同样已经喝多了的七修前辈，正在对掌。

    “灵蝶前辈他们这是干嘛？不会是在比拼内功吧？”宋书航担心道。

    昆那女士的酒，效果太霸道了，连八品玄圣也撑不住。这两位前辈要是酒喝多了，比拼内功也很有可能。

    比拼内功非常危险，周围前辈都没阻止他们吗？

    “没事，阿爹和七修前辈在玩小游戏。‘互相盯着对方、不说话、不动’的游戏。谁先眨眼、说话、身体挪动，谁就先输。”羽柔子包着被单，在草地上滚来滚去。

    宋书航：“……”

    “所以，宋前辈，我们去搬一场流星雨吧。”羽柔子又道。

    她想看流星雨的念头非常坚定。

    “等宴会结束，我们再试试吧。”宋书航只能如此回答——到时，等羽柔子清醒一点后，应该就不会再纠结‘流星雨’这个话题了吧？

    “好。”羽柔子乖巧的点了点头，她包裹着被单，轱轱辘辘向远方翻滚而去，一直滚到楚楚……边上的豆豆身上。

    “书航小友，你找了什么食材过来？需要我们帮什么忙？”药师牵着江紫烟的小手，来到宋书航的身边。

    北河散人、灭凤公子也跟了过来。

    “嘿嘿嘿，前辈们，你们可看好了。”宋书航道。

    然后，他对准宴会的空地，伸开双手：“出来吧，食材！”

    在一阵电弧声和刺眼的光芒中，一条条被搓成条状的２晋３雷劫，从核心世界中转移出来，掉落在空地上。

    “天，天劫？”药师瞪大眼睛。

    没错，这是天劫中的雷劫。身为修士，其它的雷电力量可能会认错，但唯独雷劫万万不可能错认！

    “雷劫？”灭凤公子向后跳了一步，生怕被这些雷劫给波及到。

    “不用怕，雷劫已经被封印了。是白道友的封印手法，白道友出来了吗？”黄山尊者望着雷劫上的封印，平静道。

    看样子，黄山前辈似乎真的没有喝多，还很清醒。

    “白前辈的一个分身过来，帮我封印了雷劫。”宋书航回道。

    娇小女子形态的白鹤真君，嗖的一下从远处窜到宋书航面前：“白前辈人呢？”

    虽然只是分身，但分身也是白前辈啊。

    “在南秋寺中探险，一会儿就出来。”宋书航回道，他上前一步，伸手轻轻按在被封印的雷劫上。

    抚摸着熟悉的雷劫，宋书航心中将《红烧天劫》的菜谱拉出，重新温习上面的步骤。

    白鹤真君的翅膀一下子垮了下来，无精打采。

    “等下，我有个问题。”药师道道：“食材呢？你说的需要我帮忙处理的食材呢？”

    宋书航转身，对着前辈们露出洁白的牙齿，竖起大拇指，另一只手拍着‘封印的天劫’，大声道：“这些就是食材！”

    黄山尊者：“……”

    荔枝仙子：“……”

    “你喝多了吗？书航小友？”北河散人揉着太阳穴问道。

    宋书航：“没有的事，虽然稍稍喝了点酒，但我的脑子非常清醒。”

    “看样子是喝多了。”黄山尊者总结道。

    灭凤公子上前，伸手摸了摸宋书航的额头：“也没有发烧啊，怎么就说些傻话呢。”

    “《红烧天劫》，前辈们就看我大显身手，体验一下天劫那爆炸般的口感吧！”宋书航自信的拍着自己胸膛。

    他从魔神柱中得到何止魔帝‘仙厨传承’，又从那位神秘少年前辈手中赢得了何止魔帝的‘魔门厨心’。

    他有信心将《红烧天劫》鼓捣出来。

    “白道友知道你要‘红烧天劫’的事？”黄山前辈问道。

    宋书航点了点头：“白前辈也很期待《红烧天劫》完成。”

    黄山前辈：“很好，我明白了。那么，药师还有其它道友，一起来配合书航小友吧。就当是喝多了，疯狂一次。”

    “别把我的田天岛玩炸了啊。”田天前辈迷糊间发出虚弱的叫声。

    “首先，要将‘２晋３’的雷劫封印，再将它们放到一个法器中，然后往其中添加‘让能量液化’的丹液。这种丹液就要看药师前辈了。”宋书航道。

    至于存在雷劫的法器，就由他来解决！

    宋书航伸手一挥，将三十三兽组合法器中的四堵王者之墙壁和猫妖仙姬之门、骆驼猛士之岩召唤出来，让它们组成了一个封闭的箱子。

    接着，他将一根根封印的雷劫扔入到箱子中。

    九洲一号群的成员也过来，协助他转移雷劫。

    在道友们将‘雷劫’扔入箱子的过程中，醉眼朦胧的造化法王，抓起混在雷劫中的‘天罡’，将它也扔到了箱子内……


------------

第1845章 交易券

    天罡乃是正常的六品修士，在提升真君境界小境界时能用上的宝物。

    修士进入六品境界后，需要跨越数个小境界——金丹化湖、湖上命轮、轮后十重天、天上化莲、莲开化婴。

    其中轮后十重天，是六品修士极为重要的一个环节。能踏入第几重天，关系到日后能在修真这条路上走出多远，也和修士五品时打下的基础多深有关。

    而‘天罡’正是辅助【湖上命轮】、【轮后十重天】修炼的宝物。中品以上的天罡，就能引起大势力、大宗门的关注。

    宋书航手中这根‘天罡’是在散财王座开启之前，抢到的那根。据群里的前辈估计，这根天罡应当是上品天罡，甚至可能等级还要更高。毕竟当时天人那尊至少是九品劫仙境界的存在，跨空间过来夺取这根天罡。

    而现在，这根‘天罡’被造化法王随手一抛，和２晋３的长条雷劫一起被扔入到了箱子中。

    等地面上所有的‘天劫’被扔入箱子后，药师脚踩虚空，从身上源源不断的掏出一瓶瓶丹液，倒入到这个大箱子中。

    “这些药液对‘天劫’真的能起到效果吗？”江紫烟陪在药师边上望着箱子，疑惑道。

    “谁知道呢。”药师道。

    他酒量不是太高，站都站不稳，需要江紫烟搀着他。不过，药师的脑子还很清醒。而且，即使站不稳，他的双手却稳如泰山，丝毫不会出错。对炼丹师来说，稳定的双手和发挥是职业的保证。

    “但是如果《红烧天劫》这东西真的弄出来了，我感觉会很有意思。”药师哈哈笑道。

    “嗯。”江紫烟轻声回应。

    药师将丹液倒完后，突然精神一阵恍惚，头部传来一阵晕眩感。

    江紫烟顺势从背后扶住药师：“你喝多了，我带你去休息一会儿吧。睡一会儿后，状态应该会好一些。”

    “先等等，书航小友，接下来，还有用的上我的地方吗？”药师头脑还很清醒。

    宋书航回忆了下《红烧天劫》菜单上的流程，回道：“接下来暂时不用药师前辈帮忙了，等我完成三十六道工序后，再请药师前辈出手。”

    “那我就去休息片刻。”药师说罢，将身子往江紫烟身上靠去。

    正因为头脑还很清醒，所以药师知道现在，正是自己借酒发挥的时机。

    他的父母没有修炼的天赋，也错过了修炼的最佳年龄，在修行上寸步难行。靠着药师炼制的延寿丹药，他们才能活到现在。

    所以，是时候趁着父母健在的时间里，制造一条人命出来，给二老开心开心。

    二老虽然从没在他面前提过这事，但药师心里还是有数的。

    江紫烟娇小的身体托着瘦高的药师，她嘴角上扬，伸手一个公主抱，抱着药师离开了宴席现场。

    心有灵犀一点通，药师借酒发挥，她也正有此意。

    当她抱着药师经过七修前辈和灵蝶前辈身边的时候，金发的六修仙子突然起身，来到她身边。

    六修仙子修手在长裙中抓出一小瓶丹药，塞到江紫烟的手中，传音道：“这是七修炼制的丹药……修士和普通人不一样，实力越高生育越艰难。好在你们都是六品以下境界，这丹药对你们正好有效。能稍稍提高生育几率。”

    “谢谢六修仙子。”江紫烟款款大方的接过这个小瓶子。

    六修仙子挥了挥手，然后回到七修圣君边上坐下，陪着七修圣君一起，漂亮的眼睛死死盯住灵蝶圣君。

    夫妻齐心，其利断金。就算是小游戏，她和七修也要一起上场。

    远处，宋书航身后，造化仙子突然冒出，开始小声念起台词：“春天到了，万物复苏了，这是个交……”

    但她台词还没念完，突然捂着脸，钻回到宋书航体内。这台词太羞耻，她念不出口。

    败了败了，上回功德蛇美人就能一本正经的将这段台词播放出来的。

    灵蝶圣君：“……”

    夫妻齐心模式压力好大。

    这个时候，他最可爱的女儿还包裹着那条‘什么都能卖’大佬同款被单，不知道滚哪里去了，根本不和他一起创造父女齐心的模式。

    正当灵蝶圣君心塞的时候，不知何时，一个黑色的羽柔子悄然出现，优雅的跪坐在灵蝶圣君的边上。她瞪着明亮的眼睛，死死盯住七修圣君，陪着灵蝶圣君展开‘父女齐心模式’。

    七修圣君：“……”

    灵蝶圣君心中一动，他意识一扫，然后发现他最可爱的女儿还在远处轱轱辘辘翻滚着。而在他的身边，是一个黑色的女儿。

    黑色的羽柔子，黑色的女儿？

    我什么时候多了一个女儿了？

    灵蝶圣君心中好焦急，好想知道真相，但他又不愿意服输。

    正思索间，披着被单的羽柔子轱轱辘辘滚了过来。她坐到灵蝶圣君另一侧，不过她是包裹着被单，缩坐在父亲的身边。

    然后她和黑皮羽柔子一样，用力盯七修圣君。

    父女三合一齐心模式！

    七修圣君：“……”

    灵蝶圣君的父女三合一模式倒是没给他带来多少压力，但不知为何看到一白一黑羽柔子＋灵蝶圣君组合时，他就感觉非常的喜感，总感觉自己的笑点被强行戳中，好想笑，但又得死死忍着，好难受。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，宋书航已经在三十三兽组合法器搭建的箱子中，画上了六个辅助阵法。这六个阵法是用来配合‘丹液’，压制天劫之力，将２晋３的雷劫液化。

    如果没有这六个阵法，那丹液根本不可能影响到被封印的天劫。

    宋书航的阵法修为只是勉强入门级别，但他六品境界摆在这，一身灵力又足够充沛。按着何止魔帝仙厨传承中的知识，一笔一画照画六个辅助阵法，还是能做到的。

    六个阵法成功完成。

    丹液开始影响封印的雷劫。

    “然后，我还需要十二种天材地宝和香料。”宋书航出声道。

    “需要什么香料？”黄山尊者问道。

    宋书航将需要的材料名一一报出。

    香料是常见的仙厨材料，田天岛就有大量储备。而那天材地宝，却不是一时半刻能集齐的东西。

    “怎么办？还差好几件香料。”苏氏阿七揉着太阳穴问道。

    “不急。”宋书航微微一笑。

    然后，他掏出一张‘交易券’。nt

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


------------

第1846章 东方春阁

    这张交易券是从‘什么货都有’仙子那得到的东西。

    什么货都有仙子，也叫‘什么货都能补’或‘什么货都能进’。

    反正是一个意思。

    她是‘什么都能卖’大佬唯一的弟子，九品劫仙境界。

    当初她和宋书航完成交易后，感觉宋书航是个很有潜力的交易对象，于是就留给了宋书航一张交易券，可以凭此券召唤她一次。

    只要使用交易券，她就会以最快的速度，破开空间赶来，和目标进行交易。

    可以说，这张交易券珍贵无比。

    因为诸天万界中，大部分的宝物都可以从‘什么货都有’仙子手中买到。即使她缺货，她还可以从师父‘什么都能卖’那里补货。

    如果仅是为了购买炼制《红烧天劫》的配料，就将召唤她的资格使用掉的话，无疑是非常浪费的事。

    不过，今天‘九洲一号群’这么多前辈都在，反倒是使用这张‘交易券’的好机会。各位前辈，或多或少都有自己想要买的东西。只要大家将想要买的东西都报到他这里，由他向‘什么货都有’仙子代购，一次就能完成所有人的愿望，美滋滋。

    现在，只差钱了。

    穷疯了。

    “这张交易券是什么东西？”黄山尊者好奇问道。

    宋书航挥动它，解释道：“这是召唤‘什么都能卖’大佬弟子‘什么货都有’仙子的召唤券，只要使用它就能将‘什么货都有仙子’召唤过来。然后我们就可以向她购买各种各样的宝物。前辈们有什么想要买的东西，无论是什么都报给我，然后准备好灵石，我给大家代购！”

    “咦，我也正好有一点东西要买。”黄山尊者道：“另外，谁醉的没那么厉害的，还能在手机上输字的，在群里将这个消息发一下，问问群里没过来的道友有没有东西要代购的。钱的话，只要不太多，我都可以先代付了。”

    宋书航：“……”

    也就是说，看上去没怎么醉的黄山前辈，其实已经醉到连字都打不了的程度了？

    不愧是黄山妈妈，明明已经醉的不行，还能保持镇定画风，镇压全群成员。

    “我来发吧。”荔枝仙子揉了揉眼睛：“我可以直接发语音。”

    “什么货都有仙子？”远处七修圣君听到这话，好捉急。他正好又有东西想要买，但现在他还在和灵蝶道友比赛中，不想轻易认输。

    算了……还是认输吧。相比起比赛来，还是要买的东西更加重要！七修圣君心中暗道。

    让六修获得自由，是他现在人生最重要的事情。他还想争取在晋升九品劫仙前，和六修生只小猴子来着。

    正当七修圣君决定认输的时候。

    “啊～不行，我忍不住了！”灵蝶圣君突然叫道：“我认输。”

    然后，他转身望向黑皮羽柔子，又望向裹着被单的可爱女儿：“羽柔子，这到底是怎么回事？”

    对灵蝶圣君来说，果然女儿比‘比赛结果’更重要。

    “嘻嘻。”羽柔子嘻嘻一笑，指着黑皮羽柔子道：“蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，我的心魔。我将她给具现化出来，形成了一尊心魔分身。阿爹你可以当她是你的另一个女儿。反正也没差别。虽然性格和我不同。”

    灵蝶圣君：“……”

    他又转头望向黑皮羽柔子。

    “叫爸爸。”羽柔子道。

    黑皮羽柔子优雅、乖巧的叫道：“阿爹。”

    灵蝶圣君心情好复杂。

    明明是心魔，却乖巧的不像样。

    我要怎么面对这个新女儿？

    不过，多一个女儿的感觉，蛮不错的。

    “蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。这个名字太儿戏了。”灵蝶圣君道：“阿爹为你取个新名字。”

    “阿爹，你还欠我几十个道号呢。”羽柔子转到灵蝶圣君面前，大眼睛盯着他。

    灵蝶圣君：“……”

    差点忘记这事了。

    然后，他不由转头望了眼宋书航——罪魁祸首！

    ……

    ……

    此时，宋书航手中收到了来自各位‘九洲一号群’前辈要代购的东西，将它们一一登记在册。

    灵石方面，等买好了后再进行结算。

    “确定购买清单了吗？”宋书航问道。

    荔枝仙子：“在场的所有人清单都确定了，群里道友发来的清单我也整理给你了。至于没回复的，就算了。”

    “那我召唤‘什么货都有’仙子了！”宋书航抓住交易券，就准备使用它。

    宋书航话音刚落，在他头顶有一个空间之门打开。

    然后，许久没见的‘什么都货都有’仙子，穿着一套贴身的黑色西装短裙、脚穿黑色丝袜、恨天高的高跟鞋，从空间门中跳了出来。

    “咦？谁叫我？”什么货都有仙子一脸懵逼。

    她刚才随机从空间之门中跳出，结果人还没出来，就听到有人在叫她。

    谁这么吊，能掐会算？算到她即将到此？

    宋书航捏着‘交易券’，一脸懵逼望着女白领装扮的‘什么货都有’仙子。问题是，他还没有使用‘交易券’，仙子怎么就来了？

    ‘什么货都有’仙子一转头，就看到宋书航：“咦，原来是霸宋道友呀。”

    宋书航微微一笑，悄悄将‘交易券’收了起来——这张券，省下来了！

    “什么货都有仙子，你怎么会突然出现在这里？”宋书航平静问道。

    什么货都有仙子点头道：“我本来准备从‘伴生界’前往兽界，收集几块【东方春阁】碎片和人交易来着。从伴生界进入兽界前，我想用现世的地球为中转跳板，这样空间传送起来会比较省力。随后，我在伴生界打开了前往现世地球的空间之门，随机模式，跳了过来。就到这里了……总感觉在空间跳跃时，有人在召唤我一样。”

    本次交易没有保密原则，她讲的比较随意。

    宋书航抓了抓头——难道是什么货都有仙子空间传送时，自己正好拿出‘交易券’准备召唤她，她就被交易券的气息牵引着，传送过来了？

    “仙子，相遇就是有缘。”宋书航道：“我们要不要来场久违的交易？”

    “好啊。”什么货都有仙子爽快道。


------------

第1847章 套话的技巧

    宋书航马上伸手，掏出那张满满的清单，递给仙子，免得她反悔。这张清单上，已经集齐了‘九洲一号群’大部分成员需要购买、而且是普通渠道无法买到的宝物。

    看到这张满满的物品清单时，什么货都有仙子心情愉快——交易数额越大、东西越珍贵，她才越有赚头。

    她的目光在清单上扫过，飞快将其上的物品扫描了一遍，和自己身上的存货进行对比。

    “仙子，都有货吗？”宋书航问道。

    “放心……这些货虽然都比较难得，但我这里都有备货。”什么货都有仙子平静道：“而且即使我身上没有的货，我也可以随时调货，你不用担心。只要你有足够的灵石。”

    宋书航笑着点头：“那仙子您帮忙核算下宝物的价值，我们可以现场结账。”

    这次，他身上没有‘什么货都有仙子’急需的宝物，结账得靠黄山前辈或是七修圣君、灵蝶前辈几位来核算。

    ——另外，刚才仙子话中说的要和人交易的‘东方春阁碎片’，让他有点在意。这名字听起来，和夏宫、南秋寺、冬之殿很配套。不会是最后一位四方大帝，东方大帝的老家吧？

    “没问题，我给你核算下价格。”什么货都有仙子道。

    说话间，她又注意到货物清单的末尾，上面是七种相对来说比较普通的‘天材地宝’，属于那种修士只要用心去寻找，就能收获到的东西。

    “这几样宝物是怎么回事？”什么货都有仙子问道，这七件普通的天材地宝，直接将整张‘货物清单’的价值都拉低了一个档次。

    宋书航：“这七件宝物，是用来制作《红烧天劫》时的配料。我现在就差这几样配料，来完成‘雷劫’前期三十二道工程。”

    “《红烧天劫》？将天劫捕捉做菜吗？”什么货都有仙子出声问道——在听到‘红烧天劫’这个菜单时，她并没有惊讶，显的波澜不惊。

    这应该和她的职业有关，她身为‘什么都能卖’大佬的弟子，干的是诸天万界跑商的活，接触的人、事、物超乎想象。所以她对新奇事物的接受能力也特别出色。

    “对，而且《红烧天劫》只是菜单中最简单的一种，吃的是‘２晋３’的雷劫。”宋书航介绍道。

    “听起来不错，应该很有价值。”什么货都有仙子说道，然后她掏出一个笔记本电脑，将【霸宋玄圣＋红烧天劫＋天劫菜单】几个词编织成句，输入到笔记本电脑中。

    这台笔记本电脑连接着‘功德网络’，什么货都有仙子输进去的信息，会被存储到‘功德网络’的特定区域，供她和‘什么都能卖’大佬读取。

    这些情报也是她和师父在诸天居界行商的基础。

    万一未来有人想要吃《天劫套餐》，她就能通过情报，联系上宋书航，向他订货。

    “霸宋道友你果然是个不错的合作对象。”什么货都有仙子道。

    接着，她又取出一个计算器，在上面输入一串的数字：“这次交易的宝物基本是五品和六品级别，以及少量七品宝物，我们就用六品灵石来交易。一共这个数，我给你打完折了。你身上的灵石数量足够吗？虽然我们间也不是第一次交易了，但我不接受赊账。”

    “仙子你觉的我像是没钱会欠债的人吗？”宋书航一本正经道。

    ‘什么货都有’仙子盯了宋书航一眼，确定道：“你穷。”

    “仙子你……还真说对了！”宋书航用力拍手，笑道：“我身无分文，现在身上一颗完整的六品灵石都抠不出来。而且我还欠了一空间法器的八、九品灵石。”

    “再见，永远不见！”什么货都有仙子气鼓鼓的收起计算器，伸手就准备将宋书航拉黑名单去。

    “仙子别急，但我身后的前辈们有钱啊。”宋书航急忙道：“黄山前辈、七修前辈、灵蝶前辈，还有各位前辈，来结账了。我在末尾的那七件材料，也请前辈们帮忙随手结一下。我现在口袋里的灵石比我的脸还干净。”

    黄山前辈伸手，淡定的从口袋中掏出九只乾坤袋，豪爽的扔向宋书航——主要是群主已经站不起来了，无法亲手将灵石交到宋书航手中，只能用这种土豪用钱砸人的方式给宋书航送灵石。

    宋书航念力一动，轻轻托住这九只乾坤袋——被人用灵石砸脸的感觉真特别好，唯一遗憾的是，这些灵石不属于他。

    话说，也只有黄山前辈这种土豪，出门才会在口袋里装九只乾坤袋的灵石。

    宋书航打开乾坤袋，清点灵石，交了货款。

    收到灵石的刹那，‘什么货都有’仙子的小脸瞬间变脸一般，转怒为喜，她美眸闪烁，脸上的笑容如盛开的花儿，灿烂到让人心酥。

    她和‘什么都能卖’大佬不愧是同一系的传承，这变脸的技能都如出一辙。

    区区几乾坤袋的六品灵石，就能主宰一位九品劫仙的表情，让她露出灿烂的笑容，也只有她们这一系了。

    “确认货款已经收到。”什么货都有仙子收起灵石，然后她伸手一转，一只只箱子被她从空间之门中转移出来，落在宋书航面前：“请霸宋道友确认下货物。”

    “灭凤前辈，荔枝前辈，还有哪位前辈清醒的，过来清点下货物呗。”宋书航转头叫道——不是他不想确定收货，而是这些货物中，大部分宝物宋书航都不认识。

    他的修真知识还是太过于贫瘠，书到用时方恨少。

    荔枝仙子揉了揉眼睛，和灭凤一起过来帮忙清点货物。

    借着前辈们点货的时间里，宋书航和什么货都有仙子唠嗑几句。他想试试能不能从仙子口中套取到一点关于‘东方春阁碎片’的情报。

    套取情报不能太明显，所以宋书航先从其它话题入手：“仙子，你这里还有没有级别更高的复活法器，六品也能使用的那种？”

    上回那套复活金币，给力，点赞。


------------

第1848章 生命保险，考虑一下？

    “你又要买复活法器给你弟子用？上回那套复活法器用完了？”什么货都有仙子好奇道。

    宋书航指了指自己：“不是给弟子用，是我自己用。上回那套法器，已经用的差不多。余下的几枚，我晋升六品后就用不上，都送人了。所以，正准备买点六品也能用的复活法器。”

    “你自己用？还用的差不多了？晋升六品？你不是八品玄圣吗？”什么货都有仙子盯着宋书航，眼中充满了疑惑。

    宋书航指了指自己：“仙子你别怀疑自己的目光，你看到的我的境界，就是我的真实境界。虚名会欺骗人，但真实的境界不骗人。”

    “霸宋道友你还真是有意思。”什么货都有仙子道——她感觉霸宋玄圣如果成为‘货品’的话，一定能卖个好价格。可惜，她们不做人口买卖。除非是霸宋道友自己想不开，强烈要求卖身，这样的话她倒不介意为霸宋道友找个好卖家。

    “所以，仙子手中有适合我的复活宝物吗？”宋书航问道。

    什么货都有仙子摇了摇头：“真君境界已经不是随便拿个宝物就能复活的境界了，除了一些代价非常高的天材地宝外，真君境界想要布置复活手段，需要埋下大阵，将自己的气息和复活大阵结为一体。这样的大阵我手中有几个，布阵材料也可以到我这里购买。不过价格很高，你要的话，我将阵法给你介绍一下。不过，相比起复活大阵的话，我这里倒有一个特殊的业务，只为特定的客户群体开放，霸宋道友你要不要了解一下？”

    “什么业务？”宋书航问道。

    话说，今天‘什么货都有’仙子，穿着一套贴身的职业装，看起来有点像是推销人员。

    “由我和师父开的独家‘生命保险’，有没有兴趣投保？”什么货都有仙子道。

    宋书航：“……”

    他真的没想到自己成为修真者，成为了真君级的修士，竟然还逃不过被人推销保险。而且还是一位‘九品劫仙’级仙子，一本正经的向他推销保险产品。

    “投保后，我死了的话，我的亲人能得到多少赔偿？”宋书航问道。

    “嘿，别将我们的保险业务和凡俗间那些保险联系到一起。我们这保险业务是真正的‘生命保险’，投保后，你只要将‘保券’放在身上。一旦遇上致死级的危险时，这张保券就会展开防御，为你争取到少许时间。同时，我或者我师父会破开空间，直接将临死的你从危机之地掏出来。你想想，只要‘保券’在身，就有两位掌握空间之力的存在，随时能通过空间力量救你。安全性能比起普通的六品复活阵法要可靠吧？而且这个保险项目我们才刚推出来，有优惠，第一次购买‘保券’的价格，比六品复活阵法要便宜很多。一张保券都可以使用一次，买的越多，保命的机会就越多。”什么货都有仙子口才天赋全开，卖力推销自己的新产品。

    宋书航：“听起来是很诱人。”

    “是吧，要不要现在就订个几张？”什么货都有仙子趁热打铁推销道。

    宋书航摇了摇头：“可惜，我用不上。”

    说着，他的身形后退，钻入到核心世界，然后跳出，重新再钻入……再跳出。

    事实胜于雄辩，宋书航用行动证明自己不需要这个保险项目。

    什么货都有仙子：“……”

    对方自带空间能力，这生意还怎么做？

    第一次向人推销这个保险项目就受到如此巨大的挫折，这个保险项目总感觉前途无亮。

    “话说仙子，你之前是不是提起过东方春阁碎片？这东方春阁是什么法器吗？”宋书航感觉时机差不多，顺水推舟问出自己想要问的话题。

    “不是法器……不过比起法器来，它更值钱。”什么货都有仙子道。

    宋书航顺势问道：“更值钱？那它是什么东西？”

    “想知道吗？”什么货都有仙子伸出小手，摆在宋书航面前：“情报我也卖的，只要价格合适。”

    还真是什么都能卖啊。

    “看在我们交易了好几次的面子上，不能免费送个情报吗？”宋书航道——主要是他没钱。

    “如果你是上次讲法的大叔状态，我倒可以给你个面子。”什么货都有仙子伸手戳了戳宋书航的脸蛋：“但很遗憾，我不喜欢小奶狗。你现在的模样，我不想给你面子。”

    扎心了，仙子！

    “清点完成了，货物都对的上，没问题。”荔枝仙子的声音响起，适时的打断了宋书航的尴尬。

    “那么，交易完成。”什么货都有仙子点头道：“情报还要不要？”

    “不要不要。要不起。”宋书航摇头道——其实，什么货仙子刚才说‘不是法器，比法器值钱’这话，他就基本确定那‘东方春阁’，应当就是远古天庭碎片。

    至于是不是四方大帝——北方大帝的老窝，还无法确定。

    这问题真不用买情报，一会儿直接找龟前辈询问就行了。

    龟前辈正宗天庭幸存者！

    “不要就算了，我们下回见。”什么货都有仙子嘻嘻笑道。

    “回头见。”宋书航弯腰，从宝物中挑出《红烧天劫》需要的配料，前往大箱子，按照‘何止魔帝传承菜谱’的步骤，将香料和配料，按比例小心投入到大箱子。

    什么货都有仙子遥遥望了眼宋书航，开启空间之门，正准备离开。

    这时，‘什么都能卖大佬’的声音，在她耳边响起：“好徒儿，我刚才收到功德网络的消息，你在情报中增加了《红烧天劫》和天劫菜谱的信息？你是从哪里得到这情报的？”

    “师父对这个有兴趣？”什么货都有仙子反问道。

    “我手中有一个挂了近千万年的交易，一直没有完成。对方就是想要尝一尝《天劫套餐》盛宴，而且还没有设定交易年限。但我翻遍诸天万界都没有《天劫套餐》的消息，这个交易就一直在‘未完成订单’里挂着。”什么都能卖大佬道。

    什么货都有仙子：“是霸宋玄圣，他得到了《天劫套餐》的《红烧天劫》的制作方法。”

    什么都能卖大佬：“……”

    日哩，怎么又是这个家伙！

    “你等会儿，我马上过去。”什么都能卖大佬咬牙道。

    顾客至上，交易最重要。

    虽然霸宋玄圣是黑名单客户，但同时他也算是半个潜在客户，这家伙死的比较频繁，是个卖‘重生法器’的好对象。

    只要一想到卖给他的复活、重生、保命法器很快就会被使用掉，什么都能卖大佬心情就愉悦起来。

    而且，希望吃一次《天劫套餐》盛宴的那位顾客，是位极其特殊的存在。不仅实力强横，而且有钱、出手大方。

    是个潜在的VIP大客户，值得发展。

    想到这里，什么都能卖大佬咬牙将宋书航从自己的‘黑名单’上移到‘暂待考察名单’中。

    再给他一个机会，如果这次霸宋玄圣又被自己拉入到黑名单的话，就再也不将他释放出来了。

    最后一次机会！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航小心翼翼的将雷劫三十六道程序完成。

    有‘魔门厨心＋何止魔帝仙厨传承’在身，这些程序宋书航独自一人搞定。

    此时，‘九洲一号群’好几位前辈好奇的围在箱子边上，看着箱子中２晋３雷劫的变化。

    看着雷劫液化，又凝固成条。

    箱子内，雷劫的体型缩小了十倍不止，而且还在缓缓缩小中。

    不过从这些凝固的雷劫上，已经有淡淡的香味飘散出来，凝固的天劫上有一道道雷纹，看上去就像是牛肉的纹路，特别漂亮。

    狂刀三浪嗅了嗅：“现在看来，这东西似乎真的能吃啊。”

    宋书航：“再过一会儿，等它们体型不再变化后，就得请药师前辈出手，将它们投入炼丹炉炼制一遍。”

    “药师恐怕短时间内无法过来。”七修圣君道：“到时候炼丹的事我来吧。”

    狂刀三浪：“可惜了，云雀子前辈不在。否则吃天劫这种事，她一定很喜欢。”

    “话说，云雀子前辈呢？最近几次聚会都没有看到她？”荔枝仙子好奇问道。

    本来这次聚会前，云雀子前辈在群里发言过。她还以为这次云雀子前辈会过来……结果当时是三浪自己的号被禁言了，就上了云雀子的号。

    “云雀子前辈，在筹备着去九幽世界。”狂刀三浪道。

    宋书航：“啥？”

    云雀子前辈为什么又要去九幽世界？明明好不容易才从胖球手中逃出来。

    “她要取回自己被抢走的东西。”狂刀三浪回道。

    宋书航：“……”

    云雀子前辈要直接去怼胖球抢回‘不朽之骨’？她有什么把握吗？

    “我想办法联系下那位。”宋书航道。

    怼胖球的事，白前辈ｔｏ最喜欢了。

    而且，白前辈ｔｏ是九幽主宰，云雀子前辈入九幽的话，有白前辈ｔｏ照顾也能安全许多。

    就是不知道白前辈ｔｏ气消了没有？


------------

第1849章 这就是因果啊

    宋书航试着召唤了数次白前辈ｔｏ，但是白前辈ｔｏ没回应。

    没想到《红烧天劫》能对白前辈ｔｏ造成如此巨大的怒气值，嘿嘿嘿嘿，以后若是自己哪天突然想不开了，突然想惹怒白前辈ｔｏ的话，岂不是可以直接搬《红烧天劫》出来？

    刹车，快刹车。

    这种带＠功能的念头，绝对不能在脑海中浮现。

    强烈的求生欲望，让宋书航强行制止了自己的想法念头。

    有些事情在脑海中想想肯定是没问题的，但是在想着这些念头的时候，还使用＠功能，召唤白前辈ｔｏ，就是自寻死路了。

    得和白前辈ｔｏ道歉才对。

    宋书航拍了拍自己的脸颊，让自己不再胡思乱想。

    玄女门云雀子前辈，如今已经失去了‘不朽之骨’，如果她孤身前往九幽世界怼胖球的话，太危险。现在的她，死了就真的死了。

    这是件很严肃的事情，不开玩笑。

    在确保自己不再乱想后，宋书航再次在脑海中召唤白前辈ｔｏ。

    【白前辈，白前辈，天劫的事情，是我操作失误。您在的话就回个消息？我们一起怼胖球？】怼胖球大佬这种事情，白前辈ｔｏ应该最喜欢了。

    吃饭、睡觉、怼胖球就是遇到宋书航之前，白前辈ｔｏ的生活。

    当然……口头的道歉不实在。

    宋书航开始考虑，要不要去九幽世界捕捉封印【九幽魔劫】，再将九幽魔劫制作仙肴？对白前辈ｔｏ来说，九幽魔劫制作而成的仙肴，应该和他们看待‘红烧天劫’一样。

    或者《熏制心魔劫切片》应该也没可以尝试一下，心魔劫虽然是天劫的一种，但属性上偏向于‘中立’性质，九幽邪魔也有心魔劫，白前辈ｔｏ应该也能接受才对。

    【你好～～你呼叫的白前辈正在运动减肥，请别用美食诱惑他。】突然，一个机械式的白前辈声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航：“……”

    白前辈ｔｏ您都已经倾城倾国了，根本不需要减肥好吗？

    宋书航：【白前辈，那啥，我们聊个事可好？】

    【滋滋滋～～你呼叫的白前辈正在运动减肥。有事没事，请都不要打扰。】机械式的白前辈声音继续响起，像是自动回复。

    宋书航：“……”

    他不甘心，又试着＠了几次白前辈ｔｏ，但之后回复他的，都是录音留言。

    减肥真是邪道，话说白前辈为什么会想到要减肥来着？

    宋书航仔细思索了半晌。

    嗯，想起来了。

    这似乎也是我的锅。

    宋书航用力揉了揉脸颊，肝痛。

    自己一手捏的苦果，终有一天要自己吞下去。

    这就是因果啊！

    “书航，联系上那位了吗？”狂刀三浪出声问道，事关玄女门云雀子的安然，狂刀三浪难得很平静的守在宋书航身边，没有活蹦乱跳。

    宋书航摇了扔头：“得先等一等，那位……暂时不方便通话。我过段时间再联系他试试。云雀子前辈准备什么时候去九幽世界？”

    “我问问去。”狂刀三浪道。

    他掏出手机，手指在屏幕上猛戳着，戳了半天才将‘云雀子’的电话翻出。

    宋书航都很担心三浪前辈戳的太用力，会直接将手机戳毁。

    电话很快就接通了。

    狂刀三浪：“喂，云雀子前辈，你现在，在哪个位置？”

    “哟，三浪你竟然会主动给我打电话？”对面传来玄女门云雀子惊讶的声音。

    狂刀三浪：“正经事，云雀子前辈你现在在哪，什么时候准备去九幽世界？”

    他的醉意似乎散了一些，咬字很清晰。

    “我正在为进入九幽世界做准备呢，接下来我想去儒家一趟，找恒火道友借个宝贝。”玄女门云雀子道。

    “恒火真君在我边上，我们在田天岛。”狂刀三浪回道。

    “咦，这么巧，这么说恒火不在儒家？好吧没事，我和儒家的人都熟。到时候可以找其它道友借东西去。”云雀子笑道。

    狂刀三浪沉默了片刻，突然他出声道：“云雀子前辈，你不会已经进入到九幽世界了吧？”

    “怎么可能，进入九幽世界的话，你还能给我打电话？”云雀子回道。

    “也对……那你要不要来田天岛和群里的道友聚聚？”狂刀三浪道。

    云雀子平静道：“不了，这一趟的事情，不要将群里的道友卷进来，我自己一个人可以搞定。你也不用担心，我只是取回自己的东西，不会正面和九幽的那位怼上。甚至我要面对的，也只是被它占据的旧身躯。而我的旧身躯内，有我自己留的一些后门，毕竟没人比我自己更懂自己的身体。”

    “好，我知道了。”狂刀三浪应道。

    “等下。”宋书航突然想到了一件事，急忙对狂刀三浪传音道：“云雀子前辈的旧身躯已经不在九幽那位手中了。所以，云雀子前辈要取回的宝物，很可能被转移到了其它身体中。”

    上回，在江南大学城时，胖球用云雀子的旧身躯接近宋书航，读取他的记忆。结果偷鸡不成蚀把米，胖球占据的云雀子旧身躯被宋书航用‘怀孕凝视＋胚胎凝视’组合技能截下，不朽之骨则被胖球大佬分身的力量卷着，逃回九幽世界。

    所以，云雀子前辈想利用‘旧身躯’的后门取回不朽之骨，已经行不通了。

    狂刀三浪：“……”

    他连忙将这个情报转述给云雀子。

    电话对面，云雀子沉默了半晌，没有回话。

    狂刀三浪皱起眉头——总感觉云雀子状态不对。她不会本体跑九幽世界了，留个傀儡分身之类的接他电话吧？

    【霸宋号，正在运动中的我主叫我转告你一件事：让你那个蓝色长发的前辈不要进‘九幽世界’，胖球主宰的分神和不朽之骨，缩在一具新身躯内，正在前往现世。】这时，小太阳‘你忙吧Ｔ２３３号’的声音，在宋书航的耳畔响起。

    宋书航：“胖球大佬又要来现世？”

    这可不是好消息，每回胖球大佬来现世，总会找机会怼他。


------------

第1850章 箱子中的泡沫

    在宋书航‘最不想见到的人’列表中，胖球大佬牢牢占榜首的位置，宋书航在它手中死掉的次数最多，儒家金莲世界中，他都记不清自己到底死了多少次。要不是宋书航道心坚定，都要死出心理阴影了。

    【是的，我主一直在暗中监视着胖球主宰的行动。现在，胖球主宰那具藏着不朽之骨的身躯，正悄悄潜入现世，我主正准备设计捕获它。霸宋号你如果有兴趣的话，到时候我主带你刷胖球主宰。】小太阳‘你忙吧Ｔ２３３３号’温和道。

    宋书航一听到这话，心中顿时稳了下来。

    白前辈ｔｏ要出手怼胖球的话，那他只需要在边上喊６６６。到时再拉上玄女门云雀子前辈，若是能将不朽之骨回收的话，就再好不过了。

    【有兴趣，我非常有兴趣。到时候我能不能带人一起刷胖球大佬？】宋书航问道。

    小太阳温和道：【没任何问题。那霸宋号你最近准备一下，预计一周之内，胖球主宰的分神肯定会前往现世。】

    【替我谢谢白前辈。】宋书航道。

    小太阳发出一阵憨厚的笑声，结束了和宋书航的通话。

    “三浪前辈，让云雀子前辈先暂缓进入九幽世界的计划。”宋书航转头望向狂刀三浪，叫道：“计划有变，让云雀子前辈到时候跟我一起行动。”

    一转头，宋书航发现三浪前辈此时眉头皱成‘川’字，一脸严肃。

    “卧……望天！”宋书航被吓了一跳。

    三浪前辈平静、不蹦哒的模样已经很难得一见了，现在一脸严肃皱眉苦思的三浪前辈，简直像是换了个人一般。

    就像是被夺舍了一样。

    “铜卦前辈？”宋书航猜测道。

    这个狂刀三浪是不是铜卦前辈伪装的？

    “叫我干嘛呢？”树梢上，有一只企鹅拍着小翅膀，突然出声道。

    宋书航：“……”

    “瞅啥，没见过我易容成企鹅吗？”树梢上，铜卦仙师蹦了下来，跳到宋书航面前。

    “这已经不是易容术了，铜卦前辈。”宋书航道。

    铜卦仙师用小翅膀拍了拍宋书航：“正因为我易容成企鹅后，是你们完全想象不到的一面，这才是我易容术的真髓。”

    宋书航：“……”

    “叫我有事？”企鹅卦问道。

    “前辈们，这里有只企鹅，看起来很美味。”宋书航突然道。

    企鹅卦：“？？？”

    接着，喝多了的苏氏阿七和造化法王冲了过来，两人扛起企鹅卦往田天岛厨房跑去。

    “蠢货，我是铜卦。”铜卦仙师大力挣扎起来。

    苏氏阿七：“哈哈哈，铜卦才更好吃。”

    “大马猴也好吃。”造化法王接口道。

    北河散人：“……”

    看到这一幕后，他莫名的心中好爽。然后，他也跟着跑厨房去了。

    宋书航微笑着挥手，深藏功与名。

    接着，他又望向狂刀三浪：“三浪前辈，你怎么了？在思考什么问题？”

    “等我下，我确认件事情。”狂刀三浪道。

    他又在手机上戳动，拨打云雀子的电话。

    “云雀子前辈，你是不是已经跑九幽世界了？”狂刀三浪认真道。

    对面，传来云雀子尴尬的笑声。

    “快让你的本体回来，我们这里计划有变。书航小友这有个大行动，总之先回现世。保证不会影响你夺回自己骨头的计划！”狂刀三浪急道。

    对面，又是一阵沉默。

    半晌后，云雀子的声音继续响起：“好，我明白了。消息已经传送给本体，只要本体收到信号就马上回来。”

    狂刀三浪：“……”

    “其实你不用太担心，虽然不朽之骨不在身上，但我又找了个复活手段。最多被抓去当实验品，不会有生命危险。”云雀子又补充道。

    说完后，也不等狂刀三浪回复，她已经结束了通话。

    通话结束后，狂刀三浪收起手机，对着宋书航比划了个Ok的手势。接着，他找了两张小方桌，将它们拼在一起。在宋书航疑惑的目光中，他爬了上去，倒头便睡。

    三浪刚躺下不久，画风优雅＋书卷气息的美人东方静雪仙子悄悄靠近三浪。她伸手在三浪身上一按，一个幻术被她用在三浪身上。

    蜷缩着睡觉的三浪，又变成了一只大马猴。

    东方静雪仙子满意的点头，美滋滋的跑开了。

    宋书航：“……”

    东方静雪仙子最近有要问鼎‘九洲一号群’作死王座前三的野心。

    “宋前辈，箱里子冒泡了，是不是可以进入下一个阶段了？”另一边，两个羽柔子异口同声叫道。

    双声道，一个声音朝气勃勃，另一个声音温柔优雅。合在一起后，特别好听。

    “啥？冒泡？”宋书航脑海中翻出《红烧天劫》的菜单，对照了下菜谱。

    前面３６道程序完成后，并没有会‘冒泡’这种结果吧。

    难道是我操作有误？

    不可能啊，我是按着盒子魔帝传承中的菜单一步步做的，期间又有魔门厨心配合，步骤保证无误。

    “别急，我来看看。”宋书航跑两个羽柔子的边上，正准备挤到箱子边上看看。但突然，灵蝶前辈先他一步，挤到羽柔子的侧边。巧妙的将宋书航卡在了他的左侧。

    卡位技术满级。

    “全是泡沫。”黑皮羽柔子道。

    “感觉要从箱子中喷出来了。”羽柔子道。

    “会不会失败了？宋前辈？”黑皮羽柔子又道。

    随后，一个又一个‘九洲一号群’成员聚集过来。

    “但是，闻起来感觉蛮香的。”什么货都有仙子也挤了过来，她要给师父当坐标。

    “希望没出问题。”宋书航伸手，状态２薄如蝉翼的‘逆鲸武士拳套’指尖缩起，露出手指部分。

    宋书航又转化为‘烟雾模式’，伸手接触到那些泡沫。

    “失策，早知道我们要将‘２晋３’雷劫分开几个箱子，分批处理的。”黄山尊者后悔道。之前大家都喝多了，没人想到那么多。

    酒这东西，虽好，但绝对不能喝多。喝多，误事。

    宋书航施展鉴定秘法，付出微弱的代价后，鉴定结果涌现在他脑海。

    【奇怪的泡沫，成分：加入了‘天罡’的液化雷劫。效果未知。】

    天罡？

    宋书航心中一慌，他连忙往自己的核心世界望去。

    天罡，不见了。

    他又连忙施展念力，在箱子中掏动。

    不久后，一根被泡的微微发白天罡，浮出箱子。


------------

第1851章 时光宝盒

    “天罡！天罡你怎么了，怎么苍白成这样了！”突然，一个声音大哭起来。

    只见一只大企鹅不知何时挤在宋书航的身边，用它肥胖的小翅膀用力拍打着箱子。

    宋书航：“……”

    连苏氏阿七前辈＋造化法王都无法暴力压制铜卦前辈，被他从厨房中逃出来了？

    铜卦前辈的求生之力很强啊。

    “在这，别让它跑了。”这时，身后传来北河散人的叫声。

    接着，苏氏阿七和造化法王又冲过来，将企鹅卦给扛走了。

    企鹅卦这次没有折腾，任由造化法王和阿七将它绑走。

    灵蝶圣君：“……”

    “这些泡沫要怎么处理？”荔枝仙子伸手在泡沫上一划，一圈棉花糖大小的泡沫粘在她手指上。

    “这是加入了‘天罡’的液化雷劫所产生的泡沫，我也不知道它的效果。”宋书航道。

    “既然加了天罡，那对六品修士来说就有效？”荔枝仙子说罢，一口往泡沫上咬去，就跟吃棉花糖一样。

    宋书航急道：“等下，荔枝仙子。这东西效果不明，万一有毒……”

    “嗯，味道不错。”荔枝仙子淡定回道：“放心，凭着我多年的冒险经验，什么东西能吃、什么东西不能吃，我有直觉。这泡沫除了味道不错外，还附带着‘天罡’的效果，能强化六品修士的命轮。”

    “直觉不是万能的，我觉还是小心一些比较好。”宋书航道。

    “哈哈哈，书航你这点就和黄山前辈一样，都像个老妈子，爱操心。”灭凤公子坐在一堵小墙上，双手捧着酒杯，舔着喝。

    黄山尊者：“……”

    他望了眼灭凤，心中开始考虑要不要针对灭凤公子也研究一个‘禁言术’出来。

    另外，灭凤有‘黑龙世界古印’在身，免疫八品以下的精神法术。到时候的禁言术恐怕要从‘物理法术’方面入手。

    “嘻嘻嘻。”荔枝仙子嫣然一笑：“别替我操心，我要是没醉，肯定不会直接就吃这泡沫。正常状态下，我可理智了。否则我在现世各地冒险，早就死在野外了。”

    七修圣君沉稳道：“这泡沫，还是先收集起来，交由我和药师前辈检验一下成分，确定它的药效后，再决定如何处理它吧。”

    “我也正有此意。”宋书航伸手一挥，用念力将箱子中的‘泡沫’全部汇聚起来。

    其中一部分装入到天人储物瓶内，再存储到‘手串空间’之中。另外一小部分分为数份，分别将给七修前辈、灵蝶圣君、黄山尊者以及为药师前辈预留一份。

    这几位是‘九洲一号群’里有能力检测‘泡沫成分’的前辈。

    宋书航又用念力将‘天罡’从箱子中抽取出来。

    “宋前辈，天罡褪色了。”羽柔子和黑皮羽柔子异口同声道。

    “是的，羽柔子，我看到了。”宋书航抓住这根巨大‘天罡’，褪色后，不知道影不影响‘天罡’的使用效果？

    它不会从‘超品天罡’褪为‘下品天罡’吧？

    “霸宋前辈，你可以将手中的‘天罡’交给我看看吗？”这时，荔枝仙子身后有一位穿着粉红衣衫的仙子，出声道。

    她是荔枝仙子的师妹蜜桃仙子，是‘天罡’研究方面的专家，所以当时争夺‘天罡’的时候，就被荔枝仙子一起带了过来。

    “仙子别叫我前辈，叫我名字就好。真不行直接叫我霸宋也可以。”宋书航道，并将‘天罡’递给蜜桃仙子。

    蜜桃仙子腼腆一笑，接过‘天罡’研究起来。

    “这根天罡没出问题吧？品级不会降低吧？”宋书航担心问道。

    这根‘天罡’对九洲一号群里的六品成员来说很重要。是他和众前辈们齐力抢过来的宝物，若是降低了品级……那，就只有向‘什么货都有仙子’再买一根极品天罡了！

    宋书航望了眼边上的什么货都有仙子，心中大定。

    虽然他穷，但他只要厚着脸皮，总是能借到灵石的。

    欠债不可怕，可怕的是不知不觉间欠的债越来越多，却还要厚着脸皮继续去借。

    “霸宋道友不用担心，天罡的能量并没有降低。”这时，蜜桃仙子又重新将‘天罡’递回给宋书航：“它只是被泡久了，其中的‘天罡之力’流失。只要将它埋入到灵气充足之地，它的颜色就能渐渐恢复。”

    “这就好。”宋书航长长的松了口气。

    紧接着，他突然眼睛一亮。

    他又发觉了一个巨大的商机！

    刚才荔枝仙子说过，舔食融合了天罡的液态雷劫泡沫后，就像是使用了‘天罡’一样，能增加六品修士‘命轮’的强度。具体效果有多少，还需要等酒醒后再仔细测定。

    而被泡到惨白的‘天罡’，只要给它一些时间，它还能慢慢恢复。也就是说，天罡成了可重复利用、可再生的资源！

    如此一来，他不就可以靠着卖‘天罡雷劫泡沫’发大财？

    只要‘天罡液态雷劫’产生的泡沫通过检测，对身体不会造成伤害，他就可以开家‘天罡雷劫泡沫吧’，赚取丰盛的灵石。

    出租灵湖养法宝、上门给大佬当清洁工、开家天罡雷劫泡沫吧，果然只要有一双明亮的眼睛，人生遍地是财富！

    ……

    ……

    箱子中的泡沫以及‘天罡’被取出，露出箱底的天劫。

    经历了３６个步骤处理的‘２晋３雷劫’，已经凝固成金色的固体状，异香扑鼻。这香味，已经接近宋书航凝聚出来的可食用莲花水准，而这还是半成品！

    “可以吃了吗？”豆豆轻轻一跃，化为巴掌大小，落到宋书航肩膀上。

    “还没，接下来要将它们投入到炼丹炉中，进行一次炼制。炼制完成后，才算是走‘食材’的最后一步。而且我有点担心，它们加入了‘天罡’，会不会产生异变？”宋书航道。

    等天劫经过炼丹炉炼制后，还有最后一个步骤，它还需要冷却一个月时间，才成彻底成为食材。

    宋书航想借用‘时光城’，而时光城的消耗有点大……催动整个时光城的力量来加速一箱‘天劫’的时间，总感觉太浪费。

    有没有小型的、类似时光城的法器呢？

    【书航，你的红烧天劫完成了吗？】白前辈分身的声音在宋书航耳畔响起：【我们将南秋寺打通了，基本是个空壳，没多少东西。不过在南秋寺主殿中，有个小盒子比较有趣，涉及到时光法则。】

    【月光宝盒？】宋书航下意识问道。


------------

第1852章 相同的手法，宋木头和天帝！

    白前辈分身：“啥？”

    即使是疑惑的问句，白前辈分身的专线依旧平缓。

    “没事，我就随意吼一嗓子。”宋书航嘿嘿一笑，问道：“白前辈，这个小盒子有什么特殊的地方吗？”

    整个南秋寺里，能被白前辈看上的宝物竟然只有一个盒子？

    看样子当年‘南秋寺’从远古天庭中掉落前，宝物都在南方大帝自己身上？又或者在南秋寺坠落的时候，宝物都掉空了？

    知道南秋寺里没宝物时，宋书航心中有些失落。不过，听到白前辈介绍这个盒子拥有‘时光’法则时，他的关注点马上就锁定这盒子的作用。

    远古天庭的‘天帝’擅长的就是最特殊的时光法则，玩的特溜。这宝物，会不会和天帝有关？

    “从目前来看，它应该和你的时光城类似，拥有着‘加速’和‘减速’两种效果。”白前辈分身的声音传递到宋书航的耳中：“不过，它的体积比较小，我用神识窥测它的内部空间，只有你时光城一个房间大小。”

    就是这个！

    宋书航眼睛一亮，我要的就是这个啊，白前辈。

    “白前辈，体积小的话，是不是代表着它的消耗也比较小？”宋书航飞快问道。

    “那自然的。”白前辈分身回复道。

    “要的就是这个！”宋书航飞快回道：“白前辈，我们现在要的就是这个。《红烧天劫》这道菜中，２晋３雷劫制作成食材后，需要一个月的冷却凝固时间。我们需要这个时光宝盒。”

    白前辈分身：“雷劫食材已经制作完成了吗？”

    “七修前辈已经准备将它们带去用炼丹炉炼制一遍。这是最后的程序了，炼制完后，只需要再冷却一个月时间即可成材。”宋书航回道。

    “行，你们先将炼制雷劫，我和阿十六一起研究下这个时光盒子如何使用。到时，你直接将炼制完的雷劫送进来。”白前辈分身回道。

    苏氏阿十六背后，白龙浮现出来。她和赤霄剑的剑鞘、龟前辈一起聚在那个‘时光盒子’边上。

    傀儡仙子和楚阁主的意识紧随其后，造化仙子和功德蛇美人次之。葱娘和苏空纭站在最外侧。

    “这个时光盒子，我以前竟然都没见过。”龟前辈道，它以前也跟着北方大帝来过几次南秋寺的主殿，却从没见过这只时光盒子。

    “南方大帝和天帝间的关系最是密切，他的主殿中藏有一件时光法器，并不稀奇。”傀儡仙子用机械般的声音道。事情涉及到远古天庭，就算是平时不爱讲话的她，也忍不住发言。

    功德蛇美人在时光盒子边上转了一圈，摇了摇头。

    造化仙子同关在盒子边上转圈，耸了耸肩膀。

    “我发现，这上面涉及到时光法则的阵法……和宋书航的‘时光城’非常相似。”赤霄剑的剑鞘出声道。

    白前辈分身点了点头：“不仅是阵法，还有其中的时光法则，和时光城如出一辙。”

    “纠正，是我的时光城。”楚阁主的声音遥遥传递过来——虽然是借助了宋木头留下的宝物，但时光城是楚阁主建立起来的，是她的东西。

    说罢，楚阁主的声音再次传递过来：“葱娘，你的身体可否借我一用？这‘南秋寺’有阻碍神识和精神经过的道纹，我的神识传递到主殿中消耗很大。”

    “没问题！”葱娘回道。

    呆在核心世界时，每次打水浇树时，她都会和楚阁主相遇。

    她早就和楚阁主混熟了。

    只见葱娘放空自己的意识。同时，她显出人形形态。绿色的马尾，贴身的旗袍，火辣的身材。

    “葱娘你竟然是五品大妖？”苏空纭惊讶道——原本以为葱娘和他一样只是三品境界，没想到对方是能化形的大妖。这是他第一次见到植物系的大妖化形，好想摸摸葱娘的苗尖尖。

    葱娘没有回答他的问题，此时，远在活泉池中的楚阁主通过秘法，将自己的神识和意志降落到葱娘身躯中。葱娘的身躯极其纯净，只要她本身不抵抗，楚阁主通过秘法，短时间内能完全掌控她的身躯。

    这其实就是类似‘请神上身’的法术应用。

    楚阁主借用葱娘的身体，等她回归后，受到她强大神识和精神力的刺激，葱娘的精神力和体质都能增强很多。对她们来说，这是互利互惠的事。

    葱娘楚阁主上前一步，来到小盒子的边上。

    她和白前辈分身一样，蹲在时光盒子前细细研究着。

    半晌后，楚阁主确定道：“没错，和时光城的手法一模一样。连法则气息也几乎没差别。我的时光城是按照那只木头留下的宝物，扩充而成。阵法和手法，都出自于宋木头亲手制作的那件宝物。”

    “但这盒子，是天帝的作品。”傀儡仙子伸手，指向盒子一角。那里，有一个小小的标记，这是天帝的印记。

    “天……天帝的作品？”苏空纭伸出手来：“我可以摸摸它吗？”

    苏氏阿十六：“……”

    “没问题，但不要打开它。”白前辈分身道。

    苏空纭小心翼翼的伸手，在盒子上摸了个遍。

    这是他这辈子摸过的最高级的物品啊，这可是和‘儒家圣人’并称的大人物‘天帝’炼制的东西。

    这趟回苏氏族地后，光今天的际遇，他就可以吹一年！

    “宋木头和天帝使用同一款的手法……他们之间难道有什么不可告人的关系？”龟前辈疑惑问道。

    “鬼知道。”白龙姐姐冷笑道。

    在看到数月前，天帝以女子之身复活后，白龙姐姐一听到‘宋木头＋天帝’的话题，就控制不住自己的冷笑。

    “天帝，应该不止一任对吧。”白前辈分身出声道——他记得，铜卦仙师曾经在群里发过神秘岛上，新旧天帝之幕。

    “如果说，天帝有好几任的话，那你们口中的宋木头……会不会当过一段时间的天帝。”白前辈分身大胆猜测道。

    宋木头和天帝间掌握着同样的手法和法则，会不会是他们之间，有一脉相传的传承？

    ×

    ×

    明天回国，这次我可以求张帅帅的月票不？？


------------

第1853章 这是……永动机？

    (第1/1页)

    楚阁主：“？？？”

    宋木头当天帝？

    别开玩笑了，那个笨蛋要当天帝的话，天庭绝对马上玩完吧。

    这念头一起，楚阁主突然又愣住。

    因为远古天庭，还真的早就玩完了。

    算算时间的话……远古天庭完蛋的时候，正是宋木头突然很长、很长时间没和她再联系的时间。

    宋木头不会真的当过一段时间的天帝吧？

    这时，白龙姐姐出声道：“宋木头在远古天庭快要破灭的时候，还被人追着打哭，怎么可能成为天帝？”

    远古天庭后期时，她就已经从天庭离开。虽然名义上她还属于天庭的一份子，但那时的她几乎都呆在自己的真龙殿中，很少回归天庭。

    而那段时间里，宋木头曾多次因为被人打的满街跑，跑到她那里避难，还找她助拳，将人揍回来出气来着。

    “以那时候宋木头的实力，根本没资格成为天帝。”白龙姐姐肯定道。

    天帝又不是凡间的皇位，没有足够的实力，根本无法继承天庭。

    而宋木头当时的实力，不是白龙姐姐贬低，当时的他连天帝的小腿都比不上，这是事实。

    赤霄剑剑鞘道：“虽然我没听懂你们和宋木头之间到底有什么关系……不过宋木头到底有没有当过天帝，问问他不就知道了吗？”

    赤霄剑剑鞘跟在宋书航身边的这段时间里，对宋木头的信息掌握的不多，但至少可以肯定宋木头应该还活着。

    它话音刚落，附身葱娘的楚阁主沉默了下来。

    白龙姐姐也不发声了。

    赤霄剑剑鞘：“……”

    我是不是说错了什么？不小心提起了不应该提的禁忌话题？

    龟前辈这个时候连忙出来圆场：“我们还是先研究下这个‘时光盒子’要怎么使用吧？宋书航小友马上要用上这个时光盒子，我们至少先了解下它要怎么填充能源，又要怎么启动它？如何设定‘时间加速’的调档？”

    “如何启动和如何加速减速，我应该能解析出来。”楚阁主附身的葱娘出声道然后，她轻轻一蹦，整个身体悬浮在空中，以一个诡异的姿势飘到时光盒子的上方。

    她飞行的姿势，就像是脑袋在飞，而身体是挂在脑袋下的附属品，绿色的马尾一甩一甩。

    楚阁主最近习惯了‘一个脑袋’的生存方式，现在附身在葱娘身上，突然多出肩膀以下的部位时，控制起来反而不习惯。所以当她控制着葱娘身体飞行时，下意识的只控制着脑袋去飞，特别……萌。

    这个看脸的世界就是如此不公平，只要长的漂亮，哪怕是这种惊悚的姿势，看起来也会很萌。换个肌肉大汉用这种方式去飞的话，肯定会……更萌。

    楚阁主附身的葱娘悬浮在‘时光盒子’的上空，随后开始施法。

    时光盒子的制作手法、时光法则、阵纹都和宋木头当时留下的时光宝物一样，楚阁主直接以控制‘时光城’的方式，尝试着激活时光盒子。

    随着楚阁主不断将一道道印诀打入时光盒子，这个盒子上的阵纹开始运转起来。

    “成功了？”苏氏阿十六好奇问道。

    “差一点，有几个道印细节的节奏有点不同。我修改下激活的手法就行。”楚阁主出声道。

    随后，她又掐了一串的道印。

    这一次，时光盒子上光芒大盛，时光法则运转，岁月的气息从中流出。盒子边缘的时光仿佛都被扭转。

    “成了。”楚阁主出声道：“接下来试试‘时光盒子’时间加速或是时间减缓的功能，你们谁要试试？”

    “我我我！”苏空纭连忙举手道：“我正好刚晋级，需要一点时间来磨合、适应境界。我希望能试试‘时光流逝减缓’的功能。”

    时光秘境啊，这种东西在天河苏氏都属于传闻级别的东西。他这个苏氏直系弟子都不知道自己家族中有没有这种秘境。

    进去修炼一个月，外界却已经一年。或者进去修炼一年，外界才过了一个月。

    这种时光秘境，他做梦都想进一回。

    要是进去修炼上一回，回苏氏族地后他能吹好几年。

    苏氏阿十六想了想，道：“既然空纭要进去的话，那这次实验时光盒子的灵石，就由我来出吧。”

    “可以……反正我现在身上是一颗灵石也没有。”楚阁主道。

    “姐，我的亲姐～谢谢。回头有机会，灵石我双倍还你。”苏空纭叫道，他感觉半年多不见，阿十六就仿佛一下子成熟了很多，现在特别有姐姐风范。

    楚阁主控制着葱娘的身体，对着‘时光盒子’轻轻一点。

    时光盒子开启，露出里面约一个房间大小的空间。

    苏空纭望向盒子时，感觉自己就像是在飞机上往地面观看，看到一个个小盒子大小的房屋一般。

    “楚前辈，我要怎么进去？”苏空纭问道。

    “走你！”龟前辈突然伸出前鳍，拍在苏空纭背上。

    苏空纭被拍飞出去，掉向‘小盒子’，龟前辈的控制力非常好。

    “他要怎么进去？”阿十六有点担心。

    是像被吸入法宝一样缩小进去？还是像进入宋书航的‘核心世界’一样直接通过空间转移方式进入小盒子？

    答案很快出来了。

    是被吸入方式，但不是缩小。在苏空纭掉向小盒子的时候，楚阁主掐动法印，盒子中产生一股吸力，苏空纭被吸成条状，以一种诡异的方式被吸入小盒子。

    “啊啊啊啊～～”苏空纭大叫着，进入盒子世界。

    随后，盒盖关上。

    苏氏阿十六掏出自己装满灵石的小乾坤袋：“灵石要往哪里加？”

    楚阁主沉默了片刻，道：“似乎，已经启动了。没有提示要增加灵石。”

    “会不会消耗的是‘南秋寺’的能量？”白前辈分身推测道。

    “没有，我的能量一点也没消耗。”南秋寺的器灵连忙回道。

    “传说中的时光永动机？”龟前辈出声道。

    理论上来说，若是能将‘时光法则’修炼到逆转物品时间的程度时，就能掐点精准将‘时光盒子’不断恢复到能量全满的状态，达到永动机的效果。

    当然……这个理论，

    记住手机版网址：


------------

第1854章 粉墨登场，八方云集！

    另一边。

    赤霄子道长和南方大帝的战场。

    道长不再约束自己的力量，随心所欲施展一身神通。他的目标，就是将这片星域打碎，制造一场豪华流星雨，送给南方大帝。

    南方大帝不甘示弱，各种神通不断施展。天庭毁灭之后，四方大帝的状态和实力难免会受到影响。南方大帝也不例外，他无法发挥出远古天庭时期的实力，战力大减。

    不过凭着丰富的战斗经验和远超普通长生者的实力，他通过爆发的手段，短时间内和赤霄子道长战的不相上下。

    他并不需要战胜赤霄子道长，只要拖满一定的时间，两大长生者间的战斗就会引起当今‘天道’的固定程序反应。

    到时候，赤霄子和他都将成为‘天道’的攻击对象。

    他并没有要和赤霄子同归于尽的想法，而是他有办法从‘天道攻击’中抽身而退。到时候，悲剧的只会是赤霄子。

    所以，赤霄子的动作越大，破坏力越强，就越是符合他的谋算。

    两位长生者放开手脚大战，当真是天崩地裂，星辰陨落。

    这片星域的星辰是最可怜的背景板。

    “爽快，再来！”赤霄剑哈哈笑道，大剑状态的它依旧能和赤霄子完美配合。

    好久没有这么痛快的战斗过了。

    赤霄子和它，都很久没有遇上这种境界相近、又能打个爽的对手。

    南方大帝微微一笑，手中宝塔祭起，一身力量源源不断涌入宝塔，看上去是准备发个大招。

    但突然，宝塔上的光芒猛的黯淡下来。

    就连南方大帝的身体也是微微颤抖，似乎暗伤发作，正在凝聚的能量突然大量流失。虽然南方大帝很快就调整过来，但像他和赤霄子道长这级别的战斗，哪怕是刹那间的失误也是致命的。

    赤霄子道长当然不会错过这个机会，他挥舞着巨大化的赤霄剑，上前就狠狠锤了南方大帝一波。

    一口气三十连击，将南方大帝从星空锤到大地，从大地锤到地底，又从地底重新锤到天空，最后巨剑狠狠拍下，南方大帝被砸入到冰川深处，在他身躯上留下十几道深长的伤口。

    “这波连击可以。”赤霄剑道。

    连击这东西，就是每一击都携带着将对手打倒的威力，不间断的斩出，最是痛快和带感，让剑身沸腾。

    “话说，刚才南方大帝是怎么回事？”赤霄剑又出声问道。

    那种感觉，就像游戏突然掉线、卡顿了一样。

    “或许他身上有暗伤，或许是从封印中刚出来，状态不对。又或者是强行催动法宝，后继无力。”赤霄子道长随口回道。

    他的注意力锁定冰川。

    南方大帝的气息已经恢复，刚才的三十连击，竟然没有给他造成重伤？

    不对，不是没有重伤……而是对方的伤势在极短时间内飞快恢复。连‘焚天火焰’也无法压抑他的自愈速度。

    正思索间，南方大帝从赤霄子道长头部空间钻出，他伸手一压，宝塔扩大从空罩下——同时，他身上，被赤霄子斩出的伤势在以肉眼可见的速度恢复。不过，南方大帝脸色惨白，显然是付出了大代价。

    “嘿～看样子是用了一件珍贵的恢复类法器。”赤霄剑出声道。

    “那就继续再战。”赤霄子道长眯起眼睛——长生者之间的战斗，会引来天道固定程序反应。但他，早有应对之法。

    面对当头罩下的宝塔，赤霄子道长身上火红的道袍一扬，道袍像充气了一般，化为遮天盖地的巨幕。

    宝塔压在巨幕上，被反弹回去。

    “嘿嘿嘿，我可能猜到真相了。”这时，赤霄剑突然道。

    它的剑鞘还在宋书航的核心世界。

    刚才它和剑鞘进行信息同步后，推算了下时间便发现了一件有趣的事情——在‘时光盒子’被激活的时候，正是南方大帝突然卡顿的时间。

    时光盒子，可不是什么永动机。它的能量，来源于南方大帝。

    “上吧，赤霄子，我们给他点颜色看看！上去，再给他一波三十连，我来为你制造机会！我就不信，他身上的恢复法器用不尽。”赤霄剑吼叫道。

    ……

    ……

    核心世界，南秋寺主殿。

    赤霄剑剑鞘：“楚道友，请帮忙加大‘时光盒子’时间流逝比例！十倍的增强！”

    “十倍？”楚阁主附身的葱娘一脸疑惑。

    “我可能找到时光盒子的能量来源了，很可能是南方大帝，先试一试再说。”赤霄剑剑鞘道。

    龟前辈：“……”

    南方大帝正在和赤霄子道长怼着吧？如果这时光盒子抽的是南方大帝的能量，它的龟眼已经看到了未来！

    “没问题。”楚阁主说罢，又对着‘时光盒子’打出数个道印，十倍增强‘时光盒子’效果。

    “嘿嘿嘿，就是这样！”赤霄剑道。

    南方大帝，败局已定！

    那片隐藏着‘远古天庭’奥秘的星域，也将化为流星碎裂！

    ……

    ……

    同一时间。

    七修圣君按照宋书航的要求，将所有的雷劫炼制了一遍。

    “楚前辈、白前辈，那个时光盒子能使用吗？”宋书航询问道。

    白前辈分身回道：“能。”

    “启动时光盒子要多少灵石？”宋书航问道。

    苏氏阿十六微笑道：“一颗都不用。”

    “一颗不用？那它能量从哪来？”宋书航好奇道。

    赤霄剑剑鞘：“南方大帝。”

    宋书航：“……”

    这算不算远程怼了大帝一波？这个锅，应该不算在我头上吧？

    “雷劫炼制好了？”白前辈分身问道。

    “对，我马上将它送进来，然后用时光盒子，最大程度减少‘一个月冷却’的时限。”宋书航道。

    “没问题，交给我们吧。”楚阁主道：“趁着南方大帝没有断掉对这个盒子的能量供应，我们能抽多少能量就抽多少，别错过这难得的机会。”

    ……

    ……

    诸天万界，一个小型的界——阴影界。

    在这个世界，只有黑一种颜色。整个世界漆黑一片，就连有没有生物在其中居住都是谜。

    在这漆黑的世界中，突然有一个声音响起。

    “《天劫盛宴》已经有头绪了？”

    “太感谢你了，什么都能卖先生。等你确定那位小道友制作出‘红烧天劫’的时候，我一定会付上让你满意的报酬。当然，那位小道友我也不会亏待他。”

    这位阴影界唯一的存活的生物，在千千万年后，开始活动起来。

    他的身体，充斥着整个阴影界！

    ……

    ……

    同时，胖球大佬满意的望着自己制作的新分身，进入最后的调测阶段，准备将它投入到现世的兽修界。


------------

第1855章 结束了长达十八年的珍贵友谊

    宋书航将炼丹炉中炼制好后的２晋３天劫送入到核心世界时，正好听到赤霄剑前辈开怀大笑的声音：“哈哈哈哈，就是这样，抽干他，今天我要让他腿软到站不住。”

    好糟糕的台词。

    “雷劫炼制完了？”苏氏阿十六注意到宋书航到来，出声问道。

    宋书航点了点头，他轻轻打了个响指，一根根炼制完成的‘雷劫’转移到南秋寺的主殿中。

    经过丹炉炼制后，２晋３雷劫的体积缩水非常严重。原本有柱子大小的条状雷劫，如今只余下二十分之一左右大小，比宋书航预计的还要小一圈。还好当时将苏空纭所有的‘雷劫’都封印存储下来了。否则，还真担心食材数量不足。

    “对了，苏空纭呢？”宋书航好奇问道。

    怎么不见他的人？

    “在盒子里面。”白前辈分身指了指那个时光盒子。

    “呀，不妙，我们刚才只想着抽南方大帝的能量……现在时光盒子里的时间流逝‘减缓’到几倍速了？”赤霄剑剑鞘突然想起这个问题。

    不要钱的能量抽的太爽了，一下子忘记苏空纭还在时光盒子中。

    宋书航：“……”

    前辈，你们这几位要不要这么坑？

    时间盒子千万不要变成‘洞中一日，人间千年’那种比例。他可不想打开盒子后，看到一个的发苍苍，快要老死的苏空纭。

    “不用担心，我计算着时间。前前后后的时间加速算下来，空纭他最多过了一个月时间。”苏氏阿十六回道。

    赤霄剑剑鞘：“那就好。”

    楚阁主附身的葱娘补充道：“另外，时光盒子的时间流逝速度有上限。在这个限制下，里面的时间流逝速度不会太夸张，无需担心。”

    说罢，她掐了个法印，将‘时光盒子’打开。

    和被收进去一样，盒子一打开，苏空纭就像被挤成牙膏一样被挤成长条状，从盒子中喷出，掉落在地。

    只见此时的苏空纭瘦了一圈，状态明显不太好。

    “终……终于出来了。我以为我自己要死在里面了。”苏空纭颤抖道。

    赤霄剑剑鞘疑惑道：“修炼出问题了？”

    “不会啊，我一直在关注着他灵力气息的变化，从头到尾他的修炼状态都没问题。”楚阁主说罢，控制着葱娘的身体降落，检测苏空纭的状态。

    “我没其它问题。”苏空纭吸了口气：“我就是有点饿。”

    楚阁主：“……”

    ‘饿’这种体验，早就被她遗忘了。闭关还需要吃东西这种事情，太久没经历过，她一时间也想不起来。

    不仅是她，赤霄剑剑鞘、白龙姐姐、功德蛇美人、造化仙子、龟前辈等等各位前辈，也是如此。

    这些大佬早已经不知道‘饿’为何物。

    “你没带辟谷丹？”苏氏阿十六伸手换出另一个乾坤袋，取出一枚丹药，配着丹液，让苏空纭服下。

    服下丹药后，苏空纭状态渐渐恢复，他咽了口口水：“带了，但带的很少。我这趟，是偷跑出来的。”

    所以，很多低阶修士出门必备的东西，都携带不足。他也是进入时光盒子修炼一段时间后，发现自己的辟谷丹没了……

    “你就不会喊一声，让我们将辟谷丹送进去给你吗？”苏氏阿十六哭笑不得。

    苏空纭腼腆道：“我怕这‘时光盒子’一打开后，时光秘境的效果就会失去。我好不容易有机会进入时光秘境，所以，想要坚持到最后。”

    宋书航：“……”

    然后，你就宁愿饿死，也不肯吭声？

    “当然，如果真的到了要饿死的时候，我也会出声叫的。奇遇和生命比起来，我还是会选择生命的。”苏空纭道。

    “小伙子有前途。”赤霄剑剑鞘赞道——这种喜欢将自己逼入绝境的风格，很有某人的画风。

    “话说，这天劫现在能吃了吗？”这时，龟前辈出声问道。它忍不住凑到那一条条状的固化天劫面前，很想伸出舌头去舔舔这天劫。

    融入了‘天罡’后成型的天劫，香味更醇……比起菜单上描述的还要夸张。

    “还不行，龟前辈，再等等。”宋书航连忙伸手，挡在龟前辈面前。

    龟前辈伸出的舌头，舔在宋书航的掌心。

    片刻后……

    “呸，你的手拿了什么东西，老咸了。”龟前辈不满道。

    “可能是上完厕所没洗手？”赤霄剑剑鞘突然出声道。

    龟前辈：“……”

    “其实，我已经很久没上厕所了。”宋书航平静道。

    自从晋升五品境界后……上厕所这种事情，就和他结束了长达十八年的珍贵友谊，正式绝交。

    回想起来还感觉有点怪怪的。

    不知不觉间，他的人生已经少了很多东西。

    “那么真相只有一个。”赤霄剑前辈道：“你上次上完厕所后一直没有洗手。”

    龟前辈：“……”

    虽然知道这是扯蛋，但它突然感觉嘴里很不舒服。

    “你们几个，别闲扯了。趁着南方大帝没有断去和‘时光盒子’的能量供给之前，我们趁机将‘天劫’给制作完成。３６天的时间，计算好时间比例。”楚阁主提醒道。

    不管南方大帝为什么还没有断去和‘时光盒子’的联系，反正先再抽一波，能省下不少灵石。

    宋书航伸手，念力催动。

    一根根条状‘２晋３雷劫’被送入到小盒子上方。

    楚阁主掐了个道印，激活盒子，将所有２晋３雷劫吸入其中：“接下来，只要等盒子中的时间渡过３６天，就可以了。”

    一群人围在时光盒子边上等待着。

    核心小助手浮现，她取出‘散财王座’那位少年神秘前辈赠送的茶叶，用‘活泉泉眼’中新鲜的泉水，泡热茶招待各位前辈。

    宋书航和苏氏阿十六并排而坐，他手中捧着竹杯，轻轻抿了口茶。

    “奇怪……时光盒子的运转功率，似乎降低了许多。”这时，楚阁主突然出声道。

    可能是刚才用的太猛了，时光盒子有些承受不住？

    “会不会是这盒子法器，有些疲劳了？”苏氏阿十六猜测道。它和南秋寺一样，尘封了千千万年。

    “疲劳？”宋书航捏着下巴。

    法器疲劳了怎么办？

    宋氏按摩——《养刀术》，要不要了解一下？


------------

第1856章 这不是朕的宝盒吗？

    同时，白前辈分身和赤霄剑前辈也向他望来。

    “书航，你上去试试。”白前辈分身道。

    赤霄剑前辈：“我感觉你的《养刀术》应该会有不错的效果。”

    连两位前辈都这么说了，宋书航心里更有底气。他将手中的竹杯先交给苏氏阿十六，站起身来。

    “宋氏按摩术！”他左手右手同时闪亮，一出手就是最刺激的左右连环《养刀术》。

    双手互滑，两道《养刀术》的光芒同时落在那个‘时光盒子’之上。

    原本似乎有些疲惫，运转功率降低的‘时光盒子’，发出轻微的震动。它不像宝刀宝剑那样能发出‘嗡嗡～’的震鸣，只能不断的震动，表示它的愉悦。

    下一刻，原本已经降低的运转功率，重新开足马力，轰隆隆的运转起来。

    “竟然真的能有效？”傀儡仙子瞳孔中橙色的光芒闪烁。

    “这《养刀术》非常实用，创造出它的人是个天才，而且非常可怕。”赤霄剑前辈道——它是《养刀术》最上瘾的那个，也是唯一一个因为宋书航的《养刀术》而产生进化的宝剑。

    “这已经完全不是《养刀术》了，就没有它不能养的东西。”龟前辈道：“我看直接改名叫《养器术》会好点，什么法器都能养。”

    “不仅是法器，连分身、心魔都能养。”赤霄剑前辈道。

    “傀儡呢？”傀儡仙子发声道。

    “仙子要不要试试？”宋书航转过身来问道。

    “……”傀儡仙子：“我会告你骚扰的。”

    宋书航嘴角抽搐：“仙子，《养刀术》最多算个按摩啊。”

    “书航，别停，继续对着时光盒子按摩。”龟前辈催促道。

    宋书航连忙转身，对着那盒子就是《养刀枚》三连。时光盒子运转的效率瞬间得到了优化，运转的时候都变的流畅起来。

    感觉就像是一台年代久远的老式电脑，运转速度越来越慢，随便开个软件就得数分钟时间。而宋书航这三发《养刀术》下去，老式电脑一下子提速，达到了新电脑的运转速度，无论什么软件都是秒开，流畅的不行。

    “我感觉我又找到了一条发财的好路子。”宋书航道：“我可以开家法器保养店，为大家的法器进行保养。”

    龟前辈：“好主意，下次有机会对我的龟壳也试试《养刀术》不？很可能也会有效果？”

    “那到时龟前辈就成为我的第一位客人吧，我给你打个八折。”宋书航道——说话间，他的双手还在本能的不断手滑。

    龟前辈：“……”

    你竟然还想收我钱？

    你难道不知道龟吃土吗？

    我都穷到吃土了，你竟然还想找我要钱？

    最多送你个褪下的龟壳。

    边上，苏氏阿十六笑出声来，此时她抱膝而坐，头上的女士帽摘去，露出了一对小龙角。因为坐姿的原因，宽大的七分裤裙缩到了膝盖位置，露出了葱肚般白生生的小腿。脚趾上点着红艳的丹蔻，如雪中红梅。

    龟前辈：“小十六你在笑啥呢？”

    “开心，所以就笑了。”苏氏阿十六抚边耳鬓的发丝，笑着回道。

    “你开心的点还真奇怪。”龟前辈道。

    “嗯，以前一年都不见阿十六笑几次。”苏空纭在一边道。

    “就你话多。”苏氏阿十六对着苏空纭轻轻一弹，隔空一道气劲落在他身上，将他弹飞出去。

    苏空纭一开始试图躲避，但躲避的念头都才刚浮现，就已经被弹飞——他本来感觉自己晋升到了三品，又在‘时光盒子’中稳固了境界，在苏氏阿十六手中，至少也能撑下个一招半式。没想到自己和她之间的差距依旧如此巨大。

    原本以为自己有机会争取下苏氏十八、十九等数字道号，现在看来自己还差的远啊。

    “差不多了。”这时，白前辈分身道。

    “盒子内过去３６天时间了？”宋书航问道。

    “不，我是说你的《养刀术》差不多了。”白前辈分身面瘫状：“感觉时光盒子快要到极限了。”

    “……”宋书航连忙停止了那‘无法自止’的手滑。

    “可惜了。”赤霄剑前辈道：“我本来还以为对着小盒子用《养刀术》会影响到南方大帝，但现在看来，除了不断被抽走能量外，《养刀术》的效果无法传递到他身上。”

    赤霄剑前辈本来很期待见到‘南方大帝’一边被抽能量抽到腿软，另一边又被《养刀术》强制畅爽的模样。

    现在看来，南方大帝只是这个‘时光盒子’的电池。

    宋书航停止手滑后，回到苏氏阿十六边上，从她手中摘回自己的竹杯。

    竹杯交换，他的手指和她的手指触碰，彼此能感应到对方手指的温度——薄如蝉翼状态的‘逆鳞武士拳套’，几乎不影响宋书航的右手日常。

    好凉……宋书航心中一动。

    阿十六的手指温度很低。

    宋书航望向阿十六，修士的境界到了二品后，就寒暑不侵，除非是功法或体质的问题。

    “别担心。”苏氏阿十六压低声音道：“这是血脉觉醒的原因。”

    “没事就好。”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六轻轻一笑，短发飘逸。

    从她的身上，有一种很好闻的味道散来，似乎是发香，又似乎是龙角上散出来的气味。

    “等盒子中３６天时间到了后，就可以吃了吗？”龟前辈出声问道。

    “到时候，就看我的厨艺了。”宋书航自信道。

    龟前辈：“你会仙厨技术？”

    “我得到了何止魔帝的仙厨传承＋厨心，保证不会出问题。相信我。”宋书航道。

    龟前辈沉默片刻：“要不，我们还是生吃吧。我们龟类，吃鱼都是直接吞的，而且‘红烧’这种做菜手法，会让我想起‘红烧甲鱼’这道菜，心酸。”

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    遥远的星空中。

    一颗常年无法被太阳照耀的小行星上，却有一个人工小太阳释放着光和热。

    “咝～～咝～～这次过分了啊，上次还只是七连发。这次就不给人喘气的时间，从头到尾足足八十一次，那小姑娘到底在干什么？而且，我明明已经切断灵鬼和本体间的联系，为什么还被影响到了？”一位双腿修长的修子，趴在小太阳下方的冰川上，一脸苦恼。

    看样子，在去儒家展开自己的计划前……她得先去和‘羽柔子’见一面。

    这小姑娘的脑回路特别神奇。

    如果说正常人放飞自我时，脑回路是展翅飞翔的大鹰……那羽柔子小姑娘放飞自我时，脑回路就是冲出星球的宇宙飞船！

    “这种强制性的畅爽到底是什么鬼东西，必须去了解下。”天帝喃喃道。

    这种强制畅爽，凭着她强大的意志，完全可以抗下……但问题是她的躯体是羽柔子的灵鬼，底子太弱还受羽柔子本体影响。

    好不容易恢复过来后，天帝收起自己画满计划的卷轴。

    “解除和本体那小姑娘羽柔子间的‘联系封锁’，锁定她的坐标。”天帝手指轻轻弹动，重新让‘灵鬼之身’和羽柔子之间建立共鸣联系。

    通过这种共鸣，她锁定了羽柔子的坐标。

    不过，她没有直接传送到羽柔子身边去，而是先躲在暗处，暗中窥视。

    通过羽柔子，她隐约可以感应到田天岛宴会的画面。

    “羽柔子小姑娘在参加修士聚会？”天帝暗道。

    最好等她独自一人时，再出现和她见个面。

    正思索间，她看到了那个有趣的少年‘宋书航’凭空出现。

    在宋书航的身后，还跟着北方的那只宠物海龟，龟壳上背着一个小盒子。

    天帝：“……”

    这不是朕的宝盒吗？

    她记得这个宝盒应该在自己的心腹‘南方大帝’的南秋寺里吧，为什么会出现在宋书航的手中？

    南秋寺……不会出问题了吧？

    正当天帝思索之际，少年宋书航伸手打开小盒子：“是时候给你们露一手了。”

    他伸手一抓，一条‘雷劫’被拉了出来。

    不会错，虽然是条状这种奇怪的形状，但上面的雷劫纹路、天劫气息不会有假。这是一条天劫！

    用‘条’形容雷劫听起来很怪，但它就是一条的……

    身为天劫中最有名的‘雷劫’，它混成这般模样，令人莫名心酸。

    另外，少年宋书航想干什么？

    天帝很好奇。

    “楚楚！”这时，少年宋书航大叫一声。

    “是，师父。”远处，挂着围裙的楚楚伸手一抛，将从‘散财王座’中得到的那套‘仙厨厨具’扔给宋书航。

    厨具？天帝心中隐隐想到了一个可能。

    但她又马上摇了摇头——不可能，天劫这东西，应该不可能被送入厨房吧？

    她只是这么一想。

    宋书航已经将第一条天劫按在案板上。

    菜刀滑出，被提在手中。

    这一刻，何止魔帝的魔门仙厨传承＋魔门厨心附体。

    再加上宋书航本身就是领悟出了‘刀意’的刀修。

    菜刀也是刀，驾驭起来并不困难。

    他右手飞快挥动。

    厨具菜刀斩在‘条状’的天劫上。

    堂堂天劫，就这这样被切成了均匀的薄片……

    这一天起，天劫的威严，荡然无存。


------------

第1857章 在我的BGM里，没有人能赢我

    少年宋书航的右手快如闪电，转眼间，天劫条已经被切了一小段，薄薄的天劫切片装满了一个大盘。

    “可以了。”宋书航点了点头。

    这些薄薄的天劫切片，是‘红烧天劫’的最后摆盘的装饰，也可食用。就跟刺身一样，直接生吃即可。推荐是用鲜嫩蔬菜叶子包裹着吃，味道更加鲜美。

    “然后，接下来将‘红烧天劫’切块。”宋书航手中的厨具菜刀麻利的在手心中转了一圈，菜刀和他的身体仿佛融为一体。

    在他身上，有纯粹的刀意开始爆发。最终，这些刀意凝聚为一股——宋书航的第二刀意，原本就有觉醒的迹象。而现在，在切‘天劫条’的时候，第二刀意受到了刺激，随时都可能破壳成型。

    宋书航深呼吸，将自身状态调整到最佳。

    何止魔帝厨心在他身上浮现，魔门仙厨传承经验在他脑海中浮现，指引着他下一步的制菜方法。

    他的眼睛盯着２晋３天劫。

    被切开了一小段的天劫，呈暗金之色——按何止魔帝的菜单描述，原本这天劫条应当为金色。而宋书航手中的天劫条因为加入了‘天罡’的原因，颜色变的更深。

    天劫被切开的那一面，不断有蜂蜜般的脂油流出，香味浓郁久久不散，天劫断面处的雷纹看起来就像是诱人的肉纹，令人垂涎三尺。

    宋书航轻轻举起厨具菜刀，他的目光，看到了‘天劫’更深处的信息

    结合何止魔帝‘仙厨传承’庞大的经验，他的目光看透了‘天劫’的结构，看透了天劫何处是最薄弱的位置——也就是最适合下刀的位置。

    他一刀挥下，菜刀恰到好处的切入天劫，以最轻松的气力，轻易的将天劫切块。

    “就是这种感觉。”宋书航轻声道。

    这一刀，落在食材上，便是顶尖的仙厨刀工。可以切出最符合心意、最美妙的食材形态。

    但这一刀，若是斩在敌人身上，那就是直指‘弱点’，以最强破敌最弱的一刀。

    天下刀道，殊途同归。

    宋书航再次举刀。

    在他身后，有数道身影显现。

    白前辈分身、傀儡仙子、葱娘，以及挂在赤霄剑剑鞘上，昏迷的苏空纭……

    紧接着，苏氏阿十六和造化、功德二位仙子同时前后迈出，出现在宋书航身后。

    “已经开始做菜了？”葱娘嗅了嗅鼻子，感觉好香，她正想上去询问宋书航。

    白前辈分身轻轻拉住了她：“别上去，先别打扰书航。”

    他看出宋书航此时处于一种类似‘领悟’状态，他身上的第二刀意，或许即将成型。

    不知道宋书航这次会凝聚出什么刀意？

    按着白前辈的记忆，宋书航的第一刀意乃是‘铠意’，前所未有的防守型刀意。

    现在他的第二刀意，会是什么模样？

    看着正在做菜的宋书航，白前辈分身双眼浮现慈悲、怜悯之色。

    他知道宋书航很想凝聚出‘攻击型’的刀意，像一个堂堂正正的刀修那样。但现在，他领悟第二刀意的场景是‘做菜’。白前辈分身突然很想给宋书航唱一首老歌。

    白前辈分身只是这么一想，身后的造化仙子和功德蛇美人已经齐齐上前一步，融入宋书航身躯。

    功德蛇美人化出功德之光模式，将宋书航整个人笼罩。功德之力护体，可以增加宋书航的领悟力、提升他的气运。

    造化仙子则浮于功德蛇美人的背后，像合唱团排位一样。她双手抱拳，以少女祈祷状捧于胸前。随后，她口中开始吟唱起一曲没有台词，但异常激昂的歌曲。

    她的歌曲同样有着提升悟性、提升状态、提升神识感应等等特效。

    大功德、大造化！

    “做个菜还自带BGM？”龟前辈忍不住道。

    “在我的BGM里，没有人能赢我！”赤霄剑前辈接道。

    白前辈分身：“……”

    同一时间，在功德之光包裹以及造化仙子歌声加持下，宋书航再次挥动菜刀。

    这一次，菜刀没有停顿。刀光一闪，一击横斩，长长的天劫被横切成两半。

    宋书航伸手按住天劫，右手刀光连连闪烁。

    一刀接着一刀斩在天劫之上。

    每一刀都恰到好处，每一刀都斩在最合适、最正确的位置！

    转眼间，一整条天劫全部被他切成小块。这些小块的体积差不多正好能被人夹住，一口吃掉的大小。

    天劫的香味充斥全场，所有人的目光都被宋书航吸引。

    宋书航身上的气势，凝聚到极致，锋芒毕露！

    但是，第二刀意还没有凝聚，还差一点。

    身后的葱娘突然伸手摸了摸自己的小脑袋——她突然感觉，现在锋芒毕露状态的宋书航有点可怕。总感觉她自己随时会被宋书航抓去，无情的菜刀会落在她身上。

    【对了，我是一株葱啊！】葱娘突然想到了这一点。

    而宋书航现在，在做菜。

    做菜的时候，万一没葱花的话，她的处境似乎就会变的可怕起来。

    我现在要不要逃命？

    但是，闻着那异香扑鼻的‘天劫’，葱娘又挪不开脚。好香，好想吃一口《红烧天劫》。

    “还不够，还差一点。”宋书航道，他伸手准备再抓一条天劫出来。

    而他一伸手时，手指碰触到了苏氏阿十六凉凉的小手。

    在他身边，苏氏阿十六恰到好处的取出一道‘天雷’，将它摆在宋书航身前的案板上：“取天劫的事交给我，你只管专心去做菜。”

    “嗯。”宋书航按住案板上的天劫，屏气凝神。

    刀光再次闪烁，比上一回更快，更直接！

    这一道天劫，走的比他上一位兄弟更快、更安详。

    ……

    ……

    暗中窥视的天帝，目瞪口呆。

    疯了，竟然真的将天劫切片、切块。

    甚至她还看到，在宋书航的身边有一口大锅已经架起。

    这是真的要吃天劫，不开玩笑！

    我是不是有点落伍了？从远古时代到现在，她从来没有见过哪个吃货会将目光锁定在‘天劫’这种东西上。毕竟天劫，修士们基本上避之不及，哪里还会想到去吃掉它？

    吃天劫的话，就不担心未来渡劫时天劫报复吗？


------------

第1858章 慈悲之刀

    这个时代的修士贼特妈的可怕，脑回路一个比一个跳跃。

    但是，天帝突然又感觉《红烧天劫》的味道，好像会很棒的样子。

    天帝捏着下巴沉思起来……她在考虑，一会儿要不要伪装成羽柔子，混入到人群中，悄悄去尝一尝‘红烧天劫’的味道？

    反正看上去，宴会现场的修士都醉的差不多了，突然多出一个‘羽柔子’来，只要小心一点，也没人会发现才对。

    ……

    ……

    而此时，宋书航已经完全进入了状态。

    在切‘天劫’的时候，他甚至开始融入自己所掌握的刀法。

    先是从最根本的《基础刀法》开始，这是在白前辈的‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎身上学到的，乃是刀法的根基。

    然后，是《疾风刀》刀法……再接着是《焚天火焰刀》……最后，是《因果刀》！

    因为有了上次的血泪教训，宋书航果断跳过了《逆鳞刀法》。

    上回就是因为在快要领悟‘刀意’的时候，催动了逆鳞刀法，结果硬生生整出了‘刀意盔甲’来。虽然刀意盔甲很帅，也很给力。

    但身为刀修，他果然还是希望能有一种攻击型的、正常的刀意。而不是一刀斩出，怂成盔甲。

    宋书航的愿望已经越来越渺小，他已经认可了自己刀修的身份，他渴望的不是什么惊天动地的强横霸气刀意，只要普普通通就好！

    不知不觉意，宋书航的双臂上，浮现一层漆黑的金属颜色——《变异钢手》。

    在他的背后……圣猿诗班合唱团现身。

    在大圣猿的领导下，小圣猿们齐齐翻开儒家经文，它们开始跟着造化仙子的歌声节奏，低声的吟唱起来。原本就气势激昂的歌声，更添加了一种史诗般的厚重感。

    如果仙厨做菜时‘做菜场面’有加分的话，此时的见习仙厨宋书航，绝对能拿到９０以上的高分。

    又是个人BGM，又是功德仙子护身，帮厨是苏氏可爱小仙子，食材散发着暗金色的光芒，这特效，完全是在烧钱！

    “很好，状态非常好。”宋书航道。

    他感觉现在，自己的状态前所未有的出色。

    此时在他手中，第六道‘２晋３天劫’步入了它兄弟的后尘。

    更快、更有节奏！

    苏氏阿十六小仙子，适时的递上了第七道天劫！

    羽柔子和黑皮羽柔子，不知何时也围了上来。她和楚楚帮助宋书航架起大锅，并使用‘御火术’，将大锅里的水烧开。

    这水是田天岛上的灵泉，一会儿在《红烧天劫》前，需要用烧开的水将天劫小块滤一遍。

    “感觉火焰温度有点低。”羽柔子道。

    说话间，她望向赤霄剑前辈的剑鞘。记得赤霄剑前辈的剑身上，可以燃烧起熊熊焚天之火……不知道剑鞘有没有这个功能？

    “火焰方面不用担心，我这有专门的丹火。”七修圣君和灵蝶圣君靠近过来，出声道。

    说罢，七修圣君又望向宋书航：“感觉书航小友的变化，差不多要开始了。”

    和圣君猜测的一样。

    宋书航的第二刀意，距离凝聚，已经只差一线。

    “《养刀术》！”这个时候，宋书航左手右手突然明亮起来。

    “要借‘养刀术’来提高自身和厨具菜刀间的默契吗？”白前辈分身点头道，这倒是个好方法。

    “但如果要提升和菜刀间的默契，用不着双手都使用《养刀术》吧？”龟前辈道。

    所以，宋书航的另一发《养刀术》要对谁使用？

    “他是不是想对自身来一发？”赤霄剑前辈道。

    几位前辈猜测之际，宋书航已经动手。首先和白前辈猜的一样，他先是对着菜刀滑一发《养刀术》，而第二发《养刀术》却是落在‘天劫’上。

    “他这是干嘛？”赤霄剑前辈不能理解了。

    “可能是要提升食材的口感？”七修圣君捏着下巴道：“据说，经常听音乐长大的牛，牛肉味道自然醇厚。虽然不知道是真是假……或许书航小友想利用《养刀术》的按摩功能，让‘天劫’的口感得到增强？”

    “就是现在！”宋书航沉喝一声。

    宋书航斩出了对他自身而言，巅峰的一刀——不借外力！

    《基础刀法》、《疾风刀》、《焚天火焰刀》、《因果刀》；以及《牵刀术》、《刀遁－霸王》、《驭刀－月光》，还有《养刀术》和《三千刀经》宋书航掌握的所有刀法，全部被整理出来。

    过去所有的刀法知识、领悟、经验，全部融汇入这一刀中。

    菜刀落下，刀意爆发。

    宋书航斩出了七彩梦幻的一刀。

    第二刀意，凝聚成型。

    “这是什么刀意？”苏氏阿七眉头微皱，思索起来。梦幻般的刀意，似乎不是他见过的任何种类。而且，这样漂亮的刀意，缺少霸道之意，感觉和和‘刀修之道’背道而驰。不过他只要一想到宋书航的‘刀意盔甲’，就感觉完全可以理解。

    宋书航握着菜刀，意识还沉浸在第二刀意凝聚成型的余韵中。

    半晌后，他嘴角上扬，满意的点了点头。

    第二刀意，是攻击型的刀意！

    而且，效果超赞！

    这一刀意，适用于攻敌弱点。在举刀的瞬间，就能锁定敌人的弱项，从而进行击破。其中涉及到‘仙厨’切割技术和‘因果’法则。

    另外，这一刀还是慈悲之刀。

    被杀者、被刀意斩中者，将感觉不到一点的痛苦……反而可能会很畅爽！

    除此之外，第二刀意潜力巨大。现在的它还只是刚成型，还能不断成长！成长后的它，肯定还有更强力的效果。

    对宋书航来说，第二刀意是攻击型的刀意，就足够了。

    接下来，他要不断的培养这第二刀意，让它尽快成长，挖掘出它所有的潜力。

    他再次挥刀，梦幻般的刀意不断闪现。

    不过片刻，所有‘天劫’被切割完成。

    “下一步，过滤。”宋书航转过头来，便见到黑皮羽柔子和楚楚已经准备好大锅、烧好泉水。

    而羽柔子手中则抓着赤霄剑前辈的剑鞘，在大锅底下搅动。

    赤霄剑剑鞘：“我真的也能修炼出一个‘心魔化身’出来？”

    “绝对没问题，我可以为前辈量身打造心魔化身。”羽柔子认真道。

    宋书航默默点头。

    他一伸手，催动念力，将所有切块的‘天劫’转移到大锅中，不断的滤过。

    话说，这锅滤过‘天劫小块’的水……卖出去的话，是不是也能换点灵石？

    念头一起，宋书航又连忙甩头，将这想法抛出脑海。

    想钱想疯了。

    ……

    ……

    四十分钟后。

    按着魔帝菜单的步骤，第一批《红烧天劫》制作完成。

    “谁先来试菜？”宋书航问道。

    虽然有厨心和魔帝仙厨传承打底，但这道《红烧天劫》到底成功了没有，宋书航自己也没个底。

    “我可以来试试吗？小道友。”虚空中，有一个声音响起。

    下一刻，田天岛突然进入到了黑夜状态，伸手不见五指。


------------

第1859章 要不要趁他吃饭的时候捅他

    原本是下午三点左右的时间，突然整个小岛都被黑暗笼罩。田天岛上的应急灯光第一时间点亮……但是灯光刚一亮起，就被吞噬，消失的无影无踪。

    就连宋书航身上的‘功德之光’也被限定，无法照周围。

    这已经不是黑夜降临，而是一种类似黑暗的物质笼罩，将所有的光芒掩盖。

    宋书航右手轻轻一挑，厨具菜刀高举，心里准备着就对着天空斩一刀‘慈悲刀意’。

    “抱歉，小道友请别紧张。我好久没出阴影界，有点无法控制自己的体型，请稍等片刻。”这时，虚空中那个声音再次响起。

    随后，笼罩着田天岛的‘黑暗’收拢了一半。

    田天岛一半处于光明状态，另一半处于诡异伸手不见五指的黑暗中。

    来者意外的，很好讲话……至少没有恶意。

    “这场景，简直有种大电影结局时，光明与黑暗对立的史诗画面感。”灭凤公子蹲在大马猴三浪的脑袋上，伸出小舌头舔着自己的手背。

    醉酒状态的大马猴三浪脸上，露出痛苦的神色……像是在做噩梦。无论是谁在睡觉时，被人踩脸或是被重物压脸时，都会噩梦的。

    荔枝仙子掏出手机，她站在‘光明’和‘黑暗’的交界处，熟练的摆出一个漂亮的姿势，给自己连拍了几张照片。醉眼朦胧的她，比平时多了一种魅力。

    宋书航望着田天岛黑暗的一半，他隐约的感应到在那‘黑暗’的一半中，有空间波动。一个空间之门处于开启状态，没有关闭。难道这一片笼罩小岛的黑暗，是虚空中这个声音主人的‘身体’？甚至，这位大能的身体没有完全从‘空间之门’中出来？

    “道友，你太急了。”这时，又一个成熟稳重的声音响起。

    虚空中有空间之门开启，一个披着被单的男子，从空间之门中跨步而出。什么货都有仙子连忙迎上，和他站到一起。

    “什么都能卖前辈？”宋书航看到这男子时，倍感亲切。

    他对什么都能卖大佬的印象特别好。

    在宋书航的心中，什么都能卖大佬和他之间的好友值，应该处于‘九洲一号群’成员之下的位置。

    什么都能卖大佬望了眼宋书航，点头微笑——他准备再给宋书航一个机会，所以暂时将他从黑名单中移了出来。

    既然已经从黑名单中移出，那大佬面对宋书航时，就会像对待普通客人一样，给他最基本的服务笑容。

    你以为用俗气的灵石，就可以买到九品劫仙甚至是长生者的笑脸吗？

    是的，完全可以！

    而且价格还超出你想象的低！

    “前辈，这位黑暗的大佬，是你的朋友吗？”宋书航问道。

    那个黑暗大佬出声道：“小友可以称呼我为阴影领主。”

    “领主这个称号听起来就像是游戏中随时可能被玩家推倒的BOSS。”羽柔子举起赤霄剑剑鞘，道：“前辈可以考虑换个道号。”

    “我已经很久没和诸天万界其它世界联系了，小仙子你讲的东西我不太理解。不过，大概的意思我能明白。”阴影领主笑呵呵道：“称号只是个让人区分个体的代号，对我来说什么称号都无所谓。”

    “那从今天起，前辈你就叫阴影上人吧。”羽柔子道：“比起阴影领主来，一下子更符合我们的画风。”

    “好，那我今天就叫阴影上人了。”阴影领主好说话的过分。

    “我感觉我和前辈一下子多了共同话题。”羽柔子点头道——阴影领主刚才说‘今天就叫阴影上人’，也就是说，这位前辈明天就准备换个道号。

    “哈哈哈哈。”阴影上人开怀大笑。

    灵蝶圣君：“……”

    他上前一步，护住自己的两个女儿——总感觉女儿再和对方聊下去，就会投缘的跟着对方跑了，特别是黑皮女儿，和对方的属性非常同步，不得不防。

    “什么都能卖前辈，你这次过来是有什么东西要和我交易吗？”宋书航出声问道。

    上回‘刀意通玄莲子’卖了个好价钱。独家、垄断的东西，就是好卖。

    “这次准确来说，是阴影领主道友想和你做一笔交易，我就赚个中介费。”什么都能卖大佬平静道。

    “请叫我阴影上人。”阴影领主道。

    什么都能卖大佬：“……”

    道友你代入角色也太快了吧。

    阴影上人又对宋书航道：“我想尝一尝《红烧天劫》，这是我的交易项目。只要小道友你的《红烧天劫》没问题，我就可以付出让小道友满意的报酬。”

    宋书航思索片刻后，望向白前辈分身以及七修圣君、灵蝶前辈：“前辈，你们觉的可以交易吗？”

    这道《红烧天劫》虽然大部分是他动手制作，但其中有白前辈、七修、药师以及灵蝶前辈的帮忙。所以确认交易的话，宋书航想咨询下三位前辈的意见。

    “这《红烧天劫》是你制作的，我们只是打下手，这种事情，你自己决定就好。”七修圣君微笑道。

    “你有想要的东西，就交易吧。”白前辈分身面无表情道：“反正，我们的数量很多。”

    原材料还有很多，足够‘九洲一号群’宴会所用还有剩余。

    “谢谢前辈。”宋书航举起第一道完工的《红烧天劫》，道：“那么，请阴影前辈尝一尝我的‘红烧天劫’是否合格吧！”

    笼罩着田天岛的那一半黑影中，凝聚出一对小巧的手臂，手臂延伸出两百米，从宋书航手中接过‘红烧天劫’，带回到黑暗中。

    制作完成的‘红烧天劫’呈红朴朴状、散发着暗金色的灵光，还有浓郁久久不散的香味，让人不断分泌口水。

    黑暗中，传出了轻轻的咀嚼声。

    “好吃，和我记忆中的一样。一口咬下，第一层肥而不腻，入口即化。第二层有嚼劲，越吃越香。第三层口感极脆，一咬即碎……甚至比我记忆中的‘红烧天劫’更香，更具口感。”阴影上人大声夸赞。

    宋书航：“！！！”

    这位阴影上人，吃过‘红烧天劫’。

    也就是说……他认识何止魔帝？

    若真如此，要不要趁他吃饭的时候，给他一招正义的背刺？

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1860章 不过没关系，我有钱

    这个念头刚浮于脑海的时候，就被宋书航第一时间按到了心底。

    怼大佬这种事，可不能变成爱好。

    其实每次他怼大佬都是意外、被动，甚至有时候，是莫名其妙的被大佬怼上。他很少有真正主动怼大佬的时候。在这种关系到自身小命的事上，他心里还是很有数的。

    而且，阴影前辈认识‘何止魔帝’，又不代表他们是一伙的。说不定只是阴影前辈曾经是何止魔帝的客人？

    总不能因为阴影前辈吃过何止魔帝的‘天劫盛宴’，就将他划到敌对方吧？

    【我和隔壁包子铺的老铜有仇，所以，凡是到老铜家吃过包子的人，我都要怒怼一波，痛揍一顿。】这种逻辑简直有坑。

    吃包子的普通群众何其无辜。

    再者……阴影前辈是‘什么都能卖大佬’介绍过来的客人，怼了话肯定会被‘什么都能卖大佬’拉入黑名单。

    未来和‘什么都能卖大佬’交易的时间还多着，不能因小失大。

    所以，宋书航飞快收起了自己这个念头。

    “小道友，你是不是改良过‘红烧天劫’的配方？”这时，阴影上人的声音，再次响起。

    宋书航点头道：“也不能说是改良，只能说是意外，在第一个流程中加入了‘天罡’。然后为了让食材变的更加鲜美，口感更好，我尝试了一种独门秘法。”

    “很不错，如果要我给你这道‘红烧天劫’打分的话，我可以给你打八十分。和我当初吃过的‘红烧天劫’比起来，你的仙厨技术远远不如，这方面影响了‘红烧天劫’的美味程度。但加入天罡和你对食材口感的提升，又给这道‘红烧天劫’加分不少。”阴影上人赞叹道：“这道‘红烧天劫’我承认了，完全合格。不过，小道友你的仙厨技术还有提升的余地，希望下回能在你这品尝到至少９５分以上的作品。事先声明，我在吃这方面，很挑剔的。”

    “谢谢前辈夸奖。”宋书航微微一笑。

    这是他第一次动手尝试‘仙厨’，就得到了前辈的认可，或许他在‘仙厨’这项目上很有天赋？

    “既然是合格的作品，我们的交易就算完成了。那么小友，你有什么想要的东西吗？”阴影上人问道。

    说话间，宋书航只感觉一种‘壕气’扑面而来。

    【你要什么，尽管说。哪怕是天上的星星，我也能为你摘下来！只要是你想要的东西，我都会满足你。】功德蛇美人仰头，口中有一个磁性的男子声音，念着霸道总裁电视剧的台词。

    造化仙子在一边拍着手，打节奏。

    宋书航：“……”

    气氛一下子被破坏的干干净净。

    “哈哈哈，如果你想要星星的话，我也可以送你。”阴影前辈哈哈笑道。

    宋书航连连挥手。

    星星拿过来干啥，又无法塞入到核心世界。

    而如果哪一天，他的核心世界成长到可以塞‘星星’的程度时，他自己就可以去将星星摘下来了。

    “请前辈稍等一下，其实我的确有想要的东西。”宋书航道。

    说罢，他转身望向龟前辈，传音入密道：“龟前辈，你知道【东方春阁】吗？”

    龟前辈：“望天，你连‘东方大帝’也不放过？”

    南方大帝的老家都被端了，这次书航的野心又放在了东方大帝老巢上？

    “果然是东方大帝的宫殿碎片吗。”宋书航默默点头。

    那么，就是它了！

    “前辈，我能不能要一些远古天庭【东方春阁】的碎片。”宋书航道。

    “！！！”什么货都有仙子瞪了眼宋书航：“拉黑你啊，客人宋！”

    “仙子你别误会，我没有要打你手中那‘东方春阁’碎片的意思。我在想，既然是碎片，那它的数量应该很多。仙子你要收取、并卖掉的只是其中几块。我想要的是‘东方春阁’的其它碎片。”宋书航解释道。

    什么货都有仙子捏着下巴，点了点头：“有道理。”

    “远古天庭东方春阁的碎片吗？我明白了。”阴影前辈微微点头。

    宋书航：“前辈你手中有碎片吗？”

    “不，事实上我今天第一次听说这东西。不过没关系，我有钱。”阴影前辈道。

    宋书航：“……”

    阴影前辈说罢，又对‘什么都能卖大佬’道：“道友，我要买几块‘东方春阁’的碎片。到时候，和‘红烧天劫’的任务一起结账，如何？”

    “没问题。”什么都能卖大佬露出了真挚的笑容最喜欢这种客人了，从不和人讨价还价，只要交易的东西送上，无论多少灵石，对方都会豪爽支付。

    “师父，不要打我那几块‘碎片’的主意！”什么货都有仙子提醒道。

    什么都能卖轻轻摸了摸弟子的脑袋，微笑：“今天，师父就要再教你一课，生意是有竞争的。”

    “！！！”什么货都有仙子：“绝交，我们断绝师徒关系。”

    “区区师徒关系，哪比的上生意重要？”什么都能卖大佬微笑道。

    宋书航：“……”

    灵石不仅能买到劫仙和长生者大佬的笑容，还能让他们反目成仇。

    什么货都有仙子气的跺脚。

    这时，什么都能卖大佬又轻轻按住她的脑袋：“开玩笑的啦，关于‘东方春阁’的碎片，我这里还有很多渠道入手，你尽管去完成自己的交易吧。”

    “那么，交易完成。”阴影前辈笑道，他庞大的身躯开始退回空间之门。

    在缩回去前，他突然又朝着宋书航抛出一个黑色的杯子：“凭着此物，你可以召唤我一次。下次，如果你研究出了更多的‘天劫菜单’菜品，可以召唤我。只要合格，我都会和你进行等价交易。下次的菜品，是不是《熏制心魔劫切片》？”

    黑皮羽柔子突然感觉浑身发寒。

    “下一道菜，我还没有研究好。事实上这个天劫菜单，我也刚得到不久。”宋书航接过那个黑色小杯子，回道。

    “哈哈哈哈，期待我们的下次见面。”阴影前辈大笑着，退回到阴影界，消失的无影无踪。

    ××××××××××

    待阴影前辈离开后，田天岛又恢复如初。

    属于‘九洲一号群’的盛宴，正式开启。

    有了阴影前辈的肯定，宋书航开始将余下的‘２晋３’雷劫，全部料理成‘红烧雷劫’。

    什么都能卖大佬和什么货都有仙子，也被宋书航拉着留下，参加了这次盛宴。

    吃人的嘴软，只要一起参加过宴会，一起吃过、喝过，下次大家要找大佬买东西时，不说打多少折扣，至少想找他时会容易上一些？宋书航是这么想的。

    红烧天劫＋黑龙世界昆那女士的仙酿＋来自神秘散仙台少年前辈的仙茶。

    每一样都是不可多得的宝物。

    酒过三巡后……什么都能卖大佬开始从自己的私人空间中，取出一道道用长生者级别手法保存的‘仙肴’。这些仙肴，从古到今，品种奇多。能被什么都能卖大佬收藏为货物的仙肴，每一道都有不弱于别雪仙的厨艺。

    原本只是‘天劫盛宴’，现在变成了一场不弱于‘食仙宴’的盛宴。

    宴会一直喝到了深夜！

    本来就有点喝多的‘九洲一号群’成员，酒意更深。

    灵蝶圣君夹着一块‘红烧天劫’，细细品尝。

    除了阴影前辈说的一口咬下，三重口感外，红烧天劫在咽下去时，还会有种爆炸般的味道。这是原汁原味的天劫味道！

    老夫活了这么多年，第一次知道天劫原来也可以吃啊。

    灵蝶圣君又举杯，和黄山尊者碰了一杯。

    这酒也是好酒，是九品级别，甚至等级更高的宝物。

    书航小友能弄到这么多好东西，真的有点出乎他的意料。这小子，也是个拥有特殊气运的家伙。

    和白道友的气运不同，宋书航的气动，应该显示在‘人缘’上。

    “咦？我是不是喝多了。”灵蝶圣君突然喃喃道。

    他似乎有点眼花了。

    刚才他一眼掠过时，发现了三个羽柔子。

    黑皮羽柔子乖巧的坐在他身边，而在宴会现场，他看到两个羽柔子在人群中穿梭着，打滚着，欢笑着。

    “嗯，看来是真的喝多了。”灵蝶圣君嘴角露出笑意，他原本就是中年款美男，这一笑，魅力更大了几分。

    田天岛的一些小姑娘，被他这笑容吸引，都看呆了。

    “宋前辈，宋前辈。”这时，包着被单的那个羽柔子滚到宋书航的面前。

    宋书航好奇问道：“怎么了，羽柔子？”

    羽柔子嘻嘻一笑，滚到书航边上的阿十六旁，她头一台，枕到了阿十六的大腿上：“我还是想看流星雨。”

    宋书航：“……”

    前辈我不是无所不能的啊，羽柔子。

    正思索间，宋书航突然眼睛一亮。

    “对了。”他望向边上的【什么都能卖大佬】道：“前辈，我可不可以买一场流星雨？灵石的话，我到时候用‘红烧天劫’抵债可好？”

    “哈哈，不用抵债。今天我心情好，免费送了！”什么都能卖大佬豪爽道。

    什么货都有仙子听到这话，就知道师父喝多了。

    也只有在喝多的情况下，师父才会免费赠送客人小物品。

    “流星雨，要哪个角度？”什么都能卖大佬起身，双手对准天空。

    正当这时……天空中，有一场流星雨，从天际闪现，美丽至极！

    ×

    ×

    今天翻到了一本很嫩的新书，字数还很少，但我还是忍不住推荐一发远瞳的新书《黎明之剑》，我相信这本书大家值得拥有。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第1861章 一人一边

    宋书航这辈子还是第一次看到如此美丽的流星雨。那一颗颗流星从夜空划过，当时如同倾盆大雨一样密集，美的无法用语言去形容。

    简直就好像是某位大佬打碎了一颗星辰，专门制造了这一场流星雨。

    “好漂亮～～比我想象中的还要漂亮很多。”羽柔子心满意足，她枕着阿十六的膝盖，仰望着星空，一脸满足：“谢谢宋前辈，谢谢什么都能卖前辈。”

    “我……”什么都能卖大佬僵硬的举着自己的双手，保持着发功的姿势，半晌后他挤出一句话：“卧艹，有人抢我生意！”

    宋书航：“？？？”

    “哈？”什么货都有仙子惊讶望向师父——师父的生意竟然还被人抢了，这种事情她第一次遇见！

    “这流星雨，不是我制造的。”什么都能卖大佬心好塞。

    他这辈子，还是第一次在交易快完成的时候，被人强行抢走了生意。虽然说，这场‘流星雨’本来他想免费赠送的……但赠品也是交易的一个环节！

    “那这场流星雨是谁弄的？”宋书航好奇道，他转过头来朝着‘灵蝶圣君’望去。如果流星雨不是什么都能卖大佬弄的，那在场最有可能搞这种事的，当属灵蝶圣君。

    灵蝶圣君此时捧着酒杯，小口小口抿着，嘴角带着让小姑娘心跳的魅力笑容。

    应该不是灵蝶前辈，灵蝶前辈已经喝多了，而且他也没发功。

    那会是谁？宋书航心中暗道。

    “可能……是我们的原因？”这时，赤霄剑前辈的剑鞘出声道。

    宋书航：“啥？”

    “赤霄子和南方大帝在战斗，从流星雨的角度来看……”赤霄剑前辈说到一半时，就停住了。

    因为什么都能卖大佬突然扑了过来，他双手恶狠狠抓住赤霄剑的剑鞘，用力的摇晃起来：“原来是你，原来是你抢走了我的生意！太残忍了，简直无情……将我的生意还给我！”

    “我不是故意的，而且也不是我的锅，我只是一个剑鞘而已啊。”赤霄剑的剑鞘大叫道：“别摇了，别再摇了。要散架了，也不看看你自己的实力……”

    长生者级别的家伙喝多了，贼特玛的麻烦。

    宋书航看到眼前这画面时，不知道为什么就笑出声来。如果将此时的赤霄剑前辈剑鞘，变成个妹子的话，妥妥就是阿姨爱情剧的经典画面。

    “赤霄剑前辈，您的台词不对。”灭凤公子从狂刀三浪的脑袋上跳下：“这个时候，您应该大声反驳，你才无情、你才残忍！”

    赤霄剑剑鞘：“……”

    在灭凤公子跳下去的时候，醉梦中，狂刀三浪的脸上终于露出了解脱的神色——他的噩梦终于结束，换成了一个美梦。

    羽柔子从阿十六的膝盖翻身而起，伸了个懒腰：“嘻嘻嘻～～不管如何，流星雨我看到啦，满足了，今天我很开心！”

    这时，黑皮羽柔子小跑到她身边，然后优雅的夹起一块‘红烧天劫’递到她嘴边：“本体，这盘‘红烧天劫’味道特别好。应该是宋前辈之前用‘养刀术’按摩过的２晋３雷劫，制作而成的‘红烧天劫’，你尝尝味道。”

    身为堂堂心魔却乖巧到她这个程度，令人心酸。

    羽柔子张口，将红烧天劫一口咬下：“唔～～好吃。”

    “宋前辈，十六，我吃饱了。我要去倒杯茶，你们要吗？”羽柔子将被单如披风一样系在肩上，问道。

    苏氏阿十六微微点头：“谢谢羽柔子。”

    “不客气，就当是膝枕的回报。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航抬头道：“那我也要一杯……咦，等下，羽柔子。”

    他看到了羽柔子嘴角有一点小小的食物颗粒，应该是刚才吃‘红烧天劫’时留下的。

    “这里。”宋书航伸手戳了戳自己左脸嘴角，示意羽柔子将她自己嘴角的颗粒擦去。

    羽柔子歪着脑袋，一脸疑惑：“？？？”

    苏氏阿十六同样看到了羽柔子嘴角的食物颗粒，她微微一笑，和宋书航一样伸手指了指自己的左脸嘴角位置，道：“羽柔子，这里，你这里有……”

    苏氏阿十六话还没说完，羽柔子突然凑了过来，站在她面前。宋书航和阿十六的视线完全被她的两条大长腿占据。

    紧接着，羽柔子俯身在苏氏阿十六的脸侧，凑了上去，对着她的左脸一口亲了上去。

    啵～～

    响亮的吻声。

    苏氏阿十六一脸懵逼。

    随后，羽柔子又转过来，凑到宋书航的脸侧，同样轻轻吻了上去。

    啵～～

    香气扑鼻，柔软的嘴唇印在脸颊上，微微有些湿润……嗯，还有着‘红烧天劫’的香味。

    “好啦！晚安吻给你们了。”羽柔子嘻嘻笑道：“我去端茶。”

    宋书航连忙飞快摆手道：“不，我不是这个意思。”

    在羽柔子俯身送上‘晚安吻’的时候，宋书航只感觉有一道锐利的目光，从远处的灵蝶前辈眸中扫射过来。

    “我是说，羽柔子你嘴角有颗食物颗粒。”宋书航飞快解释道。

    羽柔子眨了眨眼睛，她转过头来，对向黑皮羽柔子。

    黑皮羽柔子掏出一条小手帕，将她嘴角的食物颗粒擦去。

    “原来是这样，我还以为宋前辈和阿十六不断的指着自己的脸，是要我给你们晚安吻。”羽柔子嘻嘻笑道：“我还在想你们俩可能喝多了，所以送个吻安抚下你们。”

    宋书航：“……”

    “那将我的吻还给我吧！”羽柔子道，她伸出双手，指着自己左右脸颊：“一人一边，将晚安吻还给我。”

    宋书航连连摆手：“不用了，不用了。”

    羽柔子姑娘的脑回路就像是过山车，令人无法防备。

    “那，就先欠着。下次有机会还我。九出十三归！”羽柔子裹好被单，牵起黑皮羽柔子的小手，往远处‘龙络小助手’的供茶点跳去。

    宋书航：“……”

    边上，在赤霄剑前辈的求饶下，什么都能卖大佬终于将它放下。

    然后他对宋书航叫道：“霸宋道友，我渠道联系好了。那【东方春阁】碎片，你什么时候要？”

    ‘东方春阁碎片？’人群中，有一只羽柔子，耳朵微微一动。


------------

第1862章 悄悄的跟上

    这只潜伏在一众酒醉道友群中，混吃混喝的羽柔子，耳朵竖了起来——从头到尾，群里的道友都没有察觉异样。

    看到她的道友都直接将她当成羽柔子，就算有人偶尔看到有三只羽柔子在打滚嬉戏，也不会深入去思考。

    这不仅仅是群里道友‘喝多’了的原因，还有天帝羽柔子施展在自己身上的一个小法术的功效。

    这是一个能让她不引人注目、看到她的人都会本能觉的她‘存在即合理’的法术。这个小法术，是天庭曾经一位刺客大师，模仿某个神奇宗门的功法，推导出来的法术。

    借着这个小法术，天帝羽柔子在‘九洲一号群’宴会如鱼得水。除了灵蝶圣君外……其他人都没有注意到她的异样。

    而灵蝶圣君沉迷于三个女儿的幸福感中，无法自拔。

    天帝羽柔子抿了口美酒——‘东方春阁’的碎片，这是天庭四方大帝宫殿的碎片。在远古时代的天庭，除了身为核心的天帝宫殿外，剩下位置中最重要的就是四方大帝的宫殿，以及瑶池女帝程琳的特殊世界。

    远古时代的天庭，可以说是修真史上最强大的势力。就连当初儒家圣人一手创立的儒家，也无法和天庭相比——至少在长生者的数量上，儒家就远远不及天庭。

    两者之间，创立的理念和模式不同。

    儒家是圣人从零开始创立，所有的弟子都是他一手培育而成。

    而远古时代的天庭，是天帝和数位志同道合的同伴，共同创建，并收纳了许许多多的高手加入。

    而现在，她要重筑天庭时，除了天帝的主殿外，四方大帝宫殿的碎片，是很重要的部分。

    她竖起耳朵，关注宋书航和‘什么都能卖’之间的对话。

    宋书航没有急着让大佬将碎片传递过来，而是先询问清楚：“什么都能卖前辈，‘东方春阁碎片’的体积有多大？”

    “我手中渠道能到手的碎片有三个，每一片都有现在我们脚下小岛四分之一大小。”什么都能卖大佬回道。

    这三个碎片，是除去了他弟子‘什么货都有’手中那几个碎片后的数量。

    生意之道，本来是要有竞争的。可惜‘什么货都有’是他珍贵的弟子，不能从她手中抢货……

    【我下回是不是得找个卖家，将‘什么货都有’给卖个好价钱，早点让她嫁人。这样以后就不用担心她和我抢生意了？】一个大胆的想法在‘什么都能卖大佬’脑海中浮现。

    “能缩小吗？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬摇了摇头：“没这功能，毕竟是碎片。”

    宋书航：“那前辈你有办法将它们缩小吗？”

    “有。”什么都能卖大佬搓了搓手指：“只要价钱合适，什么都能卖。”

    “前辈稍等。”宋书航道。

    这个时候，他心中很想学着阴影前辈，大手一挥‘没关系，我有钱’。

    可惜，他没钱。

    宋书航转身对不远处的白前辈分身传音道：“白前辈，你手中有没有办法，将三个有田天岛四分之一大小的小岛，缩小一下？缩到可以送入我核心世界的大小？”

    “你的《养刀术》？”白前辈分身用叉子挑起一块‘红烧天劫’寒入嘴中，此时的他两个腮帮都塞的满满的。

    要不是有传音入密的法术，他现在根本无法张口说话。

    “不行，这次是碎片。不是整体法器，《养刀术》恐怕没有效果。”宋书航回道。

    “那将它们切了，切成更小的状态，搬入你的核心世界吧。”白前辈分身将嘴里的‘红烧天劫’咽下后，又补充道：“如果是本体在的话，他手中有一个大阵法应该可以短时间内将‘天庭碎片’缩小。但那个阵法消耗很大，我是分身状态，能量不足以启动那个大阵法。”

    白前辈的分身能量消耗完时，就会直接消失不见。

    【如果这个时候，白前辈ｔｏ没生气的话，倒是可以向白前辈ｔｏ求助。】宋书航捏着下巴道。不过现在，不是召唤白前辈ｔｏ的时候。

    那么，眼下，只有向白前辈继续借钱了。

    “白前辈。”宋书航厚着脸皮道：“可不可以再借我一些灵石？”

    “没问题啊，要多少？”白前辈分身腮帮又鼓成两团。

    宋书航望向什么都能卖大佬：“前辈，缩小‘碎片’要多少灵石？”

    什么都能卖大佬微微一笑，伸出四根手指——借着怒摇赤霄剑剑鞘的运动，他的酒醒了一些。酒醒了，生意就好做了。

    同一时间，在他身后，什么货都有仙子小心翼翼的伸出三根手指。

    宋书航：“……”

    这就很明显了，什么都能卖大佬坑他。

    什么都能卖大佬猛的回头，望向什么货都有仙子：“笨蛋，对方是霸宋的时候，我们没有９５折！”

    “凭什么我没有９５折，还有，四的９５折也不是三啊！”宋书航忍不住道。什么都能卖前辈，我看错你了啊。我以为我们间的友情不错的。

    “其实，我感觉霸宋道友不错，有VIP客户的潜质。”什么货都有仙子道。

    宋书航连连点头。

    什么都能卖大佬深深的叹了口气——人总是这么奇怪。有些坑，自己没掉进去之前，无论别人怎么说，人都不会相信。只有自己也掉坑里后，才会相信这是个大坑。

    什么货都有现在，就没有看清霸宋这个‘天坑’。

    等哪天她亲自掉进这坑里后，她才会后悔莫及。

    “罢了，那就三枚九品灵石，不能再少了。再少我就亏本。”什么都能卖大佬沉声道。

    “成交。”宋书航道。

    “现在就将货给你运来不？”什么都能卖大佬问道。

    宋书航望向白前辈分身。

    白前辈分身摇了摇头：“不急，交易等宴会结束后再说。”

    分身的身上，现在也没钱。到时候，他要到本尊埋藏的各个宝库中去取灵石。

    “行，那我先让人将货转移过来。到时候我们选择个地点，一手交钱，一手交货。”什么都能卖大佬说罢，掏出手机：“我先去打个电话，沟通一下。”

    说罢，他腾空而起，离开吵闹的宴会现场。

    一直隐藏在人群中的天帝羽柔子不舍的放下叉子，随后她悄悄的跟上什么都能卖。


------------

第1863章 演技满分，技惊全场

    正在和‘九洲一号群’成员把酒吟诗的灵蝶圣君，一转头发现自己的三个女儿已经只剩下两个。

    “之前果然是我喝多了，眼花了吗？”灵蝶圣君心中暗道，他望向杯中之物——这酒的劲可真大，就连他八品玄圣之躯竟然都承受不住。

    “总感觉，这酒被制作出来的主要目的，就是让人‘喝醉’一样。”灵蝶圣君轻声道。

    “是的，灵蝶前辈。”边上，正在烧水为道友们煮茶的核心小助手出声回道：“这是来自黑龙世界昆那殿下酿制的美酒，这酒的主要目的就是让昆那殿下能尽快进入醉酒状态，好让龙络意志能降临在她身上。”

    灵蝶圣君：“？？？”

    他没有进‘黑龙世界’所以对龙络、昆那女士都不太了解。

    “原来如此。”豆豆像人一样坐着，前肢抱怀：“那我们喝多了后，能不能让龙络意志降临到我们身上？”

    “抱歉，豆豆大人，龙络还没有开发出这个功能。如果您需要这种服务的话，我可以转述给龙络小助手，再由它提议给龙络，进行该项功能研究开发。”核心小助手道：“但是，就算研究出来后，也只能在黑龙世界使用这种能力。除非你能像霸龙管理员那样，得到一定的龙络权限。”

    “那就算了……”豆豆遗憾道。

    黑龙世界什么都好，就是没有叫‘楚楚’的妹子，它可不打算到黑龙世界生活。不过，宋书航可以接受‘龙络意志’降临？

    汪呀！

    想到这里，豆豆灵机一动，蹦了起来。

    它抓起酒杯：“汪～书航，我叫你一声，你敢答应？”

    “啥事？”宋书航转身问道。

    豆豆脸上露出扫兴的神情：“你还真是不会配合啊，书航。这个时候，你要应我一声，然后再蹦过来，缩小到我的杯中，就像被我的杯子吸入了一样！这才叫演技。真不知道上部电影中，你是怎么混上男二号的角色？一定是你用‘制作方＋投资方’的身份潜规则了导演。汪～～”

    “……”宋书航：“豆豆你这是在强人所难，谁能缩成豆丁大，进入你的杯子中去？”

    豆豆冷笑一声，再次举杯：“诺言与等待仙子，我叫你一声，你敢应我吗？”

    “在！”＠＃％×仙子高声回道。

    接着，她发出宋氏四声惨叫法，身形旋转着飞向豆豆的杯子……就像真的被吸入了一样。在靠近杯子的时候，她的身体缩为豆子大的功德之光，掉入杯子中。

    演技满分，技惊全场！

    “看到了没有？”豆豆举着杯子：“这才叫演技，这才是主角级别角色应该要有的技能。”

    杯中，＠＃％×仙子还配合的播放出‘身体被炼化为水’的哗哗声。

    宋书航：“……”

    学不来，学不来～

    论演技，功德蛇美人甩他十条街。

    “说正事，刚才核心小助手说可以开发让‘龙络意志’降临的功能，你拥有权限，要不要试着开发一下？”豆豆出声道。

    “就像降临到‘昆那女士’身上一样吗？”宋书航问道。

    核心小助手摇了摇头：“跨界降临的消耗很大，而且霸龙管理员您不是昆那殿下，体质和她不同。所以，龙络意志能降临的效果，肯定要大打折扣。另外，跨界降临算是钻了现世规则的漏洞。降临一次后，这个漏洞可能会被马上修复……所以，可能这个功能被研究出来后，也只能使用一次。霸龙管理员还需要研发这个功能吗？”

    “研究的话，对黑龙世界的消耗大吗？”宋书航问道。

    “不会很大，因为有昆那殿下的模板在，只需要修改一下即可。”核心小助手回复道。

    宋书航思索片刻，道：“那就研究一下吧。”

    底牌这种东西，他从不嫌多。

    就算只能使用一次的底牌，说不定就能成为救命的稻草。

    核心小助手用机械般的语气道：“确定命令，正在将命令转达给龙络小助手……命令转达成功，跨界降临项目研究开始。”

    “辛苦了。”宋书航道。

    “汪～～”豆豆站了起来，摇了摇尾巴：“书航我这是帮了你大忙吧？你是不是得报答我一下？”

    宋书航：“……”

    没想到豆豆你是这样的狗子！

    “别担心，我不会提出让你弟子楚楚陪我约会这种事的。”豆豆轻轻一甩头，头上的狗毛帅气抖动。

    “那你想什么？”宋书航反问道。

    “我的要求只有一个。”豆豆举起爪子：“将来你的第一个女儿，可不可以叫楚楚？”

    它显然话中有话。

    宋书航：“……”

    “豆豆，吃我禁言术。”黄山尊者的声音响起。

    豆豆嘿嘿一笑：“黄山大傻，同样的招式对我是没有效果的。在我‘豆豆古圣’龙印效果下，低于八品的精神法术都不会有效。你的禁言术已经过时啦。”

    话音刚落，豆豆突然感觉眼前一黑，昏迷了过去。

    卑鄙的黄山大傻，竟然使用物理禁言术。

    其实我只是想知道‘龙络意志’降临时，宋书航的外形会不会发生改变？毕竟龙络意志似乎偏向于女性形态？

    豆豆身体轰然倒地。

    黄山尊者默默的收回了一个锤子状的法器，将它收回到袖子中——新.禁言术。

    尊者的目光扫过‘九洲一号群’成员，充满了群主的威严。

    几个爱作死的群成员，在醉酒状态中，都本能的瑟瑟发抖。

    ……

    ……

    豆豆昏迷过去后，宋书航却陷入到了沉思中。

    “流星雨，停止了。”苏氏阿十六望着天空，轻声道。

    这场流星雨持久时间够长。

    “嘿嘿，为了制造这场流星雨，我和赤霄子可费力了。”赤霄剑的剑鞘道。

    苏氏阿十六：“赤霄子和南方大帝间的战斗结束了吗？”

    “结束了，闹出这么大的阵势，不结束都不行。”赤霄剑的剑鞘出声道：“接下来，我和赤霄子要避避风头了。”

    “前辈要走了？”苏氏阿十六问道。

    “等风头过了我就回来……对了，我突然有个好主意。”赤霄剑剑鞘突然剑首一亮，它大叫道：“羽柔子仙子～～快过来一下。”

    同时，虚空中涌来空间波动。

    赤霄剑的本体跨空间而来。


------------

第1864章 心理大师

    当赤霄剑前辈的剑尖，跨空间而来时，宋书航就认出了它的气息，毕竟朝夕相处了那么久。然后，他想都没想就问道：“赤霄剑前辈，你是不是长胖了？”

    “胖你妹，你见过宝剑会长胖的吗？”赤霄剑前辈怒道。

    宋书航：“……”

    抱歉，我家妹妹还没出生。

    而且赤霄剑前辈您是真胖了，离开前您还是中式宝剑的画风，回来时您已经是西式巨剑的形态了。胖的不止一圈，这段时间您到底经历了什么？

    “我这是进化了，懂不？”赤霄剑前辈的声音继续响起，随后，有一双洁白的手臂从空间之门中钻出，撑开空间之门。

    宋书航：“！！！”

    卧艹，这是什么惊悚的画风，一柄西式巨剑的剑柄位置，却变成了一双洁白纤细的小手？

    赤霄剑前辈您确定是进化了，而不是魔化了？这种剑柄是手臂的宝剑，从画风上来看就是‘魔王之剑’之类的邪兵吧？

    “我感觉赤霄剑前辈，您还是老款比较好看，有仙气。”宋书航再次诚恳提议——如果可以的话，感觉赤霄剑前辈恢复原状应该会比较好看。

    赤霄剑前辈的身形一顿，片刻后，它嘿嘿一笑：“你感觉我现在的样子不帅？”

    “不是不是，而是画风有点歪。”宋书航连忙道。

    赤霄剑前辈听到这话，非但没生气，反而很开心道：“我也感觉我现在的模样蛮丑的。”

    “丑倒不至于，只是有点像邪兵。其实，接受了设定后，反而有种邪魅帅的感觉。”宋书航连忙安慰道。

    赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“不，就是丑。我自己都承认，特别是剑首位置，丑的不行。你等会儿看到我的剑首后，你就会知道了……这世界上竟然还有这么丑的剑首！”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，是自暴自弃了吗？

    我要怎么安慰赤霄剑前辈，给他信心？

    如何鼓励一柄失落的神兵？在线等，挺急的……

    要不，给前辈来三连《养刀术》，让它恢复点精神？

    正当宋书航念头急转之时，赤霄剑前辈的剑柄一点点从空间之门中挤出。

    在那双洁白小手剑柄之后，是一个很搭配的同款洁白脖子。

    这画风，不忍直视。

    宋书航只要脑补一下赤霄子道长掐着脖子挥剑的模样，就感觉赤霄子道长‘世外高人’的人设都崩了。

    “这脖子漂亮吧？这可是我现在身上最骄傲的地方。然后～～叮叮叮，最精彩的位置登场啦！”赤霄剑前辈用力一钻，最终的剑首位置也从空间之门中钻了出来。

    “书航小友，大声的告诉我，这个剑首帅不帅？”赤霄剑前辈得意洋洋道——我就不信你嘴里能蹦出个‘丑’字？

    宋书航：“……”

    他看到了那个和自己的脸非常相似，至少有五成以上相似的剑首。

    这么帅的剑首，他怎么能违心的说‘丑’呢？

    “嗯，很帅。”边上苏氏阿十六眨了眨眼睛道。

    赤霄剑前辈哈哈一笑，对着苏氏阿十六竖起拇指：“还是小十六有欣赏眼光。”

    它又望向宋书航：“帅不帅？”

    宋书航心好塞：“赤霄剑前辈，为什么会是我的脸？”

    “可能，是你在我身上刷《养刀术》的原因？”赤霄剑双眼眯起，坏笑道。

    “望天，能换张脸不？”宋书航试探着问道。

    “不了，赤霄子很满意我这个形态。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    为什么赤霄子道长会满意这个形态，难道赤霄子道长喜欢掐着人的脖子去和人战斗？

    要是赤霄剑前辈一直保持着这个形态，道长也习惯了它的这个形态后……未来有一天，道长遇上敌人时，我要是正好站在道长边上，道长会不会一顺手，掐住我的脖子抡起来就和敌人大战三百回合？

    “和你开玩笑的，这个‘进化形态’应该还没有完成，属于半进化状态。我感觉自己还能再进化一下，到时候应该就能更换新的形态。我主要是想让你看看，我现在这奇葩的状态，吓你一跳。”赤霄剑道。

    说罢，它剑身收敛，转眼间恢复为中式古剑的形态。

    “我感觉赤霄剑前辈‘进化形态’更有趣。”这时，羽柔子跑了过来，出声道。

    她是认真的。

    普通的东西，对她毫无吸引力。反而是刚才那个五分像宋书航的剑首加上洁白脖子、手臂的形态，她更喜欢。

    “羽柔子你的审美观太跳了。”赤霄剑前辈道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“前辈你叫我有事？”

    “我们来讨论下‘心魔化身’的方案吧。在我的本体和赤霄子避风头的时间里，我想分个化身出来，留在现世。”赤霄剑前辈飞快道。

    “好主意。”宋书航道。

    “但是，时间太紧迫了。我需要时间来为前辈量身打造方案。”羽柔子皱着眉头道。

    苏氏阿十六略一思索，眼睛一亮道：“我们有‘时光盒子’。”

    “对，小十六聪慧。我也是想到了这个时光盒子。羽柔子你和我进入这个盒子，我们在里面将‘心魔化身’方案搞定。反正抽取的是南方大帝的能量，不抽白不抽！”赤霄剑前辈哈哈笑道。

    “时间足够的话，我没问题。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “那我让楚阁主协助你们。”宋书航说罢，打开核心世界的入口，让赤霄剑和羽柔子进入其中。同时，他又将喝醉缩成葱球的葱娘捧了过来，转移到核心世界——楚阁主激活时光盒子时需要葱娘的身体协助。

    羽柔子和赤霄剑以及葱娘，进入宋书航的核心世界。

    赤霄剑进入之际，突然想到一件事，它提醒宋书航道：“书航……我将心魔化身留在你身边时，你可别想着将它切片了。你那《天劫盛宴》中的天魔刺身一菜，让我有点担心。”

    宋书航：“放心吧，前辈。我可没这么饥不择食。”

    “你这话是看不起我的心魔化身，认为它不上档次，不美味？”赤霄剑前辈剑尖微挑，不满道。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈今天是怎么了？

    “可能是性别觉醒了，所以变的别扭起来了。”一直沉默的龟前辈突然出声道：“依我研究了这么久的心理学来看，赤霄剑道友这次进化的时候，应该处于要进化出性别的关键点。你看它的剑柄位置，洁白纤细，明显是少女的手臂；但它的脑袋又和你的相似。它现在同时具备了男性和女性的特征，所以性格变的别扭也很正常。”

    望天，龟前辈分析的好透彻！

    龟前辈那么多的《心理学》书籍，果然不是白看的。

    一只懂人心的龟，可怕！

    “那龟前辈，你能分析下豆豆的‘楚楚控’是什么原理不？”灭凤公子突然跳到宋书航边上的桌子上，舔着小手问道。

    豆豆的‘楚楚控’很奇怪，连黄山尊者都不知道它的病因是什么时候产生的。

    “这种对某个名字产生强烈喜爱的心理疾病，很大的可能是因为它小时候缺少某种东西。而豆豆小时候缺少‘楚楚’，所以对楚楚就会产生强烈的喜爱冲动。”龟前辈一本正经道：“以上都是我瞎编的。”

    宋书航：“……”

    “我和犬妖豆豆接触的不多，怎么推测它的症原因啊。心理学又不是法术，要讲科学的。”龟前辈继续道。

    灭凤公子：“前辈您讲的好有道理。”

    “不过豆豆为什么会想要给边上所有事物，也取一个‘楚楚’名字？”荔枝仙子也凑了过来，好奇问道。

    楚楚控，按理说应该只是对‘楚楚’会产生喜爱之心。但自己将某个事物取名为‘楚楚’，然后就喜欢上这事物的话，就有点没逻辑了。

    “它刚才还想让我的第一个女儿取名叫楚楚。给女儿取名可是父母的事，岂容他人插手，我果断就拒绝它了。”宋书航得意洋洋道。

    远处的灵蝶圣君默默为宋书航这话点赞。

    “或许，豆豆想和宋书航你结婚，然后生一个楚楚？”灭凤公子突然道：“因为豆豆说不定是只犬娘。别忘记黄山前辈还想过将它嫁出去。”

    宋书航：“！！！”

    公子你讲的这个可能，太惊悚了。

    众道友转头盯住黄山尊者。

    “放心吧，我不会将豆豆嫁给书航小友的。”黄山尊者平静道：“毕竟，豆豆现在有婚约对象了。”

    豆豆又有婚约对象了？它又又要结婚了？

    “这就说的通了。”龟前辈点头，道：“犬妖豆豆估计是患了婚前恐惧症。这个病症发作时，有人会选择逃避婚姻，不敢面对，甚至有人会做出逃婚的事。有人会希望将边上的同伴也拖入婚姻的漩涡，共享婚前的惊恐。有人会希望在和同伴聊天时，能自然提起‘婚姻’这个话题，然后通过讨论来得到一些心理上的安慰。这只犬妖说不定是希望和你们聊聊婚姻，聊聊未来。聊聊宋书航你要和谁结婚，生几个孩子之类的。可惜被打断了。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××

    另一边。

    田天岛之外。

    什么都能卖大佬，在电话中和人约定好‘交货’的地点。

    结束通话的时候他一转头，便看到羽柔子小仙子，也从田天岛中钻出。


------------

第1865章 白富美大小姐爱上穷苦少年

    记得这位小仙子是灵蝶圣君的独女，属于潜在的VIP客户。虽然目前实力不高，但她的气运很强。再加上她那豪爽的性格，将来注定会是‘买买买’大军中的一员。

    比起只适合推销‘复活法器’的霸宋道友来，这位羽柔子小仙子的未来更值得期待。

    说实话，在购买力方面，男修们真的无法和仙子们相比。从男修手中抠几块灵石的难度要比从仙子们手中得到灵石难上许多。

    这是什么都能卖大佬千千万万年来累积的经验……无论时代怎么变化，仙子的购买力就是强过于男修。

    不过这位灵蝶岛的仙子跑到这里来干嘛？

    正思索间，羽柔子仙子的目光正好和他对上。然后，羽柔子仙子脸上露出开心的笑容，对着他用力挥手：“什么都能卖前辈，终于找到你啦。”

    “找我？有什么事吗？”什么都能卖大佬疑惑问道。

    ——难道，羽柔子仙子私人还有要买的东西？

    想到这里，什么都能卖大佬露出温柔的职业笑容：“羽柔子仙子，有东西要买吗？”

    “不，不是的。”羽柔子仙子摇了摇头，然后她从口袋中取出一只可爱的‘一寸缩小袋’，又从其中取出三块‘九品灵石’。

    “前辈，这三块九品灵石给你。”羽柔子仙子递上灵石，道。

    什么都能卖大佬：“嗯？仙子你既然不买东西，又干嘛给我这三块灵石？”

    “宋前辈不是请前辈出手缩小那几个【东方春阁】的碎片吗？价格是３个九品灵石，没错吧。”羽柔子仙子甜甜笑道。

    【东方春阁】是阴影前辈作为‘红烧天劫’报酬，赠送给宋书航的。而３块九品灵石，是宋书航请什么都能卖大佬出手，缩小【东方春阁】碎片的价钱。

    什么都能卖大佬明白了：“你要替霸宋支付这三块灵石？”

    霸宋那家伙现在身无分文，付个款还得向白圣君借钱。而现在这羽柔子仙子，是要悄悄替霸宋付钱？

    “嗯。”羽柔子仙子点了点头。

    “你借给霸宋？”什么都能卖大佬问道。

    “不呢，这只是我的一点个人心意。”羽柔子仙子小心翼翼问道：“我替宋前辈付钱，可以吗？”

    什么都能卖大佬伸手接过这三块９品灵石：“当然没问题，我们这一行只认灵石。只要灵石到了，我们就承认交易完成。那么，一会儿等【东方春阁】碎片到后，我会出手将它们缩小，然后送到霸宋道友手中，没问题吧？”

    “没问题，到时候前辈你别说是我付了这三块９品灵石，好吗？”羽柔子仙子轻声道。

    “客人合理的要求，我们都会满足的。”什么都能卖大佬竖起大拇指：“问个八卦的问题，羽柔子仙子你不想回答的话也没关系，仙子你对霸宋道友有意思？”

    “嗯。”羽柔子仙子微微点头，她羞红了脸，对着什么都能卖大佬挥手道：“那我先回去啦，前辈。”

    “去吧，我等货到后，就给霸宋道友送去。”什么都能卖大佬道。

    羽柔子仙子就这样开心蹦跳着回田天岛去了。

    “这就是青春啊。”什么都能卖大佬轻声道。

    霸宋玄圣这穷到口袋比脸还干净的家伙，竟然还会有人喜欢，白富美小仙子甚至还悄悄为他结账。

    这种‘白富美大小姐爱上穷苦少年’的电影剧情，没想到在现世中都能看到。

    ……

    ……

    一个多小时后。

    什么都能卖大佬又接到了电话。

    供货方已经将三个‘东方春阁’的碎片送到了交易地点，现在正等着他过去交易。

    “我马上就到。”什么都能卖大佬道。

    说罢，他结束通话，打开空间之门，直接抵达交易地点。

    又过了十余分钟。

    空间之门重新开启，什么都能卖大佬从空间之门中踏出。

    他的手中，捏着三个像是‘保定铁球’的金属壳。这三个铁球内装着的就是缩小的‘东方春阁’碎片。

    “有些年没有使用这种‘缩小物体’的法术了，技术稍稍有点退步。”什么都能卖大佬道。如果再给他一点时间，他有把握将三个碎片缩小到弹珠大小。

    不过，这三个‘保定铁球’大小的碎片，已经满足霸宋道友的要求，他就不多浪费时间和功夫。

    毕竟他是分分钟上亿交易额的存在，时间宝贵的很。

    什么都能卖大佬脚踏虚空，降落回田天岛。

    随后，他的神识一扫，准备寻找霸宋道友。

    但是霸宋道友却不见了。

    什么都能卖大佬：“……”

    这货跑哪去了？

    正当他准备找弟子‘什么货都有’问问情况的时候，他的神识在田天岛的沙滩上，捕捉到了霸宋道友的气息。

    什么都能卖大佬念头一动，身形转移到那片沙滩上。

    下一刻，他看到霸宋正蹲在海岸边挖小螃蟹。

    难道宴会上的那群醉鬼还没吃够，还要加餐？

    “霸宋道友。”什么都能卖大佬出现在霸宋的身后，出声道。

    霸宋转过头来。

    月光照耀下，什么都能卖大佬这才发现，这尊霸宋道友不是本体，而是一具化身。

    而且是一尊很特殊的钢铁化身。

    “前辈，有什么事吗？”霸宋钢铁化身好奇问道。

    “你本体呢？”什么都能卖大佬问道。

    “本体进入核心世界去了，暂时不方便出来。前辈您有事的话，我可以直接转达给本体。”霸宋钢铁化身道。

    什么都能卖大佬摆了摆手：“不急。”

    他悄悄碰触了一下这具钢铁化身。

    一个信息浮现于他脑海。

    【霸宋玄圣的钢铁化身，这具化身乃是霸宋玄圣五品时炼化的特殊分身，和他的灵湖息息相关，乃是霸宋玄圣不可分割的一部分。】

    什么都能卖大佬微微点头。

    确定是霸宋的化身没错。

    再加上他可以感应到钢铁化身上，来源于霸宋道友本源的气息——本源气息这种东西，是无法模仿的。

    “既然你的本体短时间内无法出来，那这东西就交给你吧。”什么都能卖大佬将三个铁球交给了霸宋的钢铁化身：“这样一来，就可以确认交易完成。”


------------

第1866章 七天包退服务

    “咦，前辈。但我还没支付缩小远古天庭碎片所需的３块灵石代价啊。”霸宋的钢铁化身疑惑问道。

    “有人替你代付了，至于是谁，我先保密。”什么都能卖大佬一脸平静道，然后他递上了三个‘远古天庭碎片’。

    “有人替我支付了？”霸宋钢铁化身接过三个碎片：“那前辈，这三个‘远古天庭碎片’缩小时间，能维持多久？”

    “以我的技术，这三个天庭碎片状态，至少能维持２４小时。”什么都能卖大佬回道。

    “谢谢前辈。”钢铁化身小心翼翼的将三个碎片放入口袋。

    “那么，确认交易完成。”什么都能卖大佬点头道，说完后，他对着宋书航挥了挥手：“霸宋道友，我们后会有期。”

    这次的交易，总体上来说还行。看在这次顺利的交易面子上，就不先将霸宋拉黑名单了。

    什么都能卖大佬潇洒离开，留下霸宋道友的钢铁化身继续在海边捉螃蟹。

    待什么都能卖大佬走远后，霸宋玄圣的钢铁化身停止了动作，断电了。

    片刻后，天帝羽柔子的身影从海底钻出，嘻嘻笑着来到钢铁化身的边上。她伸手牵住宋书航钢铁化身：“准备同步宋前辈，然后……宋前辈，远古天庭碎片，我就带走了。这东西本来就是我哒，所以，别说我截胡你哟。”

    说罢，她抓着‘断电’的宋书航钢铁化身，一步踏入空间之门，消失不见，跑的飞快。

    而且跑掉之时，她还出手将自己‘空间传送’的痕迹抹去，免得有人顺着空间传送的气息追击她。

    为了保证安全，她带着宋书航的钢铁化身先随机传送了十余次。在传送的过程中，她还在三个‘远古天庭碎片’上布置了一层‘帝文封印’，避免什么都能卖通过这三个碎片追踪到她。

    一连传送了数十次后，她才悄悄遁回到自己现在暂住的黑暗小星球上。

    “嗯，这样一来应该安全了。”天帝轻声道，她伸手一拍，将宋书航的铁钢化身转移回小太阳之中。

    现在她的实力没有完全恢复，不能什么事都正面怼。

    “另外，我怎么感觉我有事情没办成。”天帝捏着下巴。

    良久后。

    “啊，我忘记和那个羽柔子姑娘接触一下了。”天帝抬头望天——她本次的主要目的，明明是和羽柔子接触一下，了解下她最近到底在干嘛，那种强制畅爽到底是什么鬼东西？

    结果因为‘东方春阁’碎片的原因，最重要的事情反而忘记了。

    “看样子，找个时间还得和羽柔子接触一下。否则，儒家的计划就无法展开了。”天帝喃喃道。

    ……

    ……

    田天岛的宴会现场。

    大部分喝多的道友，已经在田天岛主的安排下，休息去了。

    还有少数几位，还勉强保持着清醒，还没有入睡。

    此时在厨房中，宋书航、苏氏阿十六、白前辈分身、七修圣君、黄山尊者、什么货都有仙子正围着北河散人。

    北河正在按羽柔子描述的方法，培育心魔化身。他早就凝聚出心魔，如今那团灰色烟雾状的心魔，有要进化成型的迹象。

    大家都很想见识一下北河的‘心魔化身’成型后，会是什么形态？是他以前的心魔金发美人？还是如北河的意志要凝聚一个铜卦心魔？或者和羽柔子一样，凝聚出一个黑皮北河？

    大家都静静等待着结果。

    这时，宋书航突然脸色一变，手臂颤抖了一下。

    “怎么了？书航？”苏氏阿十六小声问道。

    宋书航揉了揉眼睛。

    他的眼中收到了久违的‘钢铁化身’同步过来的画面。

    在画面中，羽柔子巧笑嫣然：宋前辈，远古天庭碎片，我就带走了。这东西本来就是我哒，所以，别说我截胡你哟。

    “天……天帝！”宋书航出声道。

    苏氏阿十六：“天帝？她来了？”

    白龙姐姐瞬间显身，悬浮在上空。她此时积蓄了一部分能量，就算是正面怼也能撑一段时间。

    “什么货都有，我们要走了。”这时，厨房外传来‘什么都能卖大佬’的声音。

    说罢，大佬进屋。

    “咦？霸宋你怎么在这里？”什么都能卖大佬皱起眉头。

    明明在屋外的时候，他都没有感应到宋书航的气息，但进屋后，却发现他就坐在厨房中。

    “前辈。”宋书航心中有种不妙的预感，结合钢铁化身传递来的画面，他略一思索后，试探着问道：“远古天庭碎片呢？”

    “给你的钢铁化身了。”什么都能卖大佬回道。

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬：“……”

    两人都从对方脸上读取到了‘不妙’的信息。

    “我的钢铁化身，被天帝抢走了，很久以前。”宋书航抬头望天。

    什么都能卖大佬：“啥？那钢铁化身不是和你密不可分的吗？”

    “是密不可分，虽然被抢走了，但钢铁化身和我之间的联系无法被斩断。偶尔我还能从钢铁化身那得到一些感悟和一些信息。对我来说，这没啥好惊讶的，我连本命灵鬼都被人强借而走，现在都没还。钢铁化身被人抢走时，我完全不感觉意外。”宋书航平静道。

    他平静的样子让人感到心酸。

    “话说，我不是还没付‘缩小天庭碎片’的费用吗？为什么前辈突然又和我交易了？”宋书航追问道。

    什么都能卖大佬：“羽柔子小姑娘，帮你付了三块９品灵石。”

    “羽柔子在我的核心世界，帮助赤霄剑前辈完成‘心魔化身’法术。”宋书航道，说到一半时，他已经猜到了真相：“是天帝……羽柔子的心魔被天帝抢走了。所以那个代付灵石的羽柔子，应该就是天帝。”

    什么都能卖大佬：“……”

    你们这些家伙还真是整整齐齐。一个灵鬼被天帝抢走了，一个钢铁化身被天帝抢走了。

    同时，什么都能卖大佬又想到了一个细节。

    他伸手摸出‘天帝’付款的三枚９品灵石。

    三枚９品灵石品质上完全没问题。

    不过，其中一枚灵石上，有个小小的‘帝文’痕迹。不仔细看的话，就会忽略过去。

    什么都能卖大佬将这枚灵石扔到边上……他马上就能感应到宋书航的气息。

    他再将这块灵石捡起来，宋书航的气息，就被屏蔽了，无法被他感应。

    什么都能卖大佬：“……”

    MMP。

    “什么都能卖道友，你中招了。”白前辈分身道。

    宋书航叹了口气：“这其中也有我们的责任。”

    羽柔子的灵鬼＋他的钢铁化身组合，这事不能全怪什么都能卖大佬。

    “我去将远古天庭碎片弄回来。”什么都能卖大佬裹紧身上的被单，沉声道：“还好，我们有‘七天包退’服务。想从我手中截胡货物，没那么容易！”

    在这人心狡诈、人情冰冷的世界，只有身上的被单，能带给他温暖。

    七天包退服务，无论你身在何方，只要不满意，我们都能上门取货。

    优质服务，了解一下？！


------------

第1867章 感觉前辈们都很喜欢七天

    原本为了与时俱进，准备近期内向客户推出的服务——七天包退。

    不过，因为这个服务的细节还没有规划完成，相关的法术也还没有完善，所以他还没有正式将这个服务的内容，介绍给客人。

    ‘什么都能卖大佬’轻轻捏着眉心——总之，在货物销售后的七天时间里，他可以随时以货物为坐标进行上门退钱取货服务。

    被天帝带走的三块‘东方春阁’碎片上，也附带着这个‘七天包退’服务的标签！

    “给我点时间……到时，要是货物没有取回的话，我重新给你寻找新的‘东方春阁’碎片。”什么都能卖大佬对着宋书航道。

    什么货都有仙子：“话说师父，【从‘天帝’手中取回‘东方春阁’碎片】这话，听起来总感觉怪怪的。毕竟，东方春阁本身就是天帝家的东西。她只是取回了她自己的东西。”

    什么货都有仙子话才刚说完，就发现师父正用一种慈悲＋怜悯的目光望着她：“这么多年来，你竟然没有亏本，真是太令人感动了。如果这世界有真正的神，那肯定是交易之神在庇护着你。”

    什么货都有仙子：“……”

    “甲打下了江山，建造了豪华的宫殿。但后来，他的江山被乙给打下了，宫殿四分五裂，一部分变成了乙的战利品，一部分被甲的后人带走。而我从甲的后人手中买到的宫殿碎片，这时候甲却跳出来，说宫殿是他的，要我将宫殿碎片交给他。我难道还要将宫殿碎片交给甲？那我的损失找谁去？”什么都能卖大佬道。

    宋书航：“崽卖爷田？”

    什么货都有仙子：“嗯，如果甲的拳头够硬，那我们就没办法了。”

    “问题是，目前来看，我的拳头更硬。”什么都能卖大佬沉声道——如果不是他身上裹着的被单，说不定会很有高手气质。

    “那么，我先出发了。最多七天内，我就会给小友你一个回复。”什么都能卖大佬道。

    说罢，他对着什么货都有仙子叫道：“走了。”

    【七天？感觉前辈们都很喜欢七天这个数字啊。】宋书航捏着下巴，心中暗道——记得白前辈ｔｏ让小太阳转告他的时候，说过胖球大约会在七天内偷渡到现世？感觉好巧。

    “马上就来。”什么货都有仙子朝着嘴里塞了最后一块‘红烧天劫’，对着宋书航挥了挥手：“霸宋道友，下回见。”

    “别见了，最好永远不见了。每次和这家伙交易都没好事。”什么都能卖大佬喃喃道。

    等这回将‘东方春阁’碎片追回，和宋书航完成交易后，他就要真正将宋书航拉黑名单，永世不再放出。

    这家伙就是个坑，而且还是月球上的坑，又深又多。刚以为自己脱坑了，一不小心，又掉坑里去了。

    宋书航：“……”

    大佬虽然在低声喃喃，但他都听清了。

    但我也很无辜啊。

    什么都能卖大佬伸手打开空间之门，带着什么货都有仙子进入，临走时他还在叮嘱着仙子：“下回，喝了酒之后，我们就绝对不能进行交易了。哪怕感觉自己头脑清醒，也不要动手交易。这回我就吃亏了。”

    如果是正常状态，没有受到受仙酿影响的话，他感觉自己肯定不会这么轻易的被坑。至少天帝将‘灵石’递给他的时候，他多少会有所察觉才对。

    但那酒真是好酒，味道真是一绝。

    不知道霸宋是从哪里弄到的？这种程度的仙酿，诸天万界也没多少吧？

    下回要不要向他进点货？

    “我呸！”突然，什么都能卖大佬用力呸了一口。

    拉黑拉黑，没有下回了。

    惹不起，他还躲不起吗？大不了有霸宋玄圣在的地方，他绕道走！

    什么货都有仙子：“？？？”

    师父今天看起来有点内分泌失调……难道是更年期到了？又或者，他在体验‘大姨妈’套餐？

    ‘大姨妈套餐’是一件商品，而且在诸天万界还蛮畅销的。

    人总是这样，失去了的东西才会去怀念。所以，有些实力强大的仙子，会突发奇想，想要重新体验一下失去的东西。

    “师父，月月安，要不要来两粒？”什么货都有仙子小心翼翼问道。

    什么都能卖大佬：“……”

    明天就试着联系下卖家去，看看‘什么货都有’能卖几个钱。

    ××××××××××××

    田天岛上

    “天帝，真是个头痛的家伙。”宋书航叹了口气。

    他完全没想到天帝会出现在‘九洲一号群’道友的聚会现场：“要不要给羽柔子做个标记，好将她和天帝区分开来？”

    “这件事你得先征得灵蝶道友的同意。”黄山前辈平静道。

    荔枝仙子：“成功率应该是极低的。”

    宋书航：“啊，也对。话说灵蝶前辈呢？”

    “喝多了，然后拉着恒火道友去海边弹琴去了。”七修圣君道：“他们这些文人，就是骚包。喝酒、弹琴、吟诗。还要明月当空，还要听海浪拍打沙滩的声音。”

    “听说他们还要把酒当歌。”荔枝仙子道。

    苏氏阿十六：“对了，我看到造化前辈悄悄跟着过去了，因为听说有唱歌环节，他很开心的样子。”

    苏氏阿十六刚说完，众人突然安静了下来。

    黄山尊者：“本来还想要去海钓的，现在这个节目先取消吧。”

    宋书航想了想后，道：“造化仙子，你要不要去援助一下造化前辈？”

    在他身后，响起一阵咀嚼声。

    宋书航一回头，发现造化仙子和功德蛇美人排排坐，两位仙子手中端着小盘子，吃的正香。

    宋书航的目光和造化仙子对上。

    造化仙子连连摇头。

    宋书航又将目光投向沙滩，灵蝶前辈、恒火前辈，我尽力了，但很遗憾我没能帮上忙。

    “宋前辈，本体和赤霄剑前辈研究‘心魔化身’成功了。前辈现在可以将她和赤霄剑前辈放出来了。”这时，黑皮羽柔子从宋书航的影子中钻出，提示道。

    “成功了？一柄剑竟然也能练出心魔分身！”宋书航伸手一挥，将羽柔子和赤霄剑前辈从核心世界转移出来。


------------

第1868章 我萝莉音

    心魔化身，顾名思义是将自身的‘心魔’给具现化出来，形成化身。

    修士们谈之变色，人见人怕的‘心魔’在羽柔子姑娘的手中，完全变了个样。她的这个‘心魔化身’法术，完全改变了‘九洲一号群’成员心中对于心魔的定义。

    当然，羽柔子的心魔之所以会如此乖巧，是一个特例。‘九洲一号群’的成员都知道，羽柔子姑娘的脑回路和正常修士不同，她是目前唯一一个完全不惧怕白前辈惩罚、甚至还感觉很刺激的群成员。

    所以，大家才会对北河散人能凝聚出什么样的‘心魔化身’很好奇。

    到底是‘心魔化身’都会很特殊？还是仅仅羽柔子的‘心魔化身’比较奇葩？

    这个心魔化身法术，到底有没有推广给全群成员的价值？

    而现在，赤霄剑前辈竟然成功凝聚出了‘心魔化身’。

    “我还是第一次听说过‘神兵’也会有心魔的。”宋书航望向羽柔子和赤霄剑前辈道。

    神兵有灵后，诞生的是器灵。

    器灵和人类不同，它们是很纯粹的意识体，理论上来说根本不存在‘心魔’这种东西。

    “所以，我赤霄剑是与众不同的，毕竟我在‘长生者神兵’的境界，还进化了半步。”赤霄剑前辈哈哈大笑起来。

    宋书航大马金刀的坐下，手指交叉叠于下巴，声音低沉：“所以，赤霄剑前辈您的心魔到底是什么？是哪方面的类型呢？”

    心魔包罗万象，只要是你能想象到的事物，都可能成为心魔。宋书航很好奇，身为一柄剑，赤霄剑前辈有什么‘欲望’或者是‘心理漏洞’？

    傀儡仙子以同样的姿势坐到宋书航的身边，橙色的双眼如同灯光一样照在赤霄剑前辈的身上，她用机械的声音道：“前辈身为宝剑，斩出的却是刀意和刀气。我大胆的推测，这就是前辈的心魔！”

    赤霄剑：“……”

    “难道傀儡仙子猜对了？”苏氏阿十六好奇道。

    “若真如此的话，那赤霄剑的心魔肯定就是它——赤霄刀！”宋书航肯定道。

    “赤霄刀你妹！”赤霄剑前辈反驳道：“根本不是赤霄刀。”

    “那前辈的心魔到底是什么，前辈不要再遮遮掩掩了。丑媳妇总要见公婆的，亮出您的心魔让我们乐呵乐呵。”宋书航道。

    “前辈……书航可能是酒喝多了还没完全恢复。”苏氏阿十六伸手轻轻拉了拉宋书航，总感觉在赤霄剑前辈现身的时候，宋书航的画风突然就变了？简直像是三浪前辈附体。

    “也可能是因为我心魔的影响。”羽柔子嘻嘻笑道。

    赤霄剑叹了口气：“不是你们两小姑娘的锅，宋书航的状态变化，其实是我的原因。准确来说，是我的心魔给他造成的影响。”

    ——若非如此，它早就一剑出鞘，对着宋书航的七彩大腰子捅一刀了。哪里还容他坐在那扎自己的心？

    说罢，赤霄剑前辈剑尖对着地面轻轻一点。

    在它的阴影中，有一道身影缓缓浮现。和羽柔子的心魔化身一样，也是从影子中钻出。

    首先出现的，是剑柄。

    很正常的剑柄模式，就是赤霄剑的款式，黑皮牌的。

    “不知道为何，我一看到这剑柄，双手就忍不住滑动起来。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“……”

    “《养刀术》？”白前辈分身问道。

    正说话间，赤霄剑的‘心魔化身’继续上浮。

    剑柄之下出现的，却不是剑身，而是如同大理石般的胸肌。

    随后是健美的腹肌。

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来：“这算什么？赤霄剑前辈。你的‘进化形态’是人首剑身，你的心魔和你相反，是剑柄人身？”

    “等下，先停一下。”黄山尊者伸手挡住荔枝仙子的双眼：“赤霄剑前辈，你的心魔化身下面有衣服不？”

    七修圣君同样伸手，将六修仙子的美眸遮盖。

    宋书航也连忙学着黄山前辈，他意念一动，功德蛇美人、造化仙子回归他的身体。

    拉着，她们的手臂从宋书航的身躯中冒出，一对手臂挡住苏氏阿十六的双眼，一对手臂挡住羽柔子的双眼。另外他体内还有一尊灵鬼，灵鬼那对手臂伸出来后，挡住白前辈分身的双眼。

    至于宋书航自己的双手，反而没人可遮——总不能去遮北河前辈吧？

    “放心吧，没什么少儿不宜的画面。”赤霄剑前辈道：“我只是一柄剑，你们别想的太多。”

    说话间，它的‘心魔化身’下半身从阴影中钻出。

    心魔化身的下半身，不是双腿……

    而是一个巨大的盾牌。

    宋书航：“望天！”

    为什么会是一个盾牌？

    “为什么不是双腿，而是盾牌？看上去好难受。”七修圣君皱着眉头，强迫症都要犯了。

    “就算将双腿换成刀，都能接受一点。”北河散人道。

    “剑柄、人身、盾牌下半身，这到底是个什么心魔？”宋书航哭笑不得。

    赤霄剑前辈的心魔，太出乎意料了。

    “剑柄应该代表着赤霄剑前辈自身，这人类的身躯……或许是和赤霄剑前辈的‘半进化化’对应。但这盾牌，就完全想不出原因了。”荔枝仙子分析道。

    “而且，如果要使用它的话，到底要将它当成什么武器去使用？”宋书航望着这四不像‘心魔化身’，就算它拥有‘长生者神兵’级别的威能，但怎么用它是个大问题。

    “放心吧，和我一样，它现在这模样，其实是‘半进化’形态。”赤霄剑前辈得意洋洋道，它剑尖再一点。

    心魔化身一阵收缩……转眼间就化为黑皮赤霄剑的模样。

    “那么，时间不多了。我的心魔化身就留在你这了。等避过了风头，我们再会。”赤霄剑前辈道。

    说罢，它也不和宋书航解释下自己‘心魔化身’的构成，打开空间通道，飞快跑掉了。

    宋书航望着黑皮赤霄剑：“……”

    从头到尾，黑皮赤霄剑似乎没有发过话。

    “你，你好，宋书航小友。”这时，黑皮赤霄剑发话了，娇滴滴的萝莉音。

    小哥哥网恋吗？我萝莉音。

    但是，在场所有人，脑海中浮现的都是黑皮赤霄剑那大理石般的肌肉。


------------

第1869章 天河苏氏会年

    说完后，漆黑的赤霄剑轻轻旋转一周，剑身横挂到了宋书航的腰后。冰凉的剑身，以及剑身上那刺骨的寒意，透过薄薄的衣衫传递到宋书航的皮肤上。

    宋书航只感觉自己的后腰一阵冰凉，手指微僵。

    “这就个位置了。”漆黑的赤霄剑前辈出声道：“这个位置我感觉很适合。”

    “前辈你喜欢就好。”宋书航道。

    扫除那冰凉的寒意外，其实横挂长剑的样子意外的帅气。而且漆黑的赤霄剑挂于腰后，可以很好的保持他的七彩大腰子。

    唯一需要担心的就是，漆黑的赤霄剑前辈的性格到底如何……会不会窥觑他的腰子？

    ……

    ……

    赤霄剑前辈的本体离开了，漆黑的心魔赤霄剑看起来比较腼腆，挂到宋书航后腰之后，就不再发言。

    宋书航问它问题时，半天后它才会用很羞涩的语气挤出一个‘嗯’字。

    九洲一号群的前辈很快对它失去了兴趣。他们的注意力重新转移到北河散人那个即将成型的‘心魔化身’之上。

    “羽柔子你来的正好。”七修圣君叫住羽柔子，让她留下来辅助北河散人，争取让北河散人的‘心魔化身’早点显形。

    宋书航陪着前辈们在厨房中又呆了片刻后，感觉胸口有点闷——可能是喝多了，他突然想要出去吹吹风。

    “黄山前辈，我先出去走走，北河前辈的心魔分身要是定型后，请叫我一声。”宋书航道——到时候，若是北河前辈对自己的心魔不满意，想要处理掉的话，就轮到宋书航出手，顺便为‘九洲一号群’的前辈们加个菜。

    “我陪你。”苏氏阿十六起身道。

    傀儡仙子望了宋书航一眼，最终选择了留下。

    ……

    ……

    温柔的月光照耀着沙滩。

    宋书航和苏氏阿十六并排在海滩边上行走着，两人特意避开了灵蝶前辈和恒火真君吟诗弹琴的位置，免得被卷入造化法王演唱会现场。

    海浪拍打着沙滩，不时的会有一些贝类被海浪冲上陆地。

    苏氏阿十六脱去高跟凉鞋，她双手提着鞋子，赤足踩在沙滩上——她喜欢这种感觉。

    海风吹过，那种属于阿十六特殊的香味飘散开来。

    “这就是四浪推三浪，三浪死在沙滩上啊。看着海浪一波波的上来，我心里就特别舒服。”突然，一个声音感叹道。

    宋书航一转头，便发现苏氏阿七前辈正一脸严肃的坐在海边，孤独一个人看着浪花，月光映照着他高大的身影，有种世外高人的味道。

    “阿七前辈，你怎么在这？”宋书航笑道。

    “我一直就在这里。”苏氏阿七道：“是你的警惕心太弱了，根本没有察觉到我。”

    说罢，苏氏阿七站了起来：“我去找三浪了，就不打扰你们两个小家伙海边漫步。”

    苏氏阿十六闻言，小脸微红。

    “没事的，前辈。我和阿十六到其它位置就好了。”宋书航道。

    苏氏阿七伸了个懒腰，往远方行去，帅气的挥了挥手。

    他身为当代天河苏氏在外的代言人，此时默认了宋书航和苏氏阿十六半夜逛沙滩，就等于是一种承认。

    千年第一圣霸宋玄圣、霸儒玄魔、霸龙古圣……半年前筑基小修士，如今头上已经顶着一串吓人的称号。这一个又一个的称号，衬托着宋书航的脸大。

    脸大就有面子。

    虽然身为‘九洲一号群’的成员，他知道宋书航的真实境界，并没有达到八品。但是，别人不知道啊。诸天万界，谁人不知道霸宋玄圣的可怕……甚至现在外界都在谣传霸宋玄圣是九品劫仙开的马甲。就算你跟人说霸宋玄圣其实是个水货，诸天万界也几乎没人会相信。

    “对了，阿十六。”苏氏阿七摆了摆手后，对着阿十六传音入密道：“１２月份的天河苏氏年会，你可以邀请书航小友参加。”

    “咦？”苏氏阿十六一脸疑惑加惊讶。

    “别忘记他现在是霸宋玄圣。”苏氏阿七提醒道。

    天河苏氏的年会，也会邀请一些前辈和修士界名宿过来。千年第一圣霸宋，若是肯受邀的话，对天河苏氏来说也是很有面子的事。

    脸大，有时候非常的有用。哪怕这大脸是充气的，但大就是大！

    苏氏阿七帅气离开了，留给宋书航和苏氏阿十六一个高大的背影。

    ……

    ……

    苏氏阿十六继续提着鞋子，她踩在海水中，洁白的小足陷在沙滩里，在海岸边留下一串的小脚印。

    宋书航和她并排，在小脚印的边上……同样留下一串小脚印。他还没来的及恢复为成年体型——宋书航准备等明天，在白前辈分身的指导下食用‘乱龄’果实，恢复原状。

    海浪冲过，将两排脚印冲淡。

    “书航。”阿十六出声道：“１２月份，你有空吗？”

    “有啊，其实我感觉我最近一直都蛮闲的。”宋书航道——理论上来说，现在连上学的事都由白前辈的宠物树妖轻舞代上了，他的确应该处于很悠闲的状态。但每当他想彻底闲几天，好好吃喝玩乐一段时间时，总会被卷入奇怪的意外。

    就像今天，明明是和‘九洲一号群’的前辈们吃喝玩乐，却还是被动‘怼’了南方大帝一波——在南方大帝和赤霄子道长大战时，他不仅掏了大帝的老窝，还用时光小盒不断抽他的能量，影响他大战。

    另外跟‘什么都能卖大佬’交易件东西，还被天帝截胡。

    别人是难得悠闲，他是难得悠闲。

    但是，他感觉只要自己认真起来，时间方面挤挤还是有的。

    “１２月份，天河苏氏有个年会，你要不要来？”苏氏阿十六微微转身，漂亮的眸子盯着宋书航：“天河苏氏的年会，非常的壮观。而且说是年会，有时候十年才开一次，有时候几十年才开一次，很难得的。我觉的，书航你应该见识一下。”

    “天河苏氏的年会，我一个外人能参加吗？”宋书航问道。

    “当然啦，霸宋玄圣。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，露出两个甜甜的酒窝。


------------

第1870章 没有天敌

    “身为千年第一圣，你可要自信一点。到时候，你可以以‘贵宾’的身份参加天河苏氏的年会。”苏氏阿十六笑道。

    “但你和阿七前辈都知道的，我这个千年第一圣水的很。”宋书航哈哈笑道。

    苏氏阿十六：“诸天万界，除了我们‘九洲一号群’以及你的几个特别好友外，谁知道你是假的玄圣？”

    “你这么一说的话，我突然发现，霸宋玄圣这名头挺好用的。”宋书航望向苏氏阿十六：“那么，到时候我一定会到。”

    “那就这么约好啦。”苏氏阿十六笑靥如花，月光洒落在她身上，头顶的小角闪闪发现。

    即可爱又漂亮。

    “嗯，没问题。”宋书航回道：“话说，如果我用‘千年第一圣’的名头去货款，能货到多少的灵石？”

    苏氏阿十六：“……”

    正说话间，远处突然响起了一阵嘹亮的歌声，还有铮铮琴音。

    歌声是恒火真君的声音，他是用一种吟唱诗经的方式在歌唱。不过，可能是隔的有点远……也可能是恒火真君喝多了，舌头打卷。他唱的歌，歌词听的不大清楚。

    只能从音调中听出这是一首豪迈的歌，歌声不断提升，听的人令人热血沸腾。

    还有那琴音，和歌词配合的天衣无缝。

    “是恒火前辈和灵蝶前辈。”苏氏阿十六道。

    早就听说灵蝶前辈在音律上的造诣非常高，灵蝶岛的一些剑术，都有音波窍门巧合。

    苏氏阿十六也是第一次听到灵蝶前辈弹奏琴声。

    琴声比她想象中的还要好听。

    “灵蝶前辈和恒火前辈开唱了的话……那造化前辈岂不是也快开腔了？”宋书航突然想起，造化法王也和灵蝶前辈他们在一起。

    这个时候，说不定还能抢救一下！

    “造化仙子，诺言与等待仙子，看你们的了。”宋书航叫道。

    造化仙子可以减缓造化法王的歌声杀伤力，而＠＃％×仙子可以配合造化仙子，为她提供辅助。

    两位仙子这次听话的钻了出来。

    宋书航又伸手一挥，将‘三十三兽组合法器’中的雁尾先生仙琴祭出，扔给＠＃％×仙子。

    两位仙子飞快的向现场赶去。

    他能做的也只有这些了。

    “然后，我们俩离远点吧。”宋书航对苏氏阿十六道。既然在这里还能听到恒火前辈的歌声，那就代表着这里还是‘造化法王歌声领域’范围。

    苏氏阿十六回忆起造化法王的歌声，小脸一白，点了点头。

    但这里，远处有一道身影飞快的向宋书航和阿十六靠近。

    “宋前辈，你在这啊。”是羽柔子，她飞奔而来，落在宋书航的边上：“宋前辈，造化前辈快要开唱了吧，我们要不要同去？”

    羽柔子还记得，唯有她和宋书航，是造化法王的真正粉丝。

    上次的演唱会，大家都是冲着造化法王的歌声‘去心魔’功能去的，唯有她和宋书航是真正欣赏到了造化法王歌声的魅力。

    “我这次就算了。”宋书航干笑道。

    “哦～～那好可惜。那我先去啦。”羽柔子嘻嘻笑道。

    说着，她伸手在宋书航的影子中一点。

    黑皮羽柔子钻了出来。

    “本体，我不参加！”黑皮羽柔子的小脸都吓的掉色了。

    造化法王的歌声对心魔来说杀伤力太强了，她不想去回忆被造化法王歌声支配的恐惧。

    “我不是让你参加演唱会，你没那个欣赏能力。你去厨房，去帮助北河前辈将心魔彻底化形。我刚才听到歌声，知道造化前辈要开唱，就忍不住跑出来了。”羽柔子吐了吐舌头。

    “没问题，这艰巨的任务就交给我吧。”黑皮羽柔子恢复原色，她用力的点头，然后冲着厨房跑去。

    “那宋前辈，我们一会儿见。”羽柔子挥了挥手，沿着父亲琴声和恒火真君歌声的海滩跑去。

    “羽柔子依旧这么元气饱满呀。”苏氏阿十六道。

    “嗯。”宋书航点了点头：“从某些方面来说，她可能是‘九洲一号群’最可怕的存在。无论是白前辈的一次性飞剑还是造化法王的歌声，都无法令她害怕。这要怎么形容好呢……对了，羽柔子就像是没有‘天敌’一样。”

    ‘九洲一号群’里的大部分成员间，有种奇妙的相生相克关系。

    黄山前辈是一群之主，但豆豆却让他伤透了脑筋。但群员灭凤公子，却是豆豆的克星。

    狂刀三浪几乎天不怕地不怕，只要不死就往死里作……但白前辈的‘迟钝秘境’也能让他闻之色变。

    宋书航自己患有严重的恐速＋恐高症。现在随着实力的提升，恐高症倒是缓解了不少。

    唯独羽柔子，目前还没有任何东西能让她感觉到‘恐惧’。

    无论是一次性飞剑、造化法王的灵魂歌声、折磨人的秘境、修士没人想面对的心魔，她都能从中找到乐趣，甚至感觉到很刺激好玩。连诸天万界人人惊恐的‘怀孕凝视’在她身上也失去了效果。

    没有天敌，她就这样自由的成长。

    正说话间，又有一位群成员从宋书航和苏氏阿十六身边飞快掠过。

    “师兄要开唱了吗？给我三十秒时间，我马上就到。”是吞云僧前辈，造化法王的师弟。也是上回替宋书航将高某某的改编成剧本的那位。

    只见吞云僧前辈抓着一个球状的法器，一路狂奔。

    掠过宋书航身边的时候，他突然停顿脚步：“书航小友，你学过‘调音’吗？”

    宋书航摇了摇头。

    “算了……来来来，跟我来。”说罢，吞云僧前辈拉起宋书航，朝着远处奔去。

    苏氏阿十六哭笑不得，只好跟着宋书航跑去。

    宋书航：“？？？”

    他没有出力反抗吞云僧前辈，只是好奇询问：“前辈你拉我干嘛。”

    “今天，我给你介绍一款神奇的法器。”吞云僧前辈道：“有了这款法器后，我师兄的歌声就能变的悦耳起来。”

    “调音吗？”苏氏阿十六问道。

    “对，这是一款先进的调音设备法器，再加上我跟一位百万年薪的调音师学习的技巧，今天就是我大展身手的时候了。”吞云僧道。

    宋书航：“那前辈你拉着我过去干嘛？”

    “以防万一，加个保险。”吞云僧道：“一会儿我在脚上系条绳子，要是我调音失败，倒在师兄的歌声下，还请宋书航小友拉着绳子，将我拖出来。请小友助我。”

    宋书航：“……”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1871章 医院的WF一定要快！

    “前辈，我还年轻。”宋书航出声道——我还不想这么早逝。

    “放心吧，只要到时候绳子拉的长点，你再塞上荔枝仙子特制的耳塞，就能最大程度降低我师兄的歌声杀伤力。到时候，万一我倒下了，你一定要将我拖出来——其实，我这也是在为整个田天岛的生物着想。你想一下，要是我师兄彻底放开歌喉，整个田天岛都会在他的歌声领域中，甚至连你们也没地方可避。所以，想拯救田天岛，只有看我的调音技术强不强了。”吞云僧道。

    吞云僧前辈都讲到这个程度了，宋书航都不好意思拒绝。

    大不了一死，人生自古谁无死？

    不对……身为修士，他们人生的终极目标是长生不死。

    “阿十六，你用手机搜一下，看看附近有没有服务比较好的医院，为我预订一个。最好F速度能快点的那种。”宋书航道。

    苏氏阿十六轻轻一笑，一笑就是俩酒窝。

    其实以宋书航现在的实力，只要他真心不愿意的话，吞云僧前辈已经拖不动他了。也就是说，宋书航其实并没有太抗拒被拖过去听‘造化法王’的演唱会。

    这是一种很微妙的心理状态。

    就像是‘垂直过山车’和‘蹦极’，明知道这玩意很吓人，会被吓的惨叫连连，叫破喉咙的人也不少。但是，明明吓到腿软，却还是有人喜欢硬着头皮去尝试。

    刺激这种东西，无法用三言两语去形容。

    宋书航现在就有类似的心情，明知道造化前辈的演唱会要命，歌声令人绝望……但是，那种在歌声中体验到‘地狱’的感觉，贼他爸的刺激。

    ……

    ……

    当宋书航被吞云僧前辈拖着来到灵蝶圣君、恒火真君所在沙滩位置时，发现竟然有好几位‘九洲一号群’的成员，聚集于此。

    除了造化法王死忠粉羽柔子外，还有掐着大马猴的苏氏阿七，还有目光呆滞的田甜副岛主、以及红脸的‘核弹尊者’献公居士和鱼娇娇之父蛟霸真君。

    除了这几位‘九洲一号群’的成员外，还有一群田天岛的成员，他们是不明真相的无辜群众，被恒火真君和灵蝶圣君的琴声、歌声吸引。

    小沙滩现在热闹非凡，聚满了人。

    恒火真君的歌唱正到了最精彩的时刻。

    灵蝶圣君在为他抚琴，＠＃％×仙子蛇尾卷起，‘坐’在灵蝶圣君对面，用琴声在配合着灵蝶圣君，弹奏伴音。

    造化仙子怀抱琵琶，和＠＃％×仙子并排，此时她的画风很唯美。

    “这个时候，就少东方六仙子的舞了，可惜她喝多了。”献公居士边上，有一位英俊的居士感叹道。

    “今天田天岛的医院又要人满为患了。”宋书航同样感叹道。

    吞云僧前辈先是将自己的那个球状法器往地上一扔，法器飞快分裂、组装。最后一套豪华调音设备出现在众人面前。

    接着，吞云僧前辈又取出一条金色的绳子，系在自己脚上，又将另一端交给宋书航：“所以，宋书航小友，今天能不能打破大家都GG进医院的结局，就看我们的了！”

    宋书航嘴角抽搐，接过这条绳子。

    总感觉这个画面很违和……

    一个大和尚脚上系着条绳子，又将一条绳子交给一个少年。

    感觉将这个大和尚换成仙子的话，画风会漂亮一些。

    “话说，造化前辈呢？”苏氏阿十六出声问道。

    他们担心的就是造化前辈突然现身，大展歌喉。但现在阿十六望了一圈，也没发现造化前辈的身影。

    宋书航略一思索：“会不会是造化前辈喝多了，在半路的时候倒地睡着了？”

    吞云僧手中拨动调音法器的动作一僵——似乎还真有这个可能！因为造化法王，好酒，但酒量却又不高。

    说不定造化法王已经倒在前往沙滩的路上……

    “若真如此的话，就是田天岛的大幸。”吞云僧道——遗憾的是，他学习了数月的调音技术，没有一展身手的余地，甚是可惜。

    说话间，恒火真君的歌声接近尾声。

    “这首歌听起来越舒服。”宋书航道，听着这歌时，他修炼的《儒家金刚身》能受到共鸣，在他背后有一卷卷儒家经文浮现。歌声和他的金刚身共震，他就如同享受了一遍按摩，从头到脚都舒畅。

    如果＠＃％×仙子的‘存台词’功能，已经将这首歌录下的话就好了。这样每回疲惫的时候他就可以听一听这首歌。

    恒火真君的歌声停息，余音在众人的耳畔回绕。

    灵蝶圣君的琴声，也在一段结束章节中停止。

    四周，掌声如雷。

    灵蝶圣君微微一笑，接着他抬头望向虚空。

    “羽柔子，到我身边来。”圣君突然皱起眉头，出声道。

    “阿爹，怎么了？”羽柔子好奇问道。

    “田天岛……还真是个容易吸引其它‘诸天万界’的地方。”恒火真君同样抬头望着天空。

    当今天地大变在即，灵力潮汐的前奏已经来临，诸天万界间的通道变的畅通。田天岛所在的位置，似乎特别受这些‘世界通道’的欢迎。

    现在，就又有一个世界通道，在众人的头顶成型。

    一团漆黑的烟雾在灵蝶圣君的头顶成型。

    宋书航揉了揉太阳穴，深更半夜还有人过来折腾？还让不让人好好休息了？

    黑色的烟雾，翻滚着，越滚越大。

    转眼前，它就笼罩了整个田天岛的上空。

    田天岛主不在现场，田天岛的修士一片慌乱。

    “所有四品以下的弟子，回到岛上，将没有战斗力的成员带到庇护之地藏好。”灵蝶圣君出声道。

    他的话就像是定海神针，慌乱的田天岛修士飞快按计划而行。

    “去联系田天道友，将田天岛的新护岛大阵打开。这个空间通道直接出现在岛内范围，那我们就直接将它们封锁在阵法内。”灵蝶前辈有条不紊下达命令。

    今天，大半个‘九洲一号群’的成员都在岛上，战斗力爆表。

    若这条世界通道后的生灵，抱着恶意而来，那就让他们有来无返。

    【还给我！】此时，从那漆黑的烟雾中，有一个个恶鬼般的头颅钻出：【将我们的实验品还给我们……维恩，滚出来。】

    它们用的语言很古怪，但自带翻译功能。


------------

第1872章 我是造化，这是我的新歌

    那么问题来了，维恩到底是谁？

    “哈哈哈，阿爹，它们的状态和心魔好像。”羽柔子出声道。

    灵蝶圣君伸手轻轻护住羽柔子：“和心魔有些类似，但它们比心魔更可怕。我从没见过这样的生物……诸天万界实在太大，几近无限。”

    “有叫维恩的道友吗？”宋书航淡定的望着天空中这些恶鬼般的头颅。

    “这个名字一听就是西方系的修炼者吧，我们是修真系的，应该没人取这种名字。”献公居士身边，那位英俊的男子出声道。

    “这名字听起来很耳熟。”宋书航捏着下巴道——他感觉自己那个‘看啥都眼熟、听啥都耳熟’的毛病，又发作了。

    “因为这个名字是个很大众的名字，就和王伟、李强、张敏、刘洋之类的名字一样，基本上这几个名字只要在人群中大叫一声，都能有好几个人回应。”蛟霸真君出声道：“其实我怀疑远古时期，修士们取道号有很大一部分原因，也是为了将自己和别人区分开来。相比起名字来，道号更能代表一位修士的特征。”

    “这维恩到底干了什么，让这些家伙跨界追击？”献公居士好奇道。

    恒火真君捏着下巴：“这些生灵，我似乎在儒家的记载中见过关于他们的描述。在圣人时候，儒家似乎和这些家伙接触过……准确来说，应该是圣人曾经出手揍过它们？”

    不过，儒家经历过数次大劫，书卷和记载遗失很多，遗留下来的也很多是残缺的。

    “那么说，这些家伙是敌非友喽。”宋书航捏了捏拳头——他的新刀意‘慈悲之刀’正好需要实验一下，看看效果如何。

    【滚出来，维恩！还给我们！你以为自己能躲避的了吗？】那一个个恶鬼般的头颅咆哮着，声音中充满着愤怒。

    咆哮之时，还有大量的口水从它们的嘴里喷出。

    宋书航伸手一挥，念力卷动，这些口水被倒卷而起，‘啪～’的一声，糊回这些恶鬼般头颅的脸上。

    不知道这些口水中会不会有病菌，还是还回去比较好。

    如今的宋书航，越来越有高手的风范。

    特别是学会‘白前辈ｔｏ’的特殊念力后，他举手投足之间，就能装个哔。最重要的是，这个哔还是无形的。

    【维恩！】这一串恶鬼般的头颅，赤红的目光锁定宋书航，大吼道：【维恩，你终于肯现身了吗！！！】

    顿时，所有的人目光都望向宋书航。

    宋书航：“？？？”

    他伸手指了指自己：“维恩？”

    【将我们的珍贵的东西，还给我们！】那些恶鬼般的头颅，咆哮连连，对着宋书航大吼。它们的声音，此起彼伏，就如同六重唱一样。

    【还给我们，否则……汝等今天，难免一死。所有人，都要为你陪葬！】那些头颅的愤怒仿佛积压了成千上万年，今天终于爆发。

    “书航，你什么时候怼了它们？”漆黑赤霄剑心魔娇声道。

    “我不是，我没有，别瞎说啊！”宋书航连连否认：“我宋某人行不改名，坐不改姓。我什么时候有‘维恩’这个名字了？”

    【维恩，将她还给我们。】

    【否则……全部都得死。】

    【她是属于我们的，她是最完美的、唯一的。】

    【还给我们！】

    【否则，我们毁灭整个世界，也在所不惜。你自己最清楚，我们拥有这个力量。毁灭世界的力量。】

    “然而，你们被儒家圣人揍过。”宋书航道。

    虚空中，那一群翻滚的恶鬼头颅，猛的一顿。

    原本要毁灭万物、灭世都仿佛是举手之劳的气质，一下子就漏气了。

    宋.精准扎心.书航。

    “看样子，他们真的被圣人揍过。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “我想起了来了，根据我看过的儒家经文上的记载……这些奇怪的生灵，的确是在寻找一个女人。而当圣人知道它们要找的女人是谁时，就毫不犹豫的出手将它们打死了一批。”恒火真君捏着下巴道。

    原来不仅是揍了一顿，还打死了一批。

    甚吊圣人，果然只有起错的名字，没有叫错的外号，甚吊圣人就是吊。

    同时，宋书航脑海中也终于想起了‘维恩’这个名字耳熟的原因——是他，那个和狂刀三浪前辈很相似的男人。然后，他也马上猜出自己被误认为‘维恩’的原因。

    他身上有一次‘龙符转生’的机会，而这个龙符转生机会来源于‘龙眼宝石’。龙眼宝石的源头，又牵扯到‘维恩’。

    【儒家圣人已经不在了。】那些恶鬼的头颅突然又一次咆哮起来：【这一次，没有人能阻止我们。】

    “儒家圣人已经不在了？呵呵呵，天真的家伙。”宋书航的伸手捂住自己的左眼。

    ＠＃％×仙子飞快窜回到宋书航的身后，她尾巴竖的笔直，金鸡独立＋白鹤亮翅，身体微微向左倾斜：“何为孝？”

    造化仙子连忙蹦了过来，站到宋书航另一侧，同样金鸡独立＋白鹤亮翅，身体向右倾斜：“何为爱？”

    然后，两位仙子对视一眼——还少一个人。对了，黑皮羽柔子哪里去了？第三句台词原本应该由她来叫的。

    于是，两位仙子转身盯向苏氏阿十六，目光中充满着期盼。

    阿十六：“……”

    要，要上吗？

    “知道母爱的伟大吗？”最终，第三句台词由宋书航自己喊叫出来。

    他伸开自己的左手。

    左眼的‘怀孕凝视’凶猛扫射出去。

    尝一尝儒家圣人怀孕凝视的威力吧！

    啪！

    天空中，那些恶鬼般的头颅，没有躲避，被怀孕凝视直接击中。

    【呵呵，没用没用，没用的。】那些恶鬼般的头颅大叫道，它们的实力足以免疫怀孕凝视。

    “不妙，是绝世强者。退避。”宋书航伸手，抓住漆黑赤霄剑剑柄道：“赤霄剑前辈，焚天火焰刀！”

    “抱……抱歉。我还没有充能。”漆黑赤霄剑心魔腼腆道——它是心魔，又刚诞生。还没来的及让赤霄子道长给它充能。

    宋书航：“……”

    铮～～这时，宋书航背后的造化仙子举着瑟琴，用力一弹。

    琵琶声如金铁交呜，杀气腾腾。

    一束月光，透过恶鬼头颅的烟雾，落在田天岛上。

    月光中，一位肌肉爆炸的男子，双手合掌。

    他缓缓抬起头来，帅气的长发一根根竖起。

    “大家好，我是造化。”男子微微一笑：“我有一首新歌要带给大家。”

    造化仙子身形轻轻一跃，落在造化法王的身后。

    造化法王：“歌名叫作：死而无憾。”


------------

第1873章 显而易见的答案

    “这首歌的名字我听过，这是十几年前的新歌吧，记忆犹新。”一位田天岛的修士回忆道：“记得是一首很温柔的情歌，听起来还有点伤感，是首有灵魂的歌曲。”

    对于寿元漫长的修士来说，十几年前的歌，恍如昨日。特别是对有些不常出门、闭关时间较久的修士来说，就是新歌。

    “不过，造化前辈说是他写的新歌，应该是正好同名的歌曲吧。”又有人回道。

    “虽然没听过造化前辈的歌声，但我有点期待。刚才灵蝶圣君和恒火前辈唱的都很棒。”

    会说这种话的，都是田天岛的修士……而且是近半年来没有上网、不了解世界重金属音乐界巨星‘造化法王’消息的道友。

    宅不是什么问题，问题是宅的时候还不接触外界的大新闻。

    “话说……这月光是怎么回事？”宋书航的关注点和大伙不同，大伙都在关注着帅气登场的造化法王，他的关注点却在那道突破黑色烟雾的月光上。

    这束月光，出现的太巧合，正好照耀在造化法王的身上，就像是在为他的登场制造气势。简单的一束月光，就让法王成为在场最秀的男人。

    同时，宋书航淡定的掏出两对耳机，一对塞入自己耳朵，一对递给苏氏阿十六——羽柔子不需要，她是真心喜欢造化法王的歌声。

    这时，宋书航后腰的漆黑赤霄剑突然出声道：【为什么造化仙子身为儒家的仙子，却会附身在造化法王这位佛家弟子身上，或许我能稍稍理解了。】

    宋书航：“？？”

    “one～to～three～”造化法王身子微微后仰，摆出了弹吉它的姿势——但是他的手中并没有吉它。

    “倾听吧，我的新歌。”法王的手指弹动起来。

    空气吉它？

    随着他手指抖动，在他的身上，有一种浩大阳刚的力量，冲天而起。

    不是灵力、也不是儒家的正气或佛门力量。而是造化法王的天赋力量——这种特殊的力量，对空中黑色的烟雾和那些恶鬼般头颅有强大的克制效果。

    造化法王只需要保持着‘站立’的姿势，他身上的力量就冲天而起，在黑色烟雾中开个大洞。

    这就是月光笼罩在他身上的原因。

    造化前辈这是自带登场特效。

    这要是在电影中，往往是主角出场的场面。

    同一时间，造化法王开腔了：“死死死死死！”×３０

    可怕的语速。

    十秒不到的时间里，造化法王就唱了１５０个死字，从头到尾舌头都不带打结的。

    随着造化法王开唱后，他身上那种特殊的力量扩散开来。这种力量配合着他的歌喉，形成了造化法王那标志性、破坏力极强的灵魂之声，他的声音如同领域一样扩张。

    这次的新歌，威力更加劲爆。

    而且，新歌的威力是十秒内集中爆发。

    以前造化法王的歌声破坏力，是扩散形的。那这次是将数分钟的歌声杀伤力，集中在十秒的时间内爆炸开来！

    不明真相的田天岛修士，本来还在期待着造化法王的歌声。结果他们只感觉耳边传来一阵‘嗡嗡嗡～’的可怕声音。

    下一刻，他们很干脆的双眼一翻，轰然倒地。

    以前……２、３、４品的修士们，在接触到造化法王的歌声时，至少还有一段‘惨叫、绝望、虚弱、双腿发软’的缓冲期。部分修士还能吼叫几句‘耳朵要怀孕了、快停轻是友军、救命、妈妈救我、造化爸爸’之类的惨叫。

    而这一次就干脆多了。

    ４品和４品以下的修士们，直接双眼一翻，口吐白沫倒地，连个缓冲期都没有。

    只有５品以上的修士，还在苦苦支撑。

    “吞云僧道友，你的调音设备和你学到的调音技术呢？”苏氏阿七叫道。

    众道友闻言一转头，发现吞云僧早就扑街了。

    他头上戴着一个专业的耳朵，扑倒在自己的调音设备上，口吐白沫。

    明明拥有着五品级的实力，却和三、四品的修士一起昏倒。

    真是个完全靠不住的男人。

    宋书航看了看自己手中的绳子，想了想后，他伸手一甩，将绳子扔到了一边。

    不是他不想将吞云僧前辈救出来……而是他站的位置和吞云僧前辈相差不远。就算将他拖到自己身边，也毫无意义。

    没救了……

    随着造化法王歌声响起，造化仙子清了清嗓子，用伴音的方式配合着造化法王。她的歌声化为隐藏在造化法王死亡歌声中的天籁之音。

    “死死死死死死死！”造化法王疯狂的弹动手指。

    不够，还不够，气氛还不够热烈。

    身后的造化仙子，马上将自己的琵琶递给了法王。

    造化法王接过琵琶，熟练的一拉，像抱吉它一样抱住琵琶。

    然后他开始了自己的花式表演。

    “死死死死～～”×４０，造化法王将琵琶高举到嘴前。

    “出现了，造化前辈的牙齿弹吉它法！虽然这次弹的是琵琶。”羽柔子开心的挥舞着双手，照明法术的光芒在她双手上闪亮——连粉丝的荧光棒都可以省下。

    在场这么修士中，唯有羽柔子，真正丝毫不受造化法王歌声影响。

    “牙齿弹吉它有什么特殊意义吗？”宋书航问道——他发现自己现在对造化法王的歌声杀伤力也拥有了一定的免疫力。

    只要将造化法王的歌声当成是‘痛苦’的一种，他的身体就能想办法渐渐去适应歌声伤害。

    承受痛苦、接受痛苦，这是他的特殊天赋。

    “很帅啊，是造化前辈演唱会的特殊动作，很劲爆。”羽柔子介绍道：“另外还有后脑勺弹奏吉它、大风车弹奏，跪地滑行弹奏等等酷炫的方式。”

    宋书航：“……”

    “谁还有多余的耳塞，给我一个……我快不行了。”阿七手中的大马猴惨叫道。

    “灭凤公子有四个，不过他有四只耳朵。”苏氏阿七平静道。

    “化为灰烬吧……”造化法王跪地，身体在地面上滑行，手中的琵琶高举过头，疯狂弹奏。

    在他的歌声中，笼罩着田天岛的烟雾飞快的退散。

    就连那几只恶鬼般的头颅，也变的不稳定起来，仿佛随时会被吹散一般。

    法王的歌声，对它们而言，就仿佛是无视防御的病毒！

    【不愧是儒家圣人。】这时，漆黑的赤霄剑出声道——它的声音有些颤抖，身为心魔化身，它也受到造化法王歌声冲击。

    儒家的仙子，为什么会在造化法王的身上？

    现在，答案已经显而易见了。


------------

第1874章 针对性武器

    “我之前就想问了，心魔赤霄剑前辈，你想表达什么？为什么要反复的提起儒家圣人？”宋书航的身后，有一个好奇的声音响起。

    是葱娘的声音，她酒醒过后，就顺着歌声跑到了沙滩。

    “咦，葱娘你竟然能在造化前辈的歌声下撑住？”宋书航好奇的转过头来。

    以葱娘的修为，竟然没有昏厥过去？

    宋书航转身来时，猛的被吓了一跳。

    在他身后，身材火爆的葱娘穿着绿色旗袍，她双手平伸，如同盲人一样不断探索。

    她的脖子上……除了空气外，什么都没有！

    惊悚恐怖片《无头葱娘异闻录》。

    宋书航问道：“葱娘，你的脑袋呢？”

    那么大的一个头，怎么就不见了？

    “掐掉了。”葱娘的脖子上发出清脆的声音：“造化前辈的歌声一响起时，我受到刺激，用力的掐住自己的耳朵。没想到用力过猛，不小心将自己的脑袋给掐了下来。”

    宋书航：“……”

    “脑袋掐下来后，我发现我还能‘听’到声音。并且，造化前辈的歌声在我听来就变的很美妙起来，宛如天籁，百听不腻。”葱娘用力挥手道：“从今天起，我对造化前辈黑转粉了！”

    很好，羽柔子终于多了一位真正意义上的‘歌友’，下次造化前辈开演唱会时，葱娘可以摘掉自己的脑袋和羽柔子一起组队去参加。

    “书航，我可能有点不行了……”边上，苏氏阿十六脸色苍白，身体摇摇欲坠，声音颤抖。

    宋书航连忙伸手，将娇小的阿十六扶住：“阿十六，要不我将你先转移到核心世界吧？”

    苏氏阿十六颤抖着伸出手，抚摸着他的脸颊……随后，她双眼一翻，昏死了过去。

    宋书航：“……”

    他轻轻将阿十六抱起。

    好轻，比起半年前，她更轻了。

    明明但从体型上来看，她应该稍稍长了些肉才对，没想到体重反而降低了许多——这体质，当真要羡慕死不少普通少女。

    昏迷中的苏氏阿十六，睫毛修长，可爱度依旧不减。

    宋书航意念一动，从核心世界取出‘什么都能卖大佬同款被单’，将它披在苏氏阿十六身上。

    “呀，出现了！造化前辈的后脑勺弹吉它！”身侧，羽柔子开心叫道，她用力的挥动着闪亮的手臂。

    “死死死死～残酷的敌人～能杀死我们的肉体～却无法杀死我们的精神～～如此～方能死～而～无～憾～”造化法王将琵琶高举，按在自己后脑勺疯狂摩擦。

    火花四射，电力十足。

    宋书航敢保证，要不是造化法王有‘增发术’这一强力法术，普通人根本玩不转这一招——玩几次，后脑勺就秃了。

    刺耳的琵琶声＋造化法王的死亡歌喉，五品修士也坚持不住，一个个倒地。

    倒地前，每人还会凄惨的念着台词。这些台词中，又以【耳朵怀孕、流产、二胎，以及脑子要融化了、XX我爱你，我永远爱你】之类的词汇出现的频率最高。

    但更惨的是天空中那批恶鬼头颅生灵，它们登场时嚣张的气焰早就消失的无影无踪。

    原本笼罩田天岛的黑色烟雾如今就像是破布一样，被扎成了筛子，到处是漏洞。月光从这些漏洞中照下，形成一道道光柱。

    这些光柱，就像是造化法王演唱会上的灯光，硬是将演唱会的气氛推高了一筹。

    而那一批恶鬼头颅就仿佛中毒了一样，在天空中不断翻滚，发出阵阵惨叫般的呻.吟。

    它们的状态在不断的被削弱。

    期间，它们尝试着出手攻击造化法王，但它们的法术攻击还没靠近造化法王，就凭空消散；它们祭出的法器，又被造化仙子轻松击毁。

    随着造化法王歌声进入高昂阶段，它们更是连‘逃跑’的力量都失去了，就像咸鱼一样挂在天空中，动弹不得。

    造化法王对它们的克制，太夸张了。就算是‘天敌’这个词，都不足以形容造化法王和这些恶鬼头颅间的关系。

    只能说，造化法王就像是‘对恶鬼头颅生灵武器’，是特殊的针对性杀伤力！

    “对了，刚才葱娘问的问题，我有点想法。造化法王会不会是儒家圣人布置的后手？”宋书航道。

    不是重生的后手，而是针对‘恶鬼头颅生灵’的后手。

    之前，恒火前辈提起过……头顶这些恶鬼头颅状的生灵，曾经因为寻找一个女人的原因，惹恼了儒家圣人，被圣人正面怼过，还被斩杀过一批。

    结合【维恩、实验品、寻找女人以及圣人发飙】几个线索，就不难推测，这些‘恶鬼头颅生灵’在现世寻找的，应当是云雀子前辈。

    而云雀子可是圣人的逆鳞之一。

    当年，这些恶鬼头颅生灵没有被儒家圣人斩草除根，已经算它们有本事。它们当年面对的可是吊打诸天万界，无人不服的圣人。若不是液态金属球横插一球，当今的天道当是儒家圣人。

    宋书航抬头望向‘恶鬼头颅生灵’，既然这些家伙当初没有被斩草除根，那以儒家圣人的大局观，肯定会留下相应的后手，来克制这些诡异的异界生灵。

    现在看来，‘造化法王’就是儒家圣人留下的克敌手段之一。

    他的天赋、他的死亡歌声、他的血脉之力，对于这些恶鬼头颅生灵来说，就是剧毒，是针对性的大威力武器。

    如此来看，死亡歌声对普通修士造成的杀伤力，其实仅是附带作用。

    这种力量，是造化法王独有的天赋。

    “所以，造化仙子才会附身在法王的身上。她或许还肩负着守护造化法王并激活他天赋能力之类的任务。”宋书航捏着下巴道。

    “我和你的猜测相似。”漆黑的赤霄剑前辈道：“另外，我一开始还怀疑过，造化法王会不会是儒家圣人的转世或重活之身。不过……很快我就推翻了这个可能。”

    宋书航轻轻点了点头：“嗯。”

    他的左眼，和造化法王之间没有丝毫的共鸣。

    而且，儒家圣人已经死的很彻底。

    嗯，关于这点……信，鬼。

    说话间，造化法王的歌声到了最后阶段。

    他抓起琵琶，疯狂的摩擦，口中更是发出刺耳的海豚音。

    随着他的歌声，空中的‘恶鬼头颅生物’如饺子般掉落……

    ×

    ×

    PS：公众号上有个《修聊》漫画官方周边派送福利和问卷调查，你们想要什么样的周边？关注奶骑的公众号：圣骑士的传说，或搜索shengqishi_123参加这个调查赢周边吧～


------------

第1875章 补刀我最喜欢了

    “结束了吗？差点以为我要死了。”宋书航微微转过头来，强忍住吐白沫的冲动……他现在怀中抱着苏氏阿十六，这个时候要是一口白沫吐出来，非得喷苏氏阿十六一身不可。

    “看上去是结束了。”漆黑的心魔赤霄剑低声道，它感觉自己差点要散架，说话都带着颤抖音。

    “可怕。”宋书航低声道，连【怀孕凝视】都能免疫的‘恶鬼头颅生灵’竟然成批的倒在造化前辈的歌声下——儒家圣人不愧是镇压当世的男人，哪怕人已经不在了，留下来的后手就足以镇压大敌。

    造化法王一曲结束，他伸手一递，将琵琶还给了造化仙子。然后他双手伸张，就这样笔直的倒地。

    他喝多了，也累了。

    这一曲新歌《死而无憾》的消耗，其实已经超出他自身境界的极限。要不是有造化仙子在身后默默支撑着他，他唱到一半时就得倒下。

    造化仙子接过琵琶，小脸上满是纠结之色。琵琶上现在满是造化法王的口水……

    随着造化法王倒地，现场还存活的‘九洲一号群’成员，也纷纷轰倒倒下，就像是骨牌效应。

    大家倒下的姿势也是多种多样。

    有一屁股坐地的，有和造化法王一样笔挺倒下的，有跪倒在地的，有脸朝地趴下的。

    不过从总体上来说，这次存活的人数量较多。

    如果是正常的造化法王演唱会，八品以下的成员，一个都别想竖着出去。不过这次，有造化仙子引导，造化法王歌声的杀伤力，都被转移到‘恶鬼头颅生灵’身上，地狱歌声考验难度降低，地面上道友受到的歌声杀伤力大减。

    所以这的幸存者数量偏多。

    “活……活下来了。”

    “最后那一声可怕的海豚音，我感觉就像被拉到一万米高空，又被封印了灵力一口气加速坠落一样。”

    “我再也不想听到任何的海豚音了。”

    “喵喵喵～～”

    “汪汪汪～～”

    “嗷呜～～”

    “你们几个给我讲人话，咯－咯－”

    “为什么大家都过来了？”

    “我是想过来阻止造化道友唱歌的，但还没靠近他就虚弱无力了。”

    “我是看到布满整个田天岛的黑雾……所以过来看看。”

    “我也是。”

    “同上。”

    整个‘九洲一号群’几乎没几个人幸免。

    在场现在能站着的，只有羽柔子、无头葱娘以及宋书航。前两者是能欣赏造化法王的歌声，后者是承受痛苦的能力比较强。

    宋书航好不容易压抑住吐白沫的冲动：“葱娘，帮我先抱着阿十六。”

    “没问题，但我什么都看不到。”无头葱娘伸出双手道。

    宋书航转身，小心翼翼的将苏氏阿十六交到葱娘的手中，然后他大步向那些落地的‘恶鬼头颅生灵’位置行去。

    “宋前辈你要干啥？”羽柔子问道。

    宋书航：“我看看这些恶鬼头颅状的生灵，是不是还活着。”

    如果还活着的话，自然要趁着它们没恢复过来之前，先补它们一刀。

    另外，这些家伙看上去和‘心魔’很相似，不知道能不能切片做成‘心魔刺身’？之前他就想过，想用‘心魔天劫宴’或是‘浇油九幽魔劫’去给白前辈ｔｏ道个歉。

    如果这些家伙能成为食材的话，不失为一件美事。

    “要补刀吗？补刀我最喜欢啦。”羽柔子开心的跟上。

    在靠近‘恶鬼头颅生灵’时，宋书航轻轻伸手，示意羽柔子先停步。

    同时，他意念一动，‘三十三兽组合法器’中的防御法器从本命灵湖中钻出。王霸专家之盾握在左手，随后有头盔、战甲、护心镜、战履将他武装到了牙齿。

    同时，黑豹统帅旗帜出现在他右手中。

    宋书航以旗为枪，挑着它，轻轻戳向‘恶鬼头颅生灵’的身躯。

    恶鬼头颅生灵的身躯没有反应。

    不过，就连普通２品修士都有很多种装死的手段。单是戳一戳可不能下定论。

    宋书航微微伸手，他右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分收缩起来。

    “鉴定秘法。”宋书航手指抓着‘黑豹统帅旗帜’，再次点在恶鬼头颅生灵的身躯上。

    三十三兽组合法器是他的本命法器，理论上来讲，只要他愿意，这些法器都能视为他身体的延伸。

    那么，在他意念的主动引导下，能不能直接透过‘黑豹统帅旗帜’为中介，达到‘鉴定’的效果？

    宋书航也是第一次尝试这种方法……

    “成功了。”宋书航轻声道。

    鉴定秘法被成功激活。

    同一时间，他飞快的将自己的身体转化为‘伪不朽烟雾模式’，用以承受鉴定秘法的代价。

    金色的符文从他的眼中钻出，沿着黑豹统帅旗帜抵达恶鬼头颅生灵的身躯。片刻后，便将鉴定的结果传递回他的脑海。

    宋书航的身上，涌上巨大的痛楚……鉴定所付出的代价，达到他此时心灵、肉身能承受的极限。

    【被破毁的不灭之主的触须：太古时代，不灭之主试图接触超出它理解的真理，陷入到了永恒的沉睡中。在不灭之主沉睡之际，它的魔念化为触须，代替他的意志行动，探索着那永恒的法则。】

    宋书航的脸色，因为剧痛显的惨白。

    “没有被屏蔽？”同时，他有些惊讶这次鉴定秘法的结果。

    以往鉴定结果涉及到‘长生者’甚至是‘劫仙巅峰’这个级别的大佬时，鉴定秘法的结果就会被扭曲、屏蔽，无法得出具体的信息。

    而这次鉴定出的‘不灭之主’信息，竟然完好无损。

    ——莫非是因为这位‘不灭之主’本体正陷入永恒沉睡中的原因？

    另外。

    宋书航望着这些‘恶鬼头颅生灵’，这些家伙，竟然只是‘触须’？而且只是沉睡中的不灭之主，一缕魔念所化。

    【不朽的气息！】

    【不死的符文！】

    【维恩……】

    突然，有一个嘶吼般的声音，从这些‘不灭之主触须’身上响起。

    宋书航此时的‘伪不朽状态’，引起了这些不灭之主触须的变化。

    就算处于被破毁状态，这些触须依旧忠实的对‘不朽’起了反应。

    随后有一道‘意志’跨空间而来。

    意志笼罩整个沙滩。

    刹那间，意志笼罩之处，所有生灵的时间停顿了。

    无人可以动弹。


------------

第1876章 可不能让你伤害到我珍贵的人

    针对生灵的时间停顿。

    宋书航、羽柔子以及身后‘九洲一号群’成员、田天岛的修士，甚至是昆虫、鸟兽，全部化为雕像。就连功德之身的＠＃％×仙子和特殊形态的造化仙子，也被停顿。

    【不朽之躯！】那个声音状若疯狂，意志的力量猛的灌入到其中一个‘恶鬼头颅’的躯体中。

    恶鬼头颅原本就破毁的身体，根本承受不住这庞大意志之力，开始崩溃起来，血肉不断的从头颅上掉落，露出骨架。

    【不朽。】那个恶鬼头颅猛的一跃，向着烟雾化的宋书航蹦了过来——它要夺取宋书航的身体。

    只要在恶鬼头颅彻底崩溃前接触到宋书航，它就能开始夺舍。

    啪！

    就在恶鬼头颅快要扑到宋书航脸上之时，一只纤细的小手探了出来，一把将它抓住。

    随后，黑皮羽柔子的身躯从宋书航的影子中钻出。

    “宋前辈可是我本体认为非常珍贵的人，可不能让你伤害到他。”黑皮羽柔子面带微笑，她用力一甩，将恶鬼头颅向远处砸去——原本在‘厨房’中指导北河散人‘心魔化形’的黑皮羽柔子，不知何时回到了宋书航的影子中。

    在这所有生灵都被‘时间停顿’的空间中，黑皮羽柔子却不受时间停顿影响，能自由行动。

    黑皮羽柔子甩开恶鬼头颅后，伸手抓住宋书航后腰的漆黑心魔赤霄剑，一把将它抽了出来：“赤霄剑前辈，别装死了，接下来是我们的主场啦。”

    “我并没有装死……事实上，我也受到了‘时间停顿’的影响，刚才一直处于恍惚状态。”心魔赤霄剑出声道。

    在这个‘时间停顿’的空间中，它们身为心魔化身，似乎不受到影响。

    “打起精神来，前辈。”黑皮羽柔子鼓励道。

    心魔赤霄剑：“你会刀法吗？”

    “不会，我只会灵蝶岛的剑术。”黑皮羽柔子回道。

    心魔赤霄剑：“巧了，我不会剑意，我只会刀意。我们俩可能合不来。”

    “没关系，刀也好，剑也好，都是用来捅人的。”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。

    远处，被砸翻在地的恶鬼头颅重新飘了起来。这次，它身上的血肉已经全部掉落，只剩一个骷髅头悬浮。

    “上了，赤霄剑前辈。”黑皮羽柔子足尖在地面狠狠一踩，身形如电窜向那个骷髅头。

    心魔赤霄剑：“话说，我们真的是心魔吗？”

    如果是心魔的话，这个时候为什么还要保护宋书航和大家。正常来说，心魔不是应该看着大家去死吗？我和你一定是假的心魔。

    “蝶鹰变！”黑皮羽柔子没有废话，挥起赤霄剑斩出灵蝶岛的组合剑术。

    一只长着蝶翼的雄鹰剑气，狠狠斩向骷髅头。

    当！

    剑气斩在骷髅头上，却连个印记都没能留下。

    “骷髅头的强度在９品左右，如今被破毁过一次，又被强大力量强行灌入，现在的强度在６品到７品之间。”心魔赤霄剑飞快推算道。

    “不妙。”黑皮羽柔子道：“我现在只有五品的杀伤力，就算借助赤霄剑前辈，也没多少胜算。”

    “这个时候，若是我已经被‘赤霄子’充能就好了，一击‘焚天火焰刀’教它们做人。”赤霄剑道。

    “这个世界上没有假如和可是，赤霄剑前辈将你的力量爆发出来吧。”黑皮羽柔子双手握剑：“剑意也好，刀意也好，都释放出来，我来配合你调整攻击方式！”

    说话间，骷髅头调整姿势，再次朝着宋书航的位置撞去——它完全没有要和黑皮羽柔子＋心魔赤霄剑纠缠的意思，只是一心想要夺舍宋书航的肉身。

    “别小看我们啊。”黑皮羽柔子闪身挡在宋书航面前，双手握着赤霄剑，如同挥棒一样，用剑身砸在骷髅头上，再次将它击飞。

    在她身后，宋书航的胸口有一对手掌悄悄缩了回去——那是灵鬼的手掌。

    宋书航的灵鬼，竟然也不受‘时间停顿’的影响。若是刚才羽柔子没能挡住‘骷髅头’的话，灵鬼就会出手，抵抗靠近的骷髅头。

    “不行，这骷髅头太结实了，根本砸不开。”黑皮羽柔子道：“赤霄剑前辈你不是长生者神兵吗，按理说单凭着你的剑身锋利程度，都足以将骷髅头切片吧？”

    “我只是一柄宝剑心魔，连剑灵都算不上，根本没有相应的实体剑器，哪来的锋利可言。”心魔赤霄剑平静回道：“而且在刚才造化法王的歌声冲击下，我的剑身差点崩溃。现在还能陪你战斗就不错了。”

    黑皮羽柔子：“……”

    心魔赤霄剑前辈，好靠不住。

    对面，被击飞的骷髅头再次飘起。

    骷髅头上，发出一波怒吼。

    那个狂暴的意志，显的非常的焦急。

    它跨空间而来，时间有限。而且它还得维持着‘时间停顿’的效果，消耗不小。

    又急又怒时，狂暴的意志再次传递一波能量。

    这次，恶鬼头颅的骷髅头都要承受不住降临的力量，骷髅头上出现了道道裂纹。狂暴意志的能量，从骷髅头身上蔓延开来，组合成一个纯能量触手怪物的模样。

    ‘啪！’一道能量触手朝着黑皮羽柔子弹射而来。

    快如闪电。

    黑皮羽柔子仓促间提剑一挡。

    咔嚓～～心魔赤霄剑的剑身上，出现数道裂痕。

    黑皮羽柔子闷哼一声，被击飞出去，撞向宋书航的身躯。

    “唉哟我的玛呀，老痛了。”心魔赤霄剑清脆的声音叫道。

    那道能量触手在抽飞羽柔子后，再次弹射而来。

    依旧是那闪电般的速度，触手尖端化为钻头，就欲一口气将黑皮羽柔子贯穿。

    “要死啦，要死啦。”黑皮羽柔子叫道。

    啪！

    这时，一只漆黑的手掌横空冒出，用力拍在钻头上，将它拍偏。

    另一只漆黑的手掌举着大盾牌，将黑皮羽柔子护住。

    又有数道闪电般攻来的触手，全部被王霸专家之盾一一挡下。

    “嘿，死死死死死～～还早哩。”宋书航的声音响起。

    伪不朽之躯＋灵鬼的作用，让他从‘时间停顿’的效果中挣脱出来。


------------

第1877章 又是你？你等着，我叫爸爸！

    “我宋某人才不会这么轻易狗带。”宋书航浑身保持着‘伪不朽模式’，双手则附上强化《钢手》的效果。

    黑皮羽柔子：“啊啊啊啊……差点以为我自己要死了。”

    她和本体真的完全不同，本体喜欢刺激，胆子也肥。而黑皮羽柔子，刚才差点就又吓的掉色。

    “接下来交给我吧。”宋书航道：“赤霄剑前辈，又到了我们配合的时候了。”

    “抱歉，书航。今天前辈无法配合你。”心魔赤霄剑颤抖着道：“我的身体都要碎了，需要一点时间来恢复。”

    宋书航：“……”

    “另外，给你一个忠诚的建议，将你的烟雾之躯关闭掉吧。”心魔赤霄剑提醒道——突然降临的那个强横意志，明显是因为受到宋书航‘不朽之躯’的刺激。

    “然后呢？”宋书航问道：“我们要怎么怼它？”

    他飞快解除‘伪不朽烟雾模式’，双手抓紧盾牌。对面那些能量触手还是不断的弹射过来，不断的轰击着大盾。

    宋书航的双手被震的发麻。

    “不要怂，就是怼。怼的过，万事大吉；怼不过的话，大不了头掉了跟葱娘一样大的疤。”赤霄剑前辈出声道。

    心魔赤霄剑前辈，太靠不住了。

    宋书航咬紧牙关：“我得先转移战场。”

    周围都是‘九洲一号群’的前辈，而且前辈们都处于无法动弹的状态。一不小心，就会将他们卷入。

    “黑皮羽柔子，你去厨房看看白前辈的状态。如果白前辈分身还能行动的话，快点将他带到这里来。”宋书航吩咐道。

    一遇上这个等级的危险，宋书航马上想到的就是白前辈。

    “是，宋前辈。”黑皮羽柔子抓着满身裂痕的心魔赤霄剑，飞快的往厨房位置跑去。不过，她一边奔跑时，还一边提醒道：“另外宋前辈，我的名字不是黑皮羽柔子，下次别叫错我的名字啊！”

    宋书航默默望天——说实话，他已经记不大清黑皮羽柔子的名字了。

    【接下来，得先将这触须怪引开。】宋书航一边微调自己位置，同时心中浮现数个引怪方案。

    引怪也是种技术活。

    好在这个BOSS的仇恨牢牢的稳定在他身上，拉起BOSS来也比较容易。

    正当宋书航脑海飞快转动的时候……突然有一道尖锐的触手从他身后空间中钻出，狠狠钻向他的背部。

    速度快到让宋书航无法反应——这是境界上堂堂正正的辗压！除非宋书航有预知未来的能力，否则这一击他吃定了。

    “又想巧取我的腰子？”

    碰！

    触手钻在宋书航的背部，将他击倒在地。

    紧接着，又有十余道触须穿过空间，不断的轰在宋书航身上，将他直接轰入地底，在沙滩上轰出一个大坑，将他活埋。

    “痛痛痛。”坑洞中的宋书航咬牙道——不过，除了稍稍有点痛外宋书航并没有受多大伤。

    变异《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、六品修士的护体灵湖力场、功德之光、三十三兽组合法器中的黄金战甲等等，一瞬间从他身上弹出的十多种豪华防御措施，将他受到的伤害降低到极限。

    另外……这意志附身在恶鬼头颅上时，受到被破毁‘恶鬼头颅’体质的影响，攻击力被削弱很严重。造化法王的歌声对这些‘恶鬼头颅’来说是剧毒，就算歌声结束，效果还影响着它们的发挥。

    被砸倒在地的时候，宋书航心中竟然有一丝窃喜——因为对方触须瞄准的是他背部，而不是他的腰子。

    同时，他心中有了一个好主意。

    【你们不是想要‘不朽’的信息，想要云雀子前辈吗？那我就满足你们。】

    宋书航意念一动，激活左手‘祖巫的赐福’空间跳跃功能，瞬间将自己转移到了海面位置。

    轰轰轰～～

    意志触须依旧不断轰在宋书航之前的坑洞，将坑洞打成一口深井。

    “我在这里。”海面上，宋书航脚踏‘黑莲’，大声叫道。

    那个被意志附身的恶鬼头颅猛的转过头来，漫天的触手转向，朝着宋书航攻击去。

    宋书航嘿嘿一笑，他的右手一伸，抓出了一只洁白的小手掌。

    这只小手齐腕而断，就像是被锋利的神兵切下，伤口平整，其上附着一层冰霜。而这只小手，却还像活着一样，留有余温。

    就在宋书航掏出这只小手的瞬间，那附身在恶鬼头颅上的意志，注意力一下子被这只小手吸引。

    宋书航身上的‘仇恨’转移到了小手上。

    “想要吗？想要的话，叫我爸爸，我就给你！”宋书航嘴上占点便宜……同时右手狠狠一甩，用尽全身的力气，将这只小手往高空抛去。

    ‘嗖嗖嗖’～～那无数的触手，猛的向高空那只洁白小手探去。

    同时，还有一部分触手破开了空间，直接出现在洁白小手的边缘，结成大网，捕捉它。

    “决定就是你了，出来吧，灾难的巨龟。”宋书航轻声道。

    啪！

    触手成功捕捉到了那只洁白的小手，无数的触手飞快的缠绕在小手上。

    降临在‘恶鬼头颅’上的意志上，涌现一波‘愉悦’的精神波动。

    对于它来说，什么都是次要的，回收实验品才是最重要的事情。

    就在它准备将洁白小手回收的时候，一只巨大的嘴巴凭空出现。

    这只巨大的嘴巴出现时，毫无征兆。

    没有丝毫的空间波动。

    就仿佛，它原本就处于这个位置。

    大嘴一张，猛的将洁白小手连同‘触手’一起咬住。

    【滚！】那个意志发出怒吼。

    恐怖的压迫冲击‘灾难巨龟’。

    同时，从虚空中又有一道新的意志力量降临，硬生生的轰开灾难巨龟的嘴巴，将被咬住的洁白小手给挖了出来。

    “啧！”宋书航捏着下巴——这还是他第一次看到灾难巨龟被撬开嘴巴，到嘴的肉都被人夺走。

    “呜～～”灾难巨龟发出痛苦的叫声，庞大的身躯完全的显露在虚空中。

    现身的同时，它望了眼那个触手骷髅，又望向远处脚踩莲花的宋书航。

    “又……又是你！”灾难巨龟咬牙道。

    看样子，又是一只熟悉的龟？

    “有种你给我等着。”灾难巨龟叫道：“我去叫我爸爸过来！”


------------

第1878章 给我滚出来

    这声音，有点耳熟。不过灾难巨龟们的模样长的都差不多，宋书航实在无法将它们一一区分开来。

    唯一可以肯定的是，这只灾难巨龟应该不止一次的和他相遇。

    这世界上，灾难巨龟的数量那么多，而他通过云雀子前辈的躯体召唤巨龟的次数连十指之数都没有，在区区不足１０次的机会中，却数次和这只灾难巨龟相遇，这就是缘啊！

    或许下次，我还能再和它相遇。

    所以这次要不要先将它记住，下次见面好打个招呼？

    另外……这只灾难巨龟刚才说，要召唤爸爸？

    宋书航一直以为灾难巨龟这种半机械、半生物的种族，应该是某位大能的创造物——就像长眼睛星球那样。

    现在看来，它们还能生殖繁衍？

    虚空中，那个意志的触手卷着洁白小手，打开空间之门，就准备逃遁。

    “有种别走！”灾难巨龟大声叫道，同时从它龟壳上浮现一阵奇怪的符文，数量足有上万之多。随后每一个符文都变成一道攻击性的光束，朝着‘意志触手’射去。

    威力非常恐怖，就跟电影中‘宇宙战舰’的光速攻击一样，而且光束十分密集。这只灾难巨龟只要套层宇宙战舰的壳子，直接可以去拍科幻大片。

    “原本这个改造的龟壳是为霸宋准备的，现在先让你尝守我改造龟壳攻击的厉害。”灾难巨龟叫嚣道。

    宋书航：“……”

    难怪，上几次见面时，灾难巨龟们都还没有这种攻击手段，原来是特意改造强化的武器。

    这是一只记仇的龟。

    啪啪啪啪～光束如雨点，落在‘意志触手’的身上，上万道光束，直接将它淹没。

    光速余威不止，朝着田天岛的海滩落去。

    灾难的巨龟……它们的存在就是回收沾上了不朽气息的云雀子肉身。在回收这些粘上了不朽气息的物件时，它们那粗暴的手段往往会造成巨大的破坏。

    这也是它们名字的由来，每次它们出现的时候，几乎都会造成不小的灾难。

    田天岛的护岛大阵自主浮现，挡向这些光束。

    然而，护岛大阵只紧接了两息，就被射穿，护岛大阵上被射出上千个孔洞。

    “三十三兽组合法器——永不陷落的圣城！”关键时刻，宋书航再次通过左手‘祖巫的赐福’拳套，瞬间挪移到田天岛沙滩位置。

    永不陷落的圣城展开，出现在宋书航身后。

    宋书航本体持龟盾，挡在圣城之前。

    ４２只圣猿浮现在他身后，手捧儒家经文，这次圣猿们脸上都带着凝重之色。

    这些光束的攻击，威力非同小可。

    虚空中，灾难巨龟心情顿时愉悦起来。

    轰轰轰轰～～

    光束将宋书航和永不陷落的圣城淹没。

    数息后，上万道光束消散。

    宋书航维持着握盾的姿势，没有后退半步。身后，那永不陷落的圣城，也撑到了最后一刻！

    灾难巨龟心满意足，它的目光重新落在那‘触手怪’的位置。

    这触手怪的存在很诡异，它这一波光束暴射，恐怕无法将它消灭。

    果然和它猜测的一样。

    那触手怪没有死，它附身的那个骷髅头布满了裂纹，随时要散架一般。但它身上的能量触手反而变的更加庞大。

    一部分的触手，死死保护着那只洁白手掌，另一部分的触手伸延开来，摆出捕食的姿态。

    【死死死死！】一个暴怒的声音从触手怪身上响起。

    随后，一部的触手暴射向灾难巨龟，另外一部分触手护送着那只洁白小手，送入空间通道，消失不见。

    “爸爸～～快过来啊。”灾难巨龟大叫道，它狼狈躲避着触手。

    那些触手不时的会穿透空间，直接攻击灾难巨龟。

    灾难巨龟同样凭着出色的空间天赋，不断躲避。

    触手和巨龟，在虚空中不断的闪烁、消失、出现。

    田天岛上空的空间，被搅成一团。

    “吼～～”这时，天空中有一声龙吟炸响。

    一只巨大的龙头，用和‘灾难巨龟’同样的方式，从虚空中钻了出来。

    龙头的嘴里，咬着一截黑色的透明固体——在这黑色的固体中，有着一段触手以及那只洁白小手。

    “灾难巨龟的爸爸？”宋书航勉强的抬头望着天空，默默运转‘程琳自愈法’配合活泉，恢复自身的伤势。

    龙头从虚空中钻出，它的身体是巨大的龟类。

    它口中咬着的，是一段‘空间’。

    空间在这只灾难巨龟爸爸的口中，就像是雪糕一样！

    灾难巨龟爸爸的级别，也太恐怖了吧？

    巨龟爸爸霸气登场后，瞄了眼那只附身在‘恶鬼头颅’上的触手怪。

    “哔～～哔～～”巨龟爸爸用宋书航听不懂的话，骂了句脏话。

    然后，它飞快的飞到灾难巨龟的身边，一把将它抓住，飞快的遁入空间之门，消失不见。

    “爸爸，先揍这丫的。”灾难巨龟叫道。

    “揍个屁，那是‘不灭之主’的执念，那些头颅是‘不灭之主’的一缕魔念……是个超级麻烦的东西。别和它扯上关系，否则一辈子都甩不开。难怪觉的这触手眼熟。”龙头巨龟爸爸回道。

    灾难巨龟和巨龟爸爸，消失的无影无踪。

    连口咬空间当雪糕的巨龟爸爸，都忌讳不灭之主。

    宋书航有种不太妙的预感……一辈子就完了，甩都甩不开？牛皮糖？

    【还给我！】触手怪‘不灭之主’的执念咆哮着，冲入空间，朝着巨龟爸爸追去。

    至于宋书航，似乎被扔到了一边，被无视了。

    在触手怪消失的同时，时间停顿的效果，同样被解除。

    “宋前辈，我带着白前辈分身来了。”远处，黑皮羽柔子飞快道。

    宋书航转头，望向被黑皮羽柔子扛过来的白前辈分身。

    白前辈分身……似乎睡着了？

    “没事了，已经结束了。”宋书航道。

    说罢，他双腿一软，虚弱的扑倒在地，脸先着地。

    原本被黑皮羽柔子扛着的白前辈分身睁开眼睛。

    他疑惑的望着四周，随后他身形一动，落在宋书航的身边。

    “发生什么事了？”白前辈分身道，说罢，他伸手按在宋书航身上，用力一扯：“给我滚出来！”

    “痛痛痛，白前辈～轻点。”宋书航惨叫道。

    嘶～一阵骨肉分离的声音。

    随后，白前辈分身从宋书航体内抓出一条‘触须’状的东西，像甩蛇一样用力甩动它。

    宋书航小脸都白了——这东西什么时候钻到他体内的？

    ×

    ×

    PS：望天，想看宋书航的七彩大腰子吗？想来一发强者鉴定术吗？《修聊》表情包再次来袭，关注微信公众号：圣骑士的传说，查看历史消息，或输入‘鉴定’，就可以看到相关的内容啦。


------------

第1879章 黎明已至，黑暗终结

    这触须是‘不灭之主’的执念……之前和它接触时，宋书航以为自己浑身上下已经防守的严严实实，根本没有给对方可乘之机。没想到，这玩意不知何时已经钻入到他体内，还成长到这么大的程度。这玩意，看起来少说也有五六斤重啊！

    这比他的‘怀孕凝视’要可怕的多。

    他的怀孕凝视只是让人肚子膨胀，享受母爱的感觉，但并不会真的在对方体内诞生生命。但这触手接触到敌人后，直接在敌人体内留种，开始成长。

    “这种画面，好有即视感。”女性状态的白鹤真君凑到宋书航边上，望着他的身体和白前辈分身手中不断挣扎的触须。

    嗯，想起来了……这画面就和大罗教雨月真君画的一些插图非常雷同。

    黑皮羽柔子提醒道：“白前辈请小心一些，这东西既然能寄生到宋前辈的体内，说不定也会顺着手臂往白前辈您的身体里寄生。”

    “不用担心，我是分身。”白前辈分身一脸面瘫，同时他的手抓着触手开始花式抡圈。随着白前辈的抡动，触手被甩长开来，越拉越长。

    “话说，这东西可以吃吗？喵。”灭凤公子蹲在豆豆的背上，出声问道。

    此时的豆豆，是小京巴状态，没有化身大妖犬。灭凤公子蹲在它身上时，看上去就像是在虐待小狗。

    豆豆：“汪～～蠢喵。”

    宋书航：“……”

    这东西，他完全不会想到去‘吃’，心理有阴影，万一这东西吃下去后，寄生在胃里怎么办？

    “吃是肯定不敢吃的。”宋书航道。

    “那怎么处理它？”白前辈分身一脸平静问道，他的手开始换了个姿势，开始抖浪花。可怜的触手如鞭子一样波浪抖动，发出一声声惨叫。

    它试图寄生白前辈分身，但它的‘寄生’能力就仿佛被禁魔了一样，无法施展。

    “要不先将它封印起来？”宋书航道。

    如果将它杀了的话，感觉会有点浪费毕竟是从他体内拉出来的触手。

    而且，这触手是‘不灭之主’的执念，比‘不灭之主’一缕魔念所化的恶鬼头颅要强很多。

    不知道‘什么都能卖’大佬收不收货？说不定能卖个好价钱。

    “普通的封印肯定奈何不了它。”白前辈分身道：“我能感应的出，这东西掌握着空间力量。我一直在干扰它，免得它用空间能力逃遁。”

    会空间能力的生物，封印起来特别困难。一个不小心，它们就直接利用空间力量遁逃。

    说话间，白前辈分身又换了个姿势。他双手抓着‘触手’两端，用它当绳索，开始花式跳绳运动。

    单脚跳、双脚跳、蹲跳、正摇跳、反摇跳、编花跳……玩的不亦乐乎。

    触手的惨叫声又急又促，听起来就像是在为白前辈跳绳计数一样，特别带感。

    白前辈跳绳时，长发飞舞，画面极美。

    “如果没办法的话，就杀掉吧。”宋书航沉声道。

    按之前灾难巨龟爸爸的说法，这‘不灭之主的执念’是很麻烦的东西，和牛皮糖一样，缠上就很难甩开。如果无法封印的话，还是杀掉比较安全。

    “我只是说普通的封印奈何不了它，不过我自有手段。”白前辈分身道。

    说罢，他伸手将触手高高抛起。

    触手被扔向高空后，并没有逃遁，而是猛的调头，往宋书航的位置冲来执念，这是它对宋书航肉身的执念！

    “我了个去。”宋书航连忙竖起大盾。

    “别慌。”白前辈分身双手一合，发出‘啪’的鼓掌声。

    下一刻，正向宋书航冲来的触手就像被‘拍扁’了一样，被拍成了一张薄薄的纸片。

    这张纸片，就这样轻飘飘的向地下落去。

    场面极具视觉冲击。

    “白前辈这招帅呆了！”边上，白鹤真君大声赞叹。

    这招真是老帅了，轻轻一拍，就将敌人拍成纸片，直接从3D打击成2D。

    宋书航问道：“白前辈这招叫什么名字？”

    “还没想好名字……这招是本体在渡９品天劫的时候，琢磨出来的招式。前不久刚共享给我。他用这个方法收集了不少的９品天劫，等出来后给你均一份，看看能不能制作成美味。”白前辈分身道。

    宋书航脑补了下天劫被啪啪啪的拍成纸片掉落的画面……嗯，这画风很白前辈。

    “白前辈这招我能学不？”白鹤真君不断眨着眼睛其实，对它来说学习招式什么都是虚的。找到借口呆在白前辈身边，才是它想要的。

    “等你什么时候掌握了空间能力，我就教你。”白前辈分身大方道。

    白鹤真君：“……”

    宋书航心中也稍稍有点遗憾他现在缺少攻击手段，特别是和人战斗时，总感觉心有余而力不足。

    他正想着自己能不能多学点技能，未来战斗时，手段不至于这么贫穷。

    没想到白前辈这招要掌握‘空间力量’才能学习，暂时和他无缘。

    白前辈分身来到被打成纸片的触手边上，将它捡起，然后伸手搓揉起来。片刻后，纸片触手被揉成只有巴掌大。

    白前辈分身搀起袖子，抓着这张纸牌对着自己手臂‘啪’的一下贴了上去：“行了，这样一来，就不用担心它用空间力量逃遁。这招对活物使用时，效果比我想象的差。如果不加固法术效果的话，恐怕它很快就会逃出来。这只触手，就先留在我这里了。”

    “没问题，白前辈。”宋书航连连点头。

    天空，开始微微发亮。

    黎明快至，黑暗终结。

    新的一天开始伸手拥抱人类，将人类从温暖的被窝中掏出，催促着他们去上学、工作……

    今天，九洲一号群的大家，也都平安的活下来了。

    宋书航又去，将那几个倒在造化法王歌声下的‘恶鬼头颅’取来，将它们存放到一只‘天人储物瓶’中，保存起来。

    这些家伙和心魔相似，或许能派上用场。

    “我的心魔，终于成型了。”这时，一直蹲在海滩边缘的北河散人，出声道。

    北河散人的脸色惨白，看上去肉身状态和精神状态都不太好。

    他的心魔莫非出了问题？

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1880章 真实的幻象？

    “心魔在哪呢？”黄山前辈好奇问道。

    老北河的心魔化身，到底会是什么形态？

    黄山尊者有些期待——因为北河散人凝聚出来的心魔形态，将决定羽柔子的‘心魔化身’能不能推广给其他群成员。

    北河的心魔，会是他以前的‘金发碧眼仙子’？或者是他自己的黑皮版？又或者是他想要凝聚的‘铜卦仙师’？

    ‘九洲一号群’里几位还勉强清醒的道友，也将注意力转移到北河散人身上。

    “在这。”北河散人伸手一拉，将一个长发飘逸的黑色肌肉大汉从自己的影子中拉了出来。

    铜卦仙师所化的少年飞快道：“不是我。”

    他可以确定自己长的不是这模样。

    也不是北河散人自己，北河散人不是这种肌肉硬派画风的。

    “造……造化！”灭凤公子一看到这长发黑皮肌肉大汉，声音都颤抖起来——四只耳朵的他，刚经历了残酷的音乐风暴，好不容易撑到了结局，结果一转头就发现黑色的造化在那里对着他咧嘴笑。

    因为是‘心魔化身’，这黑皮造化法王自带心魔特效，一看到他的形态，在场所有人会不由回忆起刚才造化法王那一曲《死而无憾》。

    那一串的‘死死死死’在众人的脑海中开始重播，动人的旋律响起。

    “为什么会是造化法王？”豆豆疑惑道。

    “可能，是因为北河道友在凝聚心魔的关键时候，造化法王正好开唱了。结果，他的歌声就成了北河的心魔？”黄山尊者推测道。

    宋书航：“但是，造化法王的歌声拥有驱除心魔的功能啊。”

    “前辈，前辈，我更想知道，这黑色的造化前辈会唱歌吗？”羽柔子举手问道。

    荔枝仙子：“心魔和本体应该是相反的，黑皮造化应该不会唱歌才对。”

    “不对，心魔和‘本体’相反。但这是北河散人的心魔，对应的应该是北河。”铜卦仙师捏着下巴，又补充道：“而且，就算是和‘造化’相反的话，也可能是会唱动听歌声？”

    北河散人：“……”

    为什么我的心魔会变成造化法王的模样？难道真的是因为自己凝聚心魔化型的片刻，被造化法王的歌声干扰到了？

    他抬头望了眼自己的心魔：“会唱歌吗？”

    黑皮造化法王嘴角上扬，露出邪气的笑容，然后，他伸手摆出弹吉它的姿势：“死死死死死～～”×30。

    货真价实的造化法王歌喉。

    准确来说，更像是将造化法王的歌声‘录制’了下来，重播出来。

    这歌声中没有‘造化仙子’的天籁，拥有的只是造化法王歌声的暴躁……以及一种仿若催眠般的力量。

    宋书航手中的盾牌插入地面。

    《死而无憾》的歌声不断的在他的耳畔回荡，他双手牢牢撑住盾牌，眼前一黑……他本身处于疲惫状态，日常怼完大佬又挨了灾难巨龟的光束轰击，还被触手寄生过。现在催眠的歌声一响起，疲惫的他就感觉回到了家中一样，站着睡了过去。

    不仅是宋书航，好不容易撑下来的‘九洲一号群’成员，一个接一个的倒下。

    尊者境界以下，全灭。

    黄山尊者也只能强撑着，让自己的眼皮子不至于合闭。

    整个‘九洲一号群’的成员，纷纷倒下，整整齐齐。

    连北河散人自己也没能例外。

    歌声结束后，沙滩上站着的只有白前辈分身、黄山尊者、七修圣君、灵蝶圣君＋羽柔子，还有掐掉了自己脑袋的葱娘。

    在白前辈身后不远处，似乎还有一位俊美的居士，也勉强保持着清醒状态。

    “一群人，就是要整整齐齐。”灵蝶圣君感叹道。

    北河散人身后，那个‘黑皮造化法王’歌声结束，下一刻他的身体，如同玻璃一样破碎开来，彻底的消散。

    北河散人好不容易凝聚出来的‘心魔化身’，没了。

    而在‘黑皮造化法王心魔’破碎掉之时，从碎片中又有一片‘黑影’诞生。

    那是‘心魔化身’的雏形。

    北河散人的心魔，又退回到了雏形状态，需要再一次去将它培育、化型。

    黄山尊者捏了捏眉心。

    实验似乎失败了。

    ××××××××××××

    黄山尊者和其他几位清醒着的成员，将‘九洲一号群’昏迷的成员搬起，转移到田天岛的休息区，免得他们被涨潮的海水淹没。

    所有人搬完后，就只剩下宋书航撑着盾牌，杵在那一动不动。

    葱娘抱着苏氏阿十六，因为没有脑袋看不清路，羽柔子牵着她的手，将她带到仙子们的休息区。

    “最后，宋书航小友谁来搬？”黄山尊者问道。

    七修圣君：“不急。”

    黄山尊者：“？”

    此时，朝阳升起，第一缕阳光映照在宋书航身上，他身上金色的盔甲反射着阳光，闪闪发亮。

    “好亮。”羽柔子回来后，正好看到闪亮的宋书航。

    “重点在书航小友的脚下。”灵蝶圣君捧着茶杯，微微抿了一口。

    只见在宋书航的脚下，有一根根绿芽从沙地中挤出，飞快的生长起来。这些绿芽生长了片刻后，成为一棵棵等比例缩小的树。

    “咦？宋前辈转职德鲁伊了？”羽柔子问道。

    黄山尊者轻声道：“是幻象。”

    “对，是幻象。”七修圣君道：“实力强大、神识凝实的修士在闭关修炼的时候，脑海中的一个念头带动体内的灵力运转，会对真实的世界造成影响。形成一个个幻象。”

    “真实的幻象？”羽柔子道。

    七修圣君描述的，不正是７品尊者才能掌握的能力‘真实的幻象’吗？

    “有些运气好的修士，在六品时也能通过奇遇，偶尔接触这种力量。当然，距离‘真实的幻象’还有很长一段距离。总的来说，对未来他晋升７品大有益处。”七修圣君道。

    说话间，宋书航脚下的小森林开始变化起来。

    这些幻象都源自于他的念头。

    只见这些森林里的树木，枝叶掉落……转眼间，生机勃勃的森林化为一片死寂。

    一棵棵的树木化为一根根魔神柱。

    每一根魔神柱上，都浮现一道身影，这身影被绑在魔神柱上，像是祭品。

    魔神柱上，燃烧起熊熊火焰，将这些身影活活燃烧。

    这一个个身影，发出凄惨的叫声。

    “咦？这些魔神柱上的小身影，看起来就像是宋前辈。”羽柔子道：“如果说这些幻象是宋前辈的‘念头’，那宋前辈是想着如何将自己烧死？”

    “不，他只是单纯的在做噩梦。”灵蝶圣君回道。

    &#x25B2;&#x624B;&#x673A;&#x4E0B;&#x8F7D;APP&#x770B;&#x4E66;&#x795E;&#x5668;&#xFF0C;&#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x5173;&#x952E;&#x8BCD;&#xFF1A;&#x4E66;&#x638C;&#x67DC;app&#x6216;&#x76F4;&#x63A5;&#x8BBF;&#x95EE;&#x5B98;&#x65B9;&#x7F51;&#x7AD9;&#x25B2;


------------

第1881章 噩梦和魔神柱

    宋书航已经不是第一次幸运接触‘真实的幻象’。

    事实上在五品境界时，在黑龙世界和‘赤瞳’相遇后，他就幸运接触过一次‘真实的幻象’。

    那一次，他在身体五米范围内，构建出自己‘死亡’的宝贵经历从儒家金莲世界惨案开始，到‘以身炼器惨案’，再到因为接触到‘伪不朽之躯’不得不复活一次，接着是自暴而亡，还有被白前辈分身一剑捅死等等。

    他人生的死亡经历在身体周围构建出一层又一层的死亡体贴幻象。

    如果等宋书航达到‘七品尊者’境界，真以‘死亡’为主题构建出真实的幻象，这绝对是个残酷的‘真实的幻象’。无论是对幻象主人来说，还是对敌人都极其残酷。

    这次是他第二次幸运接触到‘真实的幻象’。

    一回生，二回熟。

    不过这次，宋书航处于睡眠状态，似乎还在做噩梦，构建出来的幻象，也和噩梦有关。唯一不变的就是幻象主旋律死亡主题。

    ……

    ……

    幻象中，魔神柱上的火焰越来越大，最终将所有的‘宋书航’全部燃烧成灰烬。

    魔神柱在火焰中变的更加焦黑。

    “所有的宋前辈竟然都烧成灰了！”羽柔子惊叹道。

    她还以为被绑着烧的宋前辈会叫：【不够，这点温度还远远不够！一点都不痛！】之类的话。

    毕竟宋前辈对痛苦的忍耐力杠杠的。

    没想到，幻象中的宋前辈，几下子全部被烧成灰了，出乎她意料。

    “人被绑着烧就会烧死，这不是很正常的事吗？”灵蝶圣君道。

    七修圣君：“所以说，这应该是噩梦。”

    “那要将宋前辈叫醒不？”羽柔子问道。

    “别，这是难得的体验。虽然书航小友处于昏迷状态，但这种体验的效果不会丢失。让他继续维持着这种状态。”黄山尊者道。

    正说话间，宋书航身边的幻象又开始变化起来。

    以‘魔神柱’为框架，就像是玩积木一样，幻象的飞快的组合，幻象影响的范围也不断的扩大。

    很快，一个城市地区出现在宋书航脚边，同样是缩小型的幻象。

    “这地方我知道。”羽柔子开心道：“这里是宋前辈的学校位置，江南地区。也是我和宋前辈第一次相遇的地方，阿十六当时就在隔壁市渡劫。”

    “羽柔子退后。”灵蝶圣君提醒女儿：“幻象的范围扩大了，你会被卷进去的。”

    正说话间，宋书航脚下幻象构成的城市，已经扩展到羽柔子脚下。

    “嘿～”羽柔子轻轻往后一跳，躲避开来。

    但刚一跳开，她又感觉不对。

    “不对啊，我躲什么。既然是幻象的话，那我正好可以体验一下宋前辈的‘真实的幻象’是什么。”羽柔子蠢蠢欲动起来。

    她又重新伸出手来，试图接触宋书航的‘幻象’。

    灵蝶圣君早就知道自己女儿那强大的好奇心，他伸手一提，像提小鸡一样将羽柔子捉住，制止她作死的行为。

    宋书航现在正处于‘噩梦’中，鬼知道他的幻象会发展成什么样子。万一又变出魔神柱毁灭城市，将自己女儿挂在上面燃烧怎么办？

    “羽柔子，你出现在幻象中了。”那个英俊的道友提醒道。

    众人一看宋书航的幻象，果然有一个等比例缩小的羽柔子出现在这座幻象江南城中。此时，小小的羽柔子拉着一个大箱子，在大学城附近的街道上行走着。

    “咦，难道是我刚才，被幻象接触到了的原因吗？”羽柔子双眼中满是兴趣。

    灵蝶圣君将女儿放下，他的目光盯着幻象中小小的女儿不愧是老夫的女儿，小小的模样也是世界级的可爱。

    小小的羽柔子在街道上快步行走着，而在街道的尽头，一个同样小小的宋书航现身。

    羽柔子：“我明白了，这是我第一次和宋前辈见面的场景。”

    不过幻象中只有她和宋书航，没有路人。

    “这么说的话，羽柔子的确是‘九洲一号群’里，第一个和宋书航小友正式见面的成员。”黄山尊者缓缓道。

    画面中，宋书航坐在一张石椅上休息。

    而羽柔子拉着大箱子，迈着大长腿如风一样，快步从宋书航眼前闪过。

    宋书航微微抬头，望了眼远去的羽柔子，又重新低头休息起来。

    “咦？这段我没印象。”羽柔子眨了眨眼睛。

    她一直以为自己和宋书航初次见面，是在那家‘荣耀牛肉店’门口，她正好听到宋前辈手机中‘语音’的那一幕。没想到在这之前，宋前辈就和她擦身而过？

    而宋前辈也从来没有和她提起这事……

    羽柔子蹲在幻象面前，好想伸手去戳戳当时坐在椅子上休息的宋前辈。

    灵蝶圣君同样蹲在幻象前，双手抱怀他也好想伸出手指对准椅子上的宋书航，然后一把将他捏死。我家女儿这么漂亮，你这小子坐在椅子上只抬头看了她一眼，然后淡定的低头继续休息？

    难怪都上大二了，还没女朋友。

    不过，这样的剧情发展正合他意。

    正思索间，剧情又一次变化。

    宋书航前往一家小店，羽柔子正好从小店出来。

    “就是这里了，这里是我印象中和宋前辈初遇的场景。说起来，当时真的很巧合。”羽柔子指着幻象中的两个小人道。她感觉宋前辈这种小小的幻象，非常好玩。

    幻象中的宋书航，和羽柔子再次相遇。

    两人擦肩而过的瞬间，小小的羽柔子出声呼唤，低头玩手机的宋书航转过头来。

    然后……

    一根魔神柱，突然从地底杀了出来。

    转头刹那的宋书航，被挂在了魔神柱上，熊熊火焰燃烧起来。

    “啊啊啊啊～”小小的宋书航发出一声声惨叫。

    羽柔子：“……”

    灵蝶圣君：“……”妙啊！这剧情看的贼爽。

    “果然是在做噩梦。”黄山尊者肯定道。

    “感觉上，这噩梦似乎是将宋书航小友记忆中美好的回忆捞出来重现，然后再将回忆残忍破坏。”那个英俊的修士出声道。

    真是个恶劣的噩梦。

    幻象中，那根魔神柱越烧越大。

    最终，魔神柱拔地而起，由虚转实，飘浮在宋书航身边。

    “等下，这不是何止魔帝的魔神柱神通吗？”心魔赤霄剑道。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1882章 闭关时请保持手机静音或是开启飞行模式

    『章节错误,点此举报』

    赤霄剑在黑龙世界可是和何止魔帝正面怼过，它对何止魔帝那一手‘魔神柱神通’相当了解。

    魔门大帝何止魔帝，一手魔神柱神通出神入化号称只要魔神柱所插之处，就是他的魔域。

    此时悬浮在宋书航身边的这根小小的魔神柱，感觉上就和何止魔帝的‘魔神柱神功’非常相似。

    就是体积小了点，人家何止魔帝的魔神柱，动不动高耸入云。相比下，宋书航身边这根魔神柱，只比宝剑大一点点。

    羽柔子道：“宋前辈不是得到过何止魔帝的传承吗，虽然是仙厨的传承，但说不定其中隐藏着‘魔神柱’的一些法门？”

    “就算那个传承中，蕴含着‘魔神柱’的法门，但这种魔门传承也不是看一眼就能学会的东西吧？”心魔赤霄剑吐槽道。

    而且宋书航修炼的也不是魔门功法，完全没有魔门的基础，怎么修炼魔神柱？

    “这根魔神柱，是虚幻之物，是无根基的幻想物品。”这时，七修圣君出声道。

    灵蝶圣君补充道：“应当是宋小友在噩梦中，一缕念头化出‘魔神柱’的形态来。这缕念头，又以‘真实的幻象’为基础，幻化出魔神柱来。”

    而宋书航并不懂得魔神柱的理论和修炼之法。从‘幻象’中凝聚出来，终归不是真实的东西。等宋书航‘真实的幻象’散去，这根魔神柱也会烟消云散。

    “所以说……反正这‘魔神柱’其实也只是‘真实幻象’的一部分就是了。”羽柔子总结道。

    “没错。”白前辈分身回道：“不过，若是有办法将这根‘魔神柱’给保留下来的话，说不定会很有趣。”

    白前辈分身脑海中闪过很多点子，一切新奇的东西，都能吸引起他的兴趣来。

    “白前辈能用之前的办法，将这根魔神柱拍扁，留下来吗？”羽柔子问道。

    白前辈分身摇了摇头：“虚幻之物和实物是有区别的。”

    正说话间，宋书航身上有一阵悦耳的音乐声响起。

    “咦？宋前辈‘真实的幻象’连bgm都开发出来了？”羽柔子转回头来，望向宋书航。

    灵蝶圣君：“咳，不是bgm，只是宋书航小友的手机响了。”

    “不妙，手机音乐会打断宋前辈感悟‘真实的幻象’吧？”羽柔子道，这个时候应该要出手帮助宋书航将手机关掉才行……但问题是，宋书航现在周围处于‘真实的幻象’区域。如果进入其中，可能会被幻象影响到。

    “所以说，闭关的时候手机一定要开飞行模式。”灵蝶圣君道。

    七修圣君摇了摇头：“飞行模式的话，万一有人发来消息就都收不到。我推荐将手机调到静音模式，连振动也要取消掉。这样手机即可以接收信息，又不会影响到闭关。当然，深层闭关时，我推荐将手机交给其它人管理。毕竟静音时，还会有电磁波，一不小心也会影响闭关的效果。我深层闭关的时候，手机都是交给六修来管理的。”

    羽柔子：“先别聊这个话题了，先想办法将宋前辈身上的手机取出来关掉？”

    “我来吧。”七修圣君道。

    晋升八品境界后，普通的‘真实幻象’已经无法对他造成太大影响。反倒是他取手机的时候，得小心不要影响宋书航那脆弱的‘真实幻象’。

    七修圣君小心翼翼的伸手，从宋书航的口袋中取出了手机。

    他划开一看，是鱼娇娇打来的电话。圣君先伸手，将电话的铃声关掉。

    “鱼娇娇，哦……是蛟霸真君的那个女儿，上次我们群里的电影也是她组织拍的吧？谁和她比较熟？”七修圣君道。

    白前辈分身伸手：“我来接电话吧，我和鱼娇娇接触过一段时间。”

    七修圣君将手机递给白前辈。

    白前辈划开接听：“喂，鱼娇娇，有什么事吗？”

    “白前辈？宋书航不在吗？”鱼娇娇可爱的声音从手机中传来，话说真羡慕宋书航，天天可以和白前辈生活在一起。白前辈虽然没有符合龙族审美观的小角，但他帅啊！

    “书航正在‘顿悟’状态，不适合接电话。”白前辈分身平静道。

    “咦？那真不是时机。他怎么三天两头的顿悟？”鱼娇娇道。

    顿悟这东西真得看缘，有缘的话你可以一天顿悟好几次，没有缘的话，十年都顿悟不了一次。跟在白前辈身边就是好，能蹭到很多幸运。

    “有什么事吗？”白前辈分身问道。

    “嗯，我将宋书航之前在群里发的《神兵奇鉴》密码内容，都解读出来，不过总感觉还缺少一部分，无法组合成完整的篇章。所以我想问问宋书航，这《神兵奇鉴》的密码内容，是不是还有其它？”鱼娇娇飞快道。

    白前辈：“那等宋书航顿悟结束后，我和他说说这事。”

    “好的，到时候让宋书航给我回个电话。”鱼娇娇道：“我现在的位置信号不是太好，如果电话打不通的话，就多打几次。”

    “好的。”白前辈点头道。

    “那么，就先这样？”鱼娇娇道。

    白前辈分身：“嗯。”

    随后，鱼娇娇那边沉默了下来。

    大约片刻后，鱼娇娇：“白前辈，今天您心情不好吗？”

    总感觉今天白前辈的语气好冷，平缓没有弧度的样子。

    “别多想。”白前辈分身道：“我现在是分身状态，分身说话的语气就是这样。”

    “那就好～～”对面鱼娇娇长长的松了口气：“那我这边挂电话了。”

    【请先等一下。】这时，一个温柔的声音响起。

    白前辈分身微微侧身便看到附身在苏氏阿十六身后的那条白龙，不知什么时候飞到沙滩边上。此时，她凑了过来，出声道。

    “你们在研究《神兵奇鉴》吗？”白龙姐姐的声音一如以往的温柔。

    “你好，你哪位？”鱼娇娇问道。

    白前辈分身将手机递上，白龙姐姐的爪子抓住手机柔声道：“我刚才远远听到《神兵奇鉴》，所以过来看看。鱼娇娇，你现在还在龙王殿吗？”

    “是的，前辈。”鱼娇娇回道。

    “你去龙王殿第六殿，左侧正殿的墙壁，正中央的位置连敲三十下。”白龙姐姐微笑道。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1883章 剧情不按套路来

    “龙王殿第六殿，左侧正殿的墙壁？”鱼娇娇陷入沉思。

    白龙姐姐：“记得连敲三十下，别多敲，也别少敲。如果出错的话，隔十分钟后再敲一次。”

    “那啥，前辈。”鱼娇娇腼腆道：“其实，龙王殿第六殿，两百年前因为一场意外，已经倒塌了。”

    白龙姐姐：“……”

    灵蝶圣君：“……”

    白龙姐姐：“为什么会倒塌？”

    肯定不会是自然伤害，龙王殿可不是豆腐渣工程，就算是海底火山爆发，也无法令它受损丝毫……那就是人为伤害了？

    是谁拆了我的家？信不信我回头，连你家祖坟也刨了？

    “具体事情我也不清楚……反正从我进入龙王殿进修起，第六殿就已经是一片废墟。我问过龙王殿里的长辈，他们只说是因为两百年前的一场意外所导致。而且，不知道为何，第六殿被毁后，一直没有重建。”鱼娇娇回道：“我感觉里面一定有故事。”

    白龙姐姐心塞望天，半晌后她问道：“第六殿倒塌后的物品，都被转移到哪里去了？”

    “我去问问。”鱼娇娇道——她感觉属于她的机缘，可能要来了。

    “算了，先不急。”白龙姐姐长长叹了口气：“第六殿倒塌程度如何？是上面的建筑全部毁灭了，还是连同下面的根基也被摧毁了？”

    “只有上面的建筑倒塌了。”鱼娇娇回道。

    白龙姐姐：“那么，你能找到原本第六殿左侧墙壁的位置吗？”

    “没问题。”鱼娇娇回道。

    “你去，沿着墙角中心位置往下挖，如果不出意外的话，你挖到十米深后，会看到两个方块。一个白色一个金色。你敲金色的盒子，敲三十次。”白龙姐姐道。

    “收到，前辈，我马上去试试。”鱼娇娇想了想后又问道：“我可以问一下……为什么前辈你对龙王殿这么熟悉吗？”

    “以后你会知道的。”白龙姐姐平静道。她现在是类似‘功德之身’的存在，这个形态她羞于和后辈提起，只好故作神秘。

    “那前辈，我去了。”鱼娇娇道。

    “记得别敲那个白色的盒子。”白龙姐姐道。

    鱼娇娇：“没问题。”

    ……

    羽柔子眨了眨眼睛：“如果是我的话，听到白龙姐姐你这句话，我就会忍不住去敲那只白色盒子。”

    人的好奇心是很奇妙的东西，如果白龙姐姐不提起的话，人们说不定就会忽略白色盒子，但白龙姐姐偏要提一句。

    白龙姐姐：“……”

    她连忙补充了一句：“别敲白色盒子，那个白色盒子是防御机制。乱敲的话，会爆炸。”

    然而，对面的鱼娇娇已经挂掉了电话……

    白龙姐姐试着回了个电话，鱼娇娇那里却没有信号。

    “白色盒子爆炸的威力有多大？”羽柔子问道。

    白龙姐姐想了想，道：“如果是我去敲的话，应该死不了。”

    “??”羽柔子。

    希望娇娇不会去敲白色盒子。

    “放心吧，鱼娇娇又不是你。”灵蝶圣君再次将羽柔子提起，往后放了一些——因为宋书航身边的‘真实幻象’又开始扩张。

    原本是小型‘江南地区’的形态，突然化为一片汪洋大海，幻象的地盘再一次扩大。之前化形的那根‘魔神柱’没有消失，依旧悬浮在宋书航身侧。

    “书航小友不仅现实中很忙碌，连睡觉做梦时，也没有停歇。”黄山尊者轻声道。

    从开始产生‘真实的幻象’到现在，宋书航脚下的幻象已经变了三次，这代表着他现在，已经换了三个噩梦片场。

    “这次又会变出什么东西来？”羽柔子好奇道。

    海面翻腾着，不久后，有一大一小两个小岛出现在海面上。

    白前辈分身：“田天岛和兰西岛？”

    七修圣君：“从形态和位置来看，应该是这两个岛没错。”

    “不会梦到造化道友的演唱会吧。”灵蝶圣君心有余悸。

    在那田天岛上，小小的宋书航身影再次出现。

    “这次他又会和谁相遇？”那个帅气的修士道。

    羽柔子：“我已经能猜到下面的剧情了，宋前辈在田天岛上遇上一个熟人。在两人回头见面的瞬间，魔神柱钻出来，将宋前辈串在上面烧，像羊肉串那样。”

    果然，又有一道身影出现在田天岛上。

    “是药师……嗯，药师应该是继羽柔子之后，第二个和宋书航小友接触的道友。”黄山尊者一眼就认出第二个出现在幻象剧情中的人物。

    和第一个剧情相同，宋书航和药师两人在田天岛上行走，眼看着两人即将相遇。

    这时，田天岛的上空有一道空间裂隙撕开。

    一匹神俊的白马从空间裂隙中踏出，一蹄子将药师踩入到了地底。

    “这剧情不按套路来！”羽柔子不满道。

    心魔赤霄剑：“男女区别对待？”

    神俊的白马落在宋书航面前。

    它人立而起，右后蹄单蹄独立，两只前蹄左右伸展开来。

    “白鹤亮翅＋金鸡独立！”心魔羽柔子认出了这个姿势，这正是＠＃％×仙子和造化仙子最喜欢摆的姿势！

    “一只马摆出这样的姿势，很辛苦。”七修圣君道。

    幻象中的小小宋书航，一脸懵逼望着出场的神俊白马。

    白马亮完招式后，嘴角露出人性化的微笑。它上前一步，咬住宋书航的衣领，撒蹄狂奔，向虚空中跃去。

    空间裂隙再次开启，白马带着宋书航钻入其中。

    ‘真实的幻象’再次发生变化。

    原本的‘海洋’上空，出现两个恐怖的空间。

    一个空间是‘封闭空间’，空间的主宰者是一位长发白衣男子，男子双手交叉叠于下巴，他脸上是浓郁的圣光，让人无法看清他的模样。

    另一个空间是一个类似末日的世界，其中有一个巨人沉睡于其中。巨人的身上有一缕缕魔念扩散开来，化为恶鬼头颅。又有一缕执念诞生，化为触须。

    两个恐怖的空间相互对峙着。

    数息后，两个空间又突然同时消散。

    幻象中的宋书航被白马叼着抛了出来，向下落地。

    下方，是一大片恶鬼头颅和触须组成的大军，正磨牙等着宋书航落网。


------------

第1884章 羽柔子，是你的声音吗？

    宋书航被抛向怪物群中。

    怪物数量庞大如进军中的蚂蚁，看的人密集恐惧症都出来了。

    “望天～”宋书航惊出一身冷汗，他双脚用力一踩，黑莲凝形，将他身形托住。

    下方，那些恶鬼头颅冲天而起，在飞行途中，它们还长出了一个个肌肉结实的躯体。

    宋书航的身上，有功德之光浮现。

    功德之光显现出＠＃％×仙子的模样，将宋书航保护其中。

    仙子双手合掌——《功德－大日》，功德之光闪耀，化为一轮旭日！

    那些恶鬼头颅身上发出一阵烧焦的声音。

    它们齐齐张口，对着宋书航开始吡口水。

    成千万上道口水对着宋书航喷来。

    功德蛇美人尽力撑着功德大日。

    三息之后……

    功德大日消散，连功德蛇美人也被融化。

    这些口水有毒！

    幻象中的宋书航借助‘祖巫的赐福’拳套，进行空间移动，避开那大雨般的口水。他身上的功德蛇美人已经被融化，重新恢复需要时间。

    “这是要干嘛？”羽柔子一脸疑惑，她看不懂这莫名其妙的剧情了。

    幻象中，宋书航稍稍缓了口气，飞快的进入战斗状态。

    三十三兽组合法器，将他身躯包裹，‘永不陷落’的圣城在身后显现。

    同时，宋书航激活自己的淬体功法。

    他浑身渡上一层漆黑的金属色泽。数量众多的圣猿，手捧经文站在城墙上，大声吼叫、咆哮。

    “赤霄剑前辈！”同时，幻象中的宋书航伸手一招。

    但是，赤霄剑没有显现。

    幻象中的宋书航一愣。

    他马上想到了一件事——他飞快的尝试打开自己的‘核心世界’。

    果不其然，核心世界被一种强大的力量屏蔽，无法开启。如此一来，就无法借助核心世界中楚阁主、龟前辈等几位大佬的力量，甚至连用‘云雀子前辈零件’去诱惑灾难巨龟都办不到。

    只有靠自己了？

    宋书航伸手将‘乌贼暴君双刀’抓起。

    霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印悬浮在他脑后，加持他的状态。

    下一刻，无数的恶鬼头颅扑了上来，将宋书航淹没。

    别看这些恶鬼头颅数量像杂兵一样庞大，但它们的实力至少都在７品以上，其中有些个体的破坏力更在８品以上。

    强大的个体实力＋庞大的数量。

    “怀孕凝视、胚胎凝视！”——怀孕凝视没有效果，这些恶鬼头颅本身是‘不灭之主’的魔念，能抵抗怀孕凝视的效果。而单纯的胚胎凝视，同样无法对它们产生功效。

    “焚天火焰刀。”

    “疾风刀。”

    宋书航将自己所会的攻击方式，尽全力施展。但是，没有赤霄剑前辈相助，焚天火焰刀能发挥出来的攻击力也就是六品或接近七品的程度。这还是在宋书航接受《三千刀经》系统教学后，发挥出的威力。

    双拳难敌四手。

    “出来吧，终焉之剑！”宋书航只有施展出底牌手段。

    白前辈ｔｏ借他的终焉之剑，还没有回收。这套三十三兽组合法器中，附带着一枚‘长眼睛星球大佬’的心脏。

    全力激活后，光是这柄圣剑，就能力敌９品劫仙——要不是受到法器材质所限，这个威力还能再提升。

    终焉之剑横扫，逼开那成百上千扑来的恶鬼头颅。

    但没过多久，有数量更多的恶鬼头颅扑来，短短瞬间，终焉之剑就被恶鬼头颅淹没，被里三层外三层的包裹成球，短时间内‘终焉之剑’被压制。

    “组合——毁灭万物的巨人！”宋书航亮出最后的底牌。

    两套三十三兽组合法器合并，将化为毁灭万物的巨人。那巨人，可是能力抗‘九品天劫’的存在。

    但就在这时，那群包裹着‘终焉之剑’的恶鬼头颅，集体使用了空间手段，强行将‘终焉之剑’给转移走了。

    白前辈分身和群里的道友们，默默观望着战局，就看在看一场立体电影。

    “可以看出，书航那些跨级战斗的手段，在一件件被剥离。”心魔赤霄剑出声道。

    赤霄剑、核心世界、功德蛇美人、终焉圣剑。

    幻象中宋书航的底牌被一件件掀开，被剥离。

    到最后，奋战中的宋书航，只能靠他自己。

    “有时候，在绝望之时，我们无法依靠别人，只能靠自己。”灵蝶圣君心有所感，沉声道。

    羽柔子眨了眨眼睛。

    “其实就算跨级战斗的手段取消，宋书航本身也非常的强大，相对于六品境界来说。”心魔赤霄剑用可爱的声音道。

    改良的《三十三兽先天一气功》＋三大淬体功法＋铠甲刀意＋本命三十三兽组合法器，还有已经算入门的《焚天火焰刀》。运气好、脸大时能爆发出恐怖攻击力的《因果刀》。

    这样的配置，近战方面非常强悍。

    “这也算是对书航小友的一种磨炼吧？”黄山尊者道。

    正说话间，宋书航被集火。

    恶鬼头颅们一波远程攻击。

    然后，宋书航就跪了。

    “啊啊啊啊～”宋书航发出一声惨叫，被打爆。

    轰隆隆～

    地底下突然有一根魔神柱破土而出，顶起宋书航的身躯，将他挂在耻辱柱上，熊熊火焰燃烧起来。

    “游戏体验感极差。”羽柔子评价道。

    和上回一样，这根魔神柱同样浮空而起，具现化为宝剑大小，悬浮在宋书航本体的边上。

    在魔神柱升天结束后，幻象世界中，又出现了一个小小的宋书航。

    这次这个宋书航，是裸装的。

    身上除了一套普通的衣物外，什么都没有，连三十三兽组合法器也没了。

    恶鬼头颅们继续猛冲上来。

    “至少给我把刀啊！”幻象中的宋书航道。

    然后，他浑身进入《变异钢手》状态，左手施展掌心雷，右手施展２品《金刚伏魔拳》，悲壮的迎向这些恶鬼头颅。

    几息后，这个裸装的宋书航也被打爆。

    在他被打爆的瞬间，地底的魔神柱应召而来，轰隆隆的将他挂在柱子上焚烧。

    同时，又一个全新的宋书航，出现在恶鬼头颅们的包围圈中。

    “还，还来？”宋书航揉了揉太阳穴。

    他回忆起了当年自己在白前辈‘沙漠真实幻象’中，被白马青衫少年郎不断压迫的画面。

    “再这样下去，我怕不是要出心魔。”宋书航苦恼道。

    蹲在边上的羽柔子听到‘心魔’二字，眼睛一亮。

    “宋前辈，《心魔化身》要不要了解一下！”她飞快道。

    幻象中。

    新生的小宋书航，似乎听到了声音。

    “羽柔子，是你的声音吗？你在说话吗？”他大声叫道。

    咦？幻象中的宋前辈竟然能听到我的声音？

    “是我，我正看着前辈，一次次被挂在柱子上。”羽柔子大声回道。

    幻象宋书航：“……”

    他一走心，就被恶鬼头颅们包围。

    片刻后。

    “啊啊啊～啊～”在一阵惨叫中，他又被挂到了柱子上。

    然后又一个全新的宋书航，在幻象中成形。

    同时，宋书航的手机又一次响起。是鱼娇娇的来电。

    白龙姐姐松了口气，接通电话。

    鱼娇娇开心道：“前辈，我找出了盒子里的东西。里面也是一卷《神兵奇鉴》，我将所有的密文组合完毕了。”


------------

第1885章 最后一次我要躺挂！

    看样子，鱼娇娇没有去敲那个白色盒子，她平安归来。

    鱼娇娇：“那前辈，我现在就将整理出来的完整版《神兵奇鉴》，发到书航的账号。”

    “好。”白龙姐姐声音依旧温柔，应道。

    鱼娇娇想了想后，又出声问道：“前辈，这部完整版的《神兵奇鉴》，适合我修炼吗？”

    “我不知道。”白龙姐姐缓缓道：“事实上这部功法的完整版，我也没有见过。”

    鱼娇娇：“……”

    “你可以尝试着修炼看看，不过别抱太大的期望……宋木头神神秘秘弄出的东西，一般恶作剧的成分更大。特别是这种名字帅气的功法，很可能修炼到最后，你才发现自己修炼出了一个表演用的法术。”白龙姐姐出声道，想了想后，她又道：“你可以去第十殿的偏殿去找找，如果你运气好的话，或许在那里能找到好东西。嗯，给你个提示吧。偏殿里有一个私人的藏宝库，是超小型的异空间。”

    “谢谢前辈！”鱼娇娇开心的蹦了起来——这才是她的机缘啊。

    “去吧。”白龙姐姐微笑道。

    “对了，前辈。”鱼娇娇在挂电话前，又想到一件事：“我刚才挖地十米后，只发现了金色的盒子。白色的盒子却不见踪迹……”

    她原本还在想着，在敲完金色的盒子后，要不要试着敲敲白色盒子试试？但结果，她只挖出了金色盒子。

    白龙姐姐：“哈？”

    “我在想，会不会是有人为了取出白色的盒子，将第六殿给毁了？”鱼娇娇猜测道。

    白龙姐姐略一思索后，露出尖锐的龙牙：“我知道了，我大约已经猜到是谁干的了。”

    知道白色盒子的事，又会干出这种事情的……似乎也只有他了。

    改明儿，她就要去刨了姓宋的祖坟。

    ……

    ……

    鱼娇娇挂掉了电话，同时给宋书航的账号发来了完整版的《神兵奇鉴》。

    在这个过程中，羽柔子正在大声的给‘幻象’中的宋书航，传授‘心魔化身’的方案。

    同时，幻象中的宋书航已经又被挂了六次魔神柱，一共十根魔神柱化为宝剑大小，在宋书航本体周围旋转着。其中一根是和羽柔子转头相视时被挂上的，其余九根都是和恶鬼头颅交战扑街后，被挂上柱子。

    白前辈分身、灵蝶圣君、七修圣君以及黄山尊者，也都在一边听着羽柔子讲解《心魔化身》和凝聚化身的经验。

    “嗯，羽柔子的心魔化身，很适合现在的书航小友。”黄山尊者推测道。

    宋书航现在的状态，很适合催生出心魔来，说不定幻象结束后，宋书航就能将‘心魔化身’给修炼完成了。

    七修圣君：“如果换个人的话，说不定早就已经诞生心魔了。”

    也只有宋书航小友，在一次次被挂上魔神柱后，还能保持着本心。

    “宋前辈，你理解了没有？”羽柔子蹲在‘真实的幻象’边上，双手托腮，问道。

    “啊啊啊～啊～”又是标准的宋氏惨叫法，宋书航本体身边再加一根魔神柱。

    新生的宋书航咬牙切齿，《变异钢手》祭起，他伸手一挥，左右手掌心各祭起一枚‘掌心雷’。

    “差不多理解了，现在我就差个心魔了。”宋书航叫道。

    羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈加油。”

    她感觉宋前辈再死上几次，心魔应该就会出来了。

    “话说，我现在到底处于什么状态？”宋书航叫道，同时他双手握拳，掌心雷的效果延伸开来，包裹住他的拳头。

    宋书航双拳带着‘掌心雷’的特效，冲上去和恶鬼头颅们撕杀。

    一连被挂了十一次魔神柱后，他发现自己竟然渐渐开始习惯起来。死着死着，就麻木了。

    现在，他和恶鬼头颅们战斗的时候，抱着磨练自己战斗技巧的方式。

    他开始将自己设想中的一些战斗方案，一个个施展出来。

    就算只会‘掌心雷’和普通的引雷术，也没关系。只要掌心雷用的够溜，也能发挥出极强的效果。

    宋书航脑海中想起‘天劫掌心雷’。

    九品天劫的劫云化为大手，天雷化为‘掌心雷’压迫下来，依旧拥有毁灭天地的力量。

    掌心雷，其实可以变的更大，不仅仅束缚于‘掌心’。

    他完全可以像‘天劫掌心雷’一样，将掌心雷扩大，从菠萝包大小化为篮球大小！甚至加入‘念力’后，掌心雷还能玩出更多的花样。

    宋书航算是苦中作乐。

    朝阳升起……烈日当空……夕阳西下……皓月当空。

    星光灿烂。

    漫长的夜色结束后，新一天的黎明来临。

    “还没结束吗？”宋书航精神方面已经非常疲惫。

    他已经记不清自己死了多少次，被挂在魔神柱上多少次。

    “还有人在吗？”宋书航大声叫道。

    “嗯，大家都在。”白前辈分身道。

    经过了一天的休息，‘九洲一号群’有一部分成员从醉酒状态＋造化法王歌声摧残中恢复过来。

    恢复过来的道友们，纷纷赶到沙滩位置，看着宋书航被挂魔神柱的直播。

    “白前辈，已经是第几次了？”宋书航有气无力道。

    他连惨叫声都发不出来。

    不过收获也非同小可……高强度的战斗，让他累积了丰富的战斗经验。

    如果同样是裸装的状态，宋书航感觉现在的自己能打两三个昨天的自己。

    “９８次了。”白前辈分身道。

    此时宋书航的身侧，已经密密麻麻堆满了‘魔神柱’。

    羽柔子揉了揉眼睛：“宋前辈，我有种预感。等你破百之后，就会有变化。因为一百是个整数嘛。”

    “希望如此。”宋书航道。

    说话间，他又被挂柱子了。

    “第九十九次了。”宋书航轻声道：“最后一次！”

    这一次，他不准备再抵抗了，乖乖躺着被挂一次，凑满一百，看看会不会有所变化？

    正思索间，他听到自己的身边传来了一阵‘轰隆隆～～’的声音。

    就像是什么建筑倒塌的声音。

    ９９根魔神柱，旋转起来。

    它们围绕在宋书航边上，像打地基一样，一根根插入到地面。

    “９９？”羽柔子感觉好难受，就不能凑个一百？    (   重要提示：如果书友们打不开t x t 8 0. c o m 老域名，可以通过访问t x t 8 0. c c 备用域名访问本站。   )


------------

第1886章 满天黄沙

    望着宋书航身边不断插入地面的魔神柱，心魔赤霄剑忍不住道：“这是打桩吗？”

    总感觉下一刻，宋书航就会以这些魔神柱造一个地基，然后在上面建造一座高楼大厦。

    “可惜了，如果书航小友‘真实的幻象’一结束，这９９根魔神柱也会烟消云散吧。”白鹤真君遗憾道。

    这可是宋书航９９次被挂柱子的象征，就这么消失的话，蛮可惜的。

    “宋前辈，你的心魔出来了没有？”羽柔子询问道。

    “心魔……似乎没感觉。”宋书航的本体，缓缓睁开眼睛。他的身躯保持着双手拄着盾牌，死站不倒的姿势。

    好遗憾，要是这次自己能凝聚出‘心魔化身’的话，也不错啊。说不定是自己喜欢的味道款式，可以切了制作《心魔刺身》。

    “我觉得书航小友的道心肯定是生病了。”铜卦仙师打量着魔神柱，还有那一个个挂在柱子上被烧成焦碳的宋书航幻象：“正常人的话，经历９９次死亡后，怎么说也得挤出个心魔来。”

    “不会的，其实在死到第十次时，就不会有感觉了。”宋书航道：“死着死着，就习惯了。”

    而且幻象终归是幻象，和真实还是有区别的。

    当年他在儒家金莲世界，死的次数就没有这么多，但那时候内心的恐惧远不是幻象能比的。

    黄山尊者：“……”

    他伸出手来，施展了一个法术，手臂刷的一下伸长，轻轻拍了拍宋书航。

    宋书航：“黄山前辈怎么了？”

    “没事，活着就好。”黄山尊者温和道。

    宋书航一脸懵逼。

    “魔神柱。”一直沉默的白前辈分身，突然伸手指向宋书航身边的９９根魔神柱：“书航你试着感应一下这批魔神柱的状态。”

    宋书航低头望了眼插满四周的魔神柱，看到上面挂着的‘小书航’，一阵揪心。

    “你用羽柔子的《心魔化身》方法，试着对这些魔神柱使用看看。”白前辈分身道。

    羽柔子眼睛一亮：“难道这些魔神柱是宋前辈的心魔？”

    “但我没有产生‘心魔’的感觉。”宋书航道。

    话虽如此，但他还是按着白前辈的建议，开始默默的使用《心魔化身》的手法，对着这９９根魔神柱施展。

    如果这９９根魔神柱真的是心魔，那这柱子形的形态倒很适合切片。

    随着宋书航运转《心魔化身》的手法，一根根的魔神柱开始回应宋书航的号召。

    边上的东方六仙子略一思索，道：“难道是因为魔神柱属于‘魔门功法’的原因，会和羽柔子研究出来的《心魔化身》匹配？”

    “白前辈，这是怎么回事？”羽柔子也好奇道。

    “嗯，直觉。”白前辈分身回道。

    九洲一号群的道友们，纷纷点头称赞，这是个非常可靠的解释。

    白前辈的直觉还是非常可靠的。

    “似乎真的成功了。”宋书航睁开眼睛，他伸手在口袋中抓出一个小瓶子……然后从中倒出数枚丹药，一口气吞下。

    这些丹药是补充他灵力以及恢复精神力所需。

    吃完药后，宋书航感觉疲惫一扫而空。

    “来吧，我的心魔魔神柱！”宋书航双手用力一挥。

    ９９根魔神柱发出共鸣之声。

    第一根魔神柱——也就是宋书航和羽柔子转头对视，被挂上去烧死的那根，率先完成变化。它由虚幻转化为现实，转化为接近‘心魔化身’的状态。

    紧接着，其余９８根魔神柱，想练化形。

    它们的力量，在宋书航的身边铺开一片‘阴影’。

    ‘九洲一号群’的成员，飞快后退。

    “真的要打地基？”赤霄剑前辈道。

    ９９根魔神柱，沉入阴影中，就和黑皮羽柔子沉入宋书航影子一样。不过，它们没有完全沉入，还露出一小截柱尖。

    以这９９根魔神柱为基础，一层漆黑色的物质铺满阴影层。

    一个完美的地基，在宋书航身边成型。

    “真实的幻象雏形？”黄山尊者忍不住出声道。

    ——因为他现在，也正处这个阶段。

    晋升尊者后，他就开始凝聚属于自己的‘真实幻象’。他准备以一座繁荣的虚拟城市为‘真实的幻象’模板。

    目前，他还只凝聚出一个空白房间的……地板。就和宋书航现在的状态类似。

    整个‘真实的幻象’彻底成型，还需要一些时间，他还需要将自己内心最深处的东西挖掘出来，填充到空白的地板中，完成真实的幻象构建。

    白前辈分身向前一步，伸手轻轻去接触宋书航的‘魔神柱’。

    他手指接触到魔神柱的同时，从柱子中就有一个‘惨叫’声发出。随后，一个面目和善的宋书航头颅虚影，从柱子中飘出，像个气球一样在魔神柱上左右飘荡着。

    “咦，这形态不是‘不灭之主’的魔念显化状态吗？”宋书航不由出声道——就是那些恶鬼头颅的形态。

    “没错了。”白前辈分身点了点头，道：“你的这些魔神柱状态，和心魔稍稍有所区别。反倒和之前那些恶鬼头颅相似。”

    宋书航若有所思。

    片刻后，他抬起头来，望向田天岛的虚空。

    他知道，在田天岛的虚空中，有一个‘封锁空间’隐藏其中。

    是封锁空间里那位前辈吗？之前他就隐约感应到了那位前辈的气息。

    他一次次和‘恶鬼头颅’战斗、死亡的同时，可能还将‘不灭之主’魔念的力量带入到了魔神柱中？

    正思索间，他左眼的儒家圣人之眼看到了一个画面。

    天空中，一匹骏马人立而起。

    白鹤亮翅＋金鸡独立。

    骏马一蹄子踏下……一阵阵惨叫声，在它蹄子下响起。那些惨叫声，是‘不灭之主’魔念、执念的响声。

    骏马打了个响鼻，身形消散不见。

    “基础有了，接下来，书航你要不要尝试着构建一个‘真实的幻象’？”白前辈分身问道。

    “真实的幻象？”宋书航道：“我还没到尊者境界啊。”

    “借助这99根魔神柱的力量，你可以试试。有没有想要构建的世界？”白前辈分身问道。

    宋书航想了想：“白前辈你的那个‘真实幻象’是怎么创造出来的？”

    他想起了白前辈的热情沙漠。

    他就这么一想……他周身的阴影中，飘起了阵阵黄沙。


------------

第1887章 强烈无比的求生欲望

    转眼间，宋书航身边这片‘阴影区域’就铺满了一层黄沙，构出一个小沙漠的雏形。

    宋书航：“……”

    他只是念头一动，联想到白前辈那个‘沙漠幻象’，但他脑子里都还没多想，怎么就马上出现沙漠了？

    难道我不只是‘心直口快’，现在连脑也开始直了？

    再这样下去，我还有救吗？

    “书航，你是要以我的‘沙漠幻象世界’为雏形，构建自己‘真实的幻象’吗？”白前辈分身一脸面瘫状，认真的告诫宋书航：“但是，我和你的属性不同。所以，我的‘真实幻象’并不适合你。理论上来说，我是土属性的，我的‘真实幻象’主体是沙漠世界。而你是雷、火双属性，你构建‘真实的幻象’时，尽量创造符合自己属性的世界雏形。”

    “咦？白前辈只是土属性？”羽柔子有些惊讶的望着白前辈分身，她还以为像白前辈这种天纵之资的存在，应该是全属性之类的才对。

    “嗯，一直以来我专攻的就是土系的法术，其他系的法术都只是略有涉及。”白前辈点头道。

    七修圣君也补充道：“所以，书航小友你尽量以‘雷、火’属性为基础，这样一来你所拥有的‘真实幻象’才能发挥出最大功效。”

    宋书航深呼吸：“我明白了，谢谢各位前辈。以雷、火为基础的话……”

    他脑海中开始想象和‘雷、火’有关的东西。

    什么东西才具备雷和火两种属性？

    对了，天劫大爷！

    天劫大爷最擅长将‘雷’和‘火’融合在一起，‘雷火劫’是继‘雷劫’后的最基础复合属性天劫，威力也非常帅气。

    更重要的是，天劫在宋书航的修士生涯中占据着很重要的地位。他和天劫老熟了，甚至连天劫是什么味道都知道的一清二楚。

    构建一个‘天劫世界’似乎会很不错。

    宋书航感觉自己的主意非常之妙。

    不过，话说每个人的‘真实幻象’都会不同吗？

    如果我觉的白前辈那个‘真实的幻象’非常有趣，能不能将它照搬过来？

    理论上来讲，‘真实的幻象’应该具有可复制性吧？毕竟是自己的意志＋自己内心写照＋自己念头所构建的世界。

    “宋前辈，你的沙漠中有东西出现了。”羽柔子的声音在宋书航耳畔响起。

    宋书航：“？？？”

    他连忙低头望向自己脚下的小世界。

    在那个沙漠雏形中，有一道虚幻的身影浮现。这道身影很模糊，看上去是个小孩子，长长的头发披于身后。

    小孩子孤零零的坐在沙丘上，一动不动。

    下一刻，沙丘后方又有一个身影显形。

    同样是模糊的身影，牵着白马，向那长发少年靠近。

    宋书航：“……”

    人类能控制自己的思想，但有时候潜意识和一些潜在突然浮现的念头，却无法自控。一些越是不想要回忆的东西，就越是会不断的跳出来，刺激人类的羞耻心。

    荔枝仙子：“书航你还在搬运白前辈的‘真实幻象’？有点原创能力好不好？”

    “不不不，其实我心中已经有了一个很棒的原创方案。不过，刚才脑海里的念头还没有刹车，结果沙漠剧情又出来了。看我的，我来改变这个世界，给你们看看我想到的好方案。”宋书航连连挥手道。

    他深呼吸，闭上眼睛，抛弃杂念，开始在脑海里构思起天劫世界和雷火双属性的天劫大佬。

    当他将‘天劫世界’雏形构思出来时，突然又发现一个问题……他接触过的‘雷火劫’威力都不够强悍。

    双属性的天劫，一般出现在４品天劫和５品天劫中，威力不足以震慑人心。

    【既然如此，我就将‘雷火劫’强化一下，反正是我的幻想世界。】

    宋书航开始从记忆中，将自己接触过的‘最强雷劫’提取出来。

    他接触过的最强单纯雷劫，是九品的‘天劫掌心雷’，一个小型市级范围的掌心雷，压下来就能破灭毁灭一切。

    就以‘天劫掌心雷’为原型，在其中添加上火焰的属性，天雷勾动地火，雷火交加。

    妙！

    “就这个了。”宋书航睁开眼睛，重新凝视自己脚下的阴影世界。

    这时，脚下世界中，那个模糊的青衫少年郎正在和长发少年战斗在一起。当宋书航睁开眼睛时，两位的战斗正好告一段落。

    两人并排而坐。

    【这个剧情……】宋书航心肝一颤。

    不妙，怎么就坐下来聊天了？

    正常流程不是要‘小白’累了，要休息，才会激活这个剧情吗？

    “小白，你可真好看。”那个模糊的青衫少年道。

    接着，青衫少年换了个姿势：“小白……”

    “啊哒哒哒哒！”宋书航大吼一声，脑海中飞快的构建出一个‘天劫掌心雷＋火’的雏形。

    轰隆隆～～

    真实的幻象雏形中，刹那间，动云化形，凝聚为一只手掌，散发着纯正的天劫气息。这只手掌狠狠压下，掌心中凝聚着一只巨大‘雷火球’。

    一声炸响。

    青衫少年郎直接被‘掌心雷火天劫’轰杀。

    宋书航深深松了口气。

    总算及时赶上。

    得……得救了。

    我今天又顺利的活下来了。

    九洲一号群的成员，一脸疑惑的望着宋书航，不知道他为何要突然下杀手？

    哗啦啦～～

    在青衫少年郎被轰杀的瞬间，地底有一根魔神柱钻出，将青衫少年郎挂在柱子上烧烤。

    可惜，这根魔神柱没有像它９９根大哥一样，成功化型。

    烧了半天后，它整个柱身都崩溃开来，消散不见。

    果然，之前的９９根魔神柱是不同的……它们在成型的瞬间，还融入了其它东西。比如可能有不灭之主的魔念，在每根柱子成型的时候被献祭？

    “嗯。”这时，白前辈分身平静道：“可惜了。我本来还是很想看看下面的剧情的，怎么就这样结束了。”

    宋书航：“？？？”

    白前辈分身抬头望向宋书航，指了指自己道：“别惊讶，我是分身。性格方面和本体其实很有大程度上不同的。”

    对啊，白前辈的分身和普通的分身不同，它们还会坑本体来着，性格也是多种多样，和‘心魔化身’很相似。

    和心魔化身相似的话，能切吗？


------------

第1888章 脑洞有多大，世界就有多大

    念头刚起的瞬间，就被宋书航狠狠按住，将这一缕念头死死镇压，让它永世不得超生。

    今天在幻象中，经历了９９次的死亡，所以现在他的求生欲望非常强烈。

    从加入‘九洲一号群’到现在，他牢记一个道理——人作死就会死，不会死就不会轻易死掉。

    他死的已经够多了，至少今天他一点都不想了解死亡。

    要作死也要等明天调整好状态再说……个屁！

    现在他唯一庆幸的就是白前辈的分身，应该没有《读心术》。

    想到这里时，他小心翼翼的瞄了眼白前辈分身。

    但是这个白前辈分身是面瘫，根本无法从他的表情上读取到他的想法……面瘫真棒。

    “这个‘掌心雷火天劫’不错，符合书航小友的雷火双属性。”七修圣君点头道：“不过，只是一个天劫，还远远不够，无法将你的雷火双属性天赋完全发挥出来。你的‘真实幻象’还需要改进。”

    黄山尊者道：“不过，至少算是构建出一个雏形。”

    有了雏形后，后期再在这个雏形上进行改造，就能容易很多。

    灵蝶圣君建议道：“宋小友可以考虑将沙漠改良一下，其实沙漠也隐藏着‘火’的属性，你只要将沙漠的热度增强，也可以直接在沙漠中化出火焰地面来。真实的幻象，是修士的念头和意志所化，可以超乎于常理之上。”

    脑洞有多大，真实的幻象就可以有多复杂——当然，复杂并不代表着杀伤力和强度。真实的幻象有多强，还是取决于修士的灵力深厚程度、神识强度和境界。

    “也就是说，在真实的幻象中，牛顿就算揭棺而起也没用，想怎么来就怎么来？”宋书航眼睛一亮。

    “正是如此。”灵蝶圣君道。

    “改进‘真实的幻象’不是一两天的事，你借鉴白道友的‘真实幻象’为雏形，算是耍了个小花招。但借鉴来的东西终归不是自己的东西，你要做好心理准备。”七修圣君提醒道。

    “谢谢前辈们。”宋书航点头道：“那么，这个真实的幻象要怎么收起？收起后，下次我再将它释放出来时，还会是这个模样吗？”

    白前辈分身平静道：“真实的幻象，是修士的念头具现化。所以只要你收起自己的念头，它自然而然就会消失不见。”

    “原来如此。”宋书航心中默想，下一刻，他脚下那一层‘真实的幻象’收敛起来。就像是东西被收入盒子中一样，这个真实幻象世界缩回地面，显现９９根魔神柱的地基。

    这９９根魔神柱潜入宋书航的阴影中，消失不见。

    宋书航：“咦，和白前辈收起‘真实的幻象’时不同。”

    “嗯，因为你现在这个‘真实的幻象’是依靠着这９９根魔神柱显化出来的，还不是完全靠着你自己的力量。”白前辈分身分析道。

    可以将这９９根魔神柱看成是一件特殊的法器，可以扩大宋书航的‘念头’对真实世界的影响，从而达到‘真实的幻象’效果。

    羽柔子：“那宋前辈的‘真实幻象’会不会收起来后，就无法再完整释放出来？”

    “我试试。”宋书航重新闭上眼睛，准备释放‘真实的幻象’。

    “宋前辈等等，我进去体验一下这个‘真实的幻象’，看看效果。”羽柔子叫道。

    “别，宋小友之前幻象中凝聚的‘掌心雷火天劫’威力非同小可。”灵蝶圣君连忙拉住了蠢蠢欲动的女儿。

    以羽柔子的实力，万一被那混合雷火属性的天劫轰中，很可能会受重伤。

    “那……蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，你要不要进去试试？”羽柔子又望向宋书航的阴影，询问道。

    黑皮羽柔子冒出个脑袋，她疯狂的摇头，就算被天雷轰杀她也不怕，但她怕自己像宋书航一样被挂在耻辱柱上升起，那画面简直生不如死。

    “谁有傀儡分身，扔个进去体验一下？”荔枝仙子提议道。

    “嗯，我手中可能有。”白前辈分身出声道：“你们等等。”

    白前辈的分身施展空间能力，消失于原地。

    片刻后，他再次出现，手中抓着一个大盒子，里面装的全都是‘傀儡分身’。

    “记得很久前，我自己尝试着学习制作傀儡分身，然后这些都是实验品。效果和市面上卖的那些傀儡分身效果类似。”白前辈分身介绍道。

    这些傀儡分身没有战斗力，只能和使用者五感相通，代替使用者去探索一些险地。并且，在使用这些傀儡分身时，使用者本体必须将意识投入其中，没有一心二用能力的话，本体就没办法活动。

    白前辈分身给在场的九洲一号群成员，人手发了一只傀儡分身。

    反正是以前练用的作品，放着也是占仓库位置。

    宋书航也分到了一只傀儡分身……

    片刻后。

    九洲一号群成员，都激活了手中的傀儡分身——除了宋书航。

    “准备好了吗？”宋书航道。

    羽柔子：“准备就绪，长官！”

    “出发！”宋书航道。

    群里成员控制着傀儡分身，将宋书航本体团团包围。没办法，宋书航现在‘真实的幻象’展开的面积很小，只能在９９根魔神柱地其范围内。

    真实的幻象展开。

    所有傀儡分身被卷入幻象之中。

    金色的沙漠浮现在所有人面前。

    同时，所有人都能感应到，自己的傀儡化身，代替了那个‘白马青衫少年郎’……白马的身体。

    竟然是白马？

    这个实在出乎大家的意料，原本以为大家进入这个‘真实的幻象’后，会成为‘小白’或者‘青衫少年郎’中的一个。

    而且……宋书航的‘真实幻象’无法像白前辈的幻象那样，隔开一个个小场景。所有人的傀儡分身，都被塞入到一个场景中。

    所以，青衫少年郎就牵着一群的白马出现。

    原本帅气的出场，一下子就拉低了档次，变成卖马郎。

    一群白马被少年郎牵着，强行拉到‘小白’的身份。

    大伙以第三者视角观看小白和少年郎之间的战斗。

    然后，又见到小白和少年郎坐下聊天。

    “我说，接下来不久就是‘天雷’轰下的画面吧，要不我们先跑？”一只白马道。

    因为大家都变成白马了，也分不出说话的谁是谁。

    “反正是傀儡分身，不如留下来尝一尝天雷的威力？”

    “我也是这么想的，傀儡分身毁了就毁了。”

    轰～～

    说话间，天雷轰落，将所有白马笼罩其中。

    “啊啊啊啊～～”同时，宋书航的惨叫声响起。

    白马们一脸懵逼。

    我们都没叫呢，书航小友惨叫个啥？


------------

第1889章 在下霸宋

    被‘掌心雷火天劫’轰中的是我们吧？为什么反而是宋书航小友发出了猪叫般的惨叫？

    正当一群白马懵逼的时候，真实的幻象消散。

    地面上留下了一堆‘傀儡化身’碎片。

    这些傀儡化身本来就是白前辈的实验品，相当脆弱。被卷入‘真实的幻象’天劫伤害后，就直粉碎。

    “咦？宋前辈呢？”羽柔子疑惑道。

    原本维持着‘真实幻象’的宋书航不见了。

    “难道是真实的幻象破碎、反噬，所以大家原本要受到的伤害由宋书航小友自己扛了？”古湖观真君猜测道。

    铜卦仙师摇了摇头，道：“我从来没听过‘真实的幻象’还会反噬的。它又不是法术，它只是尊者级强者念头的具现化，不具反噬能力。”

    “白前辈发现了什么吗？”白鹤真君发现白前辈分身捏着下巴沉思状，便出声问道。

    “嗯……本来在‘真实的幻象’中时，我想要将那道‘掌心雷火劫’给挡下来，让大家看一看白马青衫少年郎和小白之间的剧情发展，那是个很有趣的故事，是我本体难以启齿的往事，无法抹去的黑历史。但就在我悄悄挡下那‘掌心雷火劫’的时候，书航的‘真实幻象’却炸了。”白前辈分身一脸平静道。

    黄山尊者：“……”

    原来是你的锅！

    “那宋前辈呢？”羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈不会也炸没了吧？”

    “没有，虽然真实的幻象破碎了，但宋书航没有受伤。”白前辈分身肯定道。

    荔枝仙子：“那书航跑哪去了？”

    “最后的惨叫声又是怎么回事？”黄山尊者有些担心。

    “不用怕，书航现在身上有一次复活，肯定死不了。”心魔赤霄剑道。

    正说话间，虚空中有空间裂隙开启，宋书航的身形从裂隙中掉落出来。

    不过，原本是少年模样的宋书航，此时已经恢复正常，符合他的真实年龄。

    “宋前辈，你没事吧？”羽柔子道。

    “没事，还活着。”宋书航伸手在自己脸上捏了捏，又在自己身体上捏了捏，松了口气——没少什么零件，腰子也不在，没丢。

    白前辈分身突然问道：“是九幽那位吗？”

    宋书航抬头望天，点了点头。

    就在刚才，眼看着真实幻象中‘白马青衫少年郎’将被‘掌心雷火天劫’轰杀时，突然幻象中的天劫之力被抵挡。

    紧接着，宋书航感觉自己身上像装了个火箭一样，一飞冲天……然后又猛然坠入九幽。

    那种上升－下坠的速度极度刺激，无法用语言来形容——比蹦极还要爽好几百倍。

    宋书航还是第一次以这种方式被卷入到九幽世界。以前都是通过‘核心世界’为跳板，或是直接通过空间之门直接进入。

    再接着，宋书航见到了已经两天没回应的白前辈ｔｏ。

    白前辈ｔｏ没有多说什么，见面就伸手就给宋书航来了一道类似‘衰老术’的法术。

    在这个法术的作用下，宋书航的身体转眼间从‘少年’恢复为‘青年’模样。

    这个‘衰老术’并不伤及寿元，只是单纯的影响宋书航的外貌。唯一的副作用就是在‘衰老’的过程中，身体会承受虫咬后的痒痛。

    紧接着，宋书航又被弹射出去，被踢回到现世。

    从头到尾，白前辈ｔｏ就没说过一句话。

    但是……无声胜有声。

    这说明白前辈ｔｏ的怒火，应该稍稍缓解了一些，否则也不会主动出手为自己恢复年龄吧？宋书航捏着下巴暗暗思索道。

    远在九幽的白前辈ｔｏ：“……”

    无声胜有声是没错，但你到底是怎么理解出我的怒火已经稍稍缓解来着？

    不过这次，他的确是有事情要交代给宋书航。

    随着宋书航落地后，虚空中又有一个小箱子掉落出来，落在他面前。

    “这是什么？”宋书航问道。

    “解决兽修界‘九幽邪能感染’的方法以及一种药液配方，不过这种药液治皮不治根，只能暂时缓解胖球弄的‘九幽邪能感染’手段。你先交给兽修界的人，让他们先用着。总之，无论胖球想在兽修界干什么，我们出手阻止准没确。”白前辈ｔｏ的声音在宋书航脑海中响起。

    “收到，怼胖球大佬的事，我最喜欢了。”宋书航伸手将这个箱子收起。

    也不知道兽修界的那位青鸾圣君风情仙子和她的两位弟子，还在不在现世？一会儿试着联系下她们看看。

    “兽修界的事情拖的时间有点长了，希望不要出意外。胖球最近的小动作很多……你自己注意着点。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“放心吧，白前辈。惹不起，我怂的起。对方是九幽主宰，我怂一下也没啥好丢人的。”

    白前辈ｔｏ：“……”

    我也是九幽主宰，你面对我时就特别跳，还有那真实的幻象。

    “你那个‘真实的幻象’，在没完善前，不要乱用。”白前辈ｔｏ道：“别问我为什么，我不想回答。”

    言罢，白前辈ｔｏ切断了和宋书航之间的交流。

    “箱子里是什么？”白鹤真君好奇道。

    “拯救兽界的东西。”宋书航将箱子抱住：“到时候，兽界就要欠我一个大人情。这次我就不和它们客气了。如果它们要还我人情的话，我直接要它们尽量的通俗。越俗越好。”

    “兽修界的话，别忘记要一卷完整的《圣猿龙力神功》淬体法。”白前辈分身提醒道。

    宋书航修炼的《圣猿龙力神功》并不完整，只有修炼到第五层的部分。在他晋升五品后，都是靠着《儒家金刚身》和变异《钢手》的强化，以及一些奇遇，强行提升圣猿虚影的数量。

    “我也正这么想的。”宋书航嘿嘿笑道。

    说罢，他掏出一个金属圆盘。

    这是当时青鸾圣君留给他用来联系的法器。

    宋书航伸手在其上输入灵力。

    很快，金属圆盘上有声音响起：“喂，你好，哪位？”

    宋书航轻咳一声，压低声线：“在下霸宋。”

    人哗啦啦～金属圆盘中传出许多物体摔碎的声音，一片混乱。

    宋书航：“？？？”


------------

第1890章 霸宋玄圣，心脏透了！

    『章节错误,点此举报』

    “霸……霸宋？”

    “是那个霸宋吗？”

    “天底下除了那个外，已经没有其他霸宋。”

    “会……会怀孕吗？我们听到他的声音了。”

    “应该不会吧，传说只要不看他的眼睛就好。青鸾前辈，千万不要开启全息影像功能。”

    “我今年才三百岁，还没成年，怎么办。”

    “避孕药，水果味，要不要来俩粒？”

    一阵细细碎碎的声音，从金属圆盘中传递出来。

    虽然声音很轻，但以宋书航现在的修为，这些细碎的声音，他听的一清二楚。

    宋书航：“……”

    “宋前辈的威名，已经传遍诸天万界了。”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。

    羽柔子本体则贴近宋书航的耳朵，小声道：“宋前辈，这个东西有全息影像功能，我们研究一下怎么开启，一定很好玩。”

    宋书航点了点头。

    他的神识在金属圆盘上扫视一遍，很快就发现一个类似‘幻象阵法’的符文——没错，肯定就是它了。

    宋书航毫不犹豫的将它激活。

    同时，他揉了揉眼睛，儒家圣人之眼准备就绪——当然，以他现在的实力，圣人之眼还无法达到跨空间让人怀孕的程度。最多也就是让人欣赏一下圣人之眼的美丽。

    刷！

    在符文被激活的同时，青鸾仙子和她现在所处之处的画面就被‘幻象阵法’同步投影过来，出现在金属圆盘之上。

    青鸾仙子此时身着宫装，坐在一张圆形会议桌边上，手中捧着‘金属圆盘’。而在这圆桌会议的这上，坐着一圆兽修界的修士。

    宋书航猛的将自己的脑袋凑到金属圆盘上，用自己的左眼占满‘全息投影画面’。

    巨大化的儒家圣人之眼，出现在青鸾仙子等人的面前。

    对面又是一阵混乱。

    “事实证明，不要轻信谣言。”宋书航将自己的头收回来：“就算是我，也没有办法隔着空间的距离，施展‘强者鉴定术’。你们想的太多了。”

    “那，听到霸宋前辈的声音，不会怀孕吗？”一个少女的声音颤抖道。

    “这天底下，哪有听到声音就会让人怀孕的奇葩功法？”宋书航回道。

    “但是……瞪人就怀孕的功法都有了，凭什么声音就不能让人怀孕？”有个声音不服道。

    “咳。”青鸾仙子伸手一按，制止了混乱的场面。

    同时，她苦笑望向全息投影的宋书航：“霸宋道友，你这次联系我，是否能给我带来一个好消息？说实话，最近的状况实在糟糕透了。我每天听到的都是麻烦的消息。”

    “这位仙子……你不是个合格的商人。”这时，一个声音突然在宋书航身边冒出。

    青鸾仙子：“？？”

    在宋书航身边，一个空间之门开启。

    披着被单的‘什么货都有仙子’从中钻出：“你不应该将自己‘迫切需要’的状况透露给霸宋玄圣。这样只会给霸宋玄圣就地提价，狠狠宰你们一笔的机会。”

    青鸾仙子苦笑道：“事实上，我们这边的状况有多糟糕，霸宋玄圣很清楚，我也没必瞒他。”

    宋书航好奇望着什么货都有仙子：“仙子，你怎么来了？”

    “找你有笔小交易，不过不急。你先和这位兽修界的仙子完成交易后再说。”什么货都有仙子面带微笑，将身上的被单裹紧了一些。

    宋书航点了点头，重新望向青鸾圣君：“青鸾仙子，嗯……我的确是要带给你一个好消息。克制‘兽界九幽邪能感染’的方案和药液配方，我已经让那位前辈研究出来了。你如果有空的话，随时可以来取。”

    宋书航话音刚落，边上的‘什么货都有仙子’就惊讶的望向宋书航——竟然还有这种操作？

    霸宋玄圣，果然黑！

    什么货都有仙子，隐约从师父‘什么都能卖’那了解到，霸宋玄圣背后，有着好几位绝世强者的影子。

    比如在长生者中都大有名气的‘赤霄子道长’，连本命宝剑都交给宋书航玩耍。还有楚阁主，和宋书航之间也有着深厚的友情。

    更重要的是……据说，九幽主宰也是宋书航背后的股东之一？

    现在，她从宋书航和青鸾仙子的交流中，可以听出兽修界现在非常糟糕，正被‘九幽邪能感染’。而霸宋玄圣，手中又有破解的方案和药液。

    九幽邪能感染＋九幽主宰＋破解之法。

    这手段，可真黑！

    九幽主宰在兽界撒下‘感染’，霸宋玄圣出面，销售破解之法。但霸宋玄圣和九幽主宰又是一家。

    脏透了！

    果然，师父说过让我警惕霸宋玄圣是有道理的……容我再好好观察，免得就被霸宋玄圣给坑了。

    什么货都有仙子暗暗点头。

    金属圆盘的投影中。

    “我马上就前往地球世界！”青鸾仙子脸上露出了笑容，这真是等待漫长的好消息。

    说罢，她又望了眼宋书航身边的‘什么货都有仙子’——刚才这个仙子提起‘商人、交易’之类的字眼。

    所以，青鸾仙子略一思索后，道：“霸宋道友，你现在有什么需要的东西吗？我们可以先带一批宝物过去，作为酬谢。当然，只要药液和方案有效，我们还会再准备一份心意。”

    只要治疗方案和药液有效，代价兽修界愿意支付。

    “我们之间，不用这么客套。”宋书航微微一笑——终于等到这一刻了。

    前几次，他都是因为脸皮太薄，结果那些大佬们都不愿意落入俗套，非要去整什么宝物。

    这次，他吸取了以前的教训。

    “我们之间，俗点就好。不用复杂。”宋书航道。

    青鸾仙子略一思索，小脸微红：“我知道了，霸宋道友。到时候我们的报酬，绝对不会让道友失望。”

    “另外，仙子你应该知道，我修炼了兽修界的《圣猿龙力神功》。”宋书航又补充道。

    青鸾仙子点了点头。

    “不过，我的《圣猿龙力神功》并不完整，如果可能的话，仙子能否给我一卷完整的《圣猿龙力神功》？”宋书航补充道。

    青鸾仙子略一思索后道：“完整的《圣猿龙力神功》，我可以给霸宋道友一份。不过如果道友想要真正的完整版，还得请道友来兽修界一趟。”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1891章 《逆鳞刀法》

    像这种等级的功法，最后一环，都属于那种‘只可意会，不可言传’的级别，功法自身带着法则级的力量，纸笔无法将它们记录下来。就算是要强行记录，写下的文字也会被天地间的力量所抹去。

    所以为了传承的完整性，这种等级的功法，都有专门的特殊传承之地，供后人进入，参悟出功法最核心的一环！《圣猿龙力神功》最后一环的传承之地，处于兽修界。

    宋书航身上的《儒家金刚身》也是同等级的淬体功法。他是通过万圣山的圣寂池，直接从儒家圣人记忆中获得完整传承。否则的话，他想学会完整的《儒家金刚身》，就得想办法从儒家的传承之地中，去领悟。

    “《圣猿龙力神功》的最终内容，道友得到‘兽修界’的传承之地加尔圣山去领悟。我可以给你申请一次进入‘传承之地’机会，至于你能不能领悟到最终内容，我无法保证。”青鸾圣君回道。

    “没问题，那就这样定了。”宋书航回道——他现在才初入六品的境界。

    青鸾仙子能给他的版本就算差最终内容，也足他修炼到八品玄圣境界，够他修炼很长一段时间。所以，他一点都不急。

    另外，对于自己能不能从‘加尔圣山’领悟到《圣猿龙力神功》的最终内容，宋书航心中非常的……不自信。

    他回想起当初在‘楚家’的密室中，看图领悟‘剑诀’时的场面。

    大伙都能从中领悟到一些剑诀或剑招，但他连点皮毛都领悟不到——别说皮毛了，他都不求皮，只求领悟到一根毛也好，但最终他连毛都没领悟到。

    好在如今的他，身怀‘鉴定秘法’这大杀器，希望到时候，加尔圣山的‘传承’可以通过鉴定秘法来破解，出血量也不要太大。

    “行，那霸宋道友，我们就相约在地球华夏的江南地区相见如何？那地方我们双方都比较熟，容易碰头。”青鸾仙子建议道。

    宋书航点头道：“那么就江南地区见。”

    从这里御刀赶回江南地区需要一些时间，不过他身边有白前辈分身在，一个空间跳跃就能直接抵达江南地区。

    结束通话后，宋书航将金属圆盘收起。

    正好，他也准备回‘江南大学城’一趟，和树妖轻舞交接一下……说不定还要找机会给轻舞辅导一下大学的课程知识，到时候，期末考试总不能考的太难看。或许送轻舞一个白前辈自制的‘学霸系统’会是个好主意。

    另外他想和父母碰个面，宋书航心中有个有趣的想法，比如找时间对着自己妈妈的肚子悄悄施展一下‘鉴定秘法’，看看能不能鉴定出未来自己是要多个弟弟还是多个妹妹。

    “宋前辈要回去了吗？”羽柔子问道。

    “嗯，这次出来的时间比较长，得回去交接一下，免得轻舞又出什么乱子。”宋书航道。

    “然后是不是要去兽修界？”羽柔子一脸期待：“另外，什么时候回黑龙世界，赤瞳的传承洞府还没有制造完成吧？还有恒火前辈的儒家，也要去一趟？”

    宋书航：“一件件事情慢慢解决吧，目前的我，分身乏术。”

    他的分身，还在‘九品天劫’里呆着；钢铁化身还在天帝手中；心魔化身死活不肯变出来。

    需要处理的事情很多，但只能一件件来。

    “可惜了，这次我无法陪你一起。”羽柔子道，她招了招手。

    随后，黑皮羽柔子从宋书航的影子中钻出。

    “好好代替我享受兽修界的旅行呀，发生有趣的事情，记得第一时间和我共享一下。”羽柔子叮嘱道。

    黑皮羽柔子露出优雅的微笑，轻轻点头，然后她重新缩入到了宋书航的影子中。

    灵蝶圣君：“！！！”

    之前他都没注意到，自己的黑皮女儿竟然一直住在宋书航小友的影子中！

    也就是说，这次黑皮女儿不会和自己一起回灵蝶岛，要和宋书航小友一起去冒险？

    他还以为自己能享受一下两个女儿在身边的天伦之乐来着。

    “我们也准备回去吧，阿爹。”羽柔子挥了挥小拳头：“这次回去，我要闭关修炼——我要尽快晋升六品境界！”

    她对自身的‘无龙纹金丹’还是很在意。

    虽然宋书航和她解释过‘无龙纹金丹’的厉害之处，但羽柔子还是很在意。

    所以至少，争取努力晋升到六品，看看这颗‘无龙纹金丹’是不是真的能跳过‘金丹构图’和‘画龙点睛’的环节，直接跃入到灵湖状态。

    灵蝶圣君微微一笑——难得女儿主动提出要努力修炼：“等一会儿道友们都清醒过来后，我们和大家道别，再起程回归。”

    看在女儿要主动修炼的份上，就先忽略黑皮女儿被宋书航带走冒险的事。

    ……

    ……

    田天岛上，宿醉和被造化法王歌声轰杀的道友们，一个接一个的清醒过来。

    大家先聚在一起，吃一顿早餐，再相继告别。

    这次大家没有再敢喝酒，怕再醉倒就又得住在田天岛。

    “对了，什么货都有仙子，你找我有什么事？”宋书航用筷子扎着一个面包，转头问道。

    什么货都有仙子学着宋书航，一口气扎了两个小面包：“一笔小交易，我要再次从你这采购一批‘刀意通玄莲子’，你现在有没有想要的东西。”

    “灵石，我现在就喜欢灵石这种俗物。”宋书航道。

    什么货都有仙子急道：“灵石可不是俗物，它是世界上最可爱的东西。”

    “笨蛋，别将这种珍贵的交易机会，浪费在灵石这上。”心魔赤霄剑前辈都看不下去了：“要点对你有用的东西，难得什么货都有仙子要从你这里进化，你要个啥灵石？”

    “我只是开玩笑的。”宋书航道，他伸手按在心魔赤霄剑前辈身上，一连刷了三发《养刀术》。

    “哦～哦～就是这个感觉，倍爽。身上的裂缝都要开始修复了。”心魔赤霄剑畅爽无比。

    宋书航轻轻咳嗽了一声，道：“仙子，你手中有没有威力强大点的、品阶高点的刀法，或是近身格斗手段？”

    “刀法的话，我这还正好有一部。”什么货都有仙子道：“《逆鳞刀法》，你值得拥有。”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1892章 现学现用

    宋书航一愣：“啥刀法？”

    “《逆鳞刀法》。”什么货都有仙子再次回道。

    宋书航：“……”

    他都以为自己是听错了，没想到真是这门刀法。

    《逆鳞刀法》乃是宋书航真正意义上学的第一门强大的刀法，这门刀法宋书航掌握着前三式，分别为龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。

    刀出如龙，万邪不能侵身！成法成鳞，能护住上下周全！刀意逆鳞，最强防守之刀！明明拥有霸气的刀名和霸气的招式，但它却是和霸道刀法完全相逆的邪道防守之刀。

    随着宋书航实力提升，这门刀法由于品级太低的原因，已经渐渐跟不上宋书航的节奏。

    等下……说不定是重名呢？

    这诸天万界这么大，有一两门刀法重名也是很正常的事。特别是带‘龙’字的功法，重名的可能性就更大了。

    “仙子，你说的这门《逆鳞刀法》有什么特殊之处不？”宋书航问道。

    “这个问题你问的好。”什么货都有仙子伸手取出一台平板电脑，在上面划动几下，然后道：“这门功法，乃是天下间少有的另辟蹊径刀法。和当今主流的刀法完全不同，创造这门刀法的人，被我师父评定为真正的天才刀客。”

    宋书航：“……”

    “这是一门放弃了攻击，专走防御的刀法！你无法想象，放弃了攻击后，专一防守的刀法到底有多强大！”什么货都有仙子感叹道。

    宋书航伸出手来：“仙子稍等。”

    然后他起身，右手一探——宝刀霸碎从核心世界中钻出，落到他手中。

    宋书航伸手一抖，霸碎刀上的护栏缩小，化为刀上的‘倒刺’。这一刀要是捅入身体，别提会有多酸爽，上面的倒刺绝对能要人命。

    什么货都有仙子好奇的望着宋书航，不知道他想干什么。

    “首先，龙舞式！”宋书航挥动宝刀霸碎，强横的刀气从宝刀上爆发，刀气凝而不散，化为一条刀气真龙，在宋书航身边飞舞。

    在龙舞式施展的时候，刀意盔甲被激活。

    刀意迸发，配合着护体真龙刀气，在宋书航身上化出一具精美的盔甲。

    整个过程就像是变身一样，老帅气了。

    盔甲刀意除了本身路子歪了以外，其它各方面都很完美。无论是防守强度，最终的防守反击威力以及外表的美观，都无可挑剔。

    “《逆鳞刀法》进化版，刀意盔甲。仙子要不要了解一下？可帅了。”宋书航竖起大拇指。

    “……”什么货都有仙子：“你这是刀意？不是铠意？”

    “货真价实的刀意，仙子你只要细细感应一下，就能从这盔甲上感受到我的刀意意志。”宋书航拍了拍自己身上精美的盔甲，道：“而且，防御力一流，不弱于铠意。”

    什么货都有仙子：“……”

    扎心了，我只是想向你推销《逆鳞刀法》，你连进化版刀意都整出来了，这生意还怎么做？

    ……

    ……

    最终。

    什么货都能进仙子还是成功和宋书航完成了《逆鳞刀法》换刀意通玄莲子的交易。

    因为霸宋玄圣手中的《逆鳞刀法》，并不是完整版。

    所以，看在仙子的面子上，他勉为其难的用一批‘刀意通玄莲子’和仙子完成了交易，换来了对他而言意义不大的《逆鳞刀法》。

    而什么货都有仙子，为了完成这笔交易，贴上了两张【保险券】。

    就是由她和师父正在试营开发的保险业务，保券在手，遇到大危难时，她和师父会通过空间力量隔空捞人。

    总体上来说，双方对这次的交易都还算满意。

    什么货都有仙子带着那一批‘刀意通玄莲子’，满意的离开了。

    宋书航同样满意的收起了《逆鳞刀法》完整版和两张‘保券’。

    ——做生意时，不能轻易的让对方知道你很想要某样东西，否则对方就会趁机压价。

    这个道理，是什么货都有仙子之前提起的。

    宋书航听完后觉的很有道理，于是就将这话记在心里，并学以致用。

    所以，虽然他还是很想要将《逆鳞刀法》补全，但为了压个价，他特意向什么货都有仙子展现了自己掌握的《逆鳞刀法》前三式，并秀了秀自己的刀意盔甲。

    效果果然很不错，什么货都有仙子贴上了两张‘保券’。

    虽然这保券对宋书航自己没啥大用——他有核心世界，遇到要用空间能力跑路的危难，他可以直接遁入核心世界。如果核心世界怂了的话，就代表着空间被封锁……那什么货仙子和什么都能卖大佬也无法通过空间封锁来救他。

    但这保券，用来送人也不错。

    可惜数量少了点，只有两张，到时候要送谁好？

    “对了，书航小友。”这时，白龙姐姐飘了过来，温柔道：“你的手机中，有鱼娇娇发过来的完整版《神兵奇鉴》，你有空可以看一下。不过，宋木头鼓捣出来的东西，你别抱太大的期望。”

    “谢谢白龙姐姐，对了，阿十六醒了吗？”宋书航问道。

    “嗯，已经醒了，一会儿就出来。”白龙姐姐微笑道。

    宋书航伸手掏出手机，打开聊天软件，翻开自己和鱼娇娇的聊天界面，扫了一眼《神兵奇鉴》的内容。

    听名字这似乎是一个‘鉴定神兵’的法术？

    宋书航对宋木头研究出来的东西，很感兴趣。不知道那家伙又会整出什么花样？

    细看之下，这内容和鉴定神兵完全没关系。

    这是一个小法术……九品劫仙级别的强者能使用的法术。

    简单来说，通过这个法术，劫仙强者能在神兵法器上，留下一个只有自己可以感应到的符文标记。到时候，无论这个神兵法器或是物品，丢到哪去了，都能通过符文标记，瞬间将它召唤回来。

    【有了这个小法术，妈妈再也不用担心我丢东西，却找不回来了——宋木头。】

    宋书航：“……”

    九品劫仙就了不起啊？

    九品劫仙就可以用空间能力为所欲为啊？

    “完全用不上的法术。”宋书航叹了口气。

    在他背后，功德蛇美人若有所思的捏着下巴。

    片刻后……

    功德蛇美人突然伸手，在宋书航的‘宝刀霸碎’上拍了一掌。

    啪～

    一条小蛇状的符文标记，被烙印在宝刀霸碎上。

    宋书航瞪大眼睛：“！！！”


------------

第1893章 竟然要靠手抢！

    这《神兵奇鉴》不是‘九品劫仙’才能使用的法术吗？为什么功德蛇美人这么自然的就施展出来了？

    功德蛇美人的生前拥有‘九品劫仙’以上的实力，但问题她现在是功德之光状态，并不具备九品劫仙的功能。

    “嘻嘻嘻嘻。”功德蛇美人骄傲的挥了挥小手。

    没有人注意到，在她尾巴下那只功德肥鲸的体内，有一截【劫骨】在微微闪烁。

    九品天劫，第一劫之后能在体内诞生‘劫仙生机’，让修士的生机发生翻天覆地的变化，突破极限。

    而九品天劫第二劫后，修士体内能凝聚出‘劫骨’来。劫内又被称为‘空间穿梭通行证’，正常而言，渡完九品仙劫后，配合着‘劫骨’，九品劫仙就能接触并使用空间的力量。

    宋书航也是亲身扛过了九品天劫第二劫的男人，可惜他本身不具备八品玄圣的境界，即使渡过了天劫，他体内也无法诞生劫骨。

    “诺言与等待仙子，要不试试通过《神兵奇鉴》将霸碎刀召唤过来？”如今的宋书航，也是个拥有大心脏的男人。

    一些寻常修士都无法接受的事情，他现在就能很快适应。

    有些事情，既然已经发生了，那需要在意的就不是过程，而是结果功德蛇美人能施展《神兵奇鉴》已经是事实，不用去纠结。反正又不是什么坏事。

    功德蛇美人摆出一个健美运动员的姿势，飞快点头。

    “去！”宋书航施展驭刀术，宝刀霸碎‘嗖～’的一下窜向天空，落到田天岛的另一端，然后他转过头来望向蛇美人。

    功德蛇美人按《神兵奇鉴》上记录的方法，开始召唤宝刀霸碎。

    隔着一个田天岛的距离，她也能感应到宝刀霸碎的位置，但是她根本没办法将她召唤回来她不具备空间能力。

    想要施展空间能力，需要拥有劫骨，还需要渡过九品千日天劫。

    功德蛇美人挥舞着双手施法了半天，没有效果。

    她僵硬的转过头来，望着宋书航。

    宋书航正想着要怎么安慰功德蛇美人，边上突然传来一阵幸灾乐祸的笑声……是造化仙子。

    她捧腹大笑，笑的满地打滚，姿态十足嘲讽。

    她和功德蛇美人即合作默契，又是竞争对手。

    功德蛇美人深受打击，她委屈的抓住自己的蛇尖尖，一路滚回到了宋书航体内。

    “果然，对宋木头功法的期盼不能太高。他鼓捣出来的东西，十个有八个是瞎折腾。”白龙姐姐平静道，她显然就深受其害，所以对宋木头鼓捣出来的东西，抱着很高的警惕心。

    宋书航遗憾道：“可惜了，如果这个《神兵奇鉴》真的能使用，感觉会大有用处。”

    比如……战斗的时候，给敌人的法器上烙个符文标记，是不是能将敌人的法器直接掠夺过来？虽然很可能马上被对方控制着抢回去，但出其不意的来一下，说不定能影响战局。

    又比如云雀子前辈如果将‘不朽之骨’抢回来后，就可以给不朽之骨上来个印记。

    还有，白前辈ｔｏ一直在尝试着抓捕‘长眼睛星球’，如果有机会给‘长眼睛星球’身上烙一个，它是不是就逃不掉了？

    宋书航想的美滋滋。

    可惜，也就只能想想罢了。

    他伸手掐了个道印，正准备施展驭刀术将‘宝刀霸碎’召唤回来。

    但突然，他掐道印的手微微一顿功德蛇美人掐着尾巴尖尖滚回他的身体后，功德肥鲸也随之滚了回来。

    在功德肥鲸回归身体时，宋书航突然冥冥中有了一种感应。

    他的意识，通过那枚蛇型符文，清晰的锁定了‘宝刀霸碎’的位置。同时他心中有一种感觉，仿佛自己只要一伸手，就能将宝刀霸碎取回来一样。

    于是宋书航伸出手来，在虚空中抓啊抓，抓啊抓……

    “书航，你干嘛呢？”豆豆像看傻瓜一样看着宋书航。

    “咦？”宋书航停止了在虚空中抓动的动作。

    他陷入沉思状态，明明感觉只要一伸手就能将‘宝刀霸碎’取回，是不是还缺少什么契机？

    于是，他将自己刚才的感受，向着赤霄剑前辈和白龙姐姐描述了一遍。

    白龙姐姐听完后，笑道：“我算是明白了……什么《神兵奇鉴》，说明白了就是一个类似空间坐标的法术。劫仙拥有空间能力，只要有坐标，他们当然能打开空间通道，将物品取回。嗯，瞎折腾。”

    心魔赤霄剑：“而你并没有空间力量，当然无法凭着这个类似空间坐标的符文标记，将霸碎刀取回。”

    宋书航：“……”

    所以这个《神兵奇鉴》才是九品劫仙才能使用并掌握的法术但对于九品劫仙来说，这个法术又稍稍有点鸡肋。

    “那我可以学习这个法术不？我有空间天赋。”白前辈分身道。

    宋书航伸手将自己的手机递给白前辈，将鱼娇娇发来的《神兵奇鉴》聊天记录拉出来，又道：“一会儿我将这篇《神兵奇鉴》发到‘九洲一号群’的群共享中，有兴趣的前辈们都可以看看。”

    白前辈从头到尾看完后，伸手按在宋书航的手机上。

    啪～

    一个洁白色的月牙标记出现在宋书航的手机背面，又很快隐藏不见，化为只有白前辈分身能看到的符文印记。

    这次宋书航没有一丝惊讶或震惊。

    白前辈将手机还给宋书航，然后他快步到一百米开外，尝试着施展《神兵奇鉴》。

    宋书航的面前突然出现一只手掌，抓住他的手机，将它夺走。

    “所谓‘召唤宝物’的方法，竟然要靠手去抢夺……”宋书航嘴角抽搐。

    他彻底推翻了自己之前脑补的画面。

    想靠着这一招，在战斗中去抢夺敌人的宝物？

    到时候，手掌刚伸出来抓住宝物，敌人就能第一时间对着手掌发起攻击，痛击手掌。

    十指连心，想想还是算了。

    “这个法术蛮有意思。”白前辈想了想后，又道：“书航，从某种程度上来讲，你应该也算是拥有‘空间力量’才对。”

    宋书航：“？”

    白前辈的意思，是指他的核心世界？

    ×

    ×

    又是四月底的双倍月票～～又是一年的四月～～求月票。虽然右手的伤还没有彻底恢复，但双倍月票，我至少也要努力一下！

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1894章 随手一矛就是交通事故

    “但是，核心世界是单向的通道。”宋书航道。

    “试试啊，尝试又不用钱。”白前辈分身随手一丢，将手机丢还给宋书航。

    宋书航接过手机，点了点头，便再次尝试对着宝刀霸碎身上的蛇形符文进行感应。

    来了，那种感觉又来了！

    他又感应到了宝刀霸碎，仿佛它就在自己伸手可及之处，于是他的手双在虚空中傻傻的抓了起来。

    豆豆忍不住提醒一声：“汪！”

    “对了，我得尝试着通过核心世界去取回它。”宋书航调整了下姿势，他伸手直接穿入自己的‘核心世界’之中，以核心世界为跳板，尝试着在宝刀霸碎的边上开启一个‘核心世界’的出口。

    类似的操作手法，他曾经和自己的分身试过。

    他的分身和本体都拥有开启核心世界的权力，所以只要搭把手，分身和本体就能通过‘核心世界’完成空间位置对换。

    现在，他要做的是更进一步，同时在核心世界打开两个出口。

    宋书航的手臂在‘核心世界’里搅了半天。

    “不行……总感觉我还缺点什么。”他叹了口气。

    他无法在‘宝刀霸碎’边上开启核心世界的出口。

    “应该是缺少对‘空间能力’的领悟吧。”心魔赤霄剑道，毕竟宋书航不是真正的九品劫仙。

    【书航你在干嘛？】这时，楚阁主的声音在宋书航耳边响起：【你的一只手臂在我头顶上空位置抓啊抓的，看起来很惊悚的好吗？】

    宋书航：“我在尝试着一个法术呢……而且，楚前辈你一个脑袋在水里泡着，我都不觉的惊悚。我一只手臂在空中抓着，有什么好怕的？”

    楚阁主：“……”

    她默默的潜入池塘吐泡泡，她的心还没长出来，所以没心可扎，所以她特别淡定。

    龟前辈：“这不能忍啊，书航你要不再送点‘红烧天劫’进来，我和楚阁主就生气了啊。话说，你在尝试什么法术？”

    “就是宋木头研发出来的《神兵奇鉴》，我一会儿发份给两位前辈瞅瞅，其实蛮实用的。”宋书航回道。

    龟前辈：“哦，我手抄的那玩意？”

    【宋木头的那个《神兵奇鉴》你破解了？让我看看。】楚阁主又默默的浮出水面，道。

    宋书航：“等下。”

    他将自己的手机送入核心世界，将鱼娇娇破解出来的版本拉出来给楚阁主和龟前辈。

    片刻后。

    【配合我一下，我出来试试这功法。】楚阁主道。

    宋书航：“和上回一样配合吗？”

    正说话间，他的头顶上又长出了一头乌黑亮丽的长发——楚阁主是真正的黑长直，她的头发铺开来能铺满整个房间，这是她宅了不知多少年才留的长发。

    “噗～～”豆豆忍不住笑出声来。

    虽然不是第一次见到，但看到宋书航突然长出一头飘逸的长发，好违和，还不如光头。

    楚阁主的长发延伸开来，灵活的在一块石头上轻轻一点。

    一个符文标记闪过。

    ‘哗～’那块普通的石头承受不住符文标记的力量，粉碎开来。

    楚阁主：“……”

    普通的石头、树木质量不行，烙上符文就会粉碎。

    “楚前辈别急。”宋书航伸手取出一根长矛——这是从天人那得到的战利品，四品级别制式法器，宋书航手中有一大捆。

    楚阁主的长发在长矛上轻轻一点，烙下一个简笔房屋的符文印记。

    接着，她长发一卷，长矛猛的向天空抛去。

    “楚前辈，会不会太用力了？”宋书航担心道，楚阁主现在可是货真价实的‘长生者’级别存在，就算只剩个脑袋，但实力依在。

    她这一矛甩出去，会不会直接射入太空？万一途中不小心将飞机啊、人造卫星啊之类的射穿就不太好了。

    【放心，我控制着力度，不会出问题。】楚阁主自信道。

    接着，楚阁主的长发轻轻一卷，扎入到虚空中，卷住烙上了符文印记的长矛，将它拖了回来。

    可能是楚阁主的长发，是附在宋书航脑袋上的原因——在她通过长发将长矛拉回来的过程中，宋书航心中一动，似乎抓到了一点头绪。

    片刻后。

    长矛缓缓被楚阁主长发拖回，突然，宋书航闻到了一股血腥味。

    是长矛上散发出来的。

    出事了？

    楚阁主这一矛射中人了……不会是某位道友在御剑飞行时，被射穿了吧？

    随手一矛就是交通事故，楚阁主和东方六仙子拥有同样的隐藏基因？

    如果真的扎中了道友的话，要赔偿吧。

    赔偿的话，要付灵石吗？

    宋书航有些慌，毕竟他口袋比脸还干净。

    【咦？竟然跑掉了。】楚阁主的长发拖回长矛后，有些惊讶道，此时长矛的尖端被鲜血染红。

    宋书航马上反应过来：“敌人？”

    【不知道是不是敌人，不过刚才有个家伙，一直躲在高空中窥视着这里，不怀好意。他隐藏的很好，但在我的感知下他可藏不住。】楚阁主平静道。

    她刚才那一矛，就是朝着隐藏窥视的家伙射去的。本来她想将对方扎住，再通过空间能力将他擒拿回来。

    没想到对方竟然逃掉了，倒是有点手段。

    宋书航略一思索，他伸手轻轻去接触长矛上的鲜血，激活‘鉴定秘法’。

    如果真是敌人的话，就先看看能不能将他的信息鉴定出来……跑的了和尚跑不了庙。

    鉴定付出的代价很小，也就一道伤口的代价级别，这种程度的痛苦对宋书航来说已经毫无感觉。

    【混杂的鲜血：由灵兽、凶兽和人类的鲜血混合而成的鲜血，用以施展魔门‘鲜血魔神柱化身’秘法所需。借助秘法，可以召唤出鲜血魔神柱，配合魔神柱上的魔神之力，可凝聚出一具鲜血化身。化身一旦受到致命攻击，便会消散不见。】

    “原来如此，那么敌人应该不是逃了，而被楚阁主打爆了。”宋书航道。

    另外……

    鲜血魔神柱化身秘法。

    这种特征明显的魔门秘法，一看就感觉是出自‘何止魔帝’一系之手。

    何止魔帝估计没那么快恢复——当时宋书航可是用因果刀卷起七位至尊大佬的力量，正面怼爆他，差点将他怼死。

    所以很可能是魔帝一脉的后人？


------------

第1895章 招人，我会努力赚钱发工资的

    也不知道‘何止魔帝’在现世有没有官方的传承流传下来，怎么说也是曾经的一方魔帝，还建立过自己的地上魔国。但何止魔帝在很久很久之前，就遁入到了黑龙世界默默搞事。时间太久，谁也不能保证期间他的传承会发生什么。

    如果‘何止魔帝’在现世的传承已经没了的话，那么使用这个‘鲜血魔神柱化身’的人……

    “我的一生之敌吗。”宋书航的手指从长矛上离开。他能想到的人，只有这位了。

    “一生之敌？谁啊？”白前辈分身好奇道。

    “公子海。”宋书航伸手一弹，将指尖上的血珠弹掉。

    苏氏阿七：“哦，是他啊。”

    半年前，公子海就遁入无极魔宗深处不肯出来，闭关冲击五品境界。算算时间，他现在应该已经渡劫成功了吧。

    阿七也一直在找公子海的麻烦，如果遇上的话，他不介意送对方一刀。

    “也不知道这家伙出来了没？”苏氏阿七道。

    “据我所知，公子海已经成功出关，还凝聚了７龙纹以上的金丹，估计可能是八龙纹级别。”宋书航出声道：“而且，他应该得到了何止魔帝的传承。一开始，我怀疑他得到的只是魔帝仙厨的传承，现在看来……可能他得到了更多的传承。”

    等这趟和青鸾仙子完成交易，就和阿十六一起找他吧——对了，还得和先阿十六一起去趟儒家，毕竟答应恒火前辈去儒家做客已经很久了。

    “这家伙，运气一直不错，是个麻烦的家伙。”苏氏阿七摸了摸下巴的胡渣：“果然还是先找机会将他砍了吧，越是这种性格混蛋的家伙，升级速度反而越快，时间久了很容易成为后患。”

    宋书航悄悄缩了缩头——虽然阿七针对的是公子海，但他不知为何，总感觉脖子发凉。

    “公子海，由我自己来解决！”苏氏阿十六的声音响起，今天她身穿简单的白色T恤＋牛仔短裤，头戴棒球帽遮住龙角，尽量青春气息。

    现在的她，看起来就像是十五岁的少女。

    她的语气中充满着自信。

    在她身后跟着苏家的少年苏空纭，此时苏空纭精神萎靡——他在昏迷中时，经历了造化法王魔音灌脑，连做了两天的噩梦。

    豆豆吐着舌头：“汪，阿十六你一个人没问题吗？那个叫胖大海的家伙已经八龙纹金丹境界了，你确定自己现在能砍死他？”

    “不是胖大海，是公子海。”七生符府主出声提醒道。

    “到时候我和阿十六一起去怼胖大海。”宋书航抓住心魔赤霄剑前辈，将它挂在腰后：“我们两个打他一个，肯定没问题。当初我和阿十六是被公子海一起坑的，同仇敌忾，报仇当然也要一起。”

    豆豆：“……”

    你们俩２打１的话，会不会太欺侮人了？

    “既然如此的话，那公子海就交给你们俩去解决吧。”苏氏阿七哈哈笑道。

    苏氏阿十六轻轻点头：“当初我们被公子海玩弄于股掌之间，如今当要让他付出代价。”

    “我手中有几种办法，有机会锁定公子海。阿十六最近要不和我一起行动吧。”宋书航竖起大拇指。

    苏氏阿十六拂过耳畔的发丝，轻声应道：“嗯。”

    宋书航同样伸手一甩乌黑秀发：“白前辈，我们现在就起程回归江南大学城如何？”

    白前辈分身一脸面瘫状，似乎正在沉思着事情，听到宋书航的话时，他随意的点头应了一声：“嗯。”

    “那么各位前辈，我们后会有期。对了，前辈们如果谁家有弟子要渡２晋３天劫的时候，请联系一下我。为了下次我们‘九洲一号群’聚餐，我想先储备一些食材。”宋书航突然又想起了这事。

    东方六仙子：“免费的护道人吗？”

    “免费的！”宋书航拍着胸膛保证道——脸皮还是太薄了，拉不下脸来要收费。所以，打肿脸充胖子讲的就是他这种人。

    “那我们就不客气啦。”东方六仙子巧笑嫣然。

    “嗯，霸宋玄圣免费护道渡劫，这个项目不错。既然如此，贫道也不和书航小友客气了。”古湖观真君哈哈笑道。

    宋书航竖起大拇指：“只要我能抽出时间，随叫随到。”

    “我们现在就出发吗？”白前辈分身问道，说罢他伸手在空中一挥，打开一条空间裂隙。

    “马上就来……对了，恒火前辈，你和我一起行动不？我们先回江南大学城，然后就去儒家。”宋书航望向恒火真君道。

    恒火真君：“正有此意。”

    “空、空间通道？”苏空纭看到这奇妙的空间裂隙，忍不住凑上前去，想要伸手去摸摸这传说中的九品空间通道。

    苏氏阿七及时的将他拉住：“蠢货，别什么东西都想凑上去摸。”

    苏空纭露出尴尬的笑容，不过话说回来，这次跟着阿十六出来，他不仅成功晋升三品境界，还摸到了很多高等级的东西，这次的经历，回去够他吹半年牛。

    ……

    ……

    宋书航、苏氏阿十六、恒火真君以及白前辈分身和‘九洲一号群’成员道别。

    造化仙子悄悄的从造化法王身上离开，遁入宋书航体内。

    “那么各位前辈，我们后会有期。”宋书航抱拳行礼，转身往空间裂隙行去。

    “等下，书航，你忘记了件事。”这时，宋书航那一头乌黑的秀发上有声音发出。

    宋书航：“啥事？”

    楚阁主透过秀发，对着九洲一号群的成员广播道：“我公司现招一批灵植师和驯兽师，待遇虽然一般，但每个月有劫仙和长生者讲法，讲法内容可录制拷贝。各位小友门派中有合适的闲置灵植师或驯兽师，可以考虑到书航这报名。”

    “啊，我差点就忘记了。”宋书航道：“各位前辈，详细情节我们到时候在群里聊。工资福利方面，我会尽量想办法赚钱的。”

    “别说工资福利了……这待遇，倒贴都有人求着应聘好吗？”荔枝仙子笑道：“我到时候去门派替你宣传一下。”

    每个月有劫仙讲法甚至是长生者讲法，这应聘名额尽量内部消耗，可不能便宜了外人。

    “哈哈，麻烦各位前辈了。”宋书航说罢，大步跨入空间裂隙。

    在他跨入空间裂隙的时候，耳边突然响起白前辈分身的声音：“书航，你说如果我切片的话，能不能制作成美味的心魔刺身？”

    宋书航：“！！！”

    ×

    ×

    突如其来的更新，求张美美的月票支持～双倍月票还剩最后一天多的时间，道友们，仙子们，别让月票烂在手里啊。


------------

第1896章 在这里就像回家了一样，我要住在这里

    白前辈分身说话时用的是传音入密，只有宋书航听到了他的声音。

    望天，这个可怕的问题要怎么回答？

    当初要‘切白前辈分身做刺身’的念头，在他极强大的救生欲下，在念头产生的瞬间就被镇压到脑海深处，令它永世不得翻身。为什么白前辈分身现在提起‘切掉自己做刺身’这事？

    白前辈的分身不是没有读心术这种BUG法术的吗？

    是巧合，还是白前辈分身当时读取到了他一闪而过的念头？

    重要的是，我现在要怎么办？

    宋书航脑海飞速运转后，大声回道：“白前辈，我选择活下去！”

    边上的苏氏可十六一脸疑惑望着宋书航。

    “嗯。”白前辈分身一脸面瘫，丝毫看不出他的内心波动。

    下一刻，空间裂隙渐渐合拢，将白前辈分身、苏氏阿十六、恒火真君以及宋书航的身影包裹，消失不见。

    【啊……对了，霸碎！】宋书航看着消失的田天岛画面，脑海中突然又想起一件事。

    他的宝刀霸碎还插在田天岛的沙滩上，没有收回来。

    这柄宝刀从他踏入修士界后不久，就一直陪伴他，直到五品境界，和他之间有深厚的感情。

    没想到今天走的太急，竟然忘记将它先拔回来。

    内心突然有种强烈的内疚感。

    一会儿抵达江南地区后，和田天岛隔着千山万水，宝刀霸碎的位置就会超出宋书航的‘驭刀术’范围，短时间内他就无法凭着‘驭刀术’将它带回来。

    没办法了，只有一会儿给田天前辈发条短信，请他帮忙回收一下宝刀霸碎，将它保管一下。

    正思索间，一种电梯停稳的感觉传来。

    宋书航等人已经抵达江南大学城上空位置，被一层幻术所笼罩，不会被普通人察觉到异样。

    白前辈和恒火真君脚踏虚空，轻巧的落在巨大的云彩上。

    宋书航踏空时，黑莲自动显现。他意念一动，凝聚出一朵大黑莲，供苏氏阿十六落足。

    接着，他伸手捏了捏自己的脸，又摸了摸腰部——【我活着从空间通道中出来了？】

    在空间通道中时，白前辈没有为难他。

    难道……白前辈分身想切掉他自己做刺身的想法，不是读心术的结果，而是他自己突发奇想？若真如此，这个白前辈的面瘫分身，某种程度来讲实在太强了。

    “青鸾仙子到了吗？”白前辈分身一脸平静道。

    宋书航摇了摇头：“还没有联系我，从兽修界抵达江南大学城应该没我们快。”

    而且，青鸾仙子还要筹备一部分灵石和一部《圣猿龙力神功》，可能会花费些时间。

    “那我们先到药师买的那幢楼里去。”白前辈分身道：“正好本体在这里有个研究项目还没有完成。”

    “什么项目？”宋书航好奇道。

    “上回我们不是捕捉了几个科技修炼侧的成员吗，他们身上的小型机甲很有趣。还有那种将人体改造成机械的技术，也很好玩。”白前辈道。

    “哦对了，是他们啊。”宋书航的核心世界里还有位半机械改造的金发少女，被他一刀捅死的，还在读条复活中。也不知道她幸运如何，是一年复活还是十年后复活？

    “那我们先下去吧。”宋书航道。

    “嗯。”白前辈分身轻轻应了一声，然后……就没下文了。

    恒火真君转身望了眼白前辈分身，突然道：“不妙。”

    白前辈分身不知何时，陷入到了沉思状态，走神了。

    “连分身也会走神吗，恒火前辈，稳住。”宋书航忙道：“这里可是高空，万一白前辈摔下来，就是灾难。”

    两人一左一右伸手虚托在白前辈分身的边侧，要是白前辈分身走神平地摔时，两人可以第一时间将他扶住，避免下方江南地区遭遇莫名其妙的浩劫。

    同时，苏氏阿十六小心翼翼的驭起刀光，施展御刀飞行之法，将白前辈分身托住。

    “暂时安全了。”宋书航松了口气。

    白前辈分身依旧是双眼无神状态，在深思着某个问题。

    然后，他抬步在虚空中行走起来……

    苏氏阿十六连忙配合着御刀，白前辈分身走一步，她的遁光就跟着挪一步。

    就这样，走了十余步后，白前辈分身突然醒了过来。

    “刚才突然想到一件事情。”他一脸面瘫，缓缓道。

    “没事就好，白前辈，接下来如果有什么要思索的问题，我们到家后再想不迟。”宋书航提醒道。

    “嗯。”白前辈分身点头道。

    在点头的时候，突然他脚一滑，整个人如炮弹一样向前撞去。

    宋书航：“！！！”

    情急之下，他灵光一闪。

    “真实的幻象。”宋书航伸手一划，９９根魔神柱瞬间在他身边铺开。

    那个‘仿.热情沙漠’出现，将他自身和白前辈分身卷入。

    轰～～

    白前辈分身的平地摔倒在沙漠中。

    真实的幻象中地动天摇，沙漠爆炸开来，掀起一阵沙尘暴……不过，巨大的沙漠也完美承受了白前辈平地摔的威力。

    【白前辈自己那‘真实的幻象’最主要的作用，不会就是用来接自己的平地摔吧？】宋书航脑海中突然浮现过这么一个念头。

    半晌后，沙漠底部，白前辈分身缓缓钻了出来。

    “妙啊。”起身后，白前辈分身突然面无表情，用力锤自己的手掌。

    宋书航一脸懵逼。

    “我决定了。”白前辈分身缓缓道：“我以后就住这里了。”

    宋书航：“哈？”

    “我刚才在考虑很多事情……身为分身，当我能量用尽的时候，就会消失。那有没有办法让我自己留下点什么痕迹，证明我也曾经来过这世界。现在我突然发现，你这‘真实的幻象’其实和我呆的地方很相似，我可以留在这里。”白前辈分身道。

    “但是这里是真实的幻象，并不是一直存在的。我念头收起时，它就会消失。”宋书航道。

    “你忘记楚阁主的碧水阁了吗。”白前辈分身道。

    宋书航：“白前辈是让我一直保持着真实幻象状态？”

    “不，我想说的是，其实你将‘真实的幻象’收起，但事实上，它依旧以特殊的方式存在于你身边。”白前辈分身道。

    然后，他起身来到沙丘‘小白’的身边。

    白前辈分身伸手，缓缓探向‘小白’。


------------

第1897章 让每个家庭都完整

    真实的幻象中，小白似乎有所察觉，他缓缓转过头来。

    和上回一样，宋书航【真实幻象】中的‘小白’面容很模糊，看不清他的五官。

    白前辈分身的手掌印向幻象中的小白，幻象中的小白突然缓缓举起自己的小手掌，和白前辈分身的手掌相对。

    大手掌和小手掌印在一起。

    大白和小白的头发同时随风飘舞，美如画。

    “嗯，就是这种感觉。”白前辈分身缓缓点了点头，收回自己的手掌。

    【真实幻象】中的小白也转回头去，继续坐在沙丘边上发呆。

    交流结束？

    “好了，我们出去吧。”白前辈分身平静道。

    宋书航一脸疑惑：“好了？”

    白前辈分身不是要住在‘真实的幻象’中吗，怎么又改变主意了。面瘫表情的白前辈分身，性格真是琢磨不透。

    “嗯，结束了。继续留在这里已经没有意义了，我们出去吧。”白前辈分身道。

    宋书航点了点头，他轻轻一挥手，收起了‘真实的幻象’。

    两人的身形重新出现于江南大学城上空。

    ——就在宋书航收起‘真实的幻象’瞬间，幻象世界中，原本安静坐在沙丘边上的‘小白’面容清晰起来，他的五官浮现，化为白前辈幼年时的模样，肌肤洁白、精致无暇。

    只是‘小白’的脸紧崩着，面无表情。

    ……

    ……

    江南地区上空。

    见宋书航和白前辈分身出现后，苏氏阿十六御刀向前，用遁光接住两人：“书航、白前辈，你们没事吧？”

    “没事，完好无损损。没想到‘真实的幻象’这么快就能派上用场。”宋书航哈哈笑道。

    白前辈分身不再走神，一行四人在身上披着幻术，往药师购买的大楼降落下去。

    药师大楼中。

    有段时间没有回来，药师大楼里积了不少灰尘。

    “净尘术。”恒火真君伸手一点，房间中的灰尘全部被一扫而空，灰尘凝聚为一个小团子，被真君抛到花坛中。

    宋书航：“修真有时候真是太方便了。”

    一些小法术在生活中可实用了，否则的话光是打扫这幢巨大的楼房就得浪费不少时间。

    宋书航记得小时候，每逢过年时，他家里就要进行大扫除。那时候家里大扫除没有雇人，都是全家上阵，一幢小楼房打扫下来，累的腰都直不起来。

    要是我小时候就已经接触到修真的话，一个‘净尘术’抛下来，全家干干净净，想想就爽。

    “这个法术，群共享里就有。”恒火真君微笑道：“一些生活中的小法术，三浪道友都曾经归纳为一个文档，书航小友你有空可以去看看。”

    苏氏阿十六道：“虽然知道三浪前辈其实很细心、拥有很强的发明法术天赋。但每次听到他发明一些实用小法术或是做一些细心的事时，总有种很不可思议的感觉。”

    宋书航：“同感。”

    “在这方面，可别小看三浪道友。”恒火真君笑道。

    “一会儿我去下载这个文档，看看有什么能学的小法术。过些时间回家后，说不定能派上用场。”宋书航笑道。

    聊起这话题，他就想起自己父母。

    他掏出手机，顺手给父亲打了个电话。有段时间没给家里打电话了，不知道爸妈还安好不。

    “喂，书航，有什么东西忘记了吗？”电话中，传来宋爸爸那温和的声音。

    宋书航：“没呢，就是突然想给你们打个电话。妈妈还好吗？”

    “我们不是刚见过面吗，怎么又问这事？”宋爸爸一脸疑惑。

    宋书航：“？”

    刚见过面……不好，爸爸难道跑江南大学城和‘轻舞’假扮的他见面了？

    宋书航脑补了下轻舞和他父母见面的场景，心中有点不安起来——中途不会出乱子吧。比如轻舞不会在自己父母面前，不小心展现出她女妖魅力的一面吧？

    “你妈现能蹦能跳，好的很。我们现在赶车，就先离开江南大学城了。过段时间我们回来，再顺路来看你。”宋爸爸微笑道：“这段时间你的变化很大，听你的宿友提起过，最近你变的会照顾人了。”

    是知道妹妹或是弟弟即将出生，所以学会照顾人了吧，书航一直是个懂事的孩子，养起来特省心。

    “哈哈，哈哈。”宋书航一阵干笑。

    “有空就多给我们打电话，没钱了就早点打电话告诉我。”宋爸爸又提了一句，他听宋书航的宿友提起过，书航前段时间突然喜欢上了种树养花，网购了不少东西，开销可能不小。

    儿子难得对种植有兴趣，身为父亲的他当然要支持一下。

    “放心吧，爸爸。钱我暂时不缺，如果真的缺了我会打电话告诉你的。”宋书航回道——嗯，他不缺普通的钱，缺的是灵石。

    又和父亲聊了一会儿后，宋书航挂了电话。

    本来……他还在想着趁机会，将‘修真’的世界，向父母透露一些，给他们一个心理准备。

    他现在已经拥有六品境界，在修士界也拥有了一定的名气，不再担心一些宵小之辈。

    如果可以的话，他还想约父母见个面，向两人展示一些法术神通，让两人更容易接受‘修真’的世界。

    没想到父母已经提前一步和‘轻舞’见面，打乱了他的计划。

    尴尬。

    “那就再缓几个月吧。”宋书航决定道。

    等弟弟或妹妹出生后，再和父母详细的介绍‘修真世界’。毕竟，孕妇还是不要接受太大的刺激比较好。

    正好趁着这几个月，他得将自己在现世的那处洞府好好打理一下——儒家当年送他的洞府，除了天庭碎片外，还有一处是普通的洞府。

    到时，可以将父母接到那处洞府中居住。

    几个月的时间，反正过的很快。

    “书航还没有和伯父、伯母提起‘修真’的事吗？”苏氏阿十六蜷缩在沙发上，问道。

    宋书航微笑道：“嗯，毕竟我修炼也才几个月。之前一直没机会和他们提起这事……再过几个月吧，等我未来的弟弟或妹妹出世后，再让他们了解修士的生活。避免给孕妇造成太大的刺激。”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，若有所思。宋书航已经六品了……如果以他现在的节奏下去，七品也会很快吧？

    宋书航坐到苏氏阿十六的身边，随手打开电视机。

    电视机画面上，浮现一个十字架标记图案，一个深厚的男子声音响起：不孕不育者的福音，让每个家庭都完整，欢迎来到XX医院，试管婴儿技术国内最成熟。

    宋书航：“……”

    他换了个台，然后将和青鸾仙子联系用的金属圆盘取出。

    算算时间，仙子应该到了吧。

    今天，身无一颗灵石的他，总算能进账一笔灵石。


------------

第1898章 习惯这东西，真是可怕

    宋书航在金属圆盘上一顿猛操作，顺利的和青鸾仙子联系上了。

    双方开启了全息投影功能。

    通过投影，宋书航可以看到青鸾仙子正准备通过传送阵法降临华夏江南地区。

    在她身边跟着上回一起参加‘食仙宴’的那对少女，少女们手中各抱着一个大箱子——宋书航隔着屏幕都嗅到了灵石的味道。

    “霸宋道友，我们现在出发。你现在坐标在哪个位置？”青鸾仙子询问道。

    宋书航：“我在江南大学城附近的一幢居民楼房里，仙子你直接往江南大学城位置降临，我感应到你们的气息后，就去和你们汇合。”

    “好。”青鸾仙子微微点头，她嘴唇微启，似乎还想说什么。

    这时，宋书航的电视中突然又传出了一个深厚的男子声音：不孕不育者的福音，让每个家庭都完整，欢迎来到XX医院……

    宋书航猛一转头，依旧是那个眼熟的十字架医院标志，依旧是熟悉的广告和熟悉的声音。再一看电视上方的电视台标记，已经换了个台没错。

    我滴娘咧，现在的广告都这么嚣张的吗，换个台竟然还是你家医院的广告？

    有钱就这么了不起啊，有钱就能跨好几个台疯狂刷广告？

    宋书航毫不犹豫的将台又给切换了，这次换了个其它省的电视台——有种你再跨过省在第三个台打广告啊！

    苏氏阿十六将脸埋在抱枕中，一阵娇笑。

    “不孕不育的福音？”投影中，青鸾仙子小脸微红，马上想起了什么。

    少女阿凌：“怀……怀孕凝视吗？”

    少女阿嫣：“霸……霸宋开医院了？”

    金属圆盘中，又传来了一阵混乱的声音。为青鸾仙子送行的兽界修士，听到霸宋玄圣要开医院的消息，虎躯、狼躯、猫躯、蛇躯都不断狂震。

    宋书航：“……”

    不是我，我没有，别冤枉我，我没有开‘治疗不孕不育’的医院！

    而且我的强者鉴定术，并不能真的让人生下孩子，只是一种体验。要真的能生下孩子，诸天万界早就人口大爆炸了好吗？

    “大家别误会，刚才只是一个电视台的广告。”宋书航出声道：“而且，我没有开医院。”

    “不过，书航你很适合开这么一个医院。”心魔赤霄剑突然娇滴滴道。

    宋书航头也不回，转手就是一发《养刀术》。

    “啊～呀～爽透哩～”心魔赤霄剑的叫声通过金属圆透传递到兽修界。

    跟在青鸾仙子身后的少女阿凌、阿嫣小脸变色，用复杂的眼睛望着宋书航。

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑前辈的萝莉音，有时候是个大麻烦。不能再随意的给心魔赤霄剑前辈施展《养刀术》了，否则迟早会出问题的。

    “那霸宋道友，我们很快就到。”青鸾仙子微微一笑，挂断了通讯。

    金属圆盘上的投影消失。

    宋书航抬头望天：“十六，你说我的一世英名会不会毁了？”

    “这点肯定不会，我可以保证。”阿十六将脸靠在抱枕上，笑嘻嘻的望着书航。

    白龙姐姐补充道：“因为你根本没有一世英名，既然不存在的东西，就没有毁与不毁。”

    “倚天屠龙扎心刀啊，姐姐。”宋书航收起金属圆盘。

    然后他站了起来：“十六，我们去江南大学城逛逛，然后等着青鸾仙子她们跨界过来吧。”

    “好。”阿十六将抱枕放到一边，轻轻从沙发上跳了下来。

    “白前辈、恒火前辈，我们出去一下，应该很快就回来。”宋书航冲着楼上叫道。

    “帮助我带点水果和零食。”白前辈分身的声音响起。

    “那我先冥想片刻，在家等你们。”恒火真君笑道。

    “没问题。”宋书航打开窗户，嗖～的一下，从窗户中蹦了下去。

    苏氏阿十六：“……”

    这是不走寻常路吗？

    她看了下自己，还好今天穿的是牛裤短裤。

    于是，她也跟着一起从窗户中跃下，轻巧的落于花坛间。她的足尖点在花坛小树苗的一片枝叶上，点叶而立。

    落足之时，阿十六正好听到心魔赤霄剑在提醒宋书航：“我觉的下次你还是走门吧。跳窗户这种事情干多了，会上瘾的。万一哪天，你放假回家和父母居住在一起时，突然从窗户蹦了下去……”

    “一不小心就习惯，习惯这东西，真是可怕。”宋书航感慨道。

    赤霄剑前辈要是不提醒他的话，他都没注意到自己已经习惯从窗户蹦下的出门方式。

    “其实，我觉的书航你可以通过日常的生活，一点点的向伯父、伯母‘渗透’修真界的一些状况，让他们在不知不觉间了解一些修士的信息。这样一来，未来你决定向他们摊牌时，他们也更容易授受一些。”苏氏阿十六取出一双凉鞋穿上，再轻巧的从枝叶上跳下。

    宋书航闻言，点头思索。

    “其实类似的事情，书航你以前就在做。”苏氏阿十六弯腰，系上凉鞋的带子：“以前你给家里送去的灵米，还有核心世界活泉的水，让伯父伯母变的更加年轻，这种事情其实都可以算是‘渗透’。”

    心魔赤霄剑补充道：“接下来你可以加大力度，让家人有更多的机会接触修士界的物品。到时等你妹妹或弟弟出世时，再将‘修士’的事情摊牌，会水到渠成。”

    “嗯，好主意。”宋书航点头道——虽然现在他和父母在一起生活的时间不多，但是他的弟子小彩一直默默跟在父母的边上。他可以通过小彩，让父母接触到一些修士的物品。

    另外……宋书航的意识投向自己核心世界中的一个石坑中。这里面装着来自‘黑龙世界’的天池石乳。这些天池石乳拥有着‘化形’的能力，效果类似于化形丹，能让妖修在五品前，就得到化形的效果。

    “一会儿我联系下小彩。”宋书航道，顺便可以让小彩服用一点石乳，让她早日化形，有助于她提升修炼效果。

    江南大学城

    宋书航和阿十六靠在一起，在身上覆上一层幻术效果。

    两人在江南大学城里闲逛了一圈，然后悄悄来到宋书航的宿舍。


------------

第1899章 副职很忙

    2019年11月18日，周一，中午休息时间。

    宋书航的宿舍里，竟然传出复习功课的声音。

    “这么勤奋？”宋书航好奇道。

    这太不正常了，我认识的宿友根本不是这样的画风。午休时间竟然还会勤奋复习，又不是高考阶段。

    难道是树妖轻舞发现自己跟不上学习进度，所以请宿舍里的几个哥们帮忙学习？

    这倒很有可能。

    宋书航和苏氏阿十六小心翼翼靠近宿舍，竖起耳朵听着宿舍里的声音。

    听了片刻后，宋书航突然发现，竟然不是轻舞在补习，而是宿舍里的高某某、土波、阳德三人在听着‘轻舞’在讲解知识要点。

    宋书航：“……”

    我是不是穿越了？

    几位宿友是不是搞错身份了？

    在田天岛的时候，他还担心树妖轻舞在学习方面会不会遇上困难，当时他还想着要不要从白前辈那里弄一个‘学霸系统’给轻舞。

    结果，短短几个月时间里，轻舞已经变成了学霸，都足以给自己三位宿友补习知识要点了？

    “啊，有书航真是太好了。”土波伸了个懒腰，松了口气道：“前几天通宵太狠了，早上的课程一个字都没听进去。现在听到书航讲解一下，马上就全明白了……比老师讲的还易懂。嘿，今天我们三个继续通宵。”

    “通宵对身体不好。”轻舞用宋书航的声音柔声提醒道。

    “我这边有个私活，后天就要搞定，这几天恐怕还需要通宵赶一下。”阳德叹了口气道。

    高某某道：“我也是，我准备存点稿子……然后，下周我要和芽衣去度二人世界。”

    轻舞犹豫了片刻后，道：“那，我想办法给你们弄点补食吧，让你们能精神点。但记住，通宵这种事情，能免则免。”

    说罢，她起身道：“你们重新记忆下这几个知识点，我先出去一下。”

    她感应到了门口宋书航的气息。

    宋书航抬头望天——总感觉自己的三个室友，要被轻舞给宠坏了。

    他怀疑，现在让三个室友选择自己这个‘正版宋书航’和‘轻舞版宋书航’的话，他们三肯定要选轻舞版的。

    树妖轻舞出来后，关上宿舍大门，她靠在门口墙壁上，轻声问道：“书航先生，你回来啦。要换回身份吗？”

    “先不了，我今天就是过来看看，一会儿还有事。接下来的这段时间，还要继续麻烦你代替我上学。”宋书航轻声道。

    宋书航，本职学生，副职修真。不过最近副职真的很忙，导致他本职都需要找人顶替。

    树妖轻舞眨了眨眼睛：“嗯，不麻烦。而且说实话，我很享受现在的生活。”

    宋书航微微一笑，他想起了一件事：“对了，轻舞。我记得你还没有化形吧？”

    轻舞境界已经达到５品程度，不过以前她受九幽邪能影响，在五品时也没能化为人形。被白前辈捕捉过成为妖宠后，虽然从头到根被彻底净化了一遍，但她真身还处于半树半人状态。

    轻舞微微点头。

    “送你点礼物。”宋书航伸手取出只一次性的杯子，伸手在杯子中一点，一份‘石乳’落在杯中。

    他将杯子递给轻舞：“找个时间，在没人的地方将它服下，它能让你成功化形。”

    “谢谢书航先生。”轻舞开心的接过这只杯子。

    “回头见。”宋书航微微一笑，和苏氏阿十六转身离开。

    在转身离开的时候，他又听到宿舍里三位好友的交流声。

    “以后好想找个和最近这段时间的书航，性格差不多的女友。”土波道。

    阳德点了点头：“同感。”

    苏氏阿十六转头，忍不住笑出声来。

    宋书航：“……”

    ××××××××××××

    宋书航带着阿十六在江南大学城逛了一圈后，两人御刀降落在宿舍楼的天台，在这里等待青鸾仙子降临。

    书航手中取出两个煎饼果子，递给阿十六，这是他刚才在逛学院时顺手买的。

    他和阿十六一人一个，两人坐在天台上，挨近坐在一起。

    “对了阿十六，你说江南大学城里除了我之外，还会不会有修士界弟子隐藏在其中？”宋书航望着大学城，突发奇想。

    “我？”阿十六眨了眨眼睛道——她也在江南大学城呆过一段时间。

    “哈哈哈。”宋书航笑道：“我刚才在想，如果除了我之外，也有修真界的弟子或是其他修炼体系的弟子，在学院里进修的话，应该会很有意思。”

    “比如刚才的树妖，嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑前辈提醒道。

    宋书航头也不回，反手就是一记《养刀术》。

    心魔赤霄剑：“啊～～爽透～”

    “真要说的话，和书航差不多同龄的弟子，应该没有。”苏氏阿十六回道：“一般修士在八岁至三十岁时，都还处于１品到２品的境界。这个境界的弟子，还没有‘下山’的资格。而达到下山资格，想要体验校园生活的话，真实年龄一般都不小了。到时候，这些弟子们肯定不会和普通学生那样每天上课，最多过来体验一段时间，就会离开。”

    “也是。”宋书航道。

    “过段时间，我再换个身份，和你一起体验校园生活。”苏氏阿十六道。

    宋书航嘴角上扬：“好呀。”

    他也感觉，自己和阿十六之间，需要这么一段时间。

    “来了。”心魔赤霄剑前辈道。

    大学城上方的天空中，传来空间波动。

    宋书航站起身来，他伸手将阿十六头顶的帽子戴好，将那对漂亮的小龙角隐藏起来。

    虚空中，空间之门开启。

    青鸾仙子和两位少女，相继出现在虚空中。

    “走了，阿十六。”宋书航祭出‘虾龙神行战车’，朝着阿十六伸手。

    苏氏阿十六将小手递给宋书航，顺势被拉上战车。

    金色的战车朝着天空奔跑而去。

    同一时间，青鸾仙子也看到了宋书航，向他们迎来。

    两位少女抱着大箱子，跟紧青鸾仙子。

    宋书航远远的就感应到，两位少女手中的箱子上，散发着纯净的灵力波动。

    ×

    ×

    双倍月票，而且是长达七天的双倍，奶骑恳求张小小的月票来刺激下。


------------

第1900章 今儿终于脱贫致富

    因为兽修界现在状态很糟糕，时间紧迫，青鸾仙子和宋书航没有浪费时间。青鸾仙子带着两位少女，降落在宋书航的虾龙神行战车上。

    双方展开交易。

    宋书航取出白前辈ｔｏ交给他的小箱子，递给青鸾仙子：“仙子，这里面有着解决兽修界‘九幽邪能感染’的方案，以及一种药液的配方。目前这种药液还不能根治邪能感染，只能起到压抑、缓解症状的效果，需要配合方案一起使用，会更有效。你们先用着，后期的药液２.０配方过段时间就能出来。等新配方一出来，我马上通知仙子。”

    “谢谢霸宋道友。”青鸾仙子小心翼翼的接过小箱子，将它打开。箱子里面有一组药液和两个小册子。一个是药液的配方，另一个是缓解感染的方案。

    她的手指接触到这药液时，便感觉到药液中有种霸道的力量，能直接压制‘九幽邪能’。

    更让她震惊的是那两本小册子，小册子上的文字，仿佛在燃烧一样。看着这些文字，就仿佛看到天空中那永恒的烈日。

    这两本小册子，是一尊长生者亲笔书写。光是这两本小册子，就是珍贵的至宝。

    霸宋道友为了兽修界的事，还请了一位长生者帮忙。

    这个人情，比她想象中的还要沉重。

    “谢谢。”她脸颊微红，再次感谢道。

    “不客气，我们算是各取所需。”宋书航哈哈笑道。

    青鸾仙子微微一笑，轻轻将这个小箱子装入空间法器中。

    随后她从怀中取出一个卷轴，递给宋书航：“这是能一直修炼到９品的《圣猿龙力神功》，至于神功的最后一环，等下回圣山开启前，我会联系霸宋道友。到时候霸宋道友做好准备，前往圣山参悟。”

    “有劳仙子了。”宋书航伸手接过这个卷轴。

    边上的苏氏阿十六瞄了眼青鸾仙子的胸怀——这么大的卷轴都可以从中掏出，兽修界的生灵，身体基础比人类要强多了。同等境界修为的情况下，兽修界生灵的体质完爆地球人类。

    就连身后那两位少女，明明年轻看上去都不大，胸怀都要赶上羽柔子了，令人羡慕。

    “另外这是我们给霸宋道友准备的一点小东西。”青鸾仙子从少女阿嫣手中接过一个箱子，递给宋书航：“因为道友说过越俗越好，所以我觉的这东西很适合。霸宋道友你看看，是否合你心意。”

    “我本一凡人，追求的也是俗物，越俗就越合我胃口。”宋书航哈哈一笑，接过箱子将它打开。

    阿十六凑过小脑袋。

    然后，她就看到了满满一箱子的丹药，每颗丹药都跟豆子似的。而且这个箱子还具备‘乾坤法器’的效果。这一箱子的丹药倒出来，能堆满一个５平方的房间！

    一天一颗要吃好几年吧？

    【不是灵石呢。】苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    “这是配合《圣猿龙力神功》修炼所需的‘龙猿丹’，每次修炼神功前，服用数枚，修炼的效果将提升很多。另外，战斗前服用一枚‘龙猿丹’后，施展《圣猿龙力神功》能达到爆发的效果。这种丹药在兽修界很容易得到，不过想到霸宋道友你并不是兽修界之人，所以这俗物应该很适合道友。”青鸾仙子微笑着介绍道。

    “好东西。”宋书航开心的将这箱子收起。

    虽然不是灵石，但这箱子的丹药比灵石更令他满意。

    “霸宋道友满意就好。”青鸾仙子道——说实话，即要是俗物，又要尽量让霸宋道友满意，这比想办法筹备一些宝物还要头痛。

    然后她转身，从另一位少女阿凌手中接过箱子，递给宋书航：“这是我们为霸宋道友准备的第二件礼物。”

    这次会是什么？

    宋书航接过箱子，将它开启。

    箱子在打开的瞬间，反耀阳光，发出七彩宝光。箱子中之物，拥有着纯净至极的灵气，以及宝石般的光芒。

    是灵石！！

    宋书航心中一喜。

    今儿终于脱贫致富。

    从这一刻起，‘宋.身无分文.钱袋比脸还干净.书航’将成为过去式。现在请叫他‘宋.有一箱子灵石.书航’。

    “这是我们兽修界特有的宝物，宝石果实的种子。”这时，青鸾仙子的声音响起。

    啥？

    种子？

    不是灵石？

    宋书航一脸懵逼。

    阿十六强忍笑容，毕竟在外人面前要给宋书航面子，不能拆台。

    “宝石果实是一种口感极好的仙果，生长容易，对异虫有很强的抵抗能力，只要是灵气充足之处它就能快速成长。灵气越是充足，它成生的就越快。如果将它种植在灵脉中，它能在数息时间内，发芽、成长、结果。它的果实拥有着延年益寿、增强修为、恢复灵气等一系列的效果，口感极棒。除了果肉外，连果仔也能食用。别雪仙姬在和我们接触后，就采购了一批。我想，这东西正适合霸宋道友。”青鸾仙子轻声解释道。

    宋书航举起这宝石果实的种子，这玩意看上去简直就和灵石一模一样。而且它里面蕴含着的灵力，似乎也能直接吸收的样子。

    青鸾仙子看脸读懂了宋书航的想法，补充道：“宝石果实的种子，是用果仔经过挑选、培育而成。每一块宝石果实的种子，就和灵石一样漂亮。事实上它们和灵石一样，能直接抽取其中的灵力供修士使用。当然，这种使用方法太暴殄天物。”

    “好东西。”宋书航哈哈一笑，将这一箱子的‘宝石果实’种子收了起来。

    这玩意，正好可以种植在他的核心世界。

    “最后还有一件礼物。”青鸾仙子伸手在自己秀发上轻轻一抚，随后有八只蜜蜂大小的光团，出现在她手掌心。

    “这是什么？”宋书航好奇道。

    “这是和我们青鸾一脉伴生的一种小妖兽，我们一般叫她【?】。她们可以协助霸宋道友种植宝石果实，照顾果树成长。而且，宝石果实开花的时候，也需要她们传播花粉。另外如果霸宋道友种植宝石果实的地方，有不少其它花类或果实类灵植的话，她们还能像蜜蜂一样采集花蜜。”青鸾仙子小脸微红介绍道。

    “妙呀。”宋书航笑着接过这八只小光团——这正是他急需的东西。

    ×

    ×

    PS：今年的双倍月票，好疯狂，真被吓到了，吓的我赶紧在亭子里码了一章。求月票压压惊。

    另外，今天道友们有没有在游乐场所看到一个默默码字的男人？如果有看到，那肯定就是我啦，求月票。


------------

第1901章 最大功率（第2更，求月票）

    八只小蜜蜂大小的光团，在宋书航的手掌上飞舞着，缠绕着他的手指欢快的转动。

    青鸾仙子为了选这几件‘俗物’也是花了心思，而且送东西都是搭配的全套。功法配丹药，宝石果实配伴生小妖兽。

    四件东西都是宋书航非常需要的东西。

    唯一稍稍有‘指甲片’大小的遗憾就是……没有灵石。

    当然，宋书航对这四件礼物非常的满意，这种遗憾是针对自身，而不是针对青鸾仙子。

    “这几件宝物我非常喜欢。可以说，每件都是我急缺的东西。”宋书航露出一个真诚的笑容，想了想后，他又补充道：“如果青鸾仙子你们兽修界有病情比较严重的感染者，靠着药水和缓解感染的方案也无法压制的话，仙子可以试着将他们集中起来。数量够多的话，我就前往兽修界一趟，为他们抢救一下试试。”

    胖球大佬在兽修界广撒网，那些被‘九幽邪能’感染的病患，对兽修界来说是个头痛的烦恼……但对于宋书航来说，它们都是宝藏。

    每一个病患身上的‘九幽邪能’，都出自胖球大佬的手笔，纯度极高。只需通过莲花投影将它们抽取过来，转入核心世界就能转化为纯净的能量，供核心世界升级所需。

    更重要的是，每个病患前来治疗的时候，还会附带上医疗费。宋书航的３３兽组合法器材料，大半部分就是这么凑齐的。

    “可以吗？”青鸾仙子闻言，脸上一喜：“事实上，有些感染程度较高的成员，已经被我们聚集在一起，进行集中镇压、治疗。如果霸宋道友有时间的话……不如我们现在就去一趟兽修界？或者，我们可以将那些病患集中转移到一个安全独立的空间，再由霸宋道友出手治疗？”

    兽修界最近一直在研究净化‘九幽邪能’的办法——和以往感染的九幽邪能不同，因为这次出现在兽修界的‘九幽邪能’出自胖球大佬之手，等级压制，所以，兽修界以前用来净化九幽邪能的法术、丹药，效果大降。

    在这段时间里，一些病情严重的患者，已经被集中起来……

    青鸾仙子所在的兽修界势力‘神凰国度’境内，有近千个这样的集中营。

    “现在就去？”宋书航抓了抓头，事实上他接下来准备先去一趟儒家来着。

    苏氏阿十六略一思索，传音道：“书航，你要不试一试在核心世界隔离个‘中转站’出来，让青鸾仙子她们直接将病患转移到你的核心世界？”

    “好主意，我试试。”宋书航点头道。

    他意识投入到核心世界，联系核心小助手。

    “午安，霸宋先生，今天您有何吩咐？”核心小助手凝聚身形，问道。

    宋书航将苏阿十六的建议向它转述了一遍。

    核心小助手略一思索后，回道：“没问题，请霸宋先生稍等。”

    数分钟后。

    核心小助手和功德蛇美人达成了共识。

    然后它将‘功德殿’提取出来，独立安置于核心世界的一角，作为中转站使用。

    功德蛇美人对自己的‘功德殿’完全不在乎……事实上，到现在为止她还没回自己的功德殿呆过，总感觉她在刻意回避着自己的宫殿，也不知道她的小脑瓜子里到底在犹豫什么。

    “构架完成，霸宋先生。接下来您可以在‘功德殿’位置开启一个入口。功德殿的防御机制将会启动，可有效的防止感染者从‘功德殿’逃出，避免它们损坏核心世界。”核心小助手回道。

    自从有了核心小助手后，宋书航的核心世界变的干净整齐，日渐繁荣。以前操纵核心世界时，需要他自己意念配合。现在一个命令下去，核心小助手就会完美的执行命令。

    这种‘小世界管家助手’，可以说是每个拥有自己一方世界的大佬们，都渴望拥有的人才型宝物。

    宋书航：“辛苦了。”

    “为人民服务。”核心小助手回道。

    宋书航：“……”

    这话茬儿要怎么接？

    ……

    ……

    宋书航的意识从核心世界中转移出来。

    青鸾仙子和身后两位少女，期盼的望着他。

    宋书航微微点头道：“仙子，我们先找个地方，然后我给你一个空间坐标，你们将病患一批批转移过来吧。你们那急需要治疗的病患数量有多少？”

    “数量很大。”青鸾仙子回道：“普通的净化九幽邪能方法，对这次的感染效果有限，病患数量越积越多。”

    “那就先从病情严重的开始吧，那些快要被污染堕落为九幽邪魔的病患先转移过来。同时仙子可以将药液和压制缓解病情的方案，传播开来。”宋书航出声道。

    他的境界比上回去兽修界时提升了不少，核心世界也升级了一次，抽起九幽邪能的效率会更高。

    “对了，病患间进行‘空间转移’消耗大吗？”宋书航想了想后，又出声问道。

    空间传送是九品劫仙的能力，如果没有劫仙配合的话，就需要用传送阵法进行空间转移——而传送阵法可是吃灵石的大户。

    如果消耗很大的话，宋书航感觉自己还是前往兽修界，灵石方面能省则省。

    灵石缺到一定程度后，人们自然而然就会节约起来。

    “我们可以直接开通一条兽修界和地球的临时通道，稳定的将病患转移过来。空间传送的消耗并不高。”青鸾仙子出声道。

    “那趁着我还有点时间，我们先试试，能不能直接将病患转移到我准备的宫殿中来吧。”宋书航道。

    ××××××××××

    宋书航、阿十六和青鸾仙子三人，乘坐着虾龙神行战车，先来到江南地区的郊区，这里人烟稀少，不会扰民。

    宋书航打开核心世界，将‘功德殿’的大门开启。

    青鸾仙子联系兽修界‘神凰国度’的成员，在宋书航的功德殿大门口位置构架出一条临时的跨世界通道。

    兽修界行动效率极快。

    半个小时后……第一批病情严重的感染者，通过这条临时通道，被转移过来。

    这些感染者种族各异，约有近两百之数。

    受到‘九幽邪能’的影响，他们的身体上已经出现‘邪魔化’的迹象。九幽邪气在他们周身缠绕，每一个感染者双眼通红，理智接近崩溃。在他们的耳边，还有那来自九幽的低喃声在诱惑着他们，摧毁他们的心志。

    这二百多的感染者，随时都可能彻底坠落，化为邪魔。

    他们一现身，就开始扯开嗓子咆哮起来。

    但还没等它们畅快的吼完，功德殿中产生一股吸力，所有邪魔就如同下饺子一样，落在‘功德殿’之中。

    第一批患者转移结束后，宋书航先关闭核心世界的出口。

    “十六，你和青鸾仙子她们呆在这。我先进去一下，马上出来。”宋书航出声道。

    苏氏阿十六点了点头：“注意安全，小心一些。”

    “放心吧，在我的世界里，他们翻不起三浪。”宋书航笑道。

    说罢，他的身形转移到核心世界中。

    功德之殿的防御全面开启，将两百多的感染者困死在殿内。

    由于功德之力对九幽邪能拥有一定的克制效果，被关入功德殿后，感染者显的暴躁不安，不断的低声嘶吼。

    宋书航脚踏黑莲，来到功德殿上方，他右手高举，巨大的莲花投影被召唤出来：“最大程度功率。”

    他想试试现在的自己，最多一次性可以治愈多少位感染者。

    随着他的意念，莲花投影上有成千上万道根须冒出，它们钻入到功德殿中，精准扎入到两百位感染患者的体内——核心世界已经很久没有开餐了，所以吸收的时候，难免贪婪了一些，要一口气就吃成胖子。

    十息之后……

    一宫殿的感染者身上的九幽邪能，被一抽而空。因为抽的太急，感染者被抽成接近干尸的状态，皮包骨头，躺在地上虚弱的喘气。

    宋书航都被吓了一跳，他的神识飞快扫过这两百多位感染者。

    还好，虽然虚弱，但生机尚在。

    回去吃点补品，就又是一条好汉。

    投影莲花的根须，从感染者身上缓回。核心世界飞快运转起来，将庞大精纯的九幽邪能转化为自身的能量。

    九幽邪能经过转化后，能形成四部分成品。

    一部分精纯的能量，供核心世界进化所需；一部分化为‘活泉’的泉水；一部分化为灵气，充满整个核心世界；最后一部分会反哺给宋书航本身。

    随着核心世界反哺过来的精纯的灵力，宋书航体内那七个小灵湖不断的扩大，增强。

    一种畅爽的感觉涌上心头，就仿佛大热天喝下冷饮一样，浑身舒畅。

    “照这样下去，再吸收几十波同样精纯的九幽邪能后，说不定我的小灵湖就要朝着真君第二境‘湖上命轮’进化了吧？”宋书航估算道。

    另一方面。

    活泉得到了能量供应，源源不断的涌现新的活泉之水。

    浓郁的灵气，以活泉为中心，向整个核心世界扩散开来。

    围绕在宋书航身边飞舞的伴生妖兽【?】们发出了欢呼声，她们不断的向宋书航传达一个意念。

    她们希望宋书航能够允许她们将‘宝石果实’种植下去。

    ×

    ×

    第二更来啦，求月票。嗯，刚瞄了下，我们今天8500月票了，看样子今天有希望破一万月票。既然如此，我们就试一试呗？求月票啦！


------------

第1902章 乖巧.JPG（第3更，求月票）

    『章节错误,点此举报』

    如果可以的话，她们希望将宝石果实种植到活泉的附近——那里正是核心小助手分离出来，预备未来种植‘灵植’的大块肥沃土地。

    从黑龙世界移植过来的灵植，零零星星的才占据了这块肥沃土地十分之一不到的地方。黑龙世界的灵植，很多需要特殊的地形，所以有大半灵植分布在核心世界各个角落。这些都核心小助手和葱娘、龟前辈一起，慢慢排列起来的。楚楚有时候回核心世界的时候，也会帮助。

    宋书航将这些小蜜蜂光团的想法，转述给核心小助手。

    核心小助手飞快点头道：“没问题，霸宋先生。那块土地如今处闲置浪费状态。如果有灵植的种子可以种植的话，正好可以将土地合理利用起来。”

    “既然如此的话，那你们就听从‘核心小助手’的吩咐，在规定的范围内将‘宝石果实’种植下来吧。”宋书航轻轻一挥手，将那一箱的种子转移到核心世界，打开。

    缠绕着他手指的小蜜蜂光团，开心的飞舞了一圈，随后落到箱子中，小光团们努力的抱起一块种子，飞向那片肥沃、灵气喷涌的土地。

    之前，青鸾仙子就介绍过，宝石果实是种适应能力很强的灵植，大部分的环境它都能生存下来。不过，灵气越浓郁的地方，它生长的就越快，结出的果实也越多、越饱满。

    如今，在一口气吸收了两百多位感染者身上的九幽邪能后，活泉边上的灵气浓郁到快要化为雾气。

    八只小蜜蜂光团，将一块块宝石果实的种子种下去后，不一会儿，就有一点点的嫩芽从土地中冒了出来，灵气浓郁就是可以为所欲为。

    小蜜蜂光团们并没有一口气将所有种子种下，她们在种下八十枚种子后，就停止下来。

    因为她们的数量有限，超出这个数量的话，她们管理不过来。

    想要种植更多的宝石果实，得等未来她们繁殖起来，种群的数量增多后，再做考虑。

    然后是浇水、施肥。

    浇水用的水源，是‘活泉’之水和宋书航那五块‘天庭碎片泉源’之水混合在一起。施肥用的肥料……来源于那座‘三十三兽神部的厕所’。

    这座闲置了千万年的兽神部厕所，如今终于重新派上了用场。

    宋书航可以看到，在白前辈寄宿的那群‘无形剑蛊’和他的‘无形刀蛊’驱赶下，生活在核心世界的那群魔兽、灵兽中，智力较低的会排着整齐的队伍，按次序上厕所。

    漆黑的三瞳犬形魔兽、双头的猩猩状魔兽、长着羊头和狮头的古怪魔兽、有翼的飞蛇、浑身闪电的牛形魔兽。还有现世的一些温驯型灵兽，全都乖乖的排好队伍，一批进去，一批出来。

    智力较高的魔兽、灵兽则拥有自主能力，它们会主动从厕所的另一个入口进去如厕。

    最终，兽神部的厕所这座‘法器’启动起来，每隔一个时辰就会生产出包装好的颗粒。

    整个过程非常高效。

    当年在远古天庭时代时，它的功能就是为天庭的灵植园提供肥料。

    小蜜蜂光团们在核心小助手的指引下，带着一包包的肥料回来，为灵植施肥。小蜜蜂光团体积很小，但力量却非常大。

    双方配合异常默契。

    随着肥料、活泉之水浇灌，宝石果树飞快的成长起来，绿色的枝芽以肉眼可见的速度开始盘旋着成长，成长为树。

    “可惜了，修士和妖修的实力达到一定境界后，就没有五谷轮回了。”宋书航捏着下巴，喃喃道——否则的话，龟前辈要是上一趟厕所，不就能转化出劫仙级的肥料了？效果一定很棒吧？

    甚至如果楚阁主……

    咳，楚阁主还是算了，她现在就留一个脑袋，才刚长出锁骨和一部分肩膀。

    “霸宋先生，这些小精灵和我之间很合的来。”这时，核心小助手飘到宋书航的身边。它主动的夸奖这八只小蜜蜂光团：“比起无形剑蛊来，她们要好调教多了。”

    宋书航：“……”

    他还以为无形剑蛊是主动过来打工的，原来是被核心小助手调教的？

    “霸宋先生，在你的灵植师和灵兽师没有到位前，这八只小精灵能不能留下来协助我？”核心小助手询问道。

    宋书航微微一笑：“这八只小精灵，本身就是辅助我养殖宝石果实的。她们接下来会居住在核心世界，我会让她们配合你，但是别让她们累着。”

    核心小助手点了点头：“确定命令。”

    “那接下来，趁着还有点时间，我再为‘核心世界’积存些能量。”宋书航意念一动，两百多位被抽干的兽修，从‘功德殿’中转移了出去。

    ……

    ……

    两百个皮包骨头的兽修，转移到了现世华夏的地面。

    宋书航的身形紧接着出现。

    虚空中，阿十六和青鸾仙子坐在虾龙神行战车上，仙子身后的两位少女却不见身影。估计是先回兽修界，将‘药液配方’和‘治理感染方案’先带回去了。

    “霸宋道友，已经治疗结束了吗？”青鸾仙子从战车上轻轻跃下。

    “他们体内的邪能已经被我驱除干净，接下来只需要给他们补充下营养，就能恢复如初。”宋书航又道：“另外，趁着空间通道还在，将下一批病人转移过来吧。趁着我现在状态好，今天我们能治多少治多少。”

    “谢谢你，霸宋道友。”青鸾仙子道。

    在她的操作下，第二批病患，通过同样的手段转移过来。

    第一批痊愈的兽修，同样被转移回兽修界。

    第二批的感染者，比第一批状态更差，更加狂暴。

    他们被转移到现世的时候，其中有数只甚至开始挣扎起来，想要逃离出去。

    宋书航眉头微皱。

    思索片刻后，他左眼突然一亮……一道强者鉴定术落在那位蹦的最欢的感染者身上。

    “啊啊啊啊～～”那位感染者发出悲惨叫声。

    他没能免疫强者鉴定术，在痛苦的叫声中，掉落到功德殿中。

    “霸……霸宋！”掉落的过程中，他还发出一声心碎的叫声。

    随着这声吼叫，原本狂暴嘶吼的感染者们，脑海中浮现了一段痛苦的回忆。刹那间，所有感染者一下子平静了下来。

    下一刻，他们乖巧的按着次序，一个个主动跳入功德殿中。

    “咦？”战车上的苏氏阿十六，突然发出一声轻唤。

    她的目光落在一尊体型娇小、身上长着盔甲状甲壳的身形上。

    那道娇小的身影，似乎同样心有所感，她转过头来，望向阿十六。

    片刻后。

    那道娇小的身影猛然爆发——她在即将掉入功德殿的时候，猛的窜了出来，一柄骨剑从她手中浮现。

    她双手握剑，凶狠斩向苏氏阿十六。

    “给我回来！”宋书航伸手，念力运转，正欲将这道身影强行拉回。

    “书航等一下……她，交给我来！”苏氏阿十六出声道。

    她似乎认识这道娇小的身影？

    ×

    ×

    PS：9900多月票，只差一点就一万票喽，只差几张月票，求月票，谢谢各位帅气的、漂亮的道友们。第三更奉上！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1903章 贫瘠的身材

    “很快就能解决。”苏氏阿十六沉声道。

    说罢，她纵身从虾龙神行战车上跃下。头顶的棒球帽飞起，露出那双精致的小龙角，雷光电弧在她的小角上闪烁。

    在她头顶，有一片黑色的乌云悄然凝聚。

    身后，那柄本命宝刀自主掠起，斩向那娇小的身影。

    轰～～

    刀出，引来狂暴的雷电相伴。一道天雷从乌云中轰降，落在苏氏阿十六的宝刀上。宝刀上电弧如蛇，啪吱作响。

    雷电的力量结合刀芒，膨胀为五米之巨的刀气，迎对着那娇小的身影狠狠斩落。

    那道娇小的身影毫无畏惧，她双手抓着巨大骨剑，直接撞向雷电刀芒。

    电弧落在她身上，被她身上那层甲壳状的盔甲挡住。

    叮！

    骨剑和苏氏阿十六的宝刀相撞，发出金铁交鸣之声。

    “刀皇。”苏氏阿十六轻喝一声。

    她的本命宝刀上，隐藏的力量一口气爆发。

    那娇小的身影发出一声压抑的低鸣，她的身影被斩飞出去，向后跌倒。

    她在空中飞快翻滚，试图卸去身上的冲击力。

    只是还没等她卸力完成，就已经狠狠砸入地面，在地上砸起一个大坑。

    坑老大了，到时恐怕需要白前辈的‘平土咒’来恢复。

    另外，这次是宋书航第一次见到苏氏阿十六正面狂暴出手，超猛！

    她的刀法由苏氏阿七亲传……事实上，这刀法不是很适合女子修炼。但由现在激活了龙族血脉的苏氏阿十六施展开来，却意外的匹配、劲爆。

    坑洞中，那娇小的身影重新跃出，漆黑的盔甲状甲壳崩碎，露出里面大片洁白的肌肤，手中的骨剑上满是缺口，焦黑一片。

    “呸。”她似乎吐了一口口水……但她现在戴着全覆式头盔，如果真的在吐口水，那口水很可能吐到了头盔中？

    她伸手抓住身上碎裂的盔甲状甲壳，用力扒去，扔到一边。

    盔甲之下，还穿着一件紧身的薄衣。

    贫瘠的身材。

    这时，白龙姐姐轻飘飘的来到宋书航身边。

    “咦？白龙姐姐你怎么也跑出来了？”宋书航疑惑道。

    白龙应该是类似功德蛇美人的状态，按理说属于苏氏阿十六身体的一部分。苏氏阿十六不让别人插手，但白龙姐姐怎么也跑出来了。

    “我也不会插手。”白龙姐姐缓缓道。

    宋书航：“这身材贫瘠的小丫头是什么来头？阿十六认识她吗？”

    他的话音刚落，决斗中的娇小少女和苏氏阿十六齐齐一顿。

    战斗僵硬，老明显了。

    这个时候，应该抓住对方的战斗僵硬状态来一波连击。可惜无论是阿十六和娇小少女都在僵硬中，白白错失了良机。

    “你去功德殿治疗这些感染的患者吧，阿十六这边由我看着。”白龙姐姐温柔道——她感觉还是将宋书航暂时支开比较好。

    “没事，已经不用这么麻烦了。”宋书航道。

    核心世界可是他的地盘。

    他只需要意念一动，功德殿的上空，莲花投影就被召唤出来。无数的根须，扎根到第二批感染者的体内，飞快的抽取他们体内的‘九幽邪能’。

    看到这些透明的触须向自己扎来时，感染者们内心非常的挣扎。

    但是他们躲避不了，那成千上万的根须，充满整座功德殿，无处可躲。

    感染者们绝望的看着触须扎入自己的身体，然后感觉自己体内的九幽邪能、体力都在不断的流失，浑身虚弱无力。

    就连呻.吟的力气都没有。

    最终连意识都变的模糊起来，纷纷昏迷过去。

    唯一例外的就是那位中了强者鉴定术的感染者，他也想要昏迷过去，但他偏偏很清醒——腹部的分娩之痛，让他无法昏迷，非常绝望。

    和上回一样，第二批九幽邪能被抽取后，一化为四。

    活泉中源源不断的有新的泉水涌出，核心世界灵气更加充沛，刚种植下去的‘宝石果实’成长速度再次加快一截。

    宋书航体内的小灵湖又膨胀了一些。

    白龙姐姐不由低头看了宋书航一眼……这家伙，光是站着不动，体内的能量竟然开始有节奏的上升，而且上涨的速度还很快。

    【又要开始冲刺提升境界了？】白龙姐姐心中暗道——她总感觉宋书航提升境界的时候，像是在赛跑一样。又好像，境界提升的慢一步，就会来不及一样。

    他在追赶着什么？

    白龙姐姐又轻轻摇了摇头——追赶个龙蛋，谁也没有逼他快点晋级。

    “畅爽～～”宋书航长长的吐出一口气。

    这种感觉，会上瘾的。

    只是不知道这种核心世界反哺的畅爽感和和《养刀术》比起来，哪个更带感？

    同时，他默默运转《三十三兽先天一气功》，温养本命小灵湖中增强的力量……对于体内力量暴涨的事，他已经很有经验。

    每次体内能量增强后，只需要运转几次功法，他就能尽快的适应新增的力量。

    然后他伸手一挥，第二批骨瘦如柴的感染者被转移出来。

    旁边的青鸾仙子配合默契，将这批感染者传回兽修界，同时将第三批感染者从兽修界转移过来。

    第三批感染者通过空间通道出现、登场。

    他们刚一出现，还没来的及搞事，宋书航便猛的转头，目光锁定其中最高大、最强的一位感染者，毫不犹豫就是一发‘强者鉴定术’释放过去。

    如果有一群人要搞事的话，先抓住其中最强大、最威武的一个家伙，胖揍一顿，有一大半的几率，能起到威慑作用，从而镇住全场……除非这个最威武的家伙是虚胖。

    宋书航选择这么干了，效果极好。

    在一阵惊恐的‘霸……霸宋’的叫唤声中，第三批感染者同样进入乖巧模式，默默的排队跳入功德殿中。

    这次没有出乱子。

    ……

    ……

    宋书航将目光转移回战场，看着阿十六和那娇小少女的战斗。

    两道娇小的身影，不断的腾挪、接触。

    刀光剑影，电弧和火光不断爆炸。两人战斗的速度越来越快，飞速游走，碰撞……一理距离拉开，就是一串的道术轰击。

    短短数分钟内，两人就已经交手了近千次。

    阿十六的周身，电光越聚越多，电孤在她身后隐隐凝聚为真龙姿态。

    而那道娇小身影的身边，不知何时，已经凝聚出近百柄短小的骨剑。

    “呸！”那娇小的身影再次呸了一口口水，这次可以看到她的口水从头盔下巴处的破损处喷出。

    然后她伸手一挥，近百柄短剑朝着苏氏阿十六电射而去。

    “这招，曾经是我梦寐以求的招式啊。”宋书航感叹道。

    伸手一挥，数百柄宝剑飞舞，御剑攻代。

    飞剑之下，谈笑间樯橹灰飞烟灭，何等帅气。

    “天刀葬星河。”苏氏阿十六双手握刀，轻轻挥下。她身后那条雷龙，附在宝刀上，随刀斩出。

    雷龙咆哮，这一刀是帝王之刀。

    在雷龙刀气的身后，是一条灿烂的星河虚影。

    这一刀，是阿十六根据苏氏阿七的《天刀葬星海》改编的低配版。但配上雷龙，加上她自身强横的刀意，这一刀的威力依旧势不可挡。

    《天刀葬星河》辗压而来，那娇小身影的百枚骨剑，在刀气洪流下，被碾压粉碎……

    雷龙刀气余势不减，轰击在那娇小身影上。

    爆炸声响起，将她吞噬。

    片刻后。

    刺眼的爆炸光辉中，有一道身影被抛飞出来，向宋书航落来。

    宋书航下意识伸手一接，将她接住。

    好轻……仿佛没有一点的重量。

    这道身影柔若无骨，软软的挂在宋书航手臂上。

    咚～

    破损的残存头盔掉落，露出了一头暗银色的短发，以及一张精致的小脸。

    “阿十六？”宋书航望着这张小脸，愣了半晌。

    这世界上，没有两片完全相同的树叶，同样不会有两个完全相同的人。而手中这娇小的身影，除了发色之外……和苏氏阿十六完全没有丝毫区别。

    仿佛是和阿十六从同个模子里刻出来的一般。

    “是心魔化身？”宋书航脑海中，马上想起了羽柔子姑娘研究出来的奇葩化身。

    不对不对。

    心魔化身都是黑皮的，而现在挂在他手臂上的银发阿十六，肌肤如雪，吹破可弹。

    “不是。”身后，白龙姐姐缓缓道：“这也是苏氏阿十六。”

    宋书航：“……”

    片刻后。

    宋书航：“阿十六ｔｏ？”

    这年头，大佬们都在流行弄个ｔｏ出来。

    白前辈ｔｏ、楚阁主ｔｏ、胖球大佬ｔｏ、斑斑龙ｔｏ。

    宋书航自己曾经也有一个ｔｏ，不过后来被白前辈整成分身了。

    等下……有个大问题。

    宋书航突然想到了一件事。

    既然这是苏氏阿十六ｔｏ，那她的身材，不就和苏氏阿十六一模一样了吗？

    那我之前说的‘贫瘠的身材’，不是将阿十六也带进去了？

    心直口快太悲哀了。

    我得想个办法补救一下。

    比如——【阿十六，其实你还有很大的成长空间？】

    正当宋书航思索之际，远处，苏氏阿十六提刀，缓缓靠近。

    “要怎么处理她？”宋书航望着挂在手臂上的苏氏阿十六ｔｏ，问道。

    “已经结束了。”苏氏阿十六摇了摇头，轻声道。


------------

第1904章 这是送命题

    什么东西要结束了？

    “这就是后来让你决定重新活下去的人吗，阿十六。”宋书航手臂上，苏氏阿十六ｔｏ突然出声道。

    她柔若无骨的身体重新缓缓抬起，双眼和宋书航的目光平视。

    宋书航可以感受到她的呼吸气息。

    “我一直都想要活下来……只是有段时间，稍稍有点低谷期而已，并不是你想的那样。”苏氏阿十六道。

    阿十六ｔｏ牢牢盯着宋书航，就像是要将他的模样刻画到脑海中一般样。

    数息之后……

    宋书航看到阿十六ｔｏ的瞳孔开始扩散起来，她的眼睛失去了焦距。

    瞎了？

    我什么都没做啊！

    “最后能看到你真好。”阿十六ｔｏ突然柔声道，她伸手轻轻抚摸宋书航的脸颊。

    突如其来的温柔，令宋书航都不知道要如何回应。

    ——毕竟，手中这是阿十六ｔｏ，而不是苏氏阿十六。两者虽然长的几乎一样，但还是有区别的。

    并且，苏氏阿十六就站在对面，手中提着锋利的本命宝刀。

    这是送命题。

    宋书航感觉自己绝对不能回应阿十六ｔｏ的温柔。

    “这样子，下次如果还能见到你的话，我可以想办法先干掉你……”阿十六ｔｏ继续柔声道。

    宋书航：“……”

    我做错了什么？

    就不能给个悔过自新的机会？

    苏氏阿十六ｔｏ说完，就断气了。

    她的身形重新倒下，柔若无骨挂在宋书航的双臂间，生命气息渐渐消散。

    死了？

    整个过程简直就像是梦幻一样，剧情跳跃。

    宋书航一脸懵逼的望着苏氏阿十六。

    苏氏阿十六伸手一招，那顶棒球帽子从‘虾龙神行战车’上掉下，她接住帽子，戴在头上将小龙角遮住。

    “本来我想尽量避开你的，不想让你看到这一幕。”苏氏阿十六叹了口气。

    听她的语气……这种事情已经不止第一次发生了？

    再结合白龙姐姐之前的反应。

    阿十六之前，就遇上过阿十六ｔｏ？

    “没事，每个人都有自己的小秘密。而这些小秘密就算隐藏的再好，总有一天也会被人发现，区别只是迟早的问题。”宋书航出声安慰道：“所以，既然这一幕迟早会被我看到，早看到和晚看到其实没多大区别。放心，我现在心特别大，什么事情都能接受。”

    “毕竟是死了这么多次的男人，死的多了，什么都能看开了。”心魔赤霄剑忍不住道。

    功德蛇美人：“我真的还想再活～五～百～年～”

    宋书航反手就是两个《养刀术》，一个送赤霄剑，一个送功德蛇美人。

    “啊～～畅爽～～”赤霄剑前辈甜甜道。

    功德蛇美人皮了一下后，吐了吐舌头，马上缩了回去。

    苏氏阿十六哭笑不得，原本严肃的小脸都无法再保持。

    “其实也不是什么秘密的事情，只是……就算是我，也总想尽量将好的一面展现给你看。然后有些事情，总是不希望被你看到。”苏氏阿十六道。

    宋书航心中一暖，他一手夹住阿十六ｔｏ，伸出另一只手，轻轻将她头上的棒球帽戴好：“嗯，那今天的事情，我什么都没有看到。”

    苏氏阿十六原本略略有点沉重的心情，烟消云散。

    白龙姐姐回到阿十六身后：“别搞怪了，书航。将手中的阿十六ｔｏ递过来。”

    宋书航伸手，将阿十六ｔｏ递上。

    白龙姐姐又对苏氏阿十六道：“我协助你。”

    苏氏阿十六轻轻点头。

    下一刻，在她的身后有一个类似‘真实的幻象’空间展开。一个介于真实和虚幻之间的空间，就像是核心世界和真实幻象的合体？

    在这个空间之内，可以看到一条汹涌的天河。

    宋书航一看到这空间时，下意识的就在脑海中将它和‘天河苏氏’联系起来。

    这是天河苏氏的某种手段？

    苏氏阿十六伸手一招，从这汹涌的天河中有一只水晶棺浮现出来。

    白龙姐姐尾巴一拍，将水晶棺开启。

    苏氏阿十六接过阿十六ｔｏ的身躯，小心翼翼的将她装入到水晶棺中。

    白龙姐姐抓起水晶棺，将它重新送回到那个天河空间中去。

    虚幻又真实的天河空间合拢，消失不见。

    苏氏阿十六猛的开始剧烈呼吸起来，她体内的灵力剧烈消耗起来。

    但片刻后，她的灵力又开始缓缓恢复。

    更重要的是，她身上的生机，显的更加活力。

    就连实力，好像都提升了一截。

    “是当初四品天劫的后遗症吗？”宋书航出声问道。

    他结合阿十六ｔｏ的话，还有阿十六背后出现的天河世界，再加上阿十六刚才身上焕发的新生机，做出猜测。

    当初阿十六的天劫伤势极重，不仅是肉身受损，甚至连魂魄都受到天劫伤害。

    宋书航刚遇上她时，阿十六自己都认为自己已经没救了。

    到最后，苏氏阿七带着她回天河苏氏，又从宋书航那取得了龙骨枯藤，让阿十六进行最后一搏。

    又或者……这是白龙姐姐的锅？

    “嗯。”苏氏阿十六点头道：“那最后的方法是一种置死地而后生的复活之法，也是一种试炼。是只有苏氏以数字为道的成员，可以进行的最终试炼。”

    “这些阿十六ｔｏ，就是试炼的内容？”宋书航问道：“将她们打倒，再装入水晶棺中？然后，她们还会源源不断的出现吗？”

    “差不多。”苏氏阿十六道——更详细的试炼内容，只有天河苏氏的成员才能得知。她目前不能多说。

    “外人不能插手？”宋书航疑惑道，就不能先让他将ｔｏ打个半死，再由阿十六出手？

    “如果没外人插手的话，试炼的效果会更好。”阿十六轻声回道。

    “那就好。”宋书航松了口气。

    具体试炼肯定是天河苏氏的机密，他不方便多问。不过，既然外人能插手，操作空间就很大。这样一来，至少不用太担心苏氏阿十六在‘试炼’中落败，发生意外。

    “别担心，就算失败了，‘我’也不会消失的。”阿十六一眼就看出了宋书航的担心，出声安慰道。

    ×

    ×

    双倍月票，竟然长达七天，太恐怖了！今天才过了２天，还有月票不？今天刚从外面回家，先缓口气，明天三更。


------------

第1905章 风险这种东西，争取压到最小

    宋书航：“说什么傻话，虽说失败乃成功之母，胜败乃兵家常事。但我们的目标是……”

    “没有蛀牙？”心魔赤霄剑试着答道。

    “别抢台词。”宋书航反手就是一招《养刀术》，心魔赤霄剑前辈太皮了，他开始有点怀念可靠的赤霄剑前辈本体。

    白龙姐姐：“……”

    “另外，在知道有失败的风险之前，我们要做的就是将风险降到最低，最好能加几重保险，拒绝失败的风险。至少，在失败来临前，我们要保住浴火重生的资本。”宋书航柔声道。

    说罢，他取出一张小纸片，轻轻将它塞到苏氏阿十六小手中：“本来准备先将公子海三件套作为第一件礼物送给你。但现在，我改变主意了……第一件礼物，就换成这个吧。”

    苏氏阿十六伸开小手，望向掌心这张小纸牌。

    小纸片左上角，有两个类似手指印的纹路，细看之下可以看到两个指纹印中各隐藏着一尊绝世强者的身影。

    左边是披着被单缩成一团的‘什么都能卖’大佬。

    右边是披着被单缩成一球的‘什么货都有’仙子。

    纸片上用‘远古语言’密密麻麻写满了一页的合同内容。

    这是来自‘什么都能卖’大佬和他可爱的弟子‘什么货都有’仙子合力开发的新项目保险业务保券。

    手握这张保券，就视为购买了‘什么都能卖’大佬和‘什么货都有’仙子一次远程空间援助服务。

    无论你身在何方，只要你遇上生命危险，两位被单至尊强者都能第一时间通过‘保券’感应到。然后，他和她将会视危险等级不同，分工出手相助，跨空间捞人。

    这是性价比堪比‘复活法器’的买卖。

    特别是六品以上的修士。

    六品是一个分水岭，达到六品后修士的‘魂魄’都会进行一次升华。普通的复活法器，对他们就无法再产生效果。

    复活金币、复活十字架之类，都只能用在５品和５品以下的修士身上，对真君无效。

    六品真君想要复生，就必须要借助庞大的大阵，加上复杂的程序，并配合大量珍贵的资源、灵脉，再加数量庞大的灵石激活。

    更重要的是，六品真君的复活手段，需要绑定。一旦绑定，无法再转手他人。这就大大增加了六品以上复活手段‘二次转手’的难度。

    总之，真君的复活非常的复杂，所需代价更是五品复活手段的千百倍以上。

    所以‘什么都能卖’大佬思索多年，推出了这个‘保险救援服务’。

    “收好它，有它在，就算遇上普通９品级危险，也能有个保障。”宋书航轻声道，然后他小心翼翼将苏氏阿十六拥入怀中，又悄悄不着痕迹的将她举了举。

    好轻，果然阿十六的本体也好轻，不过比起阿十六ｔｏ来，要有分量的多。

    嗯，这些时间他要苦练何止魔帝的‘仙厨技巧’。

    “太瘦了，得补补。”宋书航心中暗道。

    趁着今年参加天河苏氏年会前，争取给她补充点营养。

    白龙姐姐嘴角抽搐，宋书航这家伙，在小声喃喃着什么？他不会又将心里话给念出来了吧？

    苏氏阿十六：“……”

    ××××××××××

    兽修界的感染者们，依旧在一批批的传送过来。后期传送过来的感染者们，病情要稍稍轻一些，基本上还保持着一些理智。他们现身后，除了偶尔会吼上一两嗓子外，并不闹事。

    如此一来，宋书航也不用对他们进行‘怀孕威慑’。

    现在，整个净化‘九幽邪能’的过程，已经不需要宋书航去参与。

    一批批的感染者掉入‘功德殿’，然后那朵莲花投影会主动将根须扎进去，一顿猛抽，将感染者们抽成人干。

    最终，核心小助手会主动将这些恢复的病患送回现世。

    全自动流水线操作。

    金色的虾龙神行战车从空中降落，苏氏阿十六静坐其中，闭目打坐冥想。每次将一尊阿十六ｔｏ回收后，她的实力境界、灵力生命力，会全面的上涨。所以需要一段时间的冥想打坐，来适应身体的变化。

    宋书航掏出手机，给‘田天岛主’发了条私聊消息，请田天前辈帮忙照顾一下被他不小心遗忘在岛上的宝刀霸碎以及……弟子楚楚。

    除了霸碎刀外，楚楚因为在厨房帮忙，也被宋书航遗忘在田天岛。

    有时候办事情，急不得。

    一急总容易丢东西。

    收起手机后，宋书航又望向忙碌中的青鸾仙子。

    和他这边全自劝流水线操作不同，青鸾仙子每次将感染者转移过来，再将治愈的病人转回兽修界，都需要手动操作。

    虽然忙碌，但青鸾仙子脸上满是欣喜之色。

    宋书航想了想，取出那卷《圣猿龙力神功》翻看起来。

    他如今的真实境界为６品，圣猿的数量是４２只，第４３只圣猿随时要成型。等这次让核心世界吸饱能源，反哺足够的能量后，预计圣猿的数量能提升到４４只左右。

    本来他身上的圣猿数量还能再增加一些，但他修炼的《圣猿龙力神功》止步于第五卷，没有六品级的功法，功法没跟上，影响到了圣猿的效果。

    预计等他掌握第六卷的《圣猿龙力神功》后，圣猿数量还能提升一截。

    宋书航找开功法卷轴，细细翻看。

    按着《圣猿龙力神功》的记载，正常情况下，兽修界的普通兽修在五品境界时，能拥有１０只左右的圣猿数量，就接近身体极限。只有少数身体素质特殊的神兽血脉，才能在五品时就突破１０只数量的限制。

    原来我在五品时就拥有近４０只圣猿，已经非常厉害了？

    宋书航因为白前辈ｔｏ的影响，总感觉圣猿的数量应该要像军队一样多——当时，白前辈ｔｏ身后的圣猿数量，高达12345只，那真是如军队一样整整齐齐的数量。本来白前辈ｔｏ有12346只圣猿的，为了保持数字顺序，他送了一只给宋书航。

    一只混在大佬堆里的萌新，终日在大佬们的天威下，瑟瑟发抖。因为和大佬们比起来，他什么都不是，什么都不足。这只萌新无论怎么努力，都还及不上大佬的一个零头，于是越发感觉自身的渺小。

    宋书航继续翻看下去。

    在兽修界中，五品兽修的极限是１０只，六品时圣猿数量的极限则约为３０只，七品时的极限大约在７０只左右。而想突破１００只圣猿的数量，至少要达到８品玄圣的境界。

    当然，这个数据只是一个‘平均数’，并不代表一切。

    不过，在兽修界这个以‘武修’路子为主要修炼手段的世界里，双方交手前，先比划一下头顶的圣猿数量，是很流行的事。

    【嘿，这个家伙的圣猿数量只有１２只，而我有２０只的数量，从体质方面我足以碾压他。除非他有逆天的武学修为，否则这场战斗，我稳了！】

    【这位前辈头顶的圣猿数量，竟然达到了恐怖的６０只，我只有３２只的数量，远不及他！】

    【这……这位默默无闻的男人，头顶竟然有１００只圣猿，他是一位玄圣前辈！】

    差不多就是这种感觉。

    虽然说圣猿数量不一代表一切，八品玄圣没用心修炼《圣猿龙力神功》，可能只有十几、二十只圣猿。

    但在兽修界的淬体武修心目中，比划圣猿虚影的数量，已经成了一种时髦。

    ……

    ……

    宋书航缓缓将《圣猿龙力神功》的第六卷看完，又在脑海中梳理了一遍。

    他身怀《儒家金刚身》，又得到儒家圣人修炼《儒家金刚身》时的感悟，相互印证之下，对于《圣猿龙力神功》理解起来也很别快。

    收起功法卷轴，宋书航取出‘龙猿丹’，连吞了两枚。

    然后，他就地抓紧时间，开始修炼《圣猿龙力神功》——难得，真正的八品高手青鸾仙子就在现场，他当然要抓紧时间熟悉一下神功第六卷。

    万一在修炼中遇上什么疑惑之处，可以马上向青鸾仙子求教，解惑。

    《圣猿龙力神功》的第六层，修炼起来几乎水到渠成，完全没有关卡瓶颈的感觉。

    他的身体，早就准备就绪，就等着第六卷功法引流。

    《儒家金刚身》和变异《钢手》同时发出共鸣之声。

    宋书航的身体，染上漆黑之色。

    儒家的浩然正气缠绕在他身上，隐约为他染上了一层书生气质。

    在他身后，一只大圣猿带领４１只小圣猿现身。

    大圣猿熟练的翻开儒家经文。

    不过这次，它没有开始念诵，而是等待着什么。

    十余分钟后。

    在圣猿方阵的末尾，有一只新生的小圣猿虚影缓缓诞生。

    新生的小圣猿虚影手中空荡荡的，没有匹配的儒家经文，身上也光溜溜的，什么也没穿。

    这时候，大圣猿猿躯一震，翻开经文开始大声吟诵起来。

    那４１只小圣猿，马上跟着大圣猿开始念诵。

    随着经文的念诵声，天地间的正气源源不断的汇集，在宋书航身边形成了异像。

    有钟声、有经文字符、有流水琴声……

    缠绕着宋书航身体的儒家正气与吟诵声共鸣，转化成一卷儒家经文，落入到小圣猿手中。

    小圣猿捧起经文，一脸庄严。

    又有浩然正气披在它身上，化出一身儒衫。

    小圣猿精神抖擞，挤身加入‘儒家圣猿唱诗团’，加入了这个大家庭。

    ×

    ×

    第一更，残酷的双倍月票在呼唤着你们手中的月票，少年啊，快来投票吧。今天会有三更～


------------

第1906章 一个大胆的想法（第2更，求月票）

    在一片神圣而庄严的圣吟中，宋书航的体质又成长了一截。

    不远处，青鸾仙子张了张小嘴，却不知道要如何评价宋书航进化的过程。

    同样是练《圣猿龙力神功》的，霸宋玄圣练出来的猴子，硬生生要比别人多点功能，个人特色非常明显。

    宋书航睁开眼睛，轻轻攥了攥拳头，漆黑的《变异钢手》在握拳的时候，发出机械金属摩擦的音效，充满着力量感——宋书航感觉自己如果进入‘丧尸世界’的话，肯定非常的安全。以丧尸那脆弱的牙口，根本咬不动他《变异钢手》的漆黑皮肤。

    接着，宋书航又在原地进行跳跃、然后急速来回返跑、急停顿、挥拳等等项目，来测试自己新提升的功法威力。

    最后他以一套《金刚基础拳法》收尾。

    上回和‘什么货都有仙子’的交易，原本想换一套帅气的拳法或是刀技来着，结果最终换回的是《逆鳞刀法》的完整版，只是补全了自己的功法，没有掌握新技能。

    现在的他身怀三套顶尖的淬体功法，如果不去修炼一套匹配的近身攻击之法，总感觉非常浪费淬体功法带来的战力。

    这趟去儒家的时候，希望能有机会习得一招半式，最好是强力点的近身攻伐手段，好发挥出他一身淬体神功的效果。

    一拳基础拳法结束后，宋书航又轻轻蹦了蹦，往青鸾仙子的位置行去。

    从《圣猿龙力神功》第五卷进入第六卷时，他有种水到渠成之感。不过第六卷修炼一趟下来，他心中有几个疑惑的地方，准备向青鸾仙子求教一下。

    事实上他修炼第１－５卷《圣猿龙力神功》时，也积累了一些疑惑。只是在宋书航的身边除了白前辈ｔｏ外，再没有哪位前辈修炼《圣猿龙力神功》。而每次联系白前辈ｔｏ时，一般都有更重大的事情需要求助……久而久之，这些小疑惑一直留在宋书航心中。

    ……

    ……

    青鸾仙子看到漆黑的宋书航过来时，微微一笑：“霸宋道友有什么疑惑吗？”

    宋书航点了点头：“在修炼《圣猿龙力神功》时，我心中有几个小问题，不知道青鸾仙子可否为我解惑一番？”

    青鸾仙子：“霸宋道友请讲。”

    “那我就不客气啦。”宋书航哈哈一笑，将自己从修炼《圣猿龙力神功》第一卷起积累的问题，列好清单，从头问到尾提问出来。

    青鸾仙子听完宋书航这一清单的问题后，笑着反问道：“霸宋道友的《圣猿龙力神功》，都是自学的？”

    “差不多。”宋书航点头回道——前五卷的功法，是他从白毛兽修那得到的。

    说起来，那白毛兽修被功德蛇美人的肥鲸吞下，当玩具一样吞吐了一段时间后……就消失不了。回头得问问功德蛇美人，那白毛兽修到底是被消化了，还是被转移到什么地方了？

    想起功德肥鲸吞白毛兽修的事情时，宋书航就又想到另一件事——功德蛇美人以前有表演口吞‘赤霄剑前辈’的爱好，但自从赤霄剑前辈被赤霄子道长带走，换成剑鞘、后来又换成心魔赤霄剑后，她就再也没有表演过吞剑。

    从属性上来讲，可能是心魔赤霄剑前辈不符合她的胃口。毕竟，心魔这种东西和功德是相克的，如果心魔赤霄剑前辈真的被她吞入，说不定真的会被消化干净。

    现在的问题是，万一哪天，功德蛇美人突然心血来潮，想表演下自己的吞剑技术，她要吞什么才好？

    终焉的圣剑肯定不行，太长、太大了，根本不可能吞下去。

    宋书航脑海中浮现一个大胆的想法：所以，要不要建议功德蛇美人去吞造化仙子去？

    ……

    ……

    “这些问题，都是修炼《圣猿龙力神功》的道友经常会问起的问题，容我一点点为霸宋道友讲解吧。”青鸾仙子回道。

    正常在兽修界，修炼《圣猿龙力神功》的时候，师尊都会将这些问题向弟子们讲解。除非是野路子，自己得到《圣猿龙力神功》的部分传承，然后埋头苦修。

    青鸾仙子开始一点点给宋书航讲解起来，同时她手中也没停下，不断的将兽修界的感染者传送过来，又将被净化完成的成员转移回兽修界。

    后期传送过来的感染者，感染的深度一批比一批弱，神智也都更清晰，更配合治疗。相对来说，宋书航能抽取到的‘九幽邪能’数量和质量，就下降了许多。

    他估算着，再过十几批后的那些感染者，已经可以靠着白前辈to给的药液和治愈方案缓解病情。所以，再吸收个十几二十批，应该就差不多了。

    同时，随着青鸾仙子的讲解，宋书航心中对于《圣猿龙力神功》的小疑惑，一个个解开，对功法的理解更深刻起来。

    当青鸾仙子将六卷的疑惑全部讲解完毕后，宋书航心念一动，悬浮于头顶的圣猿方阵中，一下子多出了五只新的圣猿虚影，将圣猿总数拉到48的数量。

    和之前一样，新圣猿在那只大圣猿的带领下，收获儒家经书一卷、儒衫一件，开心的加入‘儒家圣猿唱诗班团’组织，为宋书航的气势添砖加瓦。

    “谢谢青鸾仙子指点。”宋书航抱拳感谢道。

    青鸾仙子轻轻摇了摇头：“要感激的人是我们才对，若不是霸宋道友出手，这次兽修界的浩劫，会让我们更加焦头烂额。”

    ……

    ……

    天空中，太阳迈着缓慢的脚步，依依不舍的西下。

    繁忙的一天，即将结束。

    在又一批‘感染者’被治愈完成后，核心世界向宋书航传递一个信息——它饱了。

    “仙子，差不多了。我这边，也快要达到极限了。”宋书航对青鸾仙子道。

    青鸾仙子停下了继续传送感染者的动作：“辛苦霸宋道友。”

    “举手之劳。”宋书航爽朗一笑。

    将最后一批感染者转移出核心世界后，宋书航第一时间在心底开始呼叫白前辈to：“白前辈，白前辈，紧急求助！”


------------

第1907章 底牌等于底气（第3更，求月票）

    “这次是真的有事，事关重大，甚至关系到我的未来。白前辈，应我一声啊。”宋书航在心底疯狂的拨打白前辈ｔｏ的远程通话。

    这次，他是铁了心要将白前辈ｔｏ呼叫出来，所以不停的在召唤，不将白前辈ｔｏ召唤出来，他今天就不停了。

    叫半晌后……

    白前辈ｔｏ的邪莲世界突然开启，有一件东西从邪莲世界中被扔了过来，抛入宋书航的核心世界，又顺着核心世界的出口，朝着宋书航身体砸来。

    宋书航飞快的伸手一接。

    然后……他接到了一只小二哈。

    一只很普通的小哈士奇，不是妖兽也不是邪兽，就是地球上随处可见的特别会蹦的二哈。

    “汪～”小哈士奇叫了一声后，也不认生，咬住宋书航的衣服就开始撕扯起来。

    宋书航：“？？？”

    白前辈ｔｏ这算是什么意思？

    干嘛要向他扔一只哈士奇？

    虽然小哈很可爱，但它并不能替自己解决问题。

    正当宋书航思索之际，一个声音遥遥的传递到他的耳中，是小太阳‘你忙吧T233号’那磁性的声音：“回霸宋号，我主的意思是：他不想说话，并向你扔了一只狗。”

    宋书航：“……”

    “霸宋号有什么话，跟我说吧。我来转述给我主。”小太阳憨厚道。

    “是这样的，我刚才净化了好几批兽界的感染者……所以想让白前辈给我扫描下身体。”宋书航回道。

    上回在兽修界，他因为净化了太多的感染者，结果在不知不觉间染上了胖球大佬的强力诅咒。胖球大佬不愧是九幽主宰，手段高深莫测，防不胜防。它在下诅咒的时候，宋书航身上的核心世界、功德蛇美人、龟前辈都没有察觉。

    所以，这次不得不防。

    小太阳继续憨厚道：“还有其他话要带吗？”

    “嗯，最好再给白前辈提一下，就说我这也是破坏胖球大佬计划的一环。”宋书航哈哈笑道。

    “好的，霸宋号。还有什么话要转达的吗？”小太阳继续憨厚问道。

    宋书航想了想，感觉已经没有什么话要说了，回道：“就这样吧。”

    小太阳停顿了片刻后，缓缓道：“嗯。”

    然后，它结束了和宋书航之间的对话。

    宋书航抓了抓头，怎么总感觉小太阳T233号话中有说的样子？我是不是忽略了什么？

    “应该没有忽略了什么才对。”宋书航随手将这只小哈士奇塞入到核心世界。

    然后，他又调出自己记忆中的何止魔帝人生菜单《天劫盛宴》。

    天劫盛宴的品种非常繁多。

    除了普通的雷劫、五行天劫外之类的大劫外，还有丹劫、器劫、心魔劫，以及一些偏门的诅咒劫。

    诅咒攻击手段也是天劫中的一种。

    自己身上如果有诅咒的话，那怎么说也是‘九幽主宰级’的诅咒，不知道能不能通过何止魔帝的菜单将它料理一下？

    诅咒这种东西，应该和心魔差不多，都是中立性质的，白前辈ｔｏ应该也不会反感才对？

    另外，他心中总有种奇怪的感觉，诅咒这东西似乎是个好东西，如果能将诅咒抽离出来的话，非常有用……比如用来喂灵鬼？

    正当他思索之际，脑海中突然传来白前辈ｔｏ的声音：“这次没有诅咒附身，这次你在抽离‘九幽邪能’感染的时候，用核心世界将自身隔离了开来，胖球的诅咒没能作用在你的身上。”

    “没作用在我身上，那作用到哪去了？”宋书航心中松了一口气的同时，又隐隐感觉自己似乎亏了一波。

    “诅咒直接作用在你的核心世界上……然后诅咒就没了。”白前辈ｔｏ平静道。

    胖球的诅咒，对核心世界无效。

    毕竟是斑纹龙天道的作品，拥有一些特异属性。

    “可惜了。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ：“你还有什么事情不？”

    宋书航：“？”

    等下，之前小太阳你忙吧T２３３号就一直在反复的暗中提示他，在告诉他应该‘有什么事’要转述给白前辈。

    现在，白前辈ｔｏ现身时，也再次问起这个问题。

    难道是我忽略了什么重要的事情？而且这重要的事情，是白前辈ｔｏ很在意的事情？

    宋书航的大脑疯狂的运转起来。

    强烈的求生欲望刺激着他——快想起来，我到底忽略了什么。

    对了，会不会是《心魔劫切片刺身》的问题？

    “白前辈，过段时间我准备去捞几个心魔劫，你对心魔劫会不会有反感？”宋书航用远程心理交流能力，飞快问道。

    “不反感，我对它的感官处于中立状态。”白前辈ｔｏ回道：“你还有什么事情不？”

    还来？

    我还没有说到点子上？

    宋书航感觉额头上急的发汗。

    所以，我到底忽略了什么啊！

    以白前辈的性格，关注的地方应该是好吃的东西、好玩的东西、有创新的东西＋怼胖球。

    这方面，两个白前辈还蛮相似的。

    既然不是好吃的东西，那么是什么好玩的东西或是有创新的东西？

    我最近有接触到类似的东西吗？

    “没有其他事情了吗？”白前辈ｔｏ又缓缓问道。

    宋书航完全想不起任何头绪来。

    “白前辈，给点提示？”宋书航只好硬着头皮问道。

    “提示？什么提示？”白前辈ｔｏ笑呵呵道：“没其他事情，那我就走了啊。”

    又过了会儿后。

    宋书航苦笑道：“白前辈，我想不起其他事情了。”

    “嗯，没事了就好。那我继续去监视胖球去了。”白前辈ｔｏ道，然后，他断掉了和宋书航之间的通话。

    宋书航抬头望天，良久不语。

    他还在纠结。

    所以，我到底忽略了什么细节？他自问是个比较谨慎的人，特别是冷静状态下，做事或作死之前，都会先准备好后果。

    “望天。”宋书航叹了口气。

    边上，青鸾仙子没有打扰宋书航。

    她可以隐隐感应到，在霸宋玄圣发呆的期间，先后有两个强大无比的意志，遥遥的和霸宋玄圣在进行神念交流。

    第一个意志，给人一种太阳般的温暖感……应该就是书写‘缓解九幽邪能感染’小册子的长生者前辈。

    第二个意志感觉上更加恐怖，青鸾仙子从中只感应到一种‘浩瀚、无边无际’之感。她甚至不敢深入感应，免得引起第二个意志的不满。

    ‘霸宋玄圣’不愧是千年第一圣，他的背景深厚到无法想象。

    此时，见宋书航结束了和强横意志间的交流后，青鸾仙子才出声道：“那么霸宋道友，我们后会有期。等圣山开启之时，我会提前联系霸宋道友，到时候欢迎道友到兽修界做客。”

    “那就麻烦青鸾仙子了。”宋书航面带微笑回道。

    青鸾仙子对着宋书航挥手，她踏入那条回归‘兽修界’的通道，消失不见。

    霸宋玄圣的确是个很不错的道友啊。

    ……

    ……

    青鸾仙子离开后，宋书航想了想，施展‘念力’，开始整理这片效区的土地。

    苏氏阿十六和阿十六ｔｏ战斗后弄出的坑洞，被他用念力推动土地，一点点填平。

    尽量的将土地还原后，宋书航满意的点头。

    虽然无法像白前辈那样，一个平土咒下来，就将所有的坑洞填的完整。但他已经尽力了。

    然后，他伸手一招，虾龙神行战车从空而降，落在他面前。

    宋书航踏上战车，又向车后望了一眼。

    阿十六还坐在战车上闭目冥想。

    微风吹过，苏氏阿十六的身上散发着甜甜的香味，而且不知是不是错觉……总感觉此时阿十六的肌肤，变的更加光滑起来，吹弹可破。

    就和阿十六ｔｏ破甲后的肌肤一般。

    “难道阿十六每次试炼成功后，还能吸收阿十六ｔｏ身上的优点？”宋书航捏着下巴，思索道。

    那诸天万界中，会不会有一个成长版的苏氏阿十六ｔｏ，被吸收后就能让阿十六一下子成长一截？

    宋书航试着脑补了下御姐版的苏氏阿十六形象，轻轻摇了摇头——阿十六还是正常的慢慢成长会比较有趣。

    正思索间，白龙姐姐突然从阿十六背后钻出，她对着宋书航递上爪子，露出爪子中的手机。

    宋书航：“？”

    “没电了。”白龙姐姐平静道。

    宋书航接过手机，随的就是一发‘充电术’，将电量充到满格。

    “谢谢。”白龙姐姐接过手机，身形缩回苏氏阿十六体内，只在十六的背后露出一双眼睛和一对小爪子，继续开始玩起游戏。

    宋书航：“……”

    瞧，只要拥有‘充电术’，哪怕是长生者级别大佬的一句‘谢谢’也能轻易得到！

    虾龙神行战车，缓缓腾空，迎着夕阳往药师大楼位置飞去。

    “话说，白龙姐姐。有什么办法可以迅速的得到一只心魔劫？”宋书航突然出声问道。

    “有，你影子里的黑皮羽柔子或是挂在你腰后的赤霄剑道友，都是现成的心魔。”白龙姐姐回道。

    “这两位不能切片，我是说能不能得到正常的心魔劫？”宋书航问道。

    除了要给白前辈ｔｏ提供心魔劫套餐外，宋书航还记得那位身躯占满一个世界的‘阴影领主’。

    阴影领主曾经给过宋书航一个黑色小杯子，告诉他只要做出了《熏制心魔劫切片》，就可以将他召唤过来。

    也就是说，如果宋书航将心魔劫大餐做出来，就等于可以随时召唤一名强力打手！

    到时候，无论怼谁，宋书航都有底气。

    过段时间，他可能要协助云雀子前辈夺回不朽之骨，和白前辈ｔｏ一起怼胖球大佬。所以多准备点底牌，准没错。

    “那么……想办法找个正陷入心魔劫的道友，然后想办法将他身上的心魔劫弄出来。至于要怎么弄，我就不清楚了。”白龙姐姐回道。

    毕竟心魔劫是困扰绝大多数修士的心腹大患，在渡劫的时候，如果有办法将它抽出来，修士们早就行动了。

    “另一个方法就是推广羽柔子的方案，看看谁能凝聚出适合切片的心魔来。”白龙姐姐继续道。

    宋书航叹了口气。

    白龙姐姐的两个方案，说了等于没说……

    所以，有没有办法从敌人的身上弄个‘心魔劫’出来？宋书航记得自己手中还有几个俘虏来着。

    他开始考虑起这个方案的可行性来。

    ……

    ……

    虾龙神行战车，以平稳的速度，回归药师那幢大楼。

    战车悬浮在楼顶位置。

    宋书航控制着战车，将它直接转移到核心世界中去——苏氏阿十六还在上面冥想打坐，不好打扰到她。

    同时，他将意识转移到活泉的边上。

    感应到他的意识后，核心小助手浮现，出声道：“霸宋先生，第一批宝石果实成熟了！”

    经过活泉之水浇灌、三十三兽神宗厕所生产的化肥，以及宋书航通过莲花投影一批批抽取‘九幽邪能’后，核心世界不断涌现的灵力滋润……终于将‘宝石果实’催熟。

    宋书航嘴角上扬，时间正好！

    出门前，白前辈要他回家时，顺带点水果。结果他陪着青鸾仙子和兽修界的感染者折腾到了现在，都没来的及去水果店。

    好在青鸾仙子提供了宝石果实种子。

    宋书航身体跨入到活泉边上，望着那八十株宝石果实的果树。

    果实并不高，相对于其它动不动数十米高的树类灵植，它仅有三米的高度在灵植中属于垫底型。

    不过它的果实体积却不小，每一颗宝石果实，都有排球大小，散发着诱人的香味。看上去鲜美多汁，非常可口。

    蜜蜂小光团们在果树丛中飞舞，她们围着一只宝石果实轻轻一转，将它采摘下来，搬运到宋书航边上。

    宋书航接过果实，微微一笑。

    这些宝石果实肯定能让白前辈满意，到时，说不定到时能借助白前辈的幸运，得到一只‘心魔劫’啥的？

    ×

    ×

    第三更完成，四千字章节，所以更新迟了点。在今天能遇上你真好…………可爱的月票，双倍期间的你，果然比以往更加可爱，双倍的可爱。没错，我果然还是喜欢月票，特别是双倍时候的月票！求月票！


------------

第1908章 某这一生，不弱于人！

    宋书航捧着‘宝石果实’擦了擦，一口咬下，果肉肥美多汁，甜而不腻，口感清爽，而且那一层果皮咬下来时，脆脆的，像冰糖葫芦的糖衣壳，咀嚼起来非常有感觉。

    当然，更让他喜欢的是宝石果实的‘果核’。

    正常情况下，没经过培养的‘宝石果实’个头较小，只有指甲片大，看上去就像是缩小型的‘灵石’，一枚宝石果实内约有十枚左右的果核。想要让它们变成灵石一样的种子，还需要一系列的培育过程。

    宋书航看着这些小果核，感觉特别可爱——主要因为它们长的像灵石。

    用念力将这些果核挑出来，放到一边后，宋书航满意的点了点头。

    这口感和味道，白前辈一定会喜欢。

    【对了，不知道白前辈ｔｏ会不会喜欢这种味道？】宋书航脑海中又想起了白前辈ｔｏ……然后他又纠结起来，因为他实在想不出自己到底忽略了什么。

    到时候给白前辈ｔｏ也送一批吧。

    宋书航意念一动，轻轻挥手，念力托住十枚‘宝石果实’，将它们摘取下来。

    “那么，我就先出去了。核心世界就交给你们打理了。”宋书航对着核心小助手和那一群蜜蜂小光团道。

    “霸宋先生请等等。”核心小助手道。

    说罢，那群蜜蜂小光团又飞了过来，她们抬着一只小玉瓶，里面装着甜味的液体。

    “蜂蜜？”宋书航问道。之前青鸾仙子介绍这些蜜蜂小光团时，就说过她们能传播花粉，还能采集蜂蜜。

    见宋书航猜出答案后，那八只蜜蜂小光团欢快的在他身边飞舞着。

    “哈哈，你们几个小家伙，辛苦了。”宋书航伸出右手，习惯性的手一滑……给每只蜜蜂小光团刷了发《养刀术》。

    八只蜜蜂小光团浑身震动，光团隐隐都涨大了一团。

    片刻后，她们歪歪扭扭的飞到一颗‘宝石果实’树上，休息起来。

    “不好，用顺手了。”宋书航有些担心望着她们，这八只小家伙没问题吧？看她们连飞都飞不稳了。

    龙络小助手：“霸宋先生不用担心，她们之前太疲惫了，现在正好可以好好休息一会儿。”

    也就是说《养刀术》对这几只蜜蜂小光团也能有效？怎么感觉天下就没有《养刀术》养不了的东西，研究出《养刀术》的前辈，真是个怪才。

    ……

    ……

    宋书航的念力托着十只宝石果实，手中提着那只蜜蜂玉瓶，从核心世界踏出。

    他略一感应后，发现白前辈分身正在后院里，不知道在折腾着什么。

    宋书航哈哈一笑，一段小跑，然后纵身从楼顶一跃而下，轻巧的降落在白前辈分身边上：“白前辈，我回来了。”

    “早就感应到你的气息了，后退一些，别踩到零件。”白前辈分身此时身上挂着一件白色围裙，正蹲在地上组装着一个金属疙瘩，头也不回的答道。

    “白前辈在做什么？”宋书航好奇问道，同时用念力托起一只宝石果实，将它送到白前辈边上：“你要的水果，这是来自兽修界的特产‘宝石果实’，口感特棒。”

    白前辈分身转过头来，伸出自己满是油污的双手，摆了摆道：“别捣乱，手脏着。”

    不过转过头后，面瘫的白前辈分身双眼明亮：“念力这东西还真好用，再送过来一点。”

    宋书航依言，用念力托着宝石果实向前递去。

    白前辈分身一口咬下，满意的点了点头：“嗯，口感不错。”

    “白前辈你在组装什么？”宋书航又问道。

    “下午闲着没事，拆了上回那几个机械战士身上的装甲，然后我尝试着组装了这个大家伙。正好，差不多完成了，给你看看效果。啊呜。”白前辈分身又在宝石果实上咬一口，然后退后一步，伸手在那个金属疙瘩上一拍。

    咔咔咔～

    原本的一团杂乱的金属疙瘩组装起来，组成了一只巨大的金属右臂。

    白前辈伸手插入到这只右臂手中，轻轻握拳。

    巨大的金属右臂也跟着做出握拳的动作。

    白前辈开始弹动手指，金属右臂的手指也会灵敏的跟着弹动起来。

    “白前辈你要造变形金刚？”宋书航好奇问道。

    “不是，这只是一个法器的雏形，目前还是纯机械版。等我将它完工后，它的体积可以缩小，成为辅助右拳，增强拳法的威力。只要填充足够的灵石，就算是一品小修士就可以使用。未来还能直接使用电能或是其它能源，更加方便。”白前辈分身介绍道：“啊呜。”

    机械型法器的好处就在这里，不需要复杂的阵法去激活，只要有灵石，哪怕是一品小修士也能使用——就像当初宋书航手中的‘三星御火扇’，充电就能用。

    “对高阶修士有用吗？”宋书航好奇问道。

    “目前只是雏形版，只是个大玩具。想要真正具备杀伤力，得等以后版本更新再说。”白前辈分身挥舞着巨大的金属拳头，介绍道：“它现在唯一的攻击方式，是我在里面安置的一枚强力催眠烟雾弹，独门研究的烟雾弹，一般法术根本防不住它。催眠效果很不错，就算是七品尊者吸入烟雾，也得失神上片刻。得给它想个系列名称才行，啊呜……呜，有壳……突～”

    一枚如同小灵石般的果核从白前辈分身口中吐出，准确的飞向远处的垃圾桶。

    “白前辈，其实这果核还有用的。”宋书航提醒道，按照青鸾仙子的说法，果核还能再制作成果仁。

    “那就将它截住。”白前辈挥舞着巨大的金属拳头，补充介绍道：“只要我这么一按，这只拳头还能像炮弹一样飞出去……嗯，按错了。”

    然后，宋书航就看到一枚小拳头大的弹头从白前辈分身金属拳头中喷出来，爆炸开来。一阵烟雾笼罩整个后院。

    再接着，他眼前一黑，一头栽倒在地。

    ……

    ……

    这一夜，宋书航做了个梦。

    他梦到自己破关而出。

    “金丹无悔，八龙纹！”他欣喜，用力握拳：“我公子海一生，绝对不会甘于弱人之后。”

    哦……入梦了？


------------

第1909章 宿命之战黄了

    入梦可以说是现在的宋书航最强大的天赋能力……但是每次它触发的原因没有规律，特别任性。

    基本上来说，每次入梦，都能让宋书航得到一些经验。即使是变成葱娘的那段岁月，他至少也磨练了自己的道心，为未来的‘心坚似钢’打下基础。

    这段时间，宋书航接触了很多的大佬、人、事物甚至还吃了一次天劫。符合入梦条件的人或物都不少，遇到‘入梦’这种事情，他很淡定。

    不过入梦到公子海真是幸运——宋书航现在最想知道的，就是关于公子海的情报。或许能借着‘入梦’，得到些有用的情报？

    感谢白前辈分身，感谢他的那发催眠烟雾弹。

    从‘入梦’切入的时间点来看，应该是公子海终于渡过五品天劫，并闭关了一些时间稳固境界，然后破关而出的时间。

    八龙纹金丹，这是有望在未来突破到‘九品劫仙’境界的潜力。

    而且，宋书航记得何止魔帝似乎也是从‘八龙纹’证道，在所有人并不看好他的情况下，硬是踏出自己的长生之道，成为魔门大帝。

    何止魔帝八龙纹，公子海也是八龙纹，而他又正好得到了何止魔帝的传承，冥冥中似乎有定数。

    说不定让公子海慢慢成长下去的话，能成为第二位何止魔帝？

    ……

    ……

    入梦过程中，宋书航亲切的体验到了公子海晋升‘八龙纹’时，那种激动之情。

    这种激动，宋书航非常理解——当初他的本命金丹被白前辈ｔｏ补画到九龙纹时，他也是同样的激动。

    【可惜了……】宋书航心中暗道。

    原本他还在想着，当自己处于５品境界时，去找上公子海，和他堂堂正正的战斗一局，了断因果。双方都是五品的前提下，这一战算的上是宿命之战。

    结果一不留神，他晋升到了六品。如今再去找公子海决斗，就没有那种宿命感。所以，就算再去找他，也不好用决斗的名义。

    入梦中，公子海轻轻一挥手，将自己闭关的阵法、布阵法旗等物品收起。

    “咦？又有玄圣人前显圣直播？”公子海轻声道。

    过去近千年时间，都没有出现玄圣……今年玄圣却一口气爆发，扎堆的出场。这是一个大时代即将来临的预兆。

    人前显圣，玄圣讲法，是诸天万界的福利。

    公子海显然不会错过这珍贵的机会。

    虽然之前被霸宋玄圣的小号‘霸儒玄魔’坑过，但他就不信霸宋玄圣还能一而再，再而三的上‘人前显圣’？

    于是，入梦中的公子海，选择了观看人前显圣讲法。

    “嗯？怎么不是玄圣？而是古圣？”公子海疑惑道。

    而且，讲法的八品前辈不止一位。

    先是豆豆古圣，接着是灵蝶子古圣，接着是躺睡过去的音竹古圣，这位可以忽略。

    【咦？巧了，是我的古圣讲法场面啊。】宋书航心中暗道。

    公子海接连看完两位古圣精彩的讲法，看的津津有味，获益良多。

    这时，又有一位古圣登场了，正是压轴出场的……霸龙古圣！

    在看到这张熟悉又陌生的少年宋书航面孔时，公子海浑身忍不住一抖。

    压力山大，心情十分复杂。

    这家伙还真是一而再，再而三，不给人留活路。

    一种深深的怨念，从公子海心中浮现。

    而入梦状态的宋书航，自然也体验到了公子海的这股怨念。

    这种感受要怎么形容好呢？

    很复杂，很新鲜。

    公子海是敌人，敌人对自己有怨念的话，应该是种好事。

    怎样，才算是一位合格的敌人？

    【我是不是你心中最厌恶、最不想见到、最想砍死、最怨念的人？】

    如果以上都是‘是’的话，就应该就算是勉强合格的敌人。

    这么说的话，自己这个公子海的一生之敌，做的还算合格？

    但是，说实话从头到尾，我都没有主动找过公子海的茬吧？每次都是他过来找我的茬，凭什么他的怨念比我还大？

    正常来说，总是被找茬的我才应该怨念十足嘛。

    ……

    ……

    公子海默默看完了‘玄圣讲法’。

    半晌后。

    “我只是闭了半年关，冲击五品境界，明明只是这么短的时间，就发生了这么多变化。”公子海长长叹了口气：“惹不起，我还躲不起吗？”

    他低头，望着自己手上的魔纹：【霸宋玄圣大势已成，看样子‘公子海’这个身份，说不得要死上一次了。】

    “这具肉身，还有公子海的身份，还有一部分的魂魄杂质，必须要割舍。”他低声道：“到时候，这具化身，正好可以代我渡过霸宋这一劫。”

    宋书航：“咦？”

    我是不是发现了一个不得了的消息。

    这时，公子海缓缓抽出自己的本命飞剑——这柄飞剑中，隐藏一缕血红之色，这一缕血红如蛟龙，在飞剑中游走。

    这是因为他的本命飞剑中，融合了当初用计献祭了月刀宗全员后，得到的那柄‘本命血神刀’。

    “我们一起蜕变吧。”公子海缓缓道：“我要将你，铸成我的‘本命魔神柱’，一柄剑型的魔神柱。”

    没有人规定魔神柱不能是‘剑’的形态。

    即是剑，又是魔神柱，这就是公子海的想法。

    最后，公子海踏步而出，御剑回归‘无极魔宗’。

    【将本命飞剑铸成魔神柱？那我是不是也能将魔神柱转化成宝刀或是剑的模样？】宋书航大受启发，感觉脑海中灵感源源不断涌上来。

    ……

    ……

    之后一段时间中，公子海在无极魔宗中默默闭关，没有出来搞事。

    他在全心全意的将自己的本命飞剑打造成本命魔神柱。

    入梦中的宋书航也默默的跟着学习。

    如何打造一根魔神柱的知识，正是他缺少的。

    趁着入梦，他正好能将这部分知识点补充完整。到时候，真实幻象里的魔神柱或许能再进一步。

    说不定还能反推一下，将魔神柱变成刀剑的模样。

    正思索间，公子海的‘人生’突然开始加速起来。

    在他将自己的本命飞剑打铸成‘本命魔神柱’的瞬间，他的人生就如同按了快进键一样。

    最终，画面定格在海底。

    公子海静静的站在一艘沉船上，抬头望向天空。

    “咝，好冷。”公子海喃喃道：“接下来，要想办法，让霸宋找到我了。”

    看样子，这就是他弄出来，替劫的化身？

    ×

    ×

    调整下状态，周日再继续三更。双倍月票第五天，我觉的我还能爱月票三天～～


------------

第1910章 深藏功与名

    而且，公子海的这具替劫化身，在主动想要找上宋书航，希望能借助这具替劫化身来了断和宋书航之间的因果。

    如果宋书航没有入梦公子海的话，说不定真会被蒙混过关——宋书航非常相信公子海的布局能力和谋划能力，如果不是运气不太好，说不定数月前公子海已经将他谋划致死了。

    【不过，既然公子海自己要将替劫化身送货上门，我没道理不接嘛。】宋书航乐呵道。

    替劫化身肯定也很值钱的，这是个大礼包。

    正思索间，宋书航从‘入梦’状态退了出了来。

    入梦结束。

    他缓缓睁开眼睛，便发现自己被安置在房间的大床上，连鞋子都没有脱去……

    宋书航又抬头望向窗外，天色渐亮，新一天已经开始。

    他掏出手机看了下日期，2019年11月19日，周二，清晨７点。

    “这一觉睡的可真长，白前辈那个自制的催眠烟雾弹效果真不是吹的。”宋书航从床上爬下，伸手打开‘核心世界’。

    苏氏阿十六从核心世界中踏入而出，结束闭关后的她，肌肤如雪，如剥了壳的熟鸡蛋，白嫩嫩的，让人忍不住想戳一戳。

    “早安，书航。”阿十六伸了个懒腰：“昨天怎么突然没回应了？”

    她昨天晚上结束闭关的时候，想从核心世界中出来，结果怎么叫宋书航都没回应。反倒是龟前辈和葱娘被叫声吸引，陪她到现在。

    宋书航伸出手指，轻轻在她脸上戳了一下。

    苏氏阿十六：“……”

    “真好。”宋书航道，这手感老棒了，轻轻一戳就带给人无比的满足感：“咳，昨晚白前辈的一个新发明出了意外，结果我中招了，一觉睡到了现在。”

    “难怪。”苏氏阿十六道。

    身后，龟前辈和葱娘也从核心世界中钻出。

    “今天去儒家吗？”苏氏阿十六问道。

    “嗯，一会儿去和恒火前辈约个时间出发。”宋书航点头道：“对了，核心世界那片‘宝石果实’你们看到了没有，味道可棒了。吃的时候，记得将果核留下，另有它用。”

    “核心小助手带了一批给我们，我们都尝了几个。”葱娘嘻嘻笑道：“吃完后，感觉境界都提升了一点。”

    “你们喜欢就好，阿十六到时候带一批回去给阿七前辈也尝尝。”宋书航道。

    同时，他的神识扫过楼层，准备联系下恒火前辈。

    “咦？白前辈分身和恒火前辈都不在家？”宋书航疑惑道。

    两位前辈都跑哪去了？

    葱娘：“或许是去吃早餐了？”

    “我打个电话问问。”苏氏阿十六掏出手机，给恒火真君打了个电话——白前辈是分身状态，不确定他身上有没有带手机，所以直接联系恒火真君会比较好。

    电话很快就接通了。

    苏氏阿十六：“早安，恒火前辈，你和白前辈哪去了？”

    “白道友操作失误，将我们俩送到火星上去了。”恒火真君一脸绝望。

    “火星上还有信号？新版本的魔改手机吗？”宋书航凑到阿十六手机边上，问道。

    恒火真君：“不是，我们现在处于白道友火星的秘密基地中，手机只有在这个基地范围内才有信号。我们中午就回地球，现在白道友在进行几个实验。”

    “好的，前辈。那我们中午见。”苏氏阿十六回道。

    “跑火星去了啊，白前辈到底要怎么个失误法，才会将他和恒火真君都送到火星去？”宋书航哭笑不得。

    苏氏阿十六收起手机：“那早上我们干什么？”

    宋书航捏着下巴：“嘿，趁着有空，不如我们去找公子海吧。”

    “公子海？谁啊？”龟前辈道。

    葱娘：“宋书航的一生之敌，现在应该是五品灵皇境界。”

    龟前辈翻了个白眼。

    “就是那位得到何止魔帝传承的魔修，他的计谋能力非常的厉害，就是运气不是很好。”宋书航道。

    “你还真的要去欺侮那个魔修啊。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“我有种预感，他会给我一个惊喜。”——说不定自己想要的‘心魔劫’也能从公子海身上得到。

    苏氏阿十六问道：“书航你知道公子海在哪？”

    “嘿嘿嘿，昨天我睡觉时入梦了公子海，稍稍得到了点情报。”宋书航道。

    苏氏阿十六点头道：“那我们就去找他吧，现在七点，我们速度得快点……白前辈他们说不定１１、１２点就回来了。”

    “我先留点东西。”宋书航打开房间里的储物箱，然后在其中放了一枚‘宝石果实’加一份黑龙世界的化形‘石乳’，另外又放了十枚‘刀意通玄莲子’。

    葱娘：“咦？这些东西放在储物箱里干嘛？不如让我将它们吃掉吧？”

    “这些是给小彩留的。”宋书航轻轻弹了弹葱娘的葱尖。

    然后他给小彩发了条短信，告诉她自己在药师大楼里给她留了化形的宝物，让她抽空来一趟。

    小彩最近一直在暗中保护着宋书航的父母，监视有没有心怀不轨的道友接近父母。到目前为止，还没有发生异状。

    ……

    ……

    准备妥当后，宋书航抱起缩小后的龟前辈，将葱娘塞入口袋，然后和苏氏阿十六一起离开药师大楼。

    刚一踏出家门时，宋书航就看到一对学生模样的情侣，正在药师大楼前不远处，似乎发生了争吵。

    “小姿，你相信我。我和其他女人只是逢场作戏，我真正爱的人只有你一个。”那位男子一脸认真道。

    呸，竟然是个情场老手。

    而且这台词是哪部电视剧的？他差点以为是自家功德蛇美人跑出来抢人台词来着。

    “嗯……这家伙我揍过。换了个发型，差点认不出来。”苏氏阿十六突然传音道。

    宋书航轻轻一笑，不由回忆起和苏氏阿十六初见的场面。

    而这时，那男子正好看到宋书航身边的苏氏阿十六。他脸色微微一变，然后又认真的对女友道：“我心中只有你，相信我，我绝对不会辜负你。如若我心中还有其他女人，天打五雷轰！”

    “这家伙在说谎。”心理说大师龟前辈传时道。

    “那就配合他一下吧？”宋书航道。

    他双指轻轻搓动，施展了他目前唯一会的《天师正法》雷法，引雷篇，一雷。

    轰～

    一道雷鸣在空中炸响。

    宋书航借机，顺手牵住苏氏阿十六的小手，向远处行去，深藏功与名。


------------

第1911章 这剧本直接跳到结局了啊！

    苏氏阿十六抿嘴轻笑，她同样轻捏手指，施展雷法。

    轰轰轰轰～～

    天空中，又连续响起四声震耳欲聋的雷鸣声……补足了‘天打五雷轰’的五雷之数。

    帮忙当然要尽力做到完美。

    既然说是五雷轰，当然就要凑齐数量。

    为宋书航补完四雷后，苏氏阿十六和宋书航的身影拐了个弯，消失不见。

    只留下原地那一脸懵逼的男子，天打五雷轰这种东西，不都是说说而已的吗？怎么就玩真的了？

    “巧合，这一定是巧合。”男子拼命的解释道。

    那姑娘没有说话，她伸手抹了把眼泪，踮着脚拍了男友一耳光，然后就跑远了。

    ……

    ……

    另一边，公子海的替劫化身，缓缓从海底中浮上来。

    他的装扮、法器配合都和本体无异，甚至为了伪装的更真实，这具替劫化身的身上，还携带了一定量的灵石、丹药。

    如果计划顺利的话，这些灵石、丹药、法器基本上会成为霸宋的战利品，或者干脆在战斗中被消耗，或灰飞烟灭。

    代价不小。

    但是，只要能顺利渡过这一‘霸宋劫’，这点付出完全可以接受。

    公子海非常认真的对待这次的大劫，就像对待天劫一样。

    甚至‘霸宋劫’对他来说，比天劫还要麻烦。

    “那么，接下来要想个办法引起霸宋的注意力。”公子海轻声道。

    霸宋玄圣现在的位置，应该在田天岛附近。

    如果只是单纯的想要引起霸宋玄圣的注意力很简单……他只需要冲到霸宋玄圣面前，挑衅一下，分分钟就能拉到仇恨。

    但这样做，只要稍稍有点脑子的人，都会感觉有问题，这样一来他的‘替劫化身’就无法起到替劫的效果。

    他需要制造一个巧合，在霸宋玄圣周围干点事情，或是现个身，然后‘意外’的引起霸宋玄圣的注意力。

    到时候，让霸宋玄圣主动来找他，才能起到效果。

    整个计划要自然，不要做作。

    公子海的脑海中开始盘算起来。

    片刻后，一个计划的雏形，在他脑海中成型。

    “像这样布一个大局，让自己送死的事情，我还真是第一次尝试。”公子海喃喃道。

    修行之路上，总会有挫折。

    修行之路很漫长，一时的得失，不算什么。谁能先一步证道长生，才是真正笑到最后的人。

    目前来看，霸宋玄圣领先他数个境界，但未来的事，谁人能定？

    “假死之计成功后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。到时候，就是我高速发展的时间。”公子海轻轻一抚身上的衣袍，恢复为那个自信的翩翩公子。

    他嘴角上扬，魅力四射。

    “总之，接下来先前往田天岛。”他拍了拍身体，灵力运转，湿漉漉的身躯很快变的干燥。随后他祭起一柄制式的‘无极魔宗’飞剑，身形化为剑光。

    正当他准备起程的时候，怀中的手机响了起来。

    是那只私人的手机，只有安知魔君和正能三个人联系的手机。

    公子海停下剑光，掏出手机。

    来电显示为安知魔君的号码，屏幕的光芒，甚是刺眼。

    而安知魔君的电话，现在在霸宋玄圣的手中。

    一开始，他以为抓走安知魔君的人，是他们的老仇人。到后来，经过他数次试探才确定，安知魔君是被霸宋玄圣抓走了。

    【如果是霸宋的话，倒是正如我意。】公子海心中暗道。

    他之所以一直还留着这个电话，就是为了现在。

    于是，他伸手接通了电话。

    “你好，公子海道友。”电话中，却不是霸宋玄圣的声音，而是一个充满寒意的女子声音。

    这个声音，是他的挚友苏氏阿七家的小辈，苏氏阿十六的声音吧。

    “呵呵呵，小十六，数月没见了。听声音，你的状态还不错吗。”公子海缓缓道。

    他开始调整状态，争取将‘节奏’掌握到自己手中。

    苏氏阿十六的电话虽然很突然，但符合他的计划剧本。剧本已经开始，他要掌握好节奏，不要让剧情脱戏。

    “毕竟，公子海道友你躲藏的太好了。”苏氏阿十六缓缓道：“那么现在，我们要不要见一面？”

    “哈哈哈哈，还是免了。我现在，可不想见到阿七，也不想见到你。”公子海嘴角上扬。

    很好，一切尽在掌握中。

    “这可由不得你了。”苏氏阿十六突然道。

    公子海眉头微皱，什么意思？

    总有种要脱剧本的不好预感。

    “天亮了，不妨抬头看看天空？”苏氏阿十六轻声道。

    下一刻，公子海感觉到头顶有破空之声传来。

    他第一时间激活‘剑光’，施展御剑术，身化为光，急速躲避。

    轰轰轰轰！

    天空中，有数道金色的光芒轰入海面，在海面上炸起一阵波涛。

    那一道道的金色光芒，全部是强力的法器，从空中暴射而下形成的攻击。

    隐约间，公子海可以看到，那些光芒中，有刀、有剑、有枪、有弩箭、有尖刺、有拳套、甚至有一个号角的砸击。

    这些法器，每一件都是八品级别，散发着恐怖的威压。

    公子海抬头，望向天空。

    在虚空中，一辆金色的战车缓缓浮现。

    他的‘霸宋劫’，双手抱怀，立于战车之上。在他边上是苏氏的小丫头，还有一只看不出实力的大海龟。

    “好久不见，公子海。”霸宋玄圣缓缓道：“不愧是我一生之敌，竟然能一口气躲避我的攻击。”

    公子海：“……”

    他还真有点受宠若惊，没想到他在霸宋玄圣的心目中，竟然有这么高的地位，一生之敌？

    剧本进度，比他计划的快太多，直接跳到大结局。

    好在结果没变，虽然不知道霸宋玄圣是怎么察觉到他的位置，但只要能完成‘假死计划’，就没问题。

    虚空中，宋书航意念一动。

    暴射出去的刀、剑、旗帜枪、弩箭、尖刺、拳套、号角等法器，嗖嗖嗖的回归，这些全部是三十三兽组合法器的部件，还有一柄‘道器’九修凤凰刀，混在其中凑数。

    可惜了，宋木头研发出来的《神兵宝鉴》他无法使用。

    否则射出去的法器，只要通过空间力量就能回收，不需要让它们通过‘飞’这么LO的方式回归。


------------

第1912章 地球上投

    暴射出去的‘三十三兽组合法器’和神兵利器，如果通过宋木头的《神兵宝鉴》收回到核心世界，然后再一次暴射出去，循环不息，就能给敌人一种暴雨打击般的冲击感，想想都感觉美滴狠。

    可惜他不具备空间手段，无法做到这一点。功德蛇美人也只能留烙印，无法将法器回收。宋书航心中甚是遗憾。

    下方。

    公子海化身站在海面上，抬头望着宋书航和苏氏阿十六——就算剧本直接粗暴的跳过了过程，直接进入到‘终章’，他也要将这剧本给演完。

    至少不能让霸宋玄圣看出破绽来。

    所以，他现在不能将自己当成是‘化身’，而应该将这具化身当成是自己的真身，来完成公子海人生谢幕大剧。

    而如果是他的真身，在一个突然的状态下遇上霸宋玄圣，要怎么做？

    首先……当然是想办法脱身了。

    正面和霸宋玄圣战斗的话，他敢保证，最多十几秒，战斗就会结束。虽然有点不服，但他很快就会被干掉。

    不过，他有很多种诡异的逃生手段——不管在面对霸宋玄圣时有多少用处，至少要先使用一遍。否则，如果像一条咸鱼一样被霸宋玄圣砍死，会引起对方怀疑。

    正当公子海思索之际，天空中霸宋玄圣出声道：“虽然很想堂堂正正的和你来一场决斗，了断你我之间的因果。但是现在，决斗已经不合适你我了。所以，我给你一个选择。”

    公子海：“什么选择？”

    说话之间，他暗中施法，使用了一种‘金蝉脱壳’之法。在他的脚底板下的阴影中，他的化身悄然遁出，只在原地留一人空壳。

    “你、我、苏氏阿十六之间的因果，今天就由阿十六代替我和她，和你了断。”宋书航道：“只要你能在阿十六手中保住一命，我保证接下来至少一年时间里，我都不会找你麻烦。”

    公子海：“……”

    苏氏阿十六和他决斗，了断因果？如今的苏氏阿十六处于四品境界，所以，霸宋玄圣在打什么主意，他有什么阴谋诡计？

    “二十秒后，决斗开始。”宋书航道：“时间比较赶，我和阿十六赶着１１点左右就得回家吃饭。所以……别跑了，像个男人一样出来战斗吧。”

    说罢，宋书航的左眼猛的一亮。

    出来了，是怀孕凝视！

    啪！

    这道被称为‘强者鉴定术’的光芒，直接穿过公子海留在海面上的壳，落在海面下的化身之上。

    还是熟悉的光芒，熟悉的味道，熟悉的痛苦。

    对于不具备‘怀孕’功能的男人来说，怀孕的痛苦类型是非常反人类的。

    公子海的化身咬紧牙关，强忍着痛苦，从海底中钻了出来。

    天空中。

    宋书航望向苏氏阿十六，小声问道：“要不要我再将他削弱一下？”

    “不用了，这样就足够了。”苏氏阿十六轻声道。

    怀孕凝视至少削弱公子海三成以上战力，而且持续时间越长，削弱效果就越强。

    她轻轻摘下帽子，伸手将她戴到宋书航的头上，然后她祭起宝刀，施展御刀之法，准备从空中跃下。

    宋书航知道阿十六有白龙姐姐护体，不过他还是伸手轻轻在阿十六身上一拍。

    一道‘刀意’落在阿十六身上，凝而不散。

    这道刀意主动配合苏氏阿十六身上的刀气，在她身上幻化出一套精美的女性盔甲。

    刀意盔甲，除了不务正业外，其它方面都可以说是完美无缺。它会主动根据附身的对象，设计出最符合的盔甲外形。

    苏氏阿十六抿嘴轻笑，她脚踏遁光，从空中一跃而下。

    在她身后，有一道白龙的虚影凝聚成型……白龙的小爪子夹着一双筷子，然后，白龙小爪子递到阿十六嘴前，将一个切成方块状、充满着‘雷痕’的东西，喂给阿十六。

    下方，怀孕的公子海看到这小方块时，心中就涌上一种诡异的感觉——见鬼，他从这小方块上感应到了‘天劫’的气息。他才刚渡过五品天劫不久，对天劫的印象特别清晰。

    【咦，红烧天劫？】宋书航也看到了这一幕，白龙姐姐什么时候还藏了一批‘红烧天劫’？

    苏氏阿十六一口咬下‘红烧天劫’小块后，身上电弧啪啪作响。

    她头顶的小龙角，开始牵引天地间的力量。

    轰！！

    在阿十六的头顶上，乌云密布，雷呜声翻滚，有狂暴的雷电酝酿。同时，原本还算平静的海面上，突然掀起大浪。

    呼风唤雨、翻江倒海，本来就是‘龙’的天赋。

    大海，可是龙的主场。

    在这里战斗，苏氏阿十六的战力要提升一大截。

    轰轰轰轰～

    一串的闷雷声后，粗大的雷电劈落在苏氏阿十六身上，融入她的刀和身体中，雷电将她包裹。同时，阿十六体内有一道隐约带着‘天劫’气息的雷电之力涌出，和附于她身上的雷电交融。

    这一刻，她就像是能操纵雷电的女战神。

    “天刀葬星河！”阿十六一出手，就是那招低配版的阿七绝技。

    一道星河刀意凝聚，融入雷龙刀气，从天而降，劈向公子海。

    这一刀的威力之强，已经不是四品级别，甚至很多普通的五品修士都斩不出这么霸气可怕的一刀。

    公子海化身叹了口气，在看到这道娇小身影时，他仿佛看到了苏氏阿七那狂人的身影。天河苏氏的数字道号，全是战斗大师，战斗力爆表……每一位苏氏的数字修们，或多或少都有过‘越级战斗’的战绩。

    这苏氏阿十六，完全可以正面硬战一些２、３龙纹的灵皇，甚至战而胜之。

    但我不同。

    我可不是普通的２、３龙纹灵皇。

    就算是一具怀孕的化身，他也不会被这种程度的刀法击败。

    公子海强忍腹部的剧痛，手掐道印。

    轰轰轰！

    从他背后有五根‘魔神柱’浮现，这是由灵力直接凝聚出来魔神柱投影。

    轰轰轰！

    魔神柱正面印向苏氏阿十六霸气的一刀，将这一刀‘天刀葬星河’尽数挡下。

    公子海嘴角上扬。

    想要赢我，可没这么容易。

    就在这时……突然一只龙爪无视魔神柱的防御，直接探了过来，抓住公子海，用力一抛，将他抛向天空。

    “地球上投！”一个女子声音大声叫道。

    公子海：“？？？”


------------

第1913章 太不人道了(求月票）

    这龙爪是怎么回事？

    这威力是怎么回事？

    他被这龙爪抓住的时候，毫无抵抗能力，就像是被人捏在手中的蚂蚁……甚至可能连蚂蚁都不如。

    普普通通的上投，他却毫无抵抗能力，被扔到了高空。

    这龙爪，就是霸宋玄圣敢让苏氏阿十六单独和他决斗的原因？

    这龙爪是什么东西，功德之身化形？神兽之魂？或是某位龙族附身？

    “踏！”被扔向天空的公子海，单手掐了个道印，快速施展一种挣脱束缚类型的法术。在他的脚底下，有一条充满魔气的桥梁显现。

    公子海双脚踏在这条魔桥上，强行止住身形。

    而就在他好不容易稳住身形的时候……苏氏阿十六突然闪现在他的正前方。

    好快！

    这速度，快到他的化身竟然都反应不过来。

    紧接着，苏氏阿十六脚踏遁光，娇小的铁拳狠狠向他砸来——她竟然没有用刀。在她的双拳上，电弧啪啪作响，隐约伴有龙吟之声。

    每一拳都带着命运的轨迹，让人不知道要如何去躲避它。

    这是一种极其深奥的拳法……论拳法品级，恐怕还在苏氏阿七的‘天刀葬星海’之上。苏氏阿十六不是跟着阿七学刀的吗？什么时候掌握这么强大的拳法了？

    在他闭关的短短数月时间里，怎么感觉整个世界都变了个样？

    咚咚咚咚……

    一连串打鼓般的声音，如急促的暴雨，击打在瓦片上。

    这是苏氏阿十六小拳头狂暴公子海的声音。

    瞬光一闪，苏氏阿十六和公子海错身而过。

    下一刻，公子海身上的防御法术、法器，全部爆碎开来。在他的腹部位置衣裳上，印着四个娇小、焦黑的拳印。

    阿十六在擦身而过的时间里，击出了十六拳。

    其中十二拳，轰开了公子海的防御，最后四拳印毫无保留的击在了他身上，留在了他腹部位置。

    公子海化身小脸惨白，嘴巴张的巨大，半天无法合拢，痛苦的叫声卡在喉咙，但因为太痛，叫声都无法从喉咙中挤出来。

    比怀孕分娩还要痛苦的事情……当然是中招后，腹部又意外受到了重击。

    另一边，苏氏阿十六身上的‘刀意盔甲’上，也微微黯淡了一些——在她向公子海快速进攻的瞬间，催促间的公子海竟然还还击了两招。

    不过这两击，完全被宋书航的‘刀意盔甲’挡下。刀意盔甲看似黯淡了少许，但这是它在默默积累反击的力量。

    阿十六轻轻摸了摸‘刀意盔甲’，一转身，张开小口对着‘痛到无法发声’的公子海就是一道咆哮吐息。

    战斗中，要抓住每一个瞬间。

    尽量不给敌人回气的时间。

    轰！

    一道混合着龙力、雷电甚至还隐隐有点天劫气息的光炮，暴射而出。

    痛到直不起腰、浑身防御被破的公子海，只能凭着肉身硬吃了一招，被炸飞出去，在虚空中翻滚起来。

    虾龙神行战车上。

    心魔赤霄剑前辈道：“干的漂亮，阿十六的节奏掌握的非常好。”

    “阿十六这拳法？”宋书航眼睛一亮。

    “别想了，那是金龙始祖的拳法，没龙族血脉，你最多学个花架子，打不出拳法破防的效果，也不会有龙吟声相伴。”龟前辈回道。

    宋书航：“我不是这个意思，我只是感觉这拳法很酷。”

    “这肯定是华夏人的通病，凡是和‘龙’带上关系的招式，都会觉的帅。而和龟带上关系的招式，就感觉LO逼。”龟前辈道：“这其实是种心理病。”

    宋书航：“……”

    “你们关注的点不对。”这时，心魔赤霄剑缓缓道：“刚才这短暂的交锋中，最需要注意的是阿十六对着公子海腹部那四拳——论如何将‘怀孕凝视’的效果发挥到最大，这是书航你以后要深思的战斗方式。以后对着敌人施展‘怀孕凝视’后，冲上去对着他的腹部展开猛攻是种不错的选择。”

    “太不人道了。”龟前辈评论道：“战斗过程太残暴，会被和谐的。”

    “是强者鉴定术。”宋书航提醒道。

    中了怀孕凝视后，再攻击腹部，听起来就令人发寒。

    但中了‘强者鉴定术’后，再攻击敌人腹部，听起来就正常多了。双方交战的时候，攻击柔软的腹部本来就是很有效的战斗方式。

    ……

    ……

    同一时间，苏氏阿十六脚踏遁光，再次欺身上前。

    闪烁着白龙身影的刀芒。

    有龙吟声相伴的小铁拳。

    犹如龙牙般锐利的指法。

    无时无刻不在牵引天地力量的小龙角。

    每当公子海试图挣脱时，还会有一只白色的龙爪突然探出，将他捕捉回来。

    有时候当公子海抓住时间要反击的时候，一条龙尾突然拍出，将他打趴下。

    公子海化身一脸绝望。

    虽然按着剧本，这具化身本来就是替劫，就是送死。

    但是，被苏氏阿十六压着打，打的毫无反抗之力，令公子海感觉到非常憋屈。

    剧本的结局没问题，但这过程非常难受。

    甚至他将自己‘本体’的数据代入其中，计算一遍后发现……就算是自己本体过来代替分身，结局恐怕也好不到哪去。

    苏氏阿十六身后的那白龙，根本是无解的存在。

    至少对于五品境界的他来说，根本没有办法应对这白龙。

    除非……他能牵引‘何止魔帝’的力量，用何止魔帝的力量来对抗这白龙。

    然后，王对王，将对将，他独对苏氏阿十六，才有胜算。

    这个念头，刚在公子海化身脑海中浮现，在他身躯中，便有魔气翻腾起来。

    这道化身，是公子海利用‘何止魔帝传承’中的方法，将自己蜕下的旧肉身外壳和一部分魂魄杂质加上魔神柱炼化之法，凝聚而成。

    ‘是何止魔帝的力量？’公子海化身皱起眉头。

    果然，魔门大帝的传承，总是会留有一些后门。

    但这个时候，魔帝的力量来的正好。

    公子海轻轻一笑。

    他主动放开化身的禁锢，引导着这股魔气翻腾。甚至，他连自己化身的‘意识’也放松开来，让魔帝的力量，主宰这具身体。

    公子海之死的最后一幕，就交给魔帝力量来接手吧。

    ×

    ×

    补昨晚的一章，昨晚二妞突然发烧呕吐，折腾惨了。今天是双倍月票的最后一天了，这个月的月票说实话太疯了，我都有点看不懂月票榜……但既然是最后一天，还是努力一把吧。求月票。


------------

第1914章 这个冬天，温暖的水结成了冰

    在公子海化身的主动配合下，他体内涌上的那道狂暴魔气很快开始‘接收’他的身躯。魔气上涌，一种暴戾的情绪涌上公子海化身的心头。

    而公子海主动将自己的意识退守到心灵深入，就像是个观众一样，欣赏着《公子海之死》大剧的结局。

    “啊啊吼～～”公子海发出野兽般的叫声，体内魔气暴涨，从身体每个毛孔喷发出来，在身边化出一片黑色魔雾。

    这种魔雾，给公子海一种‘温暖’的感觉，就如同鱼入大海，被温暖的海水包裹。

    苏氏阿十六连斩了三道刀芒，都陷入到魔雾中，不见踪影。

    “暴走了？”苏氏阿十六道。

    白龙姐姐：“应该是施展了爆发类的技能，这是魔门的功法擅长的领域。”

    身为一个魔门修士，身上没几种爆种技能，都不好意思和人聊天。

    说罢，白龙姐姐又一巴爪拍了过去，拍在公子海身上。

    啪～

    笼罩着公子海身体的魔雾被一下子拍散，露出满脸青筋的公子海身体。紧接着，公子海的身体被一掌拍入到了海中。

    浪花朵朵。

    “入水时水花太大，负一分。”龟前辈评价道。

    海底下。

    公子海的身体挣扎着，重新冒出大片的魔雾。然后那种暴戾的情绪再次上涌，充斥着他的大脑。

    【奇怪，就这样？】公子海心灵深处的意识，疑惑道。

    如果这是‘魔帝’在传承功法中留下的后门……这个时候，魔帝的力量在接收这具化身后，不是应该更进一步，直接将一缕意识投影过来，降临于这具身躯中吗？

    难道，这并不是魔帝的‘后门’，只是魔帝专门给传承者留下的‘爆种’机会？

    又或者……魔帝本身出了意外，所以无法远程使用这个‘后门’？

    正当公子海疑惑之际，他身边的这些魔雾凝聚出一根‘魔神柱’的虚影。

    【我的传承者，你渴望力量吗？】这根魔神柱虚影向公子海传递一个念头。

    “是的，将您的力量借给我吧，大帝。”公子海的意识回复道。

    【那么，你准备好付出代价了吗？】那个魔神柱虚影再次传递念头。

    公子海略一思索后，回道：“是的。”

    这具化身本来就是替劫之物，没什么不可以舍去的。

    【接受我的力量，让你了解一下魔帝的伟力吧。】魔神柱投影直接和公子海融合起来。

    天空中。

    苏氏阿十六足尖点在遁光上，望着平静的海面：“还没出来。”

    “放心，他逃不了。”白龙姐姐锁定着公子海，不让他有逃遁的机会：“看样子，他爆种要完成了。爆种完成后的他，对你而言才是真正的挑战。”

    “正合我意。”苏氏阿十六道，她正好需要一个合适的对手，刺激自己，让境界更上一层。

    轰！

    海面上爆炸开来，一个膨胀版的公子海从海底钻出。

    他的身形涨大了一圈，浑身上下青筋暴起，画风从美男子变成了肌肉壮汉。就连原本膨胀的腹部，看起来也漏气了不少。

    膨胀版的公子海发出一阵怪笑：“让我看看，谁是我的对手？”

    他的目光扫过苏氏阿十六，又扫过站在虾龙神行战车上的宋书航。

    膨胀版的公子海，目光顿时一凝，身体都僵硬了片刻，就连他身边翻滚不息的魔雾才停顿了下来。

    心灵深处的公子海意识：“？？？”

    “霸……宋！！！”膨胀版的公子海，发出一声嘶哑的叫声。

    那声音中，充满着无尽的怨恨。

    如果将他语气中的每分怨恨都转化为一块板砖，那这份怨念足以在华夏搭建出第二条万里长城。

    宋书航望向公子海，脑海中不知为何突然想起了白前辈ｔｏ有时回复他的语气，然后他脱口而出：“蛋事？”

    膨胀版的公子海大口呼吸，身形微微弯曲：“总有一天，我要亲手拧下你的脑袋。”

    “哦。”宋书航平静的应了一声。

    “我要将你的脑袋，挂到我的魔神柱上，插在我魔国最显眼之处。”膨胀版的公子海狰狞道。

    “咦，这语气……不是公子海？”宋书航眼睛一亮：“盒子魔帝？”

    他伸手一招，赤霄剑前辈跳到他手中。功德蛇美人浮现，包裹着他的身体，造化仙子现身，举起琵琶轻轻弹奏起来。

    ４９只圣猿从宋书航身后接连冒出。

    “不用等‘总有一天’了，今天我就要将你抽出来，挂在我核心世界。”宋书航叫道。

    龟前辈：“注意台词，斯文点，别叫嚣的像个反派。”

    “汝就在此地，不要走动。某去斩下敌方头颅，去去便来。”宋书航知错就改。

    龟前辈：“……”

    膨胀版的公子海用尽全身力气，吼叫道：“下次，再见到你，就是你的死期！”

    吼完后，公子海的身躯就像漏气一样，哧哧哧的缩小了……

    体内膨胀的魔能散去，暴戾的念头散去，连何止魔帝的一小缕意念也散去了。

    公子海呆呆的站在空中，呆若木鸡。

    在他身边，依旧有魔雾在飘浮。

    但此时，这片魔雾，再也无法带给他温暖海水的感觉……

    这片原本温暖的魔雾，现在寒冷的像冰。

    明明还只是１１月，但公子海感觉严冬已经提前降临。

    他脑海中，回忆起了一个画面。

    那一天，在魔帝传承空间中。年幼状态的霸宋玄圣，悬浮在‘何止魔帝’传承之中，一脸平静道：何止魔帝非常强大恐怖。那天，天时、地利、人和结合在一起，我才将他怼爆。

    怼爆了……

    爆了……

    何止魔帝爆了……

    他原以为那是幻觉，是传承秘境的试练，对他内心坚韧程度的一个试练。

    但现在看来，那根本不是试练，而是名为‘霸宋劫’的噩梦。

    何止魔帝，真的被怼爆过。

    否则，魔帝意识附在他身上时，不会有如此怨念，更不会在扔下一句狠话后，就退走了。

    公子海心中，有片前所未有的巨大阴影，笼罩在他的心头。

    他的人生目标是成为第二个何止魔帝，就算没有９龙纹那么逆天的资质，但要凭着自己的努力踏出长生之道，成为魔门大帝。

    但他的人生目标才刚起步，就被粉碎了。


------------

第1915章 我有一个小秘密，今天告诉你

    【不，不能再这样想下去了。】公子海飞快制止自己的念头。

    再顺着这个思路想下去的话……他怕自己心中会产生心魔。

    这件事件结束后，他就必须要静养一段时间，平静自己的心灵。

    【何止魔帝虽然是我的目标，但是，他也是我要超越的对象。我的未来，不限于一方魔帝，我的未来和野心，要更大。】公子海心中暗道。

    而且，霸宋玄圣也不是靠着他自己的力量，怼爆何止魔帝。他是靠着天地、地利、人和各种因素，才做到了这一点。

    从何止魔帝叫嚣着，随时要回来报仇这一点可以看出，何止魔帝本身并不惧怕霸宋玄圣。很可能是被趁虚而入了，或是霸宋玄圣借了某位大人物的‘势’。

    公子海的情绪很快平静了下来。

    像他这样的人，不会轻易被打击、打倒。就算是绝境，只要有一口气在，他们也能顽强的活下来。而且，总有一天会活的更好。

    “唉，何止魔帝跑掉了。”宋书航道，他重新回到‘虾龙神行战车’上。

    不过跑掉了也好，说实话，真要和何止魔帝附身的公子海怼起来，结果会如何宋书航也无法肯定。

    赤霄剑前辈本尊离开了，只留下心魔赤霄剑在。而心魔赤霄剑无法配合宋书航斩出‘焚天火焰刀’，和黑龙世界时比起来，宋书航缺少一大战力。

    望着手中的心魔赤霄剑前辈，宋书航突然比划了一下。

    心魔赤霄剑：“干嘛？”

    “我在想着，我要不要学习一下‘吞剑’这个技能？因为总感觉以前赤霄剑本体在时，嘴上说着不要不要，但它从来没有真正反抗过功德蛇美人表演吞剑。所以，前辈你会不会其实很享受‘吞剑’的过程？”宋书航道。

    功德蛇美人歪着脑袋，眨了眨眼睛。

    心魔赤霄剑：“你要是敢用我表演‘吞剑’，我就和你拼命。绝对要将你的肠子都扎透。”

    龟前辈：“它毕竟是心魔，一些爱好和本体应该是相反的。”

    “有道理。”宋书航说罢，手一滑，一发《养刀术》落在赤霄剑心魔身上。

    “啊啊呀～～畅爽。”心魔赤霄剑舒服极了。

    宋书航：“但有些爱好，看来还是一样的。”

    龟前辈：“……”

    “看样子，公子海没多少力气了。”白龙姐姐道。

    刚才那一波‘爆种’，对公子海的消耗很大。

    而何止魔帝意志在附身爆种到一半，又悄然退走，此时公子海一身力量十不存一。

    “那就最后一招。”苏氏阿十六道。

    她望向公子海化身：“这一招，只要能接下来，你就活。接不下来，你就死。”

    公子海微微抬头，望向苏氏阿十六。

    阿十六单脚立于遁光上，摆出一个优美的出拳姿势……

    也就是说，她现在最强的一招不是刀法，而是拳法。

    “呼～”阿十六嘴中有一道白色的气箭缓缓呼出，她的脖子处，隐约有一片片灵力所化的龙鳞浮现，如水晶所铸的龙鳞，看上去非常值钱。

    在阿十六的身后，有一串的异像开始显现。

    狂雷的雷电笼罩她的身体，有真龙缠绕在她的手臂，有‘远古符文’组成的阵法，浮现于她脚底。

    最后，又有一道无数星芒组成的‘天河’出现在她手肘后，天河的虚影延伸出近千米长的异像。

    在天河中，有数百条真龙的身影在嬉戏，若隐若现。

    天河奔腾，天河中的水流力量和百龙之力，全部作用在苏氏阿十六的手肘，推动着她这一拳头。

    “咕。”宋书航咽了口口水。

    这一拳的特效看上去简直残暴，总感觉被这一拳打中，会死人。

    “嘿，没想到阿十六连这一拳也学会了。”龟前辈道：“当年金龙始祖曾经用这一招，一拳将宋木头从远古天庭东边的尽头，一直打到了西边尽头，让他流下了豆大的泪珠，给力。”

    宋书航：“……”

    又是宋木头被打哭的黑历史？

    轰！

    阿十六挥拳了。

    这一拳挥出时，牵引起环境变化，天空中下起大雨，海浪咆哮翻腾，掀起一波波巨浪。

    公子海没有躲避。

    【是时候结束了。】他心中暗道。

    没必要再折腾下去了，而且他体内残余的力量也真的不多。这样子就算是死了，也能过关。

    拳力轰在他身上。

    一接触，公子海就感觉浑身的骨头都被碾碎。

    他的身体抛飞出去，

    但随后，那恐怕的拳力，却透体而过，在大海中轰出一个巨大的漩涡。

    公子海的身躯如同打水漂的石片，在海面上弹起……落下……又弹起……

    最终，他的身体软软的浮于海面上，一动不动。

    竟然没死？

    悲剧。

    他宁愿自己马上死去，好结束替劫化身的剧本。

    公子海回忆了刚才阿十六那一拳，在最后时刻，她的拳力透体而过，轰在海面上。这明显不是操作失误，而是故意为之。

    该死，霸宋这家伙想捉活口？

    【不妙。】公子海皱起眉头。

    如果被霸宋玄圣活捉回去，对方说不定能察觉出自己是化身。

    正思索间，他看到有两道身影落在他边上。

    苏氏阿十六那娇小的身躯，还有他最不想见到的霸宋玄圣。

    宋书航伸手，将帽子摘下，戴到阿十六头上：“辛苦了，十六。”

    “嗯，可惜了，这一战没能尽兴。”阿十六遗憾道。

    “会有机会让你尽兴的。”宋书航微微一笑，蹲在公子海身边：“你说是吗？我的一生之敌，公子海道友。”

    公子海闭上眼睛装死，脑海中开始思考着解决的方案。

    “下回，让阿十六再和你的本体来一场真正的战斗吧。”宋书航道。

    公子海猛的睁开眼睛：“！！！”

    “替劫化身很逼真，如果不是一开始就知道你的计划，说不定我真的会被你骗过。”宋书航继续道。

    公子海：“你……知道我的计划？”

    怎么可能，我的计划只有我自己一个人知道，没有告诉任何人！

    “是的，从头到尾都知道。”宋书航道：“告诉你一个小秘密，最近一个月，你的一切，都在我的掌握之中。”

    公子海只感觉心中有一种无法言语的感觉，疯狂涌了上来。

    是心魔。

    一念堕，生心魔。


------------

第1916章 小子，你这是在自寻死路

    “是心魔的味道。”心魔赤霄剑道。

    同为心魔，所以当公子海化身身上出现心魔的时候，它第一时间就感应到了。

    宋书航闻言，突然一脸严肃，双手合掌，口中默默念诵有词。

    龟前辈好奇问道：“你念什么呢？”

    “向白前辈还愿。”宋书航道，这趟顺利找到了公子海化身，现在连心魔都出来了，十全十美。

    龟前辈：“……”

    “话说，心魔要怎么抽出来？我手中的《天劫盛宴》中并没有记录将‘心魔’抽出来的办法。”宋书航道。

    心魔赤霄剑：“身为一柄刀……呸，身为一柄剑，我除了砍人外其他知识掌握的不多。”

    白龙姐姐：“到目前为止，我见过唯一能将‘心魔’强行从体内剥离出来的方法，只有羽柔子的心魔化身。”

    心魔自古以来就是修士最头痛的东西之一，怎么将心魔剥离出来是整个修炼界头痛的难题。

    “先将他收着吧，回头问问其他大佬去。”龟前辈道：“我一会儿联系下我主北方大帝，看看大帝有没有情报。”

    葱娘：“你还可以去问问楚阁主，她在‘心魔’方面也有极深的研究。”

    “差点就将楚阁主忘记了。”宋书航轻轻点了点葱娘的葱尖。

    楚阁主在六品时，身上就缠上了无法泯灭的心魔。而她就挂着这心魔，一直修炼到了九品境界……更是借着这心魔踏出长生之道，斩出楚阁主ｔｏ。

    “那就先将他转移到楚阁主边上，看看楚前辈有没有办法处理心魔。”宋书航望向虚弱的公子海化身。

    公子海化身缓缓闭上眼睛，不敢和宋书航对视诸天万界，除了真正的绝世强者，没人敢正视霸宋的双眼。

    宋书航俯视着公子海，片刻后突然道：“公子海，你突然变的这么弱，我还真有点不适应。”

    公子海：“……”

    面对如今的公子海，宋书航第一次清晰的对自己实力和境界的进步，有了一种对比。

    平时他一直面对的是‘九洲一号群’前辈们，群里的成员对他来说是领路人、是前辈，宋书航的心态一直处于‘后辈’的位置，就算实力提升了，也没什么可对比性。

    现在望着公子海，这种直接的对比就出来了。

    记忆中当初面对公子海、安知魔君时的那种毫无抵抗之力的记忆历历在目。对比现在的场面，他突然感觉到公子海真的‘弱’了。

    要知道，一直以来，他心目中都将公子海定为BOSS级的对手。这是公子海在半年前，在他心中留下的深深烙印第一印象，对人的影响十分深刻。

    “霸宋前辈，有意思吗？”公子海化身声音沙哑道，您堂堂一尊八品玄圣正面怼我，还说我变弱了，有意思吗？

    宋书航一顿，随后微微一笑：“嗯，突然没意思了。”

    他没有和公子海解释自己是水货玄圣，也没有和他解释自己目前是六品境界、半年多前还只是个筑基小修士的真实。

    没什么好解释的。

    突然没意思了。

    公子海：“……”

    “我对你的执念，也算告一段落了。”宋书航出声道。

    龟前辈：“不砍他了？因果了断了？”

    “放下屠刀，立成升仙？”心魔赤霄剑补充问道。

    “干嘛不砍？如果还有机会遇上他本体，照砍不误。这是他和我与阿十六之间的恩怨。”宋书航伸手一按，将‘公子海化身’转移到了自己的核心世界。

    唯一的区别只是……那种执念没了。

    “嗯，照砍不误。”阿十六点头道。

    宋书航掏出手机看了看时间：“时间差不多，我们回去吧。龟前辈，又得麻烦你了。”

    龟前辈虽然被封印了境界，不过还能使用短距离的‘空间转移’。

    之前，就是它带着宋书航一行人，直接从江南地区跨境，来到这片海域。

    “对了，你之前连着打了我两次脸，还暗中损了我一次。我心甚痛。”龟前辈突然道。

    宋书航：“？？？”

    我什么时候做过这种事？

    “我不开心。”龟前辈人立而起，开始跳起莫名其妙的舞蹈。

    葱娘在它的龟壳上随着舞姿抖动着。

    宋书航：“对，对不起？”

    他一直是个知错就改的人，除非是无法自控的毛病。

    “太没诚意了，而且，对不起有用的话，要警察干嘛。”龟前辈道。

    心魔赤霄剑：“龟道友，这个对话太老套了，现在不流行这个对话模式。”

    “赤霄剑道友你别跟着扎我心，今天我的内心特别脆弱，可能是大姨妈来了。”龟前辈道。

    宋书航惊讶道：“龟前辈你难道是位龟仙子？”

    “雄龟就不能来大姨妈？”龟前辈翻了个白眼：“你的强者鉴定术还能让男人怀孕呢。”

    白龙姐姐：“雄龟的话，那可能不是大姨妈，而是痔疮出血？”

    龟前辈：“扎龟了。”

    宋书航笑道：“好吧，别绕弯子了，龟前辈你是不是有什么东西想要的？或者有什么事情想我帮忙？”

    “我想在你的核心世界架个游乐园……前段时间看电视时，看到倒挂的过山车，看着被倒挂的人们大声尖叫，感觉非常刺激。”龟前辈道。

    宋书航：“……”

    “倒挂的过山车，我们可以架的高一点，还不占地盘。你买材料，我负责制作，保证惊险刺激。除此之外，我们还可以制作其他各种好玩的项目。”龟前辈继续道核心世界是宋书航的地盘，它是客人，所以想制作点什么，需要得到宋书航的同意才行。

    “另外，如果这个游乐场制作的好，说不定未来，我们可以靠它收费，赚取灵石！”龟前辈又补充道。

    “没问题！”宋书航飞快同意：“既然龟前辈喜欢的话，我和核心小助手说一下，让她替你规划一片适合的土地出来。”

    “那就这样说定了。”龟前辈开心的打开一个空间之门：“走吧，我们回家。对了，今天中午我们吃什么？”

    “清炖甲鱼汤。”宋书航道：“另外，由于甲鱼还没买，我们可以用海龟凑数。”

    “小子，你这是在自寻死路。”龟前辈咆哮道。

    记住手机版网址：m.

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1917章 新人拜码头

    “其实海龟汤不好喝，我们换其它海产品煮汤吧。”葱娘道——她和龟前辈的感情特别好，所以她开始为龟前辈讲话。

    换成其它海产品？

    听到这话，在场所有人、剑的目光，嗖嗖嗖的瞄向白龙姐姐。

    “呵呵。”白龙姐姐温柔一笑：“白龙汤的确不错。”

    白龙姐姐看起来丝毫没有生气，脾气特别好。

    如果今天没听到‘金龙始祖一拳将宋木头从天庭东方尽头打到西边尽头’的消息，宋书航说不定要趁机再皮一句。

    但现在，强烈的求生欲望告诉他，皮一下可能就是死路。豆大的泪水，不是谁都能流的。

    “不敢，不敢。”宋书航拼命的摇头——而且以白龙姐姐的实力，谁能将她煮汤？怕是最多得到一锅白龙姐姐洗澡水。

    ……

    ……

    跨过龟前辈开的空间门，宋书航等人回归江南大学城，药师大楼。

    众人脚步落地。

    宋书航：“对了，说起灵石，我突然想起了一件事。”

    “什么事？需要灵石吗？”苏氏阿十六疑惑道。

    “不……是昨天替青鸾仙子治疗了一批又一批的病患后，我竟然没有收费。”宋书航右手按在胸口，悲痛欲绝。

    昨天，光顾着向青鸾仙子请教《圣猿龙力神功》，最后‘核心世界’吃饱了，他就和青鸾仙子道别。

    结果忘记收费了。

    “你一开始也没有说要收费。”苏氏阿十六笑道。

    宋书航：“所以啊，感觉自己亏了一个亿。”

    现在，他手中依旧半块灵石都没有——而随着实力境界的提升，他现在有很多地方都要用到灵石。

    首行，正常修士修炼时，就离不开灵石。

    正常修士买修真界物品时，也都要灵石。

    核心世界中的‘时光城’现在就处于停机状态，想要重新将它激活，需要天文数字的灵石数量。除非能像傀儡仙子那样，给‘时光城’也找一个大功率的核心来维持它的消耗。

    还有他的三十三兽组合法器，如果要一口气将封印解除到８品程度，除了消耗他自身的灵力外还可以用灵石来维持法器的消耗。

    另外他还有一门‘灭神子母炮’，如果有灵石的话，炮击威力不弱于八品级别。

    而且……他还准备在‘核心世界’建设一套修炼设备，什么重力室、痛苦忍耐、死亡体验、十二阶梯试炼等等。这些用来供自己和弟子修炼的设备，也都要钱。

    老缺钱了。

    “下回如果还能接到兽修界治疗‘九幽邪能感染’病患的生意，大伙一定要记得提醒我收钱。”宋书航感叹道。

    苏氏阿十六：“好呀。”

    其他人，却没一个回应宋书航。

    “还是十六最好了。”宋书航悲痛道。

    葱娘眨了眨眼睛，转移话题：“白前辈和恒火前辈还没有回来。”

    宋书航“要不，我先去菜市场买点食材，然后给大伙露一手？”

    他身怀何止魔帝的‘魔门厨心’，还有他制作魔门仙肴的记忆、经验。理论上来说，制作一顿家常菜，不在话下。

    “叮叮叮～”正说话间，药师大楼的门铃声响起。

    有三位陌生修士的气息，出现在门口，静静站立着。

    宋书航抬头望了眼窗外。

    门口站着的是二女一男，都很年轻，衣着打扮也很现代化，看不出是哪个系的修炼者。

    “我不认识，阿十六认识不？”宋书航问道。

    阿十六摇了摇头。

    “那是来找茬的不？”宋书航道——最近被大佬怼多了，他有点神经敏感。

    “可能是来找药师前辈的。”葱娘提醒道。

    宋书航：“我下去看看。”

    他打开窗户，用力蹦了出去……

    蹦到一半时，他硬生生的刹车，重新蹦了回来。

    龟前辈：“怎么又蹦回来了？”

    “从窗户中蹦出去是病，要改。”宋书航道，然后他打开房门，从楼梯一路跑下去。

    龟前辈：“……”

    蹦到一半又蹦回来跑楼梯才更有病吧？

    苏氏阿十六靠在窗户边上，望着楼下。

    白龙姐姐、龟前辈、葱娘全都挤到小小的窗户边上，往下望去。

    宋书航跑到门口，将大门打开。

    “霸……霸宋前辈。”

    “霸……霸儒前辈。”

    “霸……霸龙前辈。”

    三个声音，三种叫法，唯一相同的是，三个年轻道友身体都颤抖的跟小鹌鹑似的，齐齐低头，不敢直面宋书航。

    宋书航：“……”

    我有这么恐怖吗？我刚接触修炼时，九洲一号群的前辈们都夸我‘面目和善，长着张好人脸’啊。

    “三位小道友好，不必紧张。你们到此，是要寻找谁？”宋书航尽量让自己的声音显的温柔。

    “晚辈浮游星光宗，汐。”

    “奈崎。”

    “丁甘。”

    “见过霸宋前辈。”三位年轻的道友再次恭敬的给宋书航行礼，他们的情绪很复杂，即恐惧又欣喜。

    恐惧的是这位是霸宋前辈，欣喜的理由同样——这位是霸宋前辈，千年第一圣！

    “你们来找我的？”宋书航好奇问道。

    “是的，霸宋前辈。”那位年纪看上去最小的少年，一脸崇敬悄悄望了眼宋书航。

    “晚辈二人，奉师命护送师弟前来江南地区渡劫。所以，特来拜见霸宋前辈。”奈崎出声道。

    她和那位名叫汐的女子，实力都处于四品境界。

    而那位名叫丁甘的年轻男子，正处于二晋三的状态。

    “原来如此。”宋书航微微一笑。

    随着他‘霸宋玄圣’的名头打响后，一些消息灵通的修士和门派，已经知道他经常现身于‘江南大学城’区域。

    江南地区是‘霸宋玄圣’道场的消息，就在修士的某些小圈子中传播来开。

    于是，有谁家的弟子，要借江南地区渡劫的话，自然要先登门，拜见霸宋玄圣。

    “你们已经寻找好渡劫之地了吗？”宋书航微笑道。

    “是的，渡劫之地已经准备妥当。”汐轻声回道。

    “加油，祝小道友成功渡劫。”宋书航轻轻拍了拍那少年。

    好巧，２晋３天劫。要不到时跟上去看看，说不定能收一波‘２晋３’的雷劫，当备用食材？

    “谢谢霸宋前辈。”少年丁甘开心极了，最后他从怀中取出一个小盒子：“这是我师父让我带给霸宋前辈的小礼物，还请霸宋前辈收下。”

    宋书航本想拒绝，但随着丁甘递上小盒子时，他闻到了盒子中灵石的香味。

    【这少年的心中，有心魔。】腰后，赤霄剑前辈传音道。


------------

第1918章 楚前辈，我修行时间少你可别骗我

    【这位小道友和我有缘。】听到心魔赤霄剑前辈的提醒时，宋书航心中马上涌出这样的想法。

    ２晋３的雷劫，心魔劫，都是好东西。

    就是获取起来有些小麻烦。

    雷劫需要白前辈过来封印……目前宋书航只会搓雷劫，还不会封印。封印雷劫的方法他还在向白前辈学习中。

    至于心魔劫，目前为止，诸天万界还没有方法能将别人的心魔，硬生生抽出来。

    “丁甘小道友准备何时渡劫？”宋书航微笑着问道。

    霸宋玄圣竟然关心他的渡劫日期，丁甘有点受宠若惊，回道：“回霸宋前辈，晚辈准备在11月22日，小雪那一天进行渡劫。”

    “嗯，那天是个好日子。”宋书航出声道。

    丁甘开心道：“晚辈也是这么认为的。”

    说罢，他双手奉上礼品，望向宋书航，希望霸宋玄圣能收下他们的上门礼。

    宋书航微微一笑，伸手在礼盒上轻轻一点，将它转移到核心世界。

    【空、空间手段？或者是空间法器？】丁甘第一次见到这种空间手段，这种的手法他只在门派师兄和师姐们的描述中听过。

    “霸宋前辈，那晚辈三人就先告辞了。”奈崎仙子对着宋书航行礼道。

    “三位小友请稍等片刻。”宋书航道。

    三个小修士疑惑的望向霸宋前辈。

    “稍等，我和一位前辈了解点事情。”宋书航道。

    说罢，他先将三个小道友带入院子，让他们先休息片刻。

    随后他的意识潜入到核心世界，进入到‘活泉’位置。

    在那里，公子海化身虚弱的躺在池边，他的四脚上各被一道‘封印’固定，令它无法动弹。

    事实上，就算四肢上没有封印，公子海化身也不敢动——水池里这位仙子实力太过恐怖。处于这仙子身边时，他感觉自己呼吸都困难。隐隐间他感应到，这水池中的仙子，或许和何止魔帝是同一境界的恐怖存在。

    楚阁主的脑袋在小水池中沉浮，一缕发丝在公子海化身上不时戳动。每次一次戳击，都会有一个悲惨的叫声从公子海身上发出。

    “楚前辈，有办法将公子海身上的心魔给抽出来吗？”宋书航问道。

    楚阁主摇了摇头——她现在连肩膀和锁骨都长出来了，总算可以做出标准的摇头动作：“目前，我只能将他的心魔通过法术映照出来，像照镜子一样。但要直接将心魔从别人的体内抽出，太难了。这个过程，就像是要将别人的身影从镜子中抽出一样，很难……我现在正对照羽柔子的‘心魔化身’手段，进行尝试。”

    “楚前辈加油。”宋书航道——他本来还在想，如果楚前辈已经有办法将心魔抽出来，那就可以帮‘丁甘’小道友，将心魔抽出。算是‘上门礼’的回礼。

    可惜了。

    “另外，我还有个思路。”楚阁主道：“天劫之下，心魔的形态会发生变化，普通的心魔化为‘心魔劫’时，在转变完成的瞬间，会有刹那间的具现化。结合我的手段和羽柔子的心魔化身之法，或许有办法将心魔劫抽出来。不过这个需要实验，你下回渡劫的时候，如果有诞生心魔的话，我们可以试试。”

    “对了，现在，我面前就有一位２晋３的小道友。他身上有心魔的种子，不过，他的心魔潜伏很深，他自己恐怕还没发现。”宋书航道。

    “他要进行渡劫吗？”楚阁主问道。

    宋书航点头道：“22号就渡劫了，本还我还在想有没有办法，能助他抽出心魔来着。”

    “我看看，你配合我。”楚阁主道。

    “没问题。”宋书航又补充道：“楚阁主，如果我们能帮忙的话，就帮下这位小友吧。很有礼貌的三个小道友。”

    有礼貌的孩子，谁都喜欢。

    ……

    ……

    宋书航的意识回归。

    他的头顶上传来空间波动，一头乌黑的长发从核心世界钻出，直接从宋书航的脑袋上‘长’了出来。

    这一头秀发实在太长了，如果任它垂落的话，足以铺满一整个房间。

    乌黑的长发没有垂落，它延伸出来后，就开始飘扬起来。

    在三个小道友的眼中，霸宋前辈的头发突然疯长起来，最终长到七八米的长度。这一头的长发，根本无视地球引力，向上飘扬。

    这个状态下的霸宋玄圣，就像魔王降世。

    三位小友身体不由悄悄颤抖起来，倒不是被霸宋玄圣的画面吓到。而是从这长发上，有一种恐怖的威压，让三人喘不过气来，恨不得能将自己的身体立即趴到地上。

    这是巨大的等级差距，带来的压迫力——这还是楚阁主尽力收敛自己气息的状态。如果楚阁主直接将自己的‘长生者光轮’释放出来，这几个小家伙眼睛会承受不住‘长生之道’内附带的法则，直接瞎掉。

    “就是这三个小家伙吗？”楚阁主那悦耳的声音响起。

    “对，就是她们。很有礼貌的孩子。”宋书航微笑道。

    楚阁主的长发微微感应了下三个小道友的状态，然后她对宋书航传音道：“很有礼貌的孩子？你这没礼貌的熊孩子，叫姐姐，叫哥哥。”

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑：“哈哈哈哈。”

    楚阁主的传音并没有屏蔽它。

    【有心魔的是哪位小道友？】楚阁主又传音问道。

    “是这位丁甘小道友。”宋书航朝着这位‘丁甘哥哥’招了招手。

    丁甘硬着头皮，缓缓靠近宋书航。

    梦阁主伸出一缕长发，轻轻在他身上一点。

    ‘啊～～’从丁甘身上，突然发出一个惨叫声。

    丁甘：“？？”

    这不是他的惨叫声。

    “小道友，你有心魔。”梦阁主直接道。

    “心魔？”丁甘一脸懵逼。

    “书航，取点水给我。”楚阁主道。

    宋书航念力一动，小院里的水龙头自动拧开，一股清水被念力牵引着，落到楚阁主长发面前。

    楚阁主的长发在清水上一点，清水化为镜子，映照着丁甘。

    镜子中，一堆乌贼般的触手浮现。

    “看，这就是你的心魔。”楚阁主道。

    宋书航好奇道：“这是什么类型的心魔？”

    “这是爱。”楚阁主缓缓道。

    楚前辈，我修行时间少你可别骗我，爱就是这么一堆扭曲的乌贼触手？


------------

第1919章 只要活的够长，你能拥有一切

    【谁稀罕骗你？这团扭曲的乌贼触手，就是‘爱’无疑，是爱的心魔。】楚前辈传音入密道。

    正因为是扭曲或者是禁忌的爱，和正常的‘爱’不同，所以才会诞生心魔。

    如果是很正常的‘爱’，对门派系修士已经很难诞生心魔——因为有抗体。

    ‘爱’是年轻修士人生中，很重要的情感，会诞生强烈的情绪波动。

    爱是双面刃，即能让人爆发强大的潜力，但也会挫伤修士的道心。

    所以，针对‘爱情’这方面，各大门派都有专门的课程。

    爱情方面的心理学，从古至今都是修真界很重要的学科。

    修身养性，道心课程，修仙先修心。

    目前，一些正式的修真门派中，针对年轻的修士，会定期有前辈过来讲法，讲法中偶尔会有‘如何正确看待爱情观’、‘如何看待自己的道侣’、‘如何尽快从失恋状态中调整过来’等等关于爱情的心灵鸡汤，以及失恋的应对方法。

    也有些门派会剑走偏锋——他们教导弟子看淡爱情，只要你境界够强，活的够长，一千岁的你可以和二十岁的道侣谈恋爱，境界才是硬道理。

    部分老古董魔门一般都宣传——只有强者才配拥有爱情。

    ……

    ……

    丁甘皱着眉头望着水镜里的触手。

    心魔？

    爱？

    我心中，竟然有心魔？

    还好这次前来拜见霸宋玄圣……否则他自己都不知道自身有心魔的情况下，一不小心就可能走火入魔，甚至身死道消。

    他紧紧望着这些触手，心中开始思索起‘心魔’诞生的原因。

    ……

    ……

    【禁忌的爱情吗？】宋书航和楚阁主、赤霄剑前辈三人进入小范围的‘传音交流’状态。

    楚阁主又将楼上看戏的苏氏阿十六、龟前辈等人卷入到‘群体传音’的范围中。

    赤霄剑：【爱情这种东西就是这么麻烦，它即会带给人希望，让人在绝境中获得挣扎的力量。但它也会给人带来绝望，让人失去活下去的欲望……所以还是我们这些器灵比较好。】

    【但看样子，丁甘小道友自己都还不知道自己心魔。他自己不知道自己心中那禁忌或是扭曲的爱吗？】宋书航好奇道：【如果是和爱有关，会是什么样的爱才会化为心魔？和他爱的人的身份有关？还是和他自身有关？】

    【别叫人家小道友，叫他哥哥。】心魔赤霄剑提醒道。

    楼上看戏的苏氏阿十六，忍不住笑出声来。

    宋书航反手就是一发《养刀术》。

    “啊呀呀～～Good～～”心魔赤霄剑咿咿呀的叫道，声音又脆又细。

    对面三位小道友一脸懵逼。

    【因为天劫即将来临的原因。】楚阁主传音道：【在天劫即将来临时，修士心中一些很小的情绪，都会被搜寻出来。只要是心灵上有漏洞，有时候甚至是他自身都没注意到的小漏洞，在天劫之下都会被‘放大’，化为心魔劫。正因为如此，心魔劫才会成为修士最讨厌的天劫。】

    也就是说，丁甘小道友的心灵漏洞，是连他自己都没察觉的‘爱’。

    【但是正常来说，２晋３的天劫中，应该不会出现‘心魔劫’才对吧。】苏氏阿十六问道。

    前段时间苏空纭才刚渡过２晋３天劫。正常来说，心魔劫在３晋４的天劫中，才会正式出现。

    【如果在渡天劫之前，心中就已经产生心魔的话，就可能会让心魔直接化为心魔劫。】龟前辈回道。

    楚阁主：【即使运气好，在渡劫时，心魔不足以化为心魔劫，但在天劫的影响下，心魔也会被放大……一不小心就是走火入魔的结局。】

    “霸宋前辈。”丁甘出声道：“我的心魔，有解决的办法吗？”

    “目前，想对付心魔，你只能靠着自己的道心去抵抗。”楚阁主的声音响起，代替宋书航回答：“在知道自己心中已经有心魔，而且是和‘爱’有关的心魔时，到时候渡天劫，你也能有个防备。”

    只要心中有防备，到时候只要道心坚定一些，这种弱小的心魔，就奈何不了他。

    他的心魔并不严重，甚至微弱到他自己都没察觉。

    赤霄剑：“如果你能知道自己的心魔，和什么有关，那就针对这方面加强心灵防御。”

    宋书航等人，都有些好奇望着丁甘。

    会让这位少年产生心魔的‘爱’到底是什么？

    这种八卦的事情，总是能引起人们的好奇心。

    “事实上，我现在一点头绪都没有。”丁甘苦笑道。

    龟前辈一跃从楼上跳下，好奇道：“你这年纪，应该正好是‘爱’这种感情泛滥的时期。你难道都没有爱上过某人？”

    “龟前辈，跳窗户这种‘大侠病’需要节制，下回我们还是走楼梯吧。”宋书航善意提醒道。

    龟前辈摆了摆前肢：“没事，我是海龟不是人类。动物跳窗户不是很正常的事吗？猫咪啊什么的，都是从窗户出门的。”

    宋书航：“……”

    丁甘不好意思道：“其实我已经有道侣了，而且我们的感情很稳定。在男女感情方面，并不具备产生心魔的条件。”

    “如果不是你自身的毛病，那会不是书航你的锅。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“？？？”

    为什么和我有关系？我干了什么？这个锅我不背啊。

    正当这时，功德蛇美人‘嗖～’的一下从宋书航背后窜了出来：“何为爱！”

    造化仙子紧跟着出来：“何为孝！”

    两位仙子一左一右浮在宋书航边上，白鹤亮翅＋金鸡独立，她们的目光瞄向宋书航的影子。

    片刻后，黑皮羽柔子羞涩的从影子中钻出，摆好姿势：“知道母爱的伟大吗？”

    对面，丁甘小道友的脸色一下子惨白。

    “就是这个。”心魔赤霄剑前辈缓缓道。

    宋书航：“……”

    “不，也不会是这个。这点我可以肯定，母爱方面我也没心理漏洞的。”丁甘连连摆手。

    楚阁主沉思了片刻，突然，她从宋书航的头顶摘下一根头发——宋书航的。

    然后，她将这根头发交在丁甘的手中：“带上这根头发，或许它能带给你一点幸运。”

    “谢谢前辈。”丁甘欣喜的收下这根头发。

    这可是‘霸宋玄圣的头发’，绝对是珍贵无比的护身符吧？

    ……

    ……

    水镜被楚阁主收起。

    三位有礼貌的年轻修士和宋书航告辞，离开。

    “楚前辈，我的头发有幸运效果？能防御心魔？”宋书航好奇问道，如果有这个功能的话，他就发了……他有《增发术》在，光靠卖头发，他都能发财。

    楚阁主摇了摇头，果然道：“没有。”

    宋书航：“……”

    “不过，毕竟是千年第一圣‘霸宋玄圣的头发’，再加上有我这种等级的修士为它背书，我说它能带给人幸运，普通的小修士肯定是相信的。”楚阁主缓缓道。

    在这种绝世大佬背书认证的情况下，假的也是真的了。

    “而只要他相信了，那心中就会有一种‘暗示’。就算他遇上了心魔，手中有这根头发在，他就会下意识的认为这根头发能帮助他抵抗心魔，增强他的信心。这是一种小手段，不过有时候蛮实用。”楚阁主继续道。

    “原来如此”宋书航涨姿势了，他将这招记到笔记本上——未来自己的弟子楚楚、小彩渡劫的时候，他就请一位绝世大佬登场，为一件‘护身符’开光祝福，增强弟子们渡劫的信心。

    前辈们不愧是前辈，他需要向前辈们学习的地方还有很多。

    “另外，我在这根头发上做了个《神兵奇鉴》的标记。到时候这少年渡劫时，我们可以遥遥旁观。说不定能破解心魔的奥秘，从而将心魔给抽出来。”楚阁主继续道。

    可靠的大前辈，做事时，就是如此滴水不漏。

    宋书航距离成为如此可靠的大前辈，还有很长的路要走。

    “那就等22号了。”宋书航道。

    他帮不了这位有礼貌的丁甘小道友，接下来只能靠他自己努力。

    ××××××××××

    送走三位有礼貌的小道友，宋书航见时间尚早，准备去一趟菜市场，买点食材大展身手，试试自己的厨艺。

    阿十六准备陪他一起去。

    其他前辈则在家中呆着。

    宋书航伸手打开大门，一步跨出。

    轰隆隆，耳畔，传来一阵低沉的轰鸣声。

    下一刻……虚空中突然有一般‘仙梭’遁出。

    是［诸天万界穿刺飞梭］的仿品。

    第六天道在成道之前，拥有一件世间最快的飞梭……现在这飞梭在白前辈ｔｏ手中。

    后现，现世白前辈和白前辈ｔｏ进行过技术交流，他手中有一件仿品，效果不比真品差多少。

    这艘飞梭瞬间出现，正好顶在宋书航的小腹。

    “啊啊啊～啊～”宋书航四声惨叫，被撞飞出去，跌落在院子中。

    “书航，你没事吧？”苏氏阿十六跑到他边上。

    宋书航从地上爬起，摸了摸肚子：“呃……还行。”

    ——仙梭在大门位置的时候，正好停顿下来。撞击过来的力度看似夸张，实则连皮毛都没伤到。

    “书航小友没事吧？”仙梭中，恒火真君急忙跳了出来：“出门时，我将仙梭的导航的目的地位置设定在大门前，结果没刹住车……它飞的太快了。”

    “是恒火前辈在开车？白前辈呢？”宋书航好奇道。

    “白道友他开车到一半，突然将仙梭停到一块陨石上，然后就开始走神了。所以，我才没办法，接手了仙梭的驾驶。”恒火真君苦笑一声，然后又道：“对了，时间差不多了。我们去儒家吧。那啥，换谁来开车不？这仙梭速度太快，我有点不适应。”

    ×

    ×

    右手的伤好很多了，现在起慢慢换回３K党。求月票～～


------------

第1920章 其实我大众脸

    “我没开过仙梭。”苏氏阿十六摇头道。

    龟前辈：“我最近都是直接走空间门的，而且我这海龟形态也不适合开飞梭。”

    “话说，龟前辈你的人类形态，是怎么样的啊？”宋书航好奇问道。

    妖修到了五品后，就能化形。龟前辈可是九品劫仙级的存在，肯定早就可以化形了。

    龟前辈嘿嘿一笑：“你想看我的人类形态？”

    “略有点好奇。”宋书航道。

    龟前辈遗憾道：“可惜了，你长的不够美型。”

    宋书航：“哈？”

    “我的人类形态，只给我认为足够美型的人观看。”龟前辈的前肢羞涩的捧住脸蛋：“我要将自己最美好的一面，留给我中意的那个人。”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六笑着轻轻拍了拍书航，安慰他道：“书航其实属于耐看型的。”

    “耐看型说白了就是第一眼看上去时，不够美型。”心魔赤霄剑道。

    宋书航抬头望天这次他没有给心魔赤霄剑送《养刀术》。

    因为他突然发现，心魔赤霄剑最近一直在找机会扎他的心，各种姿势的扎。

    然后通过扎心的手段来骗《养刀术》。

    “别听龟道友瞎编。”这时，白龙姐姐平静道：“它修炼的功法很特殊，导致它的人类形态不轻易展示。当它展现出人形时，就是它爆发出最强实力的时候。”

    “这个听起来就很酷了。”葱娘道。

    宋书航忍不住道：“龟前辈你这功法的设定反了吧？正常的妖修，不都是现出原型后，才能展现真实的战斗力吗？”

    “谁说的？”葱娘不服道：“我的人形状态纯战斗力就比较高。”

    宋书航：“……”

    恒火真君扛着飞梭，将它扛到院子中，他叹了口气：“书航小友，你们线下聊天的时候，话题也能跳的这么快？讲正事，谁会开仙梭？”

    宋书航站起身来，他伸手悄悄摸了摸自己腰子部位嗯，腰子也没有被伤到。

    然后他开口道：“我只开过一次仙舟，而且还是白前辈改造版的，和开车感觉差不多。所以，正常的仙梭我肯定开不了。”

    说罢，宋书航又转过头来，望向造化仙子、功德蛇美人以及黑皮羽柔子。这三位仙子中，有人会开车不？

    三位仙子的小脑袋整齐的向右歪去，萌萌的望着宋书航。

    看样子是没戏了。

    心魔赤霄剑：“我懂得怎么开，但是我的第二形态没有脚，也开不了。”

    “没办法，那只有叫代驾了。”恒火前辈说罢，掏出手机划动起来。

    边上，宋书航一脸淡定。

    自从当初在儒家经历过‘飞剑限号’和‘出租飞剑APP’事件后，如今宋书航听到修真界的‘仙梭代驾’，就见怪不怪，很自然的就接受了这个设定。

    “前辈，要不我直接将飞梭收入到核心世界，然后我们御刀飞往儒家吧。”宋书航提示道。

    “别，还是叫代驾吧，叫代驾也不贵。”恒火真君坚持道：“说实话……白道友这飞梭，坐起来可刺激了。如果不开车的话，坐车时非常享受，几位道友别错过机会。我就是自己不想开车，但我还想坐着享受一会儿，机会难得。”

    宋书航总感觉恒火真君在拉大伙入坑他自己掉坑里了，就想多拉几个人陪他。

    “来了，有道友接单了。”恒火真君道：“接单的道友距离我们不远，最多十分钟内赶到，我们休息一会儿，调整下状态。”

    苏氏阿十六问道：“话说，白前辈呢？”

    “还在飞梭里走神呢。”恒火真君回道。

    ……

    ……

    十余分钟后。

    天空中有一道身影飞速奔跑过来，最终降落在药师大楼的门前。

    这道身影没有施展御物飞行之法，完全是靠着双腿奔跑，一路赶来。

    “道友，是你们要叫仙梭代驾吗？”那人出声唤道。

    他的声线浑厚、有磁性。

    宋书航听着这声音时，不知为何，突然想起了他一位老师的声音这种声线，听起来有种在朗诵文章的感觉。

    “是的，门没关，请进。”恒火真君唤道。

    大门被推开。

    一位披头散发、穿着青色现代服饰的男子进入院子。

    明明穿着很整齐……但不知为何，这男子给人一种‘不修边幅’的错觉。

    另外，宋书航还注意到男子脚上的鞋子，穿反了。

    男子进屋后，伸手将自己散乱的头发抚到脑后，露出一张很有气质的中年男子脸庞。这是张能刷卡的脸光是看到这张脸，就有种令人莫名其妙选择相信他的力量。

    “咦。”宋书航看到这张脸时，心中突然涌上一种无比熟悉的感觉。

    心中有一个名字，很想呼唤出来。但是一张嘴时，他又发现自己根本不知道这位男子的名字，他也完全不认识这位男子。

    这种感觉，让他不由想起了‘九洲一号群’那位，翻开手机看备忘录才能记起来的前辈。

    【我那‘见啥都感觉眼熟’的毛病又犯了？】他心中暗道。

    “道友，这就是我们的仙梭。我们的目的地是儒家。”恒火真君出声道他在看到这男子时，同样有种强烈的熟悉感。所以，他甚至没有问对方的‘道号’，心中莫名的就相信对方。

    “没问题，儒家，我熟的很。”那男子温和一笑。

    飞梭的门开启，男子钻入其中：“这艘仙梭可真棒，大家上来吧，操作界面和正常仙梭区别不大，我完全可以驾驶。”

    苏氏阿十六、龟前辈、白龙姐姐、赤霄剑前辈都进入仙梭。

    宋书航身后，功德蛇美人和黑皮羽柔子都回归他体内。

    唯有造化仙子，她露出半个脑袋，在宋书航的脖子后悄悄冒出看上去就像宋书航长了两个脑袋一样。

    她在悄悄打量着那位开仙梭的男子。

    仿佛是感应到她的目光，那男子转过头来，望向造化仙子，温和一笑。

    造化仙子却像上课做小动作，被老师发现的学生，嗖～的一下，缩回到宋书航体内。

    “这位前辈，我们以前认识吗？”宋书航踏上飞梭后，忍不住问道。

    “我认识你。千年第一圣，霸宋玄圣。”那位男子哈哈一笑道：“不过你应该不认识我，其实我长着一张大众脸，你们看着我的脸时，是不是感觉很眼熟？然后你们仔细想想的话，会不会感觉自己认识的朋友中，有很多人的脸和我相似的？因为这张大众脸的原因，很多人在看到我时，都感觉眼熟。哈哈哈。”

    宋书航和恒火前辈默默点头。

    “大家坐稳了。”代驾的大叔叫道，他抓起飞梭的操纵杆，一脚将仙梭启动。

    轰～～白前辈的仙梭冲天而起。

    垂直冲天，速度快到爆炸。

    强烈的失重感，让宋书航身体僵硬起来。

    这仙梭，还真有白前辈的风格……追求极致的快、刺激。

    一刹那间，飞梭就爬到高空。

    微微调整了下角度后，它向着儒家‘白云书院’的位置猛冲过去。

    这艘飞梭乃是‘诸天万界穿刺飞梭’的仿品。

    诸天万界穿刺飞梭是第六天道成道之前的作品，号称‘空间法术之下，速度最快’！短距离的冲刺，它甚至比空间传送开要快空间传送还要开启空间通道，进入其中，再从另一边出来。

    白前辈的仿品虽然比不上真品，但它是白前辈和白前辈ｔｏ联手打造，速度比真品也只是稍弱一线。

    全速爆发状态下，同样是诸天万界顶尖级别。

    而这位代驾的大叔，是个驾驶仙梭的高手。一上来，直接就将飞梭的速度拉到最速！

    “啊啊啊～～”葱娘第一个叫出声来，她的葱苗上伸出一双小手，死死抓着龟前辈的龟壳。

    苏氏阿十六伸手抓住宋书航胳膊，下一刻，她发现宋书航的肌肉崩的跟铁块似的。

    “书航的恐速症和恐高症又犯了。”心魔赤霄剑趁机扎一波心。

    宋书航咬牙，打肿脸充胖子：“没事，我还能撑的住。而且，其实仔细想想，这种速度很刺激的。”

    苏氏阿十六微微一笑，轻轻捏了捏宋书航崩紧的肌肉。

    书航的嘴再硬，身体反应还是非常诚实的。

    “前面有飞机！”这时，恒火真君叫道。

    在地球内高速飙仙梭的话，驾驶体验很不好。飞机越来越多，飞的太快总感觉会撞上。

    “放心，看我的。”代驾的大叔温和一笑，磁性的声音特别可靠。

    然后，大叔操纵着飞梭突然一个大旋转，漂亮的划过一个大圆弧，完美避开了飞机，丝毫没影响到飞机的飞行。

    这绝对是职业选手级的水平。

    仙梭内，葱娘尖叫连连。

    宋书航双手反过来，紧紧抓住阿十六的小手臂。

    ……

    ……

    在白前辈仙梭那恐怖的速度下，很快众人就从江南地区来到了儒家白云书院外围，稳稳降落。

    仙梭之门开启。

    龟前辈淡定的从仙梭中爬出，随后是双腿微软的恒火真君。

    苏氏阿十六状态还算不错，轻轻一跃，从仙梭中跳出。

    接着是宋书航，他同样从仙梭中帅气跳出……但跳到一半时突然失去平衡。眼看着他就要摔个狗吃屎时，造化仙子伸出双手，以公主抱将宋书航接住。

    “道友，儒家到了。代驾要多少灵石？”恒火真君望向驾驶位置。

    但他一眼望去时，驾驶位上空荡荡的。

    那位驾驶的大叔，消失了。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1921章 不能皮成豆豆

    恒火真君手中捏着灵石：“钱都不要了？”

    宋书航望着恒火前辈手中的灵石，又发现了一条财路：“恒火前辈，你手中这个代驾的APP一会儿发我一个，我去注册个账号。然后抽空我去练习下开仙舟、仙梭的技巧。说不定能抽空接几单生意。”

    造化仙子伸手一甩，将宋书航身躯拉直，竖到地上用力稍稍有点大，宋书航的脚都被插入到土地中。

    “别做梦了，书航。”龟前辈人立而起，前肢轻轻拍了拍宋书航：“你即恐高又恐速的，玩什么飞梭？更重要的是，你没有时间去接单的，相信我。你还是去开发自己的核心世界，和我一起做好游乐园项目。这世界上，钱最好赚的就是女人和孩子，游乐园保证是个来钱的大项目。”

    “等我分身回来后，我可以让分身去代驾。”宋书航捏着下巴道。

    心魔赤霄剑：“别幻想了，没时间的。有这个时间，你还不如去给大佬打工，说不定收益更大。”

    宋书航：“……”

    不过仔细想想，其实他手中赚灵石的项目不少。

    他缺的不是项目，是时间。

    “我说，你们需要注意的点错了啊。”苏氏阿十六身后的白龙姐姐叹了口气：“这位代驾的修士，很有问题吧。到了儒家附近，又消失不见。你们就不怕他潜入到儒家中去搞破坏？”

    刚才连她都没注意到对方是什么时候消失的这让白龙姐姐不由警惕起来。

    恒火真君突然轻声道：“刚才代驾的那位，也是儒家的弟子。虽然他刻意隐藏着，但我能从他身上感应到儒家的气息。”

    真君收起灵石：“走吧，我带大家先进儒家的驻地。欢迎大家再次来儒家做客。”

    “白前辈还没回过神来……发呆的白前辈也好美。”葱娘道。

    “交给我吧。”宋书航上前，直接将飞梭扛了起来：“我扛着进去吧。”

    说起来……上回来儒家白云书院时，白前辈似乎也处于睡眠状态，赖床在茧子中不肯起床，最后还是宋书航抱着那个茧子到白云书院的。

    历史总是惊人的相似。

    ……

    ……

    恒火真君带着宋书航一行人，进入白云书院，抵达【白云城】。

    这次没有上次的‘九幽邪魔’入侵危机，白云城上空也没有傀儡防御，今天不用担心飞剑限号。

    再加上儒家现在大部分弟子，转移到‘金莲世界’中去了，白云书院中的人流量少了很多，显的有些萧条。

    一路上，遇上的儒家弟子，都会先一步向恒火真君行礼。

    恒火真君如今执掌‘金莲世界’，在儒家中拥有极高的人望。

    几人来到广场的时候，宋书航抬头望向广场中，儒家十三劫仙像。

    这十三座劫仙雕像，气质各不相同。有温文尔雅、君子如竹；有神采飞扬、豪放不羁，也有清新俊逸、玉树临风。

    每尊雕像用的材质也各不相同。有用玉石雕刻而成，也有用普通青石所铸，有的雕像通体赤红，也有的浑身洁白一尘不染。

    和上次一样，宋书航的目光落在了其中那座‘通体如琉璃、内外透彻’的雕像之上。

    就是这位‘琉璃书生’借走了他的灵鬼，这一借便不复返。宋书航的目光又在十三劫仙中找了一圈，却没有找到‘造化仙子’的雕像。

    仙子不是十三劫仙之一？

    最后，他的目光落在了为首的那一尊劫仙雕像身上。

    “咦？”他眉头微皱。

    为首的这尊劫仙像的脸部，竟然被人抹去了。

    但是他记得自己上回来儒家的时候，这尊劫仙像是有脸的，虽然具体脸面是什么模样已经记不清了，但他可以肯定第一次他见到雕像时，这为首的劫仙是有面貌的。

    “恒火前辈，为首的那位劫仙是？”宋书航出声问道。

    恒火真君苦笑：“我们，记不清了。”

    宋书航：“哈？”

    这是你儒家的劫仙吧。

    “关于第一劫仙的记录，关于他的一切，都被抹去。我们也记不起他的名字，毫无印象。”恒火真君回道。

    “天道小黑屋！”宋书航下意识道。

    这种效果，肯定是天道小黑屋没错。

    “我们后来猜测了很久，最终也想到了这个可能。”恒火真君轻声道。

    但他希望不是这样……

    白龙姐姐望着为首那座雕像，双眼微微眯起，不知为何，她突然想起了刚才那个代驾的修士。

    还有造化仙子，也是这样呆呆的望着为首的劫仙雕像，似乎想起了什么。

    半晌后。

    造化仙子取出琵琶，她怀抱琵琶，修长的手指轻轻在琴弦上拨动。

    悠长的琴声传递开来。

    造化仙子开口，用远古语言开始轻轻唱了起来。

    十三座儒家劫仙雕像上，有光华凝聚。属于儒家独有的‘正气’力量汇聚，凝聚在十三尊劫仙像身上。

    隐约间，十三劫仙像上各有一道身影浮现，他们露出温和的笑意，低头宠溺的望着造化仙子。

    数息时间后。

    造化仙子的歌声和琴声结束，十三劫仙像上的虚影和汇聚的‘正气’力量，也都消散不见。

    造化仙子抱琴，小小的身影站在巨大的十三劫仙像下，抬头望着冰冷的雕像，说不出的孤寂。

    在她平日嬉戏的外表下，隐藏着的是圣人战死，十三劫仙死伤过半，儒家破灭的巨大悲伤。天道之争，异常残酷。

    宋书航远远望着儒家仙子，这个时候，谁也不适合去安慰造化仙子。

    让她一个人静静也好。

    正思索间，造化仙子突然动了。

    她抱着琵琶高高跃起，跳到了为首的儒家劫仙头顶上。

    然后，她双手高举，反转过身来，踮脚在劫仙头像的边缘，摆出反身跳水的动作。

    宋书航有种不妙的预感。

    造化仙子右手一抛，将琵琶高高扔起，紧接着她身体向后翻跃，旋转、翻滚，姿势极美。

    哗～

    在万众瞩目中，她的身体稳稳的没入宋书航体内。

    宋书航：“……”

    “哦哦，这个入水姿势非常悦目。”龟前辈拍着前肢。

    围观的儒家弟子，也开始跟着用力鼓掌。

    天空中，琵琶掉落，造化仙子的手臂从宋书航脑袋上伸出，一把将琵琶接住，用力挥舞，就像挥动她的奖杯。

    演戏就得演好全套。

    欢呼声顿时变的更热烈起来。

    宋书航只好扛着白前辈的飞梭，用它阻挡儒家弟子们灼热的视线。

    ……

    ……

    恒火真君笑着带领宋书航，进入白云书院招待客人居住的区域。

    本来他想直接招待宋书航去他的私人小院居住，但是的私人院落还没整理……全部是书，还有各种杂物乱成一团。他准备悄悄去整理一遍，等晚饭后，再在自己的私人小院招待宋书航几人。

    “对了，恒火前辈。云雀子前辈有到儒家来吗？”宋书航出声问道。

    之前在田天岛时，云雀子在和三浪的电话中提起过，她在前往九幽世界前，准备到儒家来借一件东西。

    “我刚才传音询问了负责管理书院的几位弟子，但云雀子道友并没有来白云书院。”恒火真君又道：“我已经让弟子去询问其他几处儒家的书院，看看其他书院有没有人接待过云雀子道友。”

    “希望云雀子前辈别冲动。”宋书航暗道。

    总有种不妙的预感。

    “喂，书航……那个是黄山群主家的修士吧。别离钩？”葱娘突然出声道，她竖在龟前辈的壳上，龟前辈趴在窗口。

    宋书航顺着葱娘指的方向望去，便看到在对面的走廊中，有一对年轻的男女边说边笑。

    “是周离啊。”宋书航笑道：“他的道号是‘藏天钩’，可不是别离钩。”

    那么，和周离在一起的仙子，就是那位‘玉琴先生’欧阳瑗吧？这是一位典型的儒家仙子，深身上下充满着才女的气息。

    经历了不少的波折后，这一对终于顺利走到了一起最主要的原因是豆豆最近无法折腾周离了，它最近被黄山前辈看的很紧。

    似乎是感应到了宋书航的视线。

    周离下意识的转过头来，和宋书航的目光相遇。

    然后，他就看到了宋书航左眼那闪闪发亮的眼睛圣人之眼。

    周离小脸一白，他弱弱的避开了宋书航的目光，小心的伸手摸向自己的小腹。

    宋书航：“……”

    周离兄，我们怎么说也是老相识了吧，你这反应有点让人伤心啊。

    嘿嘿嘿，但你真是躲避，我就越是要上去和你亲近一下！

    宋书航起身，准备去皮一下。

    但一起身，他又叹了口气：“不行，我可不是豆豆。”

    然后在众人一脸疑惑的目光中，他重新坐了回来。

    豆豆可以尽情的皮，因为他是豆豆。

    他可不能皮成豆豆。

    “我还以为你忍不住要去皮一下呢。”白前辈分身的声音，突然在宋书航身后响起。

    宋书航一转头，发现白前辈分身不知何时已经回过神来，他手中挑着一柄‘一次性飞剑’，抵着自己的腰子。

    宋书航一身冷汗。

    “因为以前我就答应过要给周离道友和玉琴先生保媒来着，好不容易他们俩恋情进入佳境。谁要像豆豆一样去皮一下，我就将他送到火星上去。”白前辈分身认真道。

    宋.保住一命.书航。

    “对了，有卦签吗？”白前辈道：“我突然想为他们的恋情算一卦。”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1922章 萌吗？

    “白前辈，你不是说过自己不太会卦算吗？”宋书航问道。

    “不太会并不代表我不会。”白前辈分身淡定道：“而且我有独门的卦算法。”

    “我这有一套卦签，我去取来，白道友稍等。”恒火真君道。

    印象中，这套卦签是很久之前，云雀子仙子来造访儒家时，留在他这里的。

    在‘九洲一号群’这个好友圈子成立之前，恒火真君和云雀子、白、黄山等一行人就是老朋友。

    恒火真君飞快跑回自己的私人别院，在宝库中将那套银制的卦签找出，又飞快的回来——他怕自己去取卦签的时间太长，白道友和其他道友等不住，直接跑他私人别院找卦签，然后就看到他杂乱的私人别院，导致他英名扫地。

    飞快回来后，他将这套银制的卦签递给白的分身。

    这套卦签就是卦算师们经常用的款式，不过一般卦算师用的是竹片或木片，而这套卦签则是白银所铸。

    白银虽然蛮值钱的，不过值的是世谷的钱，不值灵石。

    宋书航几人围了上来，想见识一下白前辈独门的卦算法有什么特殊之物。

    白前辈分身淡定的抓住这把卦签，口中念念有词。

    仔细听的话，可以听到他在反复念着：“算周离和欧阳瑗的婚姻。”

    如此念了几遍后，白前辈抓紧所有的卦签。

    向前递去。

    宋书航问道：“要我抽一根吗？”

    “不用，等卦签自动跳出来。”白前辈分身道。

    宋书航一脸好奇。

    这卦签自动跳出来，要怎么跳？

    感觉有点强签所难。

    这就跟高某某想要躺着等字自动码完是一个道理，很不科学。

    正思索间，突然……整个房间剧烈的震动了一下。

    葱娘死死抓住龟前辈的壳子：“地震了？”

    “不用担心，是我们儒家的弟子在转移一些大型洞府秘境发出的声音。”恒火真君连忙解释道。

    儒家的搬家已经进入尾声，大部分重要的东西都已经转移到金莲世界，现在只余下一些体积较大或是搬运起来比较困难的东西。

    比如一些洞府，需要整个转移到金莲世界，搬运的过程中，磕磕碰碰时，会导致儒家的别院发出地震般的声音。

    “原来如此。”宋书航道。

    同一时间，叮～的一声，白前辈手中有一根卦签‘弹’了出来，掉落在地。

    因为刚才震动的原因？

    宋书航若有所思。

    或许下回高某某懒癌发病时，他可以送高某某一个微型震动，在震动中，高某某的电脑键盘翻滚、碰撞的过程中，就可以……码出一串的乱码！

    到时候高某某一定会很开心。

    ……

    ……

    白前辈分身淡定的弯腰，捡起这根卦签。

    卦签上，写着一串复杂的卦词，又刻有一些花纹。

    不过白前辈不看这些卦词或花纹。

    他看了下签，道：“第九签，甲壬。大吉。不错，他们这一对妥了。”

    恒火真君抚须微笑：“那我过段时间就和黄山道友联系一下，争取早日给他们定个小日子。”

    白道友这一签几乎可以说是祝福，有这一签在，周离和‘玉琴先生’欧阳瑗的人生大事黄不了。

    同时，恒火真君悄悄给欧阳瑗传音，将这好消息告诉她。

    “收工。”白前辈分身将卦签收拢。

    “白前辈，不如替我也算一卦？”宋书航指了指自己。

    白前辈分身先望了眼宋书航的眉心：“嗯，还行，这次眉心不黑。”

    宋书航：“……”

    “好吧，我替你算一卦。你要算什么？”白前辈分身问道。

    “算凶吉。”宋书航道。

    儒家是个好地方，但也是他死的次数最多的地方，所以既然白前辈开卦，那他就趁机算算今天自己是凶是吉。

    “好。”白前辈再次抓住所有的卦签，摇了摇，然后将它们像扇子一样打开，递向宋书航。

    “咦？不等卦签自己跳出来吗？”宋书航好奇道。

    白前辈分身：“没事，就对准你，你别动。”

    宋书航突然脑洞大开：“卦签不会一下子暴射出来，将我扎个透心凉吧？”

    “如果你想要的话，前辈我可以满足你。”白前辈分身平静道。

    “不不不，不要不要。”宋书航连连挥手。

    哗～～

    这时，突然有一阵强风吹来。

    这风从窗户吹入，将屋内的书本、纸页、小件物品全部吹飞起来。

    葱娘紧抓着龟前辈的壳子：“又……又是儒家搬家吗？”

    “不，这次是有客人来了。”恒火真君微笑道。

    窗口，有一只光明的白鹤拍着翅膀停下。

    是白鹤真君。

    刚才的强风正是它降落时，翅膀扇动形成的大风。

    叮～

    白前辈手中扇子状打开的卦签中，有一根卦签受到风压影响，掉落在地。

    来了！

    宋书航急忙伸手将卦签捡了起来，递给白前辈，期待的等着结果。

    白前辈分身接过卦签，瞄了一眼，回道：“第41签，戊申，中吉。不错，今天你的运气不会太差，而且可能会有点好运。”

    宋书航心中如释重负：“哈哈。”

    至少这一签‘中吉’代表着他不会像上次那样，死个不停，甚至可能还会有点小幸运。

    既然如此的话……

    趁着自己今天运气不错，有什么要做的事情，赶紧将它完成吧！

    说不定在自己‘中吉’的运气下，麻烦的事情也能变的顺利，甚至会有意外收获啥的。

    “恒火前辈。”宋书航干劲十足：“我们现在就前往金莲世界，看看有没有办法解决‘天庭碎片’无法转移到‘金莲世界’的事吧！我现在，浑身上下都是劲，趁着我运气好，说不定能将儒家烦恼的问题一口气解决。”

    恒火真君见宋书航浑身是劲的样子，笑道：“好，那我现在就去安排。书航小友你稍等片刻，一会儿我带大家前往金莲世界。”

    说罢，恒火真君朝着窗口招了招手：“白鹤道友，你今天怎么有空来儒家做客？”

    “恒火道友你不用管我，当我是空气一样就行，我不会打扰到你们的。”白鹤真君挥了挥翅膀。

    恒火真君也不在意，笑呵呵的摆了摆手，随后他身形化为遁光，掠向金莲世界位置。

    xxxxxxxxxx

    与此同时。

    在虚无的天外世界。

    一道双腿修长的身影，从空间之门中踏出，在她身后有一轮小太阳跟着滚出来，散发着温暖的光芒。

    天帝伸了个懒腰：“时间差不多了。”

    如今的儒家中，也有‘天庭’曾经的成员——准确来说，是当年的天庭中曾经有部分儒家的弟子。

    上一次的天道之争后，儒家破灭，一度陷入绝境。儒家的弟子四处被九幽邪魔狙击，几近崩溃。

    随后漫长岁月后，天帝建立天庭，镇压诸天万界。

    当初的天庭包罗万象，无论是佛、道、儒、妖、魔，只要符合条件，都会被接纳。其中，就有一部分儒家弟子，加入远古天庭。

    天庭破灭后，这部分儒家成员的传人中，有幸存者，回归儒家。

    这部分的弟子并没任何问题，他们和正常的儒家弟子并不区别。

    不过，曾经的‘天庭’就是天帝的道。

    只要加入过天庭，天帝就能通过自己的‘道’，从这些儒家弟子身上，收集到一些微弱的信息。

    许多微弱的信息集合在一起时，天帝就能轻而易举的得到自己想要的情报。

    比如儒家隐藏的‘天庭碎片’，以及儒家的金莲世界。

    “先将一部分重要的碎片取回来吧。”天帝暗道。

    她并没有要和儒家正面冲突的意思——她只是要取回自己的东西。

    而且她手中还有数件儒家无法拒绝的东西——比如儒家十三劫仙中，有几位陨落劫仙的身躯，真到了最后时刻，她可以用这几件东西换回自己的天庭碎片。

    天帝调整好自己的状态，正准备再次打开空间之门。

    但当她伸手之时，突然发现‘空间’被封锁了。

    “今天运气不错。”一个男子的声音响起。

    天外世界中的某个阴影中，有一道身影踏出。他身披一条被单，看起来特别苍凉。

    “什么都能卖前辈，我们又见面啦。”天帝娇滴滴道。

    “免了，你这声前辈，我承不起。”什么都能卖大佬摆了摆手：“没想到堂堂天帝，竟然会这么……”

    “萌吗？”天帝嘻嘻笑道。

    什么都能卖大佬：“……”

    “远古天庭碎片本来就是我的东西。”天帝伸出手指，认真道：“我只是取回我自己的东西。”

    “那东西，是我通过正规的渠道买来的。”什么都能卖大佬道：“我是从你们远古天庭的继承者们手中买到的碎片，所以，碎片已经是我的东西。”

    “心塞。”天帝伸手按着自己的大胸：“败家玩意，到时看我抽不死他们。”

    “那么现在，将碎片交给我吧。”什么都能卖大佬缓缓道：“如果是远古时代的你，我只能自认倒霉。但现在……我的拳头比较硬。”

    “拳头才是硬道理，所以你前面讲的‘买卖合理’都是废话。到最后还是要看拳头。”天帝举手道：“好吧，我认输。那么，三个‘东方春阁’的碎片，就还给道友了。”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1923章 我就喜欢看到你这纠结的小模样

    说罢，天帝伸手一甩，有三个小块被压缩的‘天庭碎片’被扔了出来，飘到‘什么都能卖大佬’的面前。

    什么都能卖大佬一脸不敢置信。

    这就要回自己的货了？

    他伸手翻出一根金色长杖，点在天庭碎片上，检测了一遍。

    竟然真是天庭‘东方春阁’的碎片！

    货真价实。

    但是，天帝太配合了，这其中要是没猫腻——他的头摘下来给弟子‘什么货都有’当球踢去！

    “你到底耍了什么花样？”什么都能卖大佬沉声道，他伸手一甩，被单将三个‘远古天庭碎片’罩住，将它们收起。

    “你们这些做生意的，就是这样，对别人总是充满着不信任。我不配合你，你说自己拳头硬，非要我将货还给你。现在我服软了，配合的将货还给你了，你又闹别扭。所以，你到底要我怎么做才满意？太傲骄了，不好伺候。”天帝笑呵呵道：“不过，我就喜欢看到你这纠结的小模样。”

    什么都能卖大佬：“……”

    “我可以给你保证的是——我还给你的货，就是东方春阁的碎片。而且，我也没有暗中换货，这就是当初你被我取走的三个碎片。”天帝缓缓道。

    她身后的小太阳，散发着耀眼的光芒，衬托着她的盛世美颜。

    “你动了什么手脚？”什么都能卖大佬心好塞。

    他第一次发现，对手突然配合你时，也是这么难受的事。还不如狠狠的打一架，他再从天帝手中夺回‘天庭碎片’来的安心。

    “动手脚是肯定的，这就是你和我之间的能力交锋。你能检测出这三个碎片上有什么暗中的手段，然后你将它破解，那就是我输了。反之，就是你输了。”天帝双手平伸，脸上透露出一种强大的自信之色。

    “你就这么自信？”什么都能卖大佬收拢被单，身形重新缩成一团。

    “因为朕是天帝。”天帝微微仰头。

    什么都能卖大佬呵呵一笑，身形隐入阴影处，消失不见。

    无论是什么小手段，只要这三个‘天庭碎片’在他手上，他就一定能将天帝留下的暗手给找出来。

    这点，他非常的自信。

    什么都能卖大佬消失，空间封锁解除。

    “好好研究吧，什么都能卖道友。”天帝微微一笑，笑的可好看了。

    她开启空间之门，踏入其中，前往‘儒家’白云书院附近。

    就算什么都能卖道友研究到明年，也休想研究出任何东西来——因为她根本就没有在那三个‘天庭碎片’上留下任何手段。

    她已经可以想象到‘什么都能卖’苦苦研究，抓破了头的画面。

    她就喜欢看到别人纠结的样子。

    至于为什么这么干脆的将三个‘天庭碎片’还给什么都能卖大佬？

    因为三个天庭碎片中，她需要的东西——和她的‘道’有关的部分，已经回收了。就算没有这三个碎片，她也有办法将碎片补回来。

    远古时代时，天庭也经常会有拆建，或是因为各种意外造成天庭部分破损。而既然天庭会破损，那当然有修复的方法。

    这三块碎片体积不大，修复起来并不麻烦。

    最后，还有一点，她知道‘东方春阁’的卖家是宋书航小友。这就有很大的操作余地……她和宋书航小友间玩的比较愉快，比和‘什么都能卖’硬怼浪费时间要好。

    “嗯，时间宝贵。”天帝身影消失于空间通道中。

    她还要忙着回收儒家的天庭碎片。

    ××××××××××

    儒家。

    白前辈分身、宋书航、苏氏阿十六、龟前辈＋葱娘、白鹤真君等一行人，在恒火真君的带领下，来到金莲世界的入口位置。

    金莲世界的入口还没开启。

    宋书航在靠近的时候，便感应到自己的核心世界和金莲世界隐隐间产生共鸣。

    不过，上回金莲世界事故中，宋书航和恒火真君已经合力，将金莲世界和‘邪莲世界’间的通道彻底封锁、关闭。

    所以，宋书航的核心世界也同样无法和金莲世界进行连接。

    两个小世界只是微微共鸣后，就安静了下来。

    宋书航转过头来，望了眼边上的白前辈分身。

    没走神、没有要突然闭关，白前辈分身状态很正常。

    再加上今天自己是‘中吉’的气运，眉心也没有黑气。

    宋书航心中大定。

    “恒火前辈，接下来我们要干点什么吗？”宋书航问道。

    恒火真君：“我先来给书航小友还有白道友演示一下吧。当初我听书航小友提起将‘远古天庭碎片’转移到了自己小世界的事情后，便回儒家也准备这么试试。结果，过程并不顺利。”

    说罢，恒火真君拍了拍手。远处有儒家弟子控制着数张经页，将一块巨大的广场碎片搬运过来。

    那些经页只是儒家弟子默写的经文，激活后，二十余张经页就能将巨大的广场碎片托运起来。

    “我们金莲世界的入口比较大。”恒火真君解释道：“即使不经过‘缩小’处理，也能直接塞入这块广场碎片大的物体。”

    宋书航好生羡慕。

    儒家是整个门派经过成千上万年的努力，一口气开辟出庞大的‘金莲世界’，金莲世界一诞生，就非常巨大，是一个完整的小世界。

    宋书航的核心世界目前都是他一个人在努力，小世界的体积完全无法和金莲世界相比。

    “正常来说，其它同等体积的物体，都能够轻易的送入到金莲世界。但是，转移‘天庭碎片’时，会遇上反弹。”恒火真君道。

    那一群的儒家弟子，控制着‘天庭广场碎片’塞向金莲世界。

    碎片缓缓被送入金莲世界内。

    “不是很顺利吗？”宋书航疑惑道。

    话音刚落，宋书航的核心世界就感应到金莲世界，产生类似‘反胃’的悸动。

    下一刻，巨大的天府广场碎片，被‘吐’了出来。

    嗖～～

    或许是受到‘核心世界’的影响，金莲世界吐出的天庭广场碎片，正好朝着宋书航等人所在的位置暴射而来。

    “怎么朝这边反射了。”恒火真君轻声道——对于反应，儒家早有准备，所以不用担心。

    “小心！”宋书航拉住阿十六的小手，牵着她躲到了龟前辈的身后，蹲了下来。

    龟前辈此时是三米高的巨龟形态——这个形态的它，视界比较高。

    三米高的龟壳，正好可以让宋书航和阿十六藏身。

    “啊啊啊，我怎么办。”葱娘叫道，她因为懒的走路，又将悟道石卡在龟前辈的龟壳中。

    如果天庭碎片砸到龟前辈的龟壳上，她不是得被砸成葱酱？

    “放心吧，我们早就做好准备，不会出问题的。”恒火前辈笑道。

    轰！

    被‘吐’出的远古天庭碎片，撞上了一层无形的屏障，被挡了下来，最终落在龟前辈的身前。

    “放心吧，今天你至少是中吉的运气。肯定不会出现站着，却被天庭碎片砸倒在地的事。”白前辈分身道。

    有白前辈这句话，宋书航一下子就安心了。

    “就像现在这样，最多砸到面前，却肯定不会砸伤你的。”心魔赤霄剑前辈安慰道。

    宋书航右手蠢蠢欲动，好想反手就一发《养刀术》下去。

    “所以，就像刚才这样。大部分的‘天庭碎片’都是如此，就算是塞入到了金莲世界中，但一会儿后也会被金莲世界排斥出来。”恒火真君道。

    白前辈分身蹲到那块‘广场碎片’边上：“所有的天庭碎片，都会被排斥吗？”

    “几乎都会被排斥开来，到目前为止，儒家只有两块面积很小的碎片，成功搬入到了金莲世界。所以，我才想让书航小友过来看看。”恒火真君回道。

    宋书航同样上前，来到天庭碎片边上，伸手感应这块碎片。

    和所有他接触过的‘远古天庭碎片’一样，宋书航并没有感应出差异来。

    “白前辈，你怎么看？”宋书航问道。

    “还没有头绪，先让我检测一遍。一会儿我们再进入金莲世界，看看成功被搬进去的两块天庭碎片，和这块被排斥的碎片有什么不同。你呢？有什么看法？”白前辈回道。

    宋书航点了点头道：“刚才，在天庭碎片被送入到金莲世界的时候，我的核心世界感应到金莲世界在反胃。”

    “反胃？”恒火真君一脸懵逼。

    葱娘打了个响指：“也就是说，天庭碎片不符合金莲世界的胃口，感觉不好吃，就将它吐出来了？既然如此的话，我们让天庭碎片变的美味一点？”

    宋书航嘿嘿一笑：“比如在它上面洒上一些香味味的葱油？”

    葱娘瑟瑟发抖。

    “开玩笑的，你现在是员工，而且我也答应过不再随意掐你葱尖。”宋书航认真道：“除非经过你自己同意。”

    葱娘拼命的摇头。

    “金莲世界会排斥这块天庭碎片的话，那书航你的小世界会排斥它吗？”这时，苏氏阿十六问道。

    宋书航思索片刻，道：“恒火前辈，要不要试试将这块‘天庭碎片’转移到我的小世界，看看我的核心小世界会不会排斥它？”

    只要注意一下，别让核心世界直接融合‘天庭碎片’，做个实验。

    “没问题，其实我们也是这么想的。”恒火真君道。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1924章 袖里乾坤

    恒火真君将宋书航请来，心中也是抱着让他将‘天庭碎片’转移到他的个人小空间试试的念头。

    问题到底是出在‘远古天庭碎片’上，还是出自于自家的‘金莲世界’？总得试试才知道。

    “那就让我试试。”宋书航搓了搓手，按在这块‘天庭碎片’上，叫道：“白前辈，有没有办法将这块天庭碎片缩小一下？”

    “切了，切成块进去再组合起来。”白前辈分身回道。

    “换个法子呗？”宋书航道——这是儒家的东西，不是他的，切坏了不太好。

    白前辈分身望了眼这个天庭碎片的大小，思索片刻后，点了点头：“我这有个法术或许能派上用场。稍等片刻……”

    说罢，白前辈的分身突然消失不见。

    见到白前辈突然消失，宋书航心脏一下子跳到了嗓子眼！

    白前辈不会又在幸运的作用下避凶趋吉了吧？

    上回在儒家金莲世界死了那么多次，今天故地重游，宋书航神经格外敏感。

    “书航你没事吧？”阿十六见宋书航很紧张的样子，伸手轻轻拍了拍他的背。

    “没事，我今天是中吉，肯定不会有事。”宋书航道。

    他反复提醒自己，今天是‘中吉’的气运。

    “紧张的话就唱首歌，能缓解紧张的情绪。”心魔赤霄剑前辈建议道。

    啪！

    宋书航反手就是一发《养刀术》落在心魔赤霄剑身上。

    心魔赤霄剑：“？？？”

    它这次是真心善意的建议啊。

    不过……好爽。

    “啊呀呀～～果然还是这种感觉最棒了。”心魔赤霄剑舒服道。

    宋书航默默点头，一下子就不紧张了。

    刷！

    这时，白前辈分身又重新现身。

    他手中捧着一本小册子。

    宋书航隐约看到这本小册子上写着《袖里乾坤》的字样。

    “嗯，先是这样，然后是这样……接着是道印，再接着这样运转。”白前辈分身一边看着小册子，一边挥舞着右手，同时掐着道印。

    白前辈这是在现场学习？

    边看边做，没什么是我不会的——BY：白。

    白鹤真君掏出手机，化为娇小的女性人类形态，举着手机趴在地面上，不断蠕动，正尝试着将白前辈的动作用视频录制下来。

    蠕着蠕着，它就蠕到了宋书航的脚边。

    “书航快一边去，挡路了。”白鹤前辈轻声道。

    宋书航：“……”

    他和阿十六避到了一边。

    然后，他轻轻道：“白鹤前辈。”

    “忙着呢，无论有什么事，都别影响我，这是我人生最重要的关键时刻，不允许有任何打扰。”白鹤真君道。

    宋书航默默的闭上了嘴巴，并伸手在嘴边做了个拉上拉链的动作——他本来想告诉白鹤前辈，它的手机录视频功能还没开启录制。但既然白鹤前辈让他闭嘴，那他只有闭嘴。身为后辈，他对前辈都很尊敬的。

    “差不多明白了。”白前辈分身道，然后他将小册子扔给了宋书航。

    宋书航接住小册子，一脸疑惑。

    “我学会了，没用了。”白前辈分身道。

    也就是说，送我了？

    “谢谢白前辈。”宋书航美滋滋的将翻开这本小册子。

    八品法术——袖里乾坤。

    八品玄圣可修炼。

    修炼的过程非常复杂，需要玄圣第一境【接触法则】境界后，才能开始学习。

    【我可是千年第一圣霸宋玄圣啊。】

    然后，宋书航又默默的将这本小册子收了起来。

    他还是很有自知之明的，他这个千年第一圣，太水。这个法术，恐怕还是得老老实实等他八品后才能修炼。

    最重要的是……看不懂。

    小册子虽然是用中文写的，上面的每个字分开宋书航都认识，合在一起后，他就抓瞎了。

    他需要好好琢磨琢磨，趁着白前辈、龟前辈、楚阁主、赤霄剑前辈都在身边，先将小册子上的内容理解。

    然后等八品时，直接可以开始修炼。

    边上白鹤真君趴在地上，用幽怨的目光盯着宋书航——白前辈亲手摸过的小册子啊。

    ……

    ……

    “恒火道友，有袖子宽大点的衣服吗？”白前辈分身出声问道，他是分身状态，身上的衣物并不是本体那件可以千变万化的法器衣裳。

    “请白道友稍等。”恒火真君微笑道。

    片刻后。

    一位儒家弟子捧着一件全新的儒袍过来，递给白前辈。

    “白前辈要更衣吗？要帮忙以吗？”白鹤真君从地上一跃而起，出声叫道。

    “不用。”白前辈甩开儒袍，直接套在身上，轻轻甩了甩。

    宋书航掏出手机，对准白前辈，开启录制视频功能。白前辈分身马上就要施展‘袖里乾坤’，这一幕一定要录制下来，以后学习有用。

    嗯，对，学习用。

    面瘫状的白前辈分身，左手掐了个道印，右手袖子对着那块‘天庭碎片’轻轻一卷。

    一道流光闪过，天庭碎片已经消失不见。

    “沉甸甸的，感觉衣袖随时会被撕裂。”白前辈分身轻轻甩了甩袖子，道：“嗯，以后施展这‘袖里乾坤’时，得配合一件质量好些的衣袍，或者再寻一门法术神通，配合‘袖里乾坤’使用，效果更佳。书航，开门了。”

    “来了。”宋书航伸手打开核心世界入口。

    白前辈脚步在虚空中一踏，遁入到核心世界中。

    宋书航停止手机录影，满意的点了点头，白前辈施展《袖里乾坤》的画面，已经完美录制下来了。

    然后，他又转头望了一眼趴在地上的白鹤真君，嘿嘿一笑。

    “你瞅啥？”白鹤真君道。

    宋书航收起手机：“我之前只是想告诉白鹤前辈，你的手机录视频的功能还没开。从头到尾，你只是拿着镜头对着白前辈晃着。”

    白鹤真君：“！！！”

    它连忙划开手机点了点。

    片刻后，它僵住了。

    背后翅膀上的羽毛一根根竖起。

    “你为哈不早点告诉我？”白鹤真君趴在地上，浑身力气都被抽干了。

    苏氏阿十六掩嘴轻笑：“因为是白鹤前辈你自己让书航无论什么事都不要打扰你的。”

    白鹤真君泪流满面。

    “叮～”

    这时，它的手机收到一条消息。

    【霸宋向你发送一个视频】

    白鹤真君：“？？？”

    “白前辈施展《袖里乾坤》时的视频片段。”宋书航微微一笑。

    白鹤真君：“片段？没完整版吗？”

    “完整版自然是有的。”宋书航憨厚一笑，笑的就像‘什么都能卖大佬’，亲切和善。

    “呸，我就算是将灵石扔厕所里也不会从你手中买视频的……多少钱？你开个价吧。”白鹤真君咬牙道。

    “开玩笑的。”宋书航牵着苏氏阿十六的小手，踏入核心世界，笑道：“发你的就是完整版。”

    他手机上又没有视频制作工具，他也不懂如何将视频切割，发给白鹤真君的当然是完整版了。

    白鹤真君一把从地上跃起，拍了拍身上的灰尘，跟着窜入到核心世界。

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航这次开启的核心世界入口位置，在世界的边缘处。

    这里有一大片的空地，是前些天他替‘兽修界’病患净化九幽邪能后，核心世界扩张出来的新领土。

    核心世界吃了个饱后，现在都还在慢慢消化，这片空地的面积还在不断的缓缓扩张中。

    “我要将天庭碎片放出来了。”白前辈道。

    宋书航点头道：“没问题，就放到这里吧。”

    同时，核心小助手浮现在宋书航身边，协助他进行操控。避免天庭碎片一落地，就被‘核心小世界’直接融合的局面。

    白前辈分身袖子一甩。

    又是那道流光闪过。

    轰！

    庞大的‘天庭碎片’凭空出现，轰然落地。

    在天庭碎片落地的瞬间，核心世界就本能的运转起来。

    空地的‘泥土’化为泥浆，包裹住‘天庭碎片’的底座，试图将它和核心小世界融合。

    “停停停。”核心小助手的小手连连挥动，配合着宋书航，制止了核心世界的融合过程。

    接收到宋书航的命令后，核心世界的泥土终于停顿下来。

    那些泥浆包裹着‘天庭碎片’的底座，没有再更进一步行动。

    不过，泥浆还在小范围不断的蠕动……就像是在舔着‘天庭碎片’一样。

    不能吃，舔舔也好？

    宋书航总算松了口气。

    舔就舔吧，解解馋，别吃下去就好。

    “看样子，书航小友的小世界不会对天庭碎片产生排斥。”恒火真君叹了口气——那就是他们儒家的金莲世界胃口太刁。

    “非常不会排斥，而且看上去书航小友的核心世界简直饥不择食。”白龙姐姐笑呵呵道。

    宋书航点了点头，道：“白前辈，先将这块天庭碎片重新收起来吧。否则我怕核心世界一口就将它吞了。”

    白前辈伸手对着天庭碎片，袖口又是一甩。流光浮现，天庭碎片再次被收入到袖中。

    核心世界地面的那些泥浆依依不舍的缩了回去……

    白龙姐姐小爪子抓了抓脸——总感觉‘天庭碎片’在被重新收起的时候，似乎少了点什么。

    是那些泥浆在舔着天庭碎片时，舔走了一层底座？还是舔走了其它什么东西？

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1925章 是我非常尊敬的一位前辈

    是错觉吗？

    白龙姐姐心中暗道。

    相比起儒家的金莲世界，宋书航的核心小世界胃口简直不要太好。

    什么都能吃，什么都能融合。

    白龙姐姐就在核心世界看到各种奇葩的东西。比如在核心世界中有一片森林，看上去就明是是强大的修士培育出来，充满杀机的秘境。结果被宋书航整个搬到了核心世界，成为了核心世界的一部分。

    还有许多乱七八糟‘天庭碎片’，都被核心小助手一点点整理起来，融洽的排列在一起。

    感觉上只要能将东西塞入‘核心世界’，就会被接纳。

    “话说，白前辈，你的《袖里乾坤》最大能装多大的东西？”宋书航好奇问道。

    “感觉上和实力、境界有关。实力越强，《袖里乾坤》能装的东西也越大。如果对‘空间能力’有所理解的话，运用起来会更顺手。”白前辈估算了一下，答道：“如果是我的话，毕竟是刚学会这法术……不考虑其它因素，尽量去装的话，应该能勉强装下一座小山头？”

    “那等白前辈熟悉这法术，实力境界再提升一截的话，说不定直接能装入一座大山？”宋书航眼睛一亮。

    这《袖里乾坤》美滴狠，随身装一座大山，看谁不爽一座大山抛出去，想想就很帅。

    龟前辈从宋书航的脸上读出了他的心理想法，它嘿嘿一笑道：“用《袖里乾坤》装一座大山砸人，还不如去炼制一枚‘蛮山印’之类的法器，祭出去就是一座大山压顶。”

    “大山帅啊，如果感觉大山质量不行，还可以去装颗大陨石，见面就来个‘陨石遁’辗压全场。”宋书航道。

    “用陨石砸人很帅？”龟前辈眨了眨眼睛，突然发现自己和宋书航之间真的有代沟。

    还不如去祭炼它的龟壳，将龟壳炼成法印，一抛出去就是大山般的龟壳，不是更棒？

    “书航，开门！”白前辈分身道：“袖子快撑不住了，刚学会《袖里乾坤》，使用起来感觉不顺手。有空我得将它简化一下，改成适合我自己使用的款式。”

    宋书航连忙打开核心世界出口。

    白前辈轻轻一跃，从核心世界跳出。

    其他道友和宋书航相继跟上。

    身后，核心小助手保持着微笑，挥手送别。

    ……

    ……

    轰！

    白前辈袖子翻转，重新将那个天庭碎片释放出来。

    “要是有能让袖子变的结实点的法术就好了。”白前辈分身抬起右手，轻轻甩了甩袖子。

    宋书航脱口而出：“铁袖功？”

    “铁袖功，听起来就很弱。”白前辈道：“按理说《袖里乾坤》本身应该具有强化袖子的功效，等有机会，我再琢磨琢磨。”

    “要不在袖子上附几个阵法，强化一下？”宋书航提议道。

    “嗯，等我再研究研究。”然后，白前辈又对恒火真君道：“恒火道友，接下来我们进金莲世界吧，我想看看之前成功被送入到金莲世界的‘天庭碎片’和外面的‘天庭碎片’有什么区别。”

    “好，各位道友请随我来。”恒火真君点头，开启金莲世界的入口。

    白前辈分身和一行道友进入金莲世界。

    宋书航和阿十六排在最后。

    他和阿十六正准备进去的时候，突然有一只宽大的手掌，拍在他肩膀上：“哟，霸宋道友，又见面了。”

    刷！

    宋书航身上护体功德之光、刀意盔甲、三十三兽组合法器中的盔甲、龟盾……一品气有十来种防御，瞬间弹出。

    这只宽大手掌的主人，什么时候接近，他竟然丝毫没有感觉——连功德蛇美人和赤霄剑前辈都没反应过来。

    如果这只手掌不是拍宋书航的肩膀，而是对着他的背后来一刀，宋书航绝对无法幸免。

    光明正大的背刺最是致命。

    “霸宋道友……你的防御，相当有特色。”那只手掌的主人呵呵笑道。

    宋书航转头，便发现一位长着大众脸看起来就相当眼熟的男子，正站在他身后，笑容满面。

    说是大众脸，但事实上这中年男子很有味道，越看越感觉有气质……如果他脚上的反穿的鞋子能穿正的话，就更好了。

    宋书航微微皱起眉头——这位中年大叔好眼熟，似乎在哪见过，而且应该是近期内见过。但记忆似乎又受到影响，怎么也想不起这张眼熟的脸。

    这就很不正常了。

    以他如今六品的记忆力，正常状态下，记忆印象绝对不会这么弱鸡。

    这位中年男子乐呵的指着自己的脸：“我是代驾的师傅啊。”

    白龙姐姐：“……”

    这家伙果然混入到儒家里来了。

    “原来是道友啊，你怎么也进白云书院了？”宋书航谨慎问道。

    “因为我本来就是儒家的弟子。”代驾大叔面带微笑：“事实上，我本来目的地就是白云书院，所以顺手就接了你们的代驾单子。”

    “敢问道友道号？”白龙姐姐出声问道。

    “嗯，道号的话大家随便叫吧。反正，我说了后，一转头，大家就忘记了。”代驾大叔回道。

    宋书航略一思索：“天道小黑屋？还是神奇剑士前辈的传承？”

    “神奇剑士传承是什么？”代驾大叔一脸懵逼。

    “是一位可靠的前辈。”宋书航拍着胸膛道：“非常亲切，长的也帅气，实力强大，是我非常尊敬的一位前辈。”

    苏氏阿十六：“……”

    “我身上的状态，是类似天道小黑屋的状态。然后我现在是凭着秘法，暂时出来活动。没想到霸宋道友也知道天道小黑屋，果然学识渊博。”代驾大叔道。

    “因为我曾经被关小黑屋过。”宋书航道。

    代驾大叔震惊望着宋书航：“你竟然还能被放出来？”

    “嗯，关的是短期，不久就放出来了。”宋书航回道。

    代驾大叔感叹道：“霸宋玄圣的人生经历，何其丰富。”

    白龙姐姐盯着代驾大叔，若有所思。

    “道友找我有事？”宋书航问道——同时，他心中想起了儒家那尊连脸都被抹去的十三劫仙之首雕像。

    毕竟这事太巧了，用脚趾想想，都会自然而然将二者联系起来。

    “嗯，我只是突然有个想法，想找霸宋道友验证一下。”代驾大叔来到那块‘天庭碎片’上，轻轻抚摸着碎片：“霸宋道友，可否将这块‘天庭碎片’先收入到你的核心世界，然后再将它运入到金莲世界，再将它释放出来？”

    “有区别吗？”宋书航疑惑道：“金莲世界排斥天庭碎片，就算将它硬塞进去，还是会被吐出来的吧？”

    除非找到金莲世界‘反胃’的病因，否则硬塞也不是办法。

    “所以，只是一个实验。”代驾大叔微笑道：“当然，我也不会免费让道友帮忙。我手中有‘金刚寺’绝传的秘法《金刚神罚大手印》一卷，怎么样，要不要？”

    虽然这‘大手印’只是三品的秘法，不过这秘法外界已经失传，非常珍贵。

    照面就送绝世神功是不可能的，他又不搞功法批发的。

    不过，若想学习‘金刚寺’真正的无上神通，这‘大手印’倒是块敲门砖。

    “金刚寺绝学？”宋书航马上想起了自己的《金刚基础拳法》和进阶２品拳法《金刚伏魔拳》。

    但金刚寺的绝传秘法，为啥会在儒家大佬手中？

    “因为我最近正好认识了一位‘金刚寺’的大师，他的画风正是我向往的类型。仿佛全世界的肌肉都长到了他身上一样，强壮生长。我和他相互间交流各自所学，后来从他手中得到了这卷《金刚神罚大手印》。”代驾大叔同样拥有‘读脸术’，读出了宋书航心中所想，淡定回复。

    “这《金刚神罚大手印》施展之时，能引发神罚般的雷电神通，同时能凝聚出一只庞大的佛宗手印，威力不凡，非常适合雷火属性的霸宋道友。”代驾大叔瞄了眼宋书航。

    他能看出宋书航修炼有三种强横的淬体神功——其中有他儒门的《儒家金刚身》，还有一种应该是《圣猿龙力神功》，至于最后一种，他看不出痕迹来。

    而且，他早就知道宋书航修炼有《金刚基础拳法》和《金刚伏魔拳》，是以这两种‘金刚寺’的拳法筑下修炼的基础。

    “所以，霸宋道友要不要配合着我做这个实验？”代驾大叔微微一笑。

    “白龙姐姐，你怎么看？”宋书航转过头来，问道。

    “送上门来的功法，又是举手之劳，干嘛不要？”白龙姐姐回道，她望了眼代驾大叔。

    这位是在代替金刚寺的朋友找传承者吗？但宋书航修炼的很杂，想要让他一心一意继承金刚寺的绝学，怕是会令对方失望。

    “那么，合作愉快，前辈。”宋书航伸手道。

    代驾大叔伸出自己的左手，和宋书航的右手握了握：“合作愉快。”

    宋书航：“……”

    松手后。

    “我去将白前辈叫出来。”宋书航道。

    他想将‘天庭碎片’装入核心世界，需要白前辈的《袖里乾坤》配合。

    “不用麻烦别人。我来就行了。”代驾大叔道：“正好我有种法术，想试一试效果。”

    说罢，他伸手对准天庭碎片：“掌中佛国！”

    又是佛门绝技？

    *

    *

    赶回来更新了，求张霸气的月票呀！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1926章 灵感，不断的涌出来了

    宋书航牢牢盯着代驾大叔手中的佛家神通。

    莫非……

    这位儒家大能——其实是佛家的细作？

    “别这么看着我。”代驾大叔使用‘掌中佛国’将天庭碎片收起来后，低声道：“我如果使用儒家的秘法，会引起巨大的异像，整个儒家白云书院都会震动。到时候，会引起很多人的注意，就不能再保持低调。这就不符合我低调的风格了。”

    宋书航突然发现自己的‘面部语言库’还不够丰富，他都不知道要露出什么样的表情，来面对代驾大叔。

    “走，大兄弟开个门，我将这个天庭碎片送到你的世界去。”代驾大叔手持金灿灿的‘掌中佛国’神通。

    在这小型佛国中，有佛音阵阵，有香气飘逸，就像是西方极乐世界的缩影。

    “其实，道友你使用佛家神的时候，也是声势十足。”宋书航道，说罢，他打开了核心世界的入口。

    “这声势已经很小了。”代驾大叔轻轻一跳，钻入到这个空间中。

    宋书航和苏氏阿十六紧随其后。

    依旧是白前辈之前旋转‘天庭碎片’的空地。

    “道友先将‘天庭碎片’放下？”宋书航问道。

    代驾大叔平举着‘掌中佛国’，轻轻一挥，天庭碎片再一次被释放出来。

    宋书航目光望向地面。

    核心世界的地面泥土再次化为泥浆，包裹住天庭碎片的底座，开始‘舔’了起来。

    但这回，它舔了几下后，那些泥浆就缩了回去。

    【咦？】宋书航心中有些好奇。

    之前核心世界明明舔的很有劲，这次怎么变成兴趣缺缺的样子？

    这倒让宋书航想起自己小时候吃‘自制糖水小冰棍’的回忆，他喜欢咬着糖水小冰棍一通狂吸，将甜份先吸掉……剩下的就是冰渣。冰渣是淡的，没味道。

    会不会是这‘天庭碎片’也被吸的没味道了，所以核心世界舔了两口就舔不动了？

    “话说，霸宋道友。你的警惕心太弱了。”这时候，代驾大叔突然出声道。

    宋书航一脸疑惑：“哈？”

    “这个小世界，应该是你底牌吧？”代驾大叔道。正常而言，拥有这种小世界的话，肯定是保命的底牌。

    宋书航点了点头——理论上来讲，没错。虽然这张底牌，用上的次数不多。

    “既然是保命底牌的话，你怎么能让我一个认识不久的人，随意进入其中？”代驾大叔认真道：“如果我心怀歹意的话，在你的这个小世界搞破坏，甚至摧毁你这个小世界，你的这张底牌就会被毁掉。别小看修士的破坏力，特别是掌握了空间法则的修士，崩碎一个小世界空间并不困难。所以下回，万万不要随意让人进入你的小世界。你的这个小世界，非常珍贵。”

    宋书航默默点了点头：“谢谢道友提醒。”

    同时，他又悄悄望了眼苏氏阿十六，白龙姐姐还在阿十六体内呢。

    ——其实，刚得到‘核心小世界’那会儿，宋书航也是非常小心的，除了几个信的过、可靠的前辈外，他不将这个小世界的信息透露给任何人，完全将核心世界当成保命的最终底牌。

    后来某一天，核心小世界和白前辈ｔｏ的邪莲世界，开通好友关系。

    再后来，宋书航的想法就改变了。

    事实上……如今，若有强大到宋书航也对付不了的敌人，愿意进入他的核心世界，他是举双手双脚同意的。

    毕竟只要进了核心世界，就等于进入到了白前辈ｔｏ的眼皮底下蹦达。

    而且，还是在白前辈ｔｏ的真身眼皮底下，不是那具白前辈ｔｏ用来在现世行走的投影化身！

    处于‘九幽世界’的九幽主宰真身强大程度，宋书航强烈推荐。

    当然，代驾大叔说的很有道理。

    要加倍谨慎！

    毕竟‘敌人蹦达’到‘白前辈ｔｏ出手’肯定有个时间差。

    以前核心世界乱成一团，里面也没有珍贵的东西，所以就算被破坏一部分，宋书航也不心疼。

    而现在，核心世界里集满了各种宝物，又开垦出了灵植，养了不少灵兽。

    这些东西都非常值钱。

    得在核心世界中加一些保护措施——防御不用很持久，只需要在白前辈ｔｏ出手之前，将拉入核心世界的‘敌人’的攻击挡下，防止他破坏核心世界就够用。

    宋书航的脑海中，飞快浮现几个构思。

    他抬头望向核心世界的‘天空’，功德蛇美人如今一有空，就会过来纺织那张‘核心功德龙络’，等这张类似‘龙络’的大网编织完成，核心小助手就能像‘龙络小助手’一样，调动核心世界的力量，进行防御。

    核心小助手本来就是‘龙络小助手’的数据复制体，龙络小助手会的那些‘防御布置’，核心小助手同样能一点点还原出来。

    还有‘远古天庭’的各大碎片中，比较完整的几个，都自带防御措施——比如冬之殿、功德殿、三十三兽神部的厕所、１１１号天庭食堂等等。

    在远古天庭时代，肯定有一个完整的防御体系，能将各个宫殿间的防御体连成一片。这个到时候可以参考一下，配合着‘核心小助手’尽量将天庭的防御体系重筑。

    最后，楚阁主一直泡在水里也很无聊。有空可以向她求教下，如何布置防御，守护核心世界……如果楚阁主有兴趣，愿意加入核心小世界的防御体系就更好了。

    一位长生者坐镇的防御系统，倍爽。

    最好能在核心世界布置几个具有杀伤力的区域，就像他和白前辈整个搬进来的‘死亡森林秘境’一样。

    到时候面对一些实力不是很强的敌人，宋书航都不用浪费时间，只需要抓住或锁定敌人，将他们扔入或诱导到核心世界中，转移到这些‘杀域秘境’内。

    宋书航的灵感不断上涌，他将这些灵感牢牢记下。

    他突然发现，自己的核心世界真是潜力无穷。

    脑洞有多大，核心世界的未来就有多大。

    “谢谢道友提醒。”宋书航再次向代驾大叔感谢道。

    代驾大叔这次却意外的沉默了片刻：“我总感觉，霸宋道友你在构思非常危险的东西。”

    宋书航：“我可是和平人士，祖国未来的接班人。”

    代驾大叔：“？？？”

    他和霸宋玄圣间果然有代沟。

    话题聊着聊着，就不在一个频道。

    【书航，阿十六，你们俩跑哪去了？还没进来？】这时，白前辈的传音声，浮现在宋书航和苏氏阿十六的耳畔。

    “白前辈叫了。”宋书航道：“我们马上进金莲世界。”

    “走吧。”代驾大叔点头道。

    ……

    ……

    儒家金莲世界入口。

    宋书航和阿十六起身进入，但是那位代驾的大叔却没有跟进来。

    阿十六好奇的转头，发现那位大叔对着她和书航挥手。

    “道友不进来？”宋书航问道。

    “低调，我得保持低调。你们进去，然后请白圣帮忙将‘天庭碎片’取出来。我在这里等着道友的实验结果。”代驾大叔道。

    “道友不会突然就又消失了吧？”宋书航道——说好的《金刚神罚大手印》他还没到手呢。

    代驾大叔精通‘读脸术’，一下子读出了宋书航心中的念头。他伸手取出一本订装的厚厚书本，扔给宋书航。

    宋书航打开一看，果然是‘金刚寺’的风格，书本上画着一个肌肉僧人运转图。隔几页还会有‘功法口诀’附带。

    “这本《金刚神罚大手印》的制作手法，采用了‘视觉暂留现象’效果。你抓着这本书，快速翻动的时候，你就会发现这本书上的内容像活了一样，动起来了。”代驾大叔介绍道。

    宋书航：“这种手法我听说过。”

    他抓住这本《金刚神罚大手印》，快速翻动起来，其上的内容就像动画一样，连贯变化起来。

    “到时候道友你可以先记下功法口诀，然后开始快速翻动，多看几次就能开始学习这《金刚神罚大手印》，简单实用。当年‘金刚寺’的创始人为了让弟子们能自学成材，用尽了心思。可惜了金刚寺的传承。”代驾大叔遗憾道。

    “多谢道友。”宋书航将这本《金刚神罚大手印》收了起来。这一招修炼成功后，伸手就能砸出一只混合神罚之雷威力的大手印，听起来就感觉非常强力。

    而且，听到‘大手印＋神罚之雷’的组合时，宋书航马上就会想到九品天劫中那个‘市级掌心雷’，感觉两者的画风有点相似。

    宋书航和苏氏阿十六转身，进入金莲世界。

    代驾大叔有些紧张的守在核心世界外，等着宋书航出来。

    “希望霸宋玄圣的实验可以成功吧。”他轻声道。

    如果实验成功的话，就可以一口气将儒家手中所有的‘天庭碎片’转移到金莲世界。这样一来，可以减缓‘天帝’重新构建天庭的日期，从而让当今天的‘天’，继续保持不完整的状态，早点退位。

    而儒家的金莲世界得到众多远古天庭碎片扩充的话，对未来发展会更有好处。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1927章 不经意的峥嵘

    金莲世界

    宋书航和苏氏阿十六锁定白前辈的气息，飞快赶去和前辈们汇合。

    “哟，书航你刚才和小十六跑哪去了。”白鹤真君端着茶杯，悠闲的望着宋书航。在鉴定‘天庭碎片’一事上，它帮不了忙，只能在一边充满空气。

    “刚在门口遇上了一位道友，聊了几句。”宋书航道。

    但是因为类似‘天道小黑屋’的影响，他和阿十六进入金莲世界后，又将那位代驾大叔的模样给忘了。

    唯有手串空间里的那本《金刚神罚大手印》见证着宋书航刚才的经历并不是虚幻。

    此时，白前辈正踏空而行，观察着一座九重宝塔。

    这宝塔和下方的巨型石台都是‘远古天庭碎片’，是被儒家顺利收入‘金莲世界’的两枚碎片之一。

    “书航你过来看看，这宝塔和外面天庭碎片有什么区别不？”白前辈出声道，他似乎发现了什么。

    宋书航凑了上去，伸手摸了摸宝塔。

    “咦？我怎么总感觉这宝塔，和之前那块‘远古天庭碎片’之间比起来，少了点什么。”宋书航一边摸着宝塔，一边疑惑道。

    “果然你也有这种感觉。”白前辈点头道。

    边上的恒火真君眼睛一亮，白前辈和书航小友找出原因了？

    白龙姐姐也钻了出来：“的确少了点东西。”

    怎么形容好呢。

    对了，这宝塔给她的感觉，就像是那块被转移到宋书航‘核心世界’中，被舔了个遍的‘天庭碎片’一样。

    “让我来试试，看看它到底有什么变化。”宋书航意念一动，手上三十三兽组合法器的拳套指尖部分打开，他的指尖贴在宝塔上。

    同时，他的身躯散开，化为‘伪不朽烟雾模式’。

    鉴定远古天庭碎片所需要付出的代价肯定很大，毕竟年代久远，宋书航也有心理准备，他咬紧牙关。

    “等下，书航。你要施展那个奇怪鉴定法术的话，我先将这个‘宝塔’的信息告诉你，这样你伤害可以少一点。”白龙姐姐道。

    她知道宋书航有个每次施展都要喷血＋精神十倍剧痛的鉴定法术，而如果先知道了关于鉴定物品的大部分信息，在已知条件越多的前提下，鉴定所付出的代价也会越小。

    白龙姐姐曾经是天庭的金龙始祖，对天庭中大部分的建筑都有所了解，特别是这宝塔，在天庭中也是随处可见的东西。

    但是……迟了。

    在白龙姐姐开口叫唤的时候，宋书航已经迫不及待的施展了‘鉴定秘法’，代价支付。

    血液所化的烟雾从他身上喷涌而出，向上方飘逸，硬生生在他头顶喷出了一朵黑色蘑菇状小云朵。

    宋书航嘴巴都在哆嗦：“白龙姐姐，下回如果可能的话，请早点提醒我。”

    和预料的一样，鉴定远古天庭碎片的痛苦等级非常高，身体痛的颤抖，只能尽量忍受。

    白龙姐姐：“……”

    谁会想到你施展这种剧痛法术的时候，眉头都不皱一下，用的这么迫不及待？搞的就像你很喜欢用这个法术一样。

    说话间，鉴定秘法的‘信息’浮现在宋书航的脑海中。

    【失去滋润的千里塔：远古天庭用来远程监控外敌所用的宝塔，是天庭防御系统不可分割的一部分。八万座‘千里塔’分布在远古天庭的各个角落，为天庭提供安全保障。‘千里塔’原型为金龙始祖设计的‘万里感应宝塔’，在其基础上削去部分功效后的量产版本。因为断去了和远古天庭间的联系，随着岁月的流逝，它失去天庭的滋润，变成了普通的天庭建筑碎片。】

    宋书航：“……”

    他转头仰望白龙姐姐。

    此时的白龙姐姐，充满着历史的韵味。

    身边的大佬个个来头都那么大，总是会在不经意间，流露出他们过去岁月中的峥嵘。

    打个赌得到的神功秘籍是家里的大海龟前辈手抄本，从‘什么都能卖大佬’那里换个天庭碎片结果是‘功德蛇美人’的老窝，以前他冒险的古墓都是九洲一号群里‘七修前辈’一手打造的，是数字修一脉的传承。

    现在，随手鉴定个远古时代的天庭碎片，其设计者就在边上飘着。

    给白龙姐姐递茶。

    “白龙姐姐，这千里塔的制造成本高不高？”宋书航突然出声问道。

    他正准备在自己的核心世界打造铁桶防御，这‘千里塔’是远古天庭防御体系中重要的一环，而原案设计者就在身边，这么好的条件可不能浪费。

    “制造成本不高。”白龙姐姐道：“每座宝塔最多投入１０块九品灵石的价值，就能建造出来。”

    宋书航那一米八的虎躯猛然一震：“１０……１０颗九品灵石？”

    他在脑海中换算了一下，十颗九品灵石等于一百颗八品，一千颗七品，一万颗六品，十万颗五品。

    而五品灵石，正是修士界最常用的型号。

    十万五品灵石，数额太过于庞大。

    除了那次向白前辈借款了一空间法器的灵石外，宋书航就再也没有摸过数额这么庞大的灵石数量。

    “没有优惠打折吗？”宋书航问道。

    “这只是原材料的价格。”白龙姐姐平静道。

    宋书航：“我会尽量赚钱的。”

    “加油。”白龙姐姐鼓励道，男人想要赚钱是好事，只要不走歪门邪道的路子，就值得鼓励。

    “这塔的名字是‘千里塔’吗？”白鹤真君凑了过来，道。

    宋书航点了点头，然后将自己鉴定的结果，描述了一遍。

    恒火真君听过后，思索片刻道：“也就是说，这座千里塔碎片和外面碎片相比起来，区别就在于它失去原天庭滋润后，在岁月流逝中，有某种‘东西’消失了。所以，它才能被金莲世界融合，不被排斥？”

    那么，随着岁月消逝，消失的‘东西’是什么？

    “我有个建议。”白龙姐姐道：“我们再出去，将那个‘天庭碎片’搬进金莲世界试试看看。”

    白前辈平静的点头：“赞同。”

    显然，他和白龙姐姐都察觉到了细节，并做出了相同的推测。

    “差点就忘记了。”宋书航连忙道：“那块‘天庭碎片’现在就在我的核心世界里。之前我和阿十六被一位大佬道友拉住，聊了几句后，对方将天庭碎片送入到我的核心世界，让我将它运入到金莲世界做个实验。”

    “大佬是谁？”恒火真君皱起眉头问道。

    宋书航捏着眉心：“记不起来了……记忆受到了影响。”

    “是那位代驾的师傅。”白龙姐姐缓缓道：“我的记忆也在受到影响，是类似‘天道小黑屋’的效果。”

    恒火真君心中一动，他也马上想到了儒家十三劫仙之首。

    “白前辈，我们再来合作将‘天庭碎片’搬出来吧。”宋书航道。

    白前辈分身：“嗯，书航……”

    “书航，芝麻开门！”功德蛇美人猛的蹦了出来，在宋书航身后摆出白鹤亮翅姿势——前面的‘书航’二字是白前辈的声音，后面的‘芝麻开门’是电视声音片段。

    功德蛇美人现在‘乱搭台词’的功底越来越强，台词组合起来随心所欲，流畅无比。

    紧接着，造化仙子冒出，她今天状态不好，迟了一步，急的跺脚：“宋～阿笨～阿笨！”

    宋书航：“……”

    连白前辈的台词都抢？

    白前辈伸手捏了捏下巴，感觉很有趣：“就是这样，芝麻开门！”

    宋书航哭笑不得，将核心世界开启。

    “仙子，这个时候应该要配合上石门开启的轰隆隆声音。”心魔赤霄剑建议道。

    功德蛇美人微微一愣，她只截了台词，却没有截下开门的音效。

    “轰隆隆～轰隆隆～”造化仙子手动配音。

    虽然学的不像，但聊胜于无。

    宋书航双手一探，抓起两位皮皮仙子，硬是将她们塞了回去。

    白前辈跳入到核心世界，片刻后又跳了出来。

    他袖子轻轻一挥，那块‘天庭碎片’被转移出来，降落在金莲世界的空地上。

    天庭碎片安静的躺着。

    这一次，金莲世界没有再排斥它。

    宋书航通过核心世界和金莲世界共鸣，也没有再感应到它‘反胃’。

    恒火真君：“咦？为什么这次就成功了？”

    问题出在哪？

    这块天庭碎片，就是在宋书航小友的‘核心世界’里躺了会儿，再被转出就能留在金莲世界。

    难道书航小友的核心世界具有‘认证功能’，经过核心世界认证之后的天庭碎片，才会被金莲世界接纳？

    “果然和我想的一样。”白前辈道。

    白龙姐姐点头，补充道：“天庭碎片在书航的核心世界的时候，失去了一些东西。而那东西正是金莲世界不能接受的……失去了后，金莲世界就不再排斥天庭碎片。”

    恒火真君疑惑望向宋书航。

    “前辈别看我。”宋书航连连摆手：“我什么都不知道。”

    “书航小友，我们要不要试着合作一下？”恒火真君道。

    如果这是十三劫仙之首的那一位，请宋书航帮忙做实验的话，儒家愿意配合。

    儒家需要用‘天庭碎片’扩大金莲世界。

    就算失去了某种东西，天庭碎片扩大金莲世界的功能不会消失，对儒家来说就足够了。

    ×

    ×

    感谢好几位道友为《修聊》写的、唱的主题曲，我将歌整理了下，关注奶骑公众号：圣骑士的传说，~~

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第1928章 就这块碎片吧

    “合作的话，我肯定是没问题的。”宋书航诚恳道：“但是，按白龙姐姐的说法，远古天庭碎片在转入我的核心世界时，会有一些‘东西’被我的核心世界‘舔’走。现在，我们都不知道这被舔走的东西到底是什么，万一是非常宝贵的东西……前辈你也知道的，我是真的赔不起钱的。”

    恒火真君哈哈一笑。

    宋小友最近非常缺灵石的事，他也稍稍有所了解。

    “不管被‘舔’走的东西是什么，我们都可以接受。”恒火真君道。

    和宋书航的核心世界一样，正常情况下金莲世界想要成长，需要吸收特定的能量，才能让世界的面积不断扩张。

    宋书航的核心世界胃口较好，无论是灵石还是九幽邪能，只要是纯净的能量，它一般都来者不拒，吃下就能消化。

    而金莲世界胃口很刁，它要扩张只能通过吸收九幽邪魔能量进行升级。儒家以前都是通过猎杀九幽邪魔，用邪魔的身躯作为‘金莲’成长的养份。

    但这个过程，非常缓慢。而且，邪魔又不是野兽，甚至它们也在反猎杀儒家弟子。可以说，儒家金莲世界每一寸土地面积的扩张，都是儒家弟子用血和生命拼来的。

    正因为如此，恒火真君在通过宋书航，了解到‘远古天庭碎片’的作用时，才会欣喜若狂——远古天庭的碎片非常特殊，它们能强行塞入到核心世界或金莲世界，然后卡到小世界的边缘区域，强行扩张世界的地盘。

    就像填海造地。

    儒家现在需要的，就是天庭碎片扩充金莲世界面积的功效。

    更何况，除了那‘东西’被舔走外，天庭碎片其它功能都没有消失。

    “恒火道友要不要和儒家其他书院的成员，好好沟通一下？免得其它儒家弟子有不同的意见。”白前辈分身提醒道。

    恒火真君微微一笑，伸手亮出一枚‘圣人儒文’符文——这是由儒家圣人亲手留下的‘儒文’，和天帝的‘帝文’是同种性质的力量。

    经过数次浩劫后，由圣人亲手写下的‘儒文’符文，在儒家保留下来的数量已经不多。如今，它们通常作为重要的信物使用。

    “事实上，在请宋书航小友过来帮忙之前，儒家各派各家的‘家长’已经集体商讨过，并在‘金莲世界’和‘远古天庭碎片’的处理方案上，给予我最大的权限。”恒火真君解释道。

    用人不疑，疑人不用。

    “另外，书航小友最近很缺灵石的话，这次的辛苦费，我给你折算成灵石如何？俗是俗了些。”恒火真君又补了一句。

    儒家的‘远古天庭碎片’数量相当庞大，光是搬运就得数天的时间。

    辛苦费肯定是少不了的。

    本来恒火真君还在想着要用什么适合的宝物，充当宋书航的辛苦费……现在看来，最俗的灵石反而是最好的选择。

    “大俗即大雅，越俗越好。”宋书航感觉恒火前辈这句话，是今天他听到过最动听的一句话。

    “白道友呢？你有什么想要的东西吗？”恒火真君又转过头来望向白前辈分身。

    到时候搬运过程中，很多地方还需要白前辈帮忙。

    他在‘金莲世界’事件处理上，有着最大的权限。

    既然如此，在权限范围内，他当然要给自己好友准备最贴心的礼物。

    白前辈分身思索良久。

    他发现自己真的不缺什么东西。

    “那就到时候给我一块‘远古天庭碎片’吧。”白前辈道——到时候可以拿来切着玩，玩腻了还可以扔宋书航核心世界里去。

    “没问题，到时候白道友在搬运过程中看到喜欢的‘远古天庭碎片’，就可以取去。不论大小。”恒火真君保证道。

    白前辈一本正经道：“那我就等着挑最大的那一块。”

    “绝对没问题，还有阿十六小友，你的辛苦费想要什么东西？”恒火真君又问道。

    苏氏阿十六一脸疑惑：“我也有份？”

    白龙姐姐微微一笑：“还算你有点眼力，好吧，到时候如果有我能帮忙的地方，我也会尽力相助。阿十六，你只管选一件喜欢的东西吧。”

    “那……我也要一块‘远古天庭碎片’吧。”苏氏阿十六道。

    恒火真君：“那就这么说定了，我去让人将‘天庭碎片’转移过来，到时候我们齐心协力，将它搞定。”

    “咦？我呢？我呢？”一边的白鹤真君终于忍不住道：“其实我也能帮助的。”

    “白鹤道友，你不是空气吗？”恒火真君笑呵呵道。

    白鹤真君：“……”

    信不信我啄你啊。

    别以为你多读过几年书，就能这么欺侮我啊。

    ……

    ……

    宋书航和前辈们从‘金莲世界’中出来时，发现那位记不住脸的道友已经消失不见了——当然，也可能并没有消失，只是混入到了人群中。

    在恒火真君的指挥下，儒家开始使用各种手法，将‘远古天庭碎片’转移过来。

    其实看到这一幕，代驾大叔就不用上来询问实验结果了，结果就在眼前。

    宋书航和白前辈分身就站在金莲世界入口位置。

    儒家弟子开始从小到大，按顺序将‘天庭碎片’搬运过来。

    那些体积不大的‘天庭碎片’，可以直接通过白前辈的‘袖里乾坤’带着装入到宋书航的核心世界。

    经过核心世界‘舔’一遍‘认证’后，白前辈再装着‘天庭碎片’直接从核心世界出来，直接进入金莲世界，将经过核心世界认证的‘远古天庭碎片’转移到金莲世界。

    金莲世界中的儒家弟子接手远古天庭碎片，将它带入到金莲世界的边缘，强行扩张金莲世界。

    面对一些体积过于巨大的天庭碎片时，儒家本身就存有‘压缩’的手段。

    他们能先将这些天庭碎片压缩到合适的大小，再由白前辈‘袖里乾坤’装着进入宋书航的核心世界，重复上面的步骤。

    整个过程就像流水线一样流畅。

    随着大家配合越来越默契后，运送天庭碎片的效率也变的越来越高。

    一块块‘天庭碎片’经过认证后，成功被金莲世界接纳，成为金莲世界的一部分。

    恒火真君的脸上浮现出温暖的笑容。

    现在，唯一需要担心的地方……是白道友环节。

    这种‘重复、无聊’的事情，不知道白道友能坚持多久？一旦他突然感觉无趣的话……

    恒火真君现在只能期望白道友的‘兴致’能持续更长时间。

    但在期望的同时，恒火真君心中又隐隐有种罪恶感——让白道友一直重复着这种枯燥、重复的事情，感觉是在暴殄天物。

    ……

    ……

    面瘫状态的白前辈分身，耐心程度完全超出恒火真君的预想。

    日落，月升。

    月落，日升。

    清晨来临。

    11月20日，周三。

    白前辈竟然重复着一件枯燥的事情，长达一整天的时间。

    “要休息会儿吗？”白鹤真君出声问道。

    “再等会儿。”白前辈回道。

    他似乎在搬运‘天庭碎片’和在核心世界、金莲世界间不断跳跃过程中，挖掘到了乐趣？

    宋书航默默的蹲在儒家金莲世界的入口，手中捧着那本《金刚神罚大手印》，反复的快速翻动，趁机学习这门‘大手印’功法。

    搬运天庭碎片的过程中，他的作用就是开启核心世界……然后就没他啥事了。

    核心世界‘舔’了一块又一块‘天庭碎片’后，发生了一些变化。

    比如……入口变大了一些！

    而且，它消化上回吸收的‘九幽邪能’速度加快了不少。

    整个核心世界，变的更加巩固起来。特别是强塞进来的天庭碎片，和核心世界间更加‘融合’，隐隐间多了一种默契的感觉。

    “嗯，越来越有头绪了。”这时，白前辈分身满意的点头。

    “白前辈发现了什么？”苏氏阿十六问道。

    “我在尝试着改良‘袖里乾坤’，从昨天到现在，我对它进行了十九次的改进。”白前辈轻轻甩了甩自己的袖子，回道。

    宋书航瞪大眼睛望着白前辈，又低头望向自己手中这本终于勉强看懂的《金刚神罚大手印》。

    突然有种学渣被学霸碾压的感觉。

    “而且，在改良‘袖里乾坤’和在两个小世界间跳跃的时候，我脑海中又有个新的法术创意。”白前辈道。

    说罢，他左手按在一块还没经过缩小的‘天庭碎片’上，烙下一个符文。

    “收！”白前辈轻喝一声。

    巨大的天庭碎片，被收入袖中。

    接着白前辈右手一按，直接探入到宋书航的‘核心世界’中。

    轰隆隆，被左袖收进来的‘天庭碎片’，通过右袖直接转移到了宋书航的核心世界。

    “在这个基础上，应该还能进行一些改良。”白前辈道：“书航，一会儿将你那本《袖里乾坤》给我，我替你修改一下。”

    “白前辈威武。”宋书航道。

    “白道友有发现喜欢的‘天庭碎片’吗？”边上恒火真君问道。

    “啊呀……忘记关注了。”改良功法太投入，一时间忘记挑选喜欢的碎片。

    “算了，就这块吧！”白前辈随手按在下一块‘天庭碎片’上。

    宋书航抬头向这块碎片望去。

    其上写着远古文字。

    宋书航试着解读：“什么……魔宫来着？”

    “心魔洞。”白龙姐姐道。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1929章 许多上了年份的东西，都是好东西

    “心魔洞？和心魔有关的‘天庭碎片’吗？”宋书航飞快将手中那本《金刚神罚大手印》收起，精神焕发。

    心魔是他最近比较关注的内容。

    “说不定只是读音一样，不是你认为的那个心魔。”心魔赤霄剑前辈道——身为一只心魔，宋书航最近迷上了用心魔做菜，让它心很慌。

    “嘿，那让我去鉴定下它的来历。”宋书航伸出右手，按向这块天庭碎片。

    当手按到一半时，他突然停了下来。然

    宋书航转过头来望向身后：“白龙姐姐，你手中可有关于这个‘心魔洞’的情报？”

    人类可是智慧生物，不能同时栽在同一个坑里。

    之前已经因为情报的原因，坑过一次，这次宋书航当然要吸取教训。

    白龙姐姐伸出小爪子，挠着自己的脸蛋：“这个【心魔洞】，我还真没有印象，奇怪了。”

    她前身是远古天庭的金龙始祖，整个天庭中稍微有点名气的宫殿和建筑，她都有印象。至少也都从同伴的口中，听闻过。

    像‘心魔洞’这种听上去就很特殊的地方，她竟然一点印象都没有。

    但又可以肯定这块碎片就是‘远古天庭碎片’。

    “难道是以前哪个天庭的家伙，暗中布置的秘密暗室？或者是远古天庭的碎片被人二次加工过？”白龙姐姐猜测道。

    “那我鉴定一下试试？”宋书航道——白前辈随意点中的‘天庭碎片’，虽然不是最大的一块，但十有八九很珍贵，又或者正好是白前辈想要的东西。

    “试试吧，这次我帮不了你。”白龙姐姐道。

    白前辈也点了点头。

    宋书航深呼吸，做好抵抗痛苦的准备。

    下一刻，他的身体烟雾化，伸手按在天庭碎片之上。

    鉴定秘法激活！

    轰～～

    宋书航炸了……

    炸的可快了，秒炸。

    在场所有人目瞪口呆。

    这次的鉴定代价极其惨重——如果没有烟雾化身的话，书航的后果恐怕会不堪设想。

    “要死了，要死了。痛痛痛。”那爆炸开来的烟雾重新聚拢，化为人型。

    “你也太拼了吧？”心魔赤霄剑前辈道，用的着为了鉴定一个天庭碎片，拼到让自己自爆的程度？

    “不是的，赤霄剑前辈。身躯是我自己控制着扩散开来的……刚才鉴定的痛苦达到了我能忍受的临界点，于是我直接将烟雾身躯扩散开来，这样可以减轻痛苦，同时我强行结束了‘鉴定秘法’的过程。咝～这东西来头很大，感觉，就算我肯付出重伤的代价，都无法将它所有的信息鉴定出来。”宋书航大口倒抽冷气。

    白龙姐姐松了口气道：“你这烟雾化身，还真是实用。感觉就像是不死身的弱化版一样。”

    “有了它，我才敢大胆的使用鉴定秘法。”宋书航哈哈笑道，但笑了两声就卡壳了，痛苦如海浪般一波波袭来，他的笑声都卡成了惨笑。

    白前辈分身伸手按在宋书航身上，他手中有淡淡的光芒连续闪耀。

    “《养刀术》？！”赤霄剑前辈一下子就认出了这淡淡的光芒。

    白圣这个想法妙啊。

    宋书航施展‘鉴定秘法’后，支付的痛苦代价，直接作用于精神上、灵魂中。

    一发入魂。

    而《养刀术》的畅爽感，不仅作用在肉身上，更作用在灵魂和精神的刺激上。

    或许《养刀术》正好可以缓解宋书航‘鉴定秘法’的副作用？

    前提是宋书航的身体能接受《养刀术》。

    “啊啊啊～啊～”经典的宋氏惨叫。

    可以听出，这是绝对痛苦的叫声，并不是又痛又爽的叫法，两者间还是稍稍有点区别的。

    白前辈收回手掌：“看样子《养刀术》对书航的‘鉴定秘法’无效。”

    “咝咝～没事，这种程度的痛苦，我很快就能克服。”宋书航拍着自己的胸膛：“痛苦只会让人更加坚强，让人的内心也得到成长。”

    “话虽如此，但也要看痛苦的等级。我觉的你身上这种痛苦等级，只会让人崩溃。”赤霄剑前辈道。

    “有鉴定出信息来吗？”白龙姐姐问道。

    “必须的，拼上了身体散架的代价，总算有些收获。”宋书航道。

    鉴定秘法得到的信息浮现于他脑海中。

    【心魔洞：远古时代，天帝暗中研究‘心魔’的秘密实验室。随着天庭崩溃之时，心魔洞化为碎片，跌落人间。心魔洞中，曾经存储着的关于心魔的研究资料，现已被销毁，除了天帝之外，再无人知道研究成果。】

    然后，就没了……

    本次鉴定秘法是宋书航自己强行打断的，所以鉴定反馈过来的信息不够完整。

    宋书航轻轻揉了揉圆球烟雾的头部，他现在依旧保持着‘烟雾模式’，怕自己一换回肉身模式直接会痛的倒地，得先缓缓。

    “这是天帝的秘密实验室，是她曾经研究心魔的地方。”宋书航回道。

    远古时代，天帝就着手研究心魔。而且，很可能有一些研究成果——这点，从羽柔子身上可以推测出来。

    前不久，羽柔子一时兴起，想要将自己的心魔抽出来，变成化身。

    然后她就开始研究心魔。

    而据羽柔子自己描述，在她研究心魔化身的时候，就从‘灵鬼’那里得到过不少有用的信息。正是有了这些信息为基础，她才能将‘心魔化身’给研究出来。

    而她的灵鬼被天帝强行借走了，也就是说那些关于‘心魔研究’的信息，是从天帝那里流出来的。

    “呵呵，果然是天帝暗中弄的秘洞。没有其他信息了？”白龙姐姐道。

    “鉴定得出的情报只有这么多……不过，我认为这块天庭碎片不会如此简单。”宋书航嘿嘿一笑。

    鉴定秘法付出了那么大的代价，那鉴定的东西中，肯定隐藏着‘值代价’的信息或物品。

    “说不定，这里面还藏着‘心魔’，沉年心魔，一定很美味。”宋书航道。

    许多上了年份的东西，都是好东西。

    比如女儿红，某些红酒和雪碧。

    “如果里面真的有沉年心魔，我感觉被吃掉的人会是你。”宋书航头顶，有一条长达七米的呆毛冒了出来——是楚阁主的一条长发。
------------

第1930章 疯狂怂恿

    楚阁主的一条长发，在宋书航头顶婀娜多姿的扭动着，随风摇摆。

    “陈年的东西除了可能会更美味外，也会变的更加厉害。”楚阁主的长发出声道。

    宋书航身后，一脸面瘫的白前辈，小手蠢蠢欲动起来，他的目光紧紧盯着书航头顶这条摇曳的长发，好想将它拔下来。

    趁着这条长发和宋书航交流之际，白前辈身形一动，出手如电抓向这条长发。

    楚阁主的长发‘嗖’的一下缩了回去，又从宋书航头顶的另一个位置冒了出来：“白圣，干嘛呢？”

    白前辈平静的摇了摇头，退后到了原来的位置，目光继续锁定宋书航头顶的呆毛，伺机而动。

    楚阁主感觉被盯的很不自在，那长达七米的长发缩回了一截，又缩回了一截……越缩越短。

    “咳，恒火前辈，儒家有进入这碎片中看过吗？”宋书航出声问道，转移白前辈的注意力。

    “所有在儒家手中的天庭碎片，我们都检测过一次，这块肯定也不会例外。但如果是天帝在里面隐藏了东西，我们检测不出来也很正常。”恒火真君回道，毕竟是被世人拿来和儒家圣人相提并论的存在。

    宋书航：“那我们可以进去看看不？”

    “这块天庭碎片已经是白道友的东西。”恒火真君道。

    白前辈分身转过头来：“那就进去看看。”

    “其实，你要做心魔菜肴的话……楚ｔｏ是个好素材。”这时，头顶那条楚阁主的长发突然出声道。

    宋书航闻言，目瞪口呆。

    “楚ｔｏ才是真正的沉年心魔，从碧水阁被毁灭那一天起，就缠绕在我心中。而且，她现在是‘长生者’级别的境界，也就是说，这是长生者级的食材。”楚阁主继续道。

    “抱歉，楚前辈……我还想多活两年。”宋书航认真回道。

    他，宋某人，就算是死也要死的重于泰山，绝对不轻易浪费复活的机会。

    “怂。”楚阁主继续道：“做人要有目标，干一行爱一行。既然选择做仙厨，那目标就要设定为最强仙厨，长生者级别的食材，才是仙厨的终极目标。”

    “楚前辈，你今天是怎么了？”宋书航小心问道：“你不会又产生新的心魔了吧？”

    否则干嘛要一直怂恿他去吃楚ｔｏ？

    “你今天的求生欲望很强烈嘛。”楚阁主长发，突然发出笑声。

    宋书航：“？？？”

    “有客人来了。”楚阁主缓缓道：“不请自来的客人。”

    “敌人？”宋书航问道——但是，就算敌人来了，和你怂恿我吃楚阁主ｔｏ有关系吗？

    听到楚阁主的警示，在场所有人，迅速进入战斗状态。

    这里可是儒家的腹地，是金莲世界所在，是如今儒家最重要的地方。如果被敌人直接闯入这里，可不是好玩的事。

    【嘿嘿嘿，没想到儒家中还隐藏着这种好东西。】虚空中，有一个粗重的声音响起。这声音带着浓浓的鼻音……这让粗重的声音显的有点可爱。

    随后。

    一个空间通道浮现，是九品劫仙的空间之门。

    只是在儒家防御手段的压制下，这空间之门成型的很慢。

    恒火真君：“九幽的气息。”

    儒家和九幽邪魔是真正的死敌关系，双方相互狩猎，彼此监视着对方。

    每当儒家有大动作时，九幽邪魔总是能得到一些线索和消息，反之亦然。

    但这九幽邪魔，直接在儒家腹地内开空间通道……这自信就非常强了。如果不是一时脑热的话，那就是有万全的准备，能保证自己全身而退？

    来者不善。

    白前辈动作最快，他闪身出现在空间之门上，双手一搓，压向这空间之门。

    轰～～

    狂暴的爆炸声响起，这空间之门和通道直接被引爆。

    儒家圣人亲传绝技《空间压缩爆炸秘法》。

    这是上回儒家之行时，白前辈在巅倒的万书山、圣寂池中得到的秘法。

    是儒家圣人研究出来，专门为了对付那些用‘空间手段’近身袭击者的手段。

    这秘法的效果，就和它的名字一样，能直接将空间压缩，爆破。

    效果出类拔萃。

    被摧毁的空间通道中，传出一阵痛苦的闷哼声。

    就算是九品劫仙以上的强者，硬吃《空间压缩爆炸秘法》，也非常难受。

    空间通道崩溃。

    但对方没有放弃，又一道新的空间通道缓缓凝聚成型——但和之前一样，在儒家腹地阵法的影响下，空间之门和通道形成的过程被压制。

    白前辈又是一个闪身，双手一搓，压向空间通道。

    轰～～

    “就跟打地鼠一样。”宋书航道。

    关键时候，白前辈永远是如此可靠。

    “书航，一会儿你来。”白前辈分身道。

    宋书航：“？？？”

    “白圣是让你去试试对方的实力的深浅。”楚阁主的长发一边扭着，一边回道。

    正说话间，那空间通道再次浮现。

    头铁，不撞破南墙绝不回头。

    白前辈身形一闪，抓起宋书航，身形再一闪，出现在那空间通道的边上。

    “强者鉴定术！”宋书航左眼一亮，一道光芒打入到空间通道中。

    片息后。

    “没反应，没叫声，不妙……恐怕是绝世强者。”宋书航道。

    白前辈双手又一搓。

    轰～～

    空间通道又被炸了。

    楚阁主道：“不是绝世强者，只是对方开了通道，人却没挤进来。狡猾。”

    【嘿嘿嘿嘿。】那个笑声又在虚空中响起。

    下一刻，有空间之门暴涨开来，一颗熊类头颅和熊掌从空间之门中猛的挤出。

    开了三回空间之门，他已经抓到了儒家压制空间能力的窍门，一举突破。

    “这次看你还怎么引爆空间。”熊掌挥舞，指着白前辈：“来啊，再来啊！”

    “强者鉴定术！”宋书航毫不犹豫又送了一发‘母爱’。

    啪～

    “没用的，霸儒玄魔。区区怀孕，丝毫不影响到我。”熊类头颅狞笑道。

    绝世强者？

    这年头能免疫‘强者鉴定术’的人这么多？

    “我可是能一口气怀十胞胎，而且怀孕过程都不受影响，甚至将十个孩子都生下来就能直接上战场的霸主。”熊头得意道。

    宋书航：“……”

    可怕，这是先天免疫‘强者鉴定术’的恐怖体质。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1931章 隐隐间听到有人要……

    宋书航非常佩服这位九幽世界的一方霸主。

    然后，他送上了一记‘胚胎凝视’表示敬意。

    右眼一亮，胚胎凝视顺利落在半个身体卡在空间通道的邪魔熊身上。

    邪魔熊的身上出现了一片如‘根茎’般的纹路，在它的头顶上，生出了一朵七彩的小花，随风摇曳，婀娜多姿，一如宋书航头顶的呆毛。

    “噗～”白龙姐姐忍不住笑出声来。

    风一吹，七彩小花掉落下来，在念力的牵引下，这朵七彩小花顺利飘到宋书航手中。

    “你对我的身体做了什么？”邪魔熊瞪着宋书航——总感觉自己身上，似乎少了什么东西，但是他一时间又察觉不出到底少了什么。

    宋书航接住七彩小花，小花凝为一颗种子。

    “强者鉴定术的第二阶段。”宋书航缓缓道：“胚胎凝视。”

    虽然不知道‘胚胎凝视’到底是什么秘术，但邪魔熊本能感觉，这不是什么好玩意。

    它身形用力一挣，从空间通道中钻了出来——无论被霸宋玄圣弄走的是什么东西，只要夺回来就好了。

    “九品的九幽邪魔，九幽界的一方霸主，它的真名无法得知。它是一些熊神魔神的原型，特点为强大的再生能力，几近不死加上它强横的肉身。”恒火真君认出了这只邪魔熊的来历，报出了它的情报。

    白前辈上前一步，挡在所有道友面前。

    远处，儒家弟子人群中，一位中年男子平静望着这只邪魔大熊。

    是那位代驾大叔。

    他一眼就看出，这只邪魔大熊本身拥有九品级的境界，肉身强大，很难对付。

    而且它身上还有着更恐怖的魔物寄生——这种强大的魔物，已经可以配的上‘魔神’的称号。

    那魔神潜伏在邪魔大熊的体内，两者形成共生关系。一旦这魔神配合着邪魔熊一起爆发，它的战斗力恐怕会直逼长生者境界。

    【我这次，回儒家是正确的。】代驾大叔暗道。

    如今的儒家，已经不是当初那个圣人在世，镇压诸天万界的儒家了。

    儒家经历了多次浩劫，十三劫仙死伤大半，精英弟子夭折，导致儒家的顶尖强者出现了一个严重的实力断代层次。

    目前，儒家甚至连正面对抗这只邪魔熊的力量都没有，最多只能祭出圣人留下的宝物，对抗这只邪魔熊。

    代驾大叔轻轻握住拳头，深吸一口气。

    本来他留下来，是准备防备‘远古天庭’的。

    因为他从同伴那里得到一些消息，远古天庭的幸存者盯上了儒家手中的这些‘天庭碎片’，想要将它们回收。

    所以他赶了过来，准备随时挡下天庭幸存者，阻止天帝收回‘天庭碎片’，不让当今的‘天’恢复状态。

    没想到途中，连‘九幽邪魔’也插了一熊掌。

    真当我儒家软弱可欺？谁都想来踩一脚？

    代驾大叔心中按捺不住杀意，身上气势开始提升，准备出手。

    “书航，借剑。”白前辈道。

    “赤霄剑前辈可以吗？”宋书航问道。

    不等白前辈回答，心魔赤霄剑前辈已经非常配合，乐呵的飞到白前辈手中。

    白前辈抓住心魔赤霄剑，手上光芒闪现，一连就是三发《养刀术》。

    “哟哟哟～就是这种感觉。这白道友，我们合作愉快。”心魔赤霄剑哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    “千年第六圣，白圣。”邪魔大熊低头道：“你不是我的对……啊～～手～”

    他的身形被拍飞出去，重重的跌倒在地。

    这根本不是八品玄圣的速度和力道。

    邪魔大熊身形在空中敏捷的滚了一圈，稳住身形：“是我小看你了，白圣。”

    “嗯，没关系，我不会介意的。”白前辈分身平静道。

    剑光一抖，他直接通过空间天赋闪身在邪魔大熊的身侧，主动进攻。

    白前辈的空间能力属于天赋，施展起来没有九品劫仙那种强烈的空间波动，防备起来更加困难。

    借助空间天赋，白前辈＋心魔赤霄剑，短时间内硬是将邪魔大熊的攻击完全挡下。

    恒火真君开始联系儒家潜修的几位家长，请他们以最快的速度带着圣人遗留下来的宝物赶过来。

    宋书航轻轻扭动脖子：“楚阁主，我们也上吧。”

    “三击，我现在的能量最多全力三击。”楚阁主轻声回道。

    “诺言与等待仙子，平天冠内的能量恢复多少了？”宋书航在心中问道。

    功德蛇美人钻出身来，摇了摇头——上次最后一点能量在‘九品天劫’中消耗干净了。平天冠内的能量能自动缓缓恢复，但恢复的没这么快。

    “那，我给楚前辈制造机会，争取将三击的威力发挥到最大。”宋书航道。

    他伸手在自己丹田位置一拍，灵湖中两套‘三十三兽组合法器’飞了出来。

    白前辈ｔｏ的那套组合法器，最近一直留在宋书航的灵湖中温养，没有收回去。

    “永不陷落的圣城、终焉的圣剑……然后，组合，毁灭万物的巨人！”宋书航一口气将三十三兽组合法器的最强形态激发出来。

    轰隆隆。

    痛苦、疯狂、绝望、不甘的气息，从这钢铁巨人的身上涌现出来。

    巨人仰天咆哮。

    在宋书航的控制下，两套组合法化为一只二十米高的巨人——巨人的最强形态是六十米，但那个形态消耗太大，对宋书航的身体负担也很大。

    在巨人的头顶，一头七米的长发垂直下来……那是楚阁主的长发，在准备就绪，随时准备发起进攻。

    “白前辈，我来助你。”宋书航的声音在巨人的右拳中发出。

    钢铁巨人一抬手，右拳就像爆弹一样轰飞出来。狠狠撞在邪魔巨熊庞大的身躯上。

    右拳中的宋书航一脸懵逼。

    这是钢铁巨人学的新招式？

    上回他都没有这样进攻过啊。

    刷！

    楚阁主的长发凝成一束，就像长枪一样，紧随其后扎在邪魔巨熊身上，直接破开它肉身的防御，在它身上扎出个窟窿。

    “三打一吗，嘿。”邪魔巨熊丝毫不惧，它大声咆哮——然后发出了一个信号。

    它这次也有一个帮手。

    而且，这次它直接闯入儒家腹地，就是为了‘测试’一下这位新帮手的诚意和实力。

    信号一出，空间之门开启。

    一只玉脚从中踏出。小脚如玉雪白，脚弓稍高，曲线优美，葱白的脚趾涂着粉红色的指甲油。

    紧接着，一位身穿黑色裙子的少女，从空间之门中踏出：“刚才……隐隐间听到有人说要吃我。”

    ×

    ×

    出门喝酒，总算将三章赶出来。

    我告诉大家，我奶骑今天就算是醉死，从桌子上摔下去，也不会求你们一张月票的！

    .

    .

    .

    这月票真香！


------------

第1932章 将他们干～啊～掉～啊～

    同样是在儒家腹地强开空间通道，这位黑裙少女在开启通道时，就显的轻松惬意。

    黑裙少女伸了个懒腰，腰肢上系着的那枚鸽蛋大的明珠，闪闪发亮，绝对是价值连城的宝物。

    “你总算来了，楚道友。”邪魔熊哈哈一笑：“请道友助我一臂之力，和我一起合力，将这几个家伙干掉。虽然只是几只八品的小虫子，但捏起来竟意外有点硌手。”

    刚被‘钢铁巨人’发射出去，还没来的及收回的右拳中，隐藏着的宋书航：“……”

    上个敢这么和我说话的大佬，已经被我怼爆了！

    “呵呵呵。”黑裙少女轻轻一笑，伸手一甩自己那长及腿弯的长发，长发飘扬：“我说过，下次见面就要拧下你的脑袋，我一直说话算话。”

    拳头中隐藏的宋书航转头四望，然后指了指自己：“拧我的头？”

    不是吧，我不是已经送你一个‘云雀子前辈’的脑袋了吗？你不是对新脑袋也很满意吗？为什么还要拧我的头？

    【叫我爸爸！】这时，宋书航脑海中突然响起一个声音。

    这声音充满了威严。

    宋书航：“？？？”

    是＠＃％×仙子，她又皮了。

    【楚前辈，刚才不是我在说话，我没有要当你爸爸的意思！】又一个声音响起……这次是宋书航自己的声音。

    这两段声音，都是直接在宋书航脑海中回播，外人无法听到。

    这是功德蛇美人在提醒宋书航，曾经他和楚阁主ｔｏ之间发生过的往事。

    宋书航抬头望天，久久不语。

    “云雀子道友？不对。”白前辈好奇望着这黑裙少女。

    少女的眉宇间，隐约有几分玄女门云雀子的模样，但细看之下，她的相貌更像是另一人……宋书航核心世界里，只剩下一个脑袋的楚阁主。

    “楚道友，一起上吧。”邪魔大熊狞声道。

    “没问题，和以前一样，让我们继续并肩作战吧。”楚阁主ｔｏ认真道，她的眼中，充满着攻击性。

    在九幽世界的这段时间里……楚阁主ｔｏ身上到底发生了什么？

    嗖～钢铁巨人手一挥，那只射出去的右拳，一下飞了回来，重新组装了回去。

    轰飞出去的拳头，能收回来，可是常识！

    钢铁巨人进入战斗状态。

    “我对付那个白圣，你对付霸宋玄圣。”邪魔熊吼道：“将他们干～啊～掉～啊～”

    下一刻，邪魔大熊又被拍飞了。

    这次，它飞的距离更高、更远。

    它庞大的身躯在空中不断翻滚着，熊毛不断掉落，有黑色鲜血从它嘴角喷出，隐约似乎还有熊牙甩出。

    整个画面，看着都痛。

    是楚阁主ｔｏ突然出手。

    黑色的九幽邪魔血液滴落在地，其中蕴含的邪能飞快的腐蚀大地。九品劫仙级邪魔的血液，每一滴都是剧毒，如果不加以处理的化，这片地面很可能会成为绝地。

    这时，金莲世界自主开启，有类似宋书航核心世界的‘根须’从金莲世界中飞出，扎根在被腐蚀的地面上，瞬间就将黑色血液吸收一空，连被腐蚀的地面都被打包卷走。

    宋书航身上的核心世界也不示弱，同样延伸出根须，将那些熊毛都粘住卷走。

    对修士来说很头疼的‘邪魔污染’，在这里却连朵浪花都翻不起来。

    邪魔大熊好不容易稳住身形。

    它的目光死死盯着黑裙少女。

    ‘测试’新帮手的诚意和实力任务，完成了一半。

    诚意看来是没有了……实力是完全超出它的预料。

    这完全不是劫仙级的力量，这一击中带着‘长生者’的道和法则，是长生者级别的恐怖存在。

    但它想不通，身为九幽邪魔，她为什么会帮助人类修士来对付自己？

    没道理啊。

    ……

    ……

    宋书航的身形，从‘钢铁巨人’右拳中跳出，落在苏氏阿十六和白前辈身边。

    同时，楚阁主ｔｏ打着哈欠，来到宋书航身边，伸出小手，轻轻摸了摸他的脑袋——就像是在摸西瓜，看看西瓜是不是熟了。

    宋书航脑头发寒：“楚前辈，商量下，别拧脑袋？”

    “你们刚才在商量着怎么吃掉我？”楚阁主ｔｏ反问道。

    “没有的事！这种残忍的事情，我怎么可能做的出来？”宋书航飞快答道——他感觉，之前楚阁主本体怂恿他，是要坑他。

    “嗯，我有新的脑袋了。你的脑袋我现在也没兴趣。”楚阁主ｔｏ平静道，说罢她又转头望向边上的苏氏阿十六，道：“所以，你不用紧张。”

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐微微一笑：“事实上，我们并没有紧张。”

    “嗯，也对。”楚阁主ｔｏ点了点头，又对宋书航道：“我前段时间在九幽世界逛荡的时候，遇上了熊王。然后，正好听到它们要前往儒家搞事，期间还听到它们提起过‘天庭碎片’和‘霸宋玄圣’的名词，于是我就跟着过来看看。”

    因为对熊王的计划中涉及到的‘霸宋玄圣’有点在意，于是她就想办法成为了熊王的‘伙伴’，看看它到底想干什么。

    再接着，就出现了眼前这一幕。

    “身为九幽邪魔，你竟然会对一个人类修士感兴趣，这点真的超乎我意料。”远处的邪魔大熊道。

    它没有趁机通过‘空间之门’离开，依旧留在原地，不知道它在打算什么？

    楚阁主ｔｏ：“我是半路出家的。”

    邪魔大熊：“？？”

    “我以前是人类……或者说是心魔，然后修炼有成，最后因为一点巧合，才转化成了九幽邪魔状态。”楚阁主ｔｏ很耐心的解释道。

    邪魔大熊：“所以，你和这人类是老相识？”

    宋书航忍不住道：“就算是土生土长的九幽邪魔，其实也能和人类成为好朋友的。”

    仓鼠邪魔和他的感情就蛮不错的。

    九幽主宰白前辈ｔｏ还是他的强力外援。

    “住口，不可能存在那样自甘堕落的九幽邪魔。”邪魔大熊道。

    说罢，它高举自己的双爪，摆出一个恐怖的熊扑动作：“出来吧，魔伽，战斗的时候到了。”

    【不好！】隐藏在人群中的代驾大叔暗叫不妙。

    这邪魔熊是要将寄生体内的‘魔神’之力召唤出来，如果让它和魔神之力结合，事态就会变的非常麻烦。


------------

第1933章 我小看你了，千年第一圣

    绝对不能让邪魔熊，将体内寄生的‘魔神’召唤出来。

    否则，它的战斗力将直接跃升至接近‘长生者’的层次……到时候打起来会非常伤脑筋，不小心会对儒家腹地造成巨大的破坏。

    看样子，必须要出手，制止这邪魔熊。

    这个时候，暴露已经无法避免。

    “喔吼吼吼吼，咦？”邪魔熊在‘喔吼吼’叫了半天后，发现了个大问题。

    以往只要念头一动，就会配合着它出现，寄生于它体内的魔伽力量，这次却卡壳了。根本没有回应它，也不再配合它。

    “发生什么事了？”邪魔熊一脸懵逼——这种事情，它也是第一次遇上。

    对面也是一脸懵逼。

    毕竟邪魔熊摆出了熊扑的姿势，看起来就像是要发大招了一样。大家都准备好防御手段了，但这只邪魔熊干嚎了半天，半点反应都没有……

    双方都有点尴尬。

    “是技能使用失败了吗？”宋书航道。

    “可能是受到儒家防御阵法的影响？”心魔赤霄剑道——毕竟这里是儒家的腹地，圣人的地盘。谁也不知道当年镇压当世、吊打诸天万界的圣人，会不会留下什么克制高等级邪魔的手段。

    甚至说不定是儒家暗中有高人出手了。

    它和白龙，都在人群中隐约感应到一个强大的气息。

    “喔吼吼吼～”邪魔熊又大吼了一遍，疯狂的召唤体内的‘魔伽’力量。

    “要给它机会吗？嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑道：“它看起来很努力的样子——开个玩笑，我们趁机怼死它吧。”

    身为纯血的心魔，它的一举一行自然会符合自己的身份。趁火打劫、落井下石这种事情，才是心魔要干的事情。

    “等等……毕竟当过我一段时间的同伴，所以给它一个展现自我的机会吧。”楚阁主ｔｏ道：“我可以保证不会让它惹出大麻烦的，无论它怎么爆发，我都能保证第一时间锤爆它。”

    心魔赤霄剑：“……”

    你怕不是只假的心魔？

    “道友既然这么说了，我们当然也没有反对的理由。那就再等等吧。”白龙姐姐道。

    宋书航抬头望天。

    总感觉这只邪魔熊，意外的有点可怜。

    所以说，队友的选择真的非常重要。

    ……

    ……

    因为有足够的时间发力，又扯着嗓子叫了半天后，邪魔熊体内的魔伽力量终于回应了它的呼唤。

    但是，魔伽此时回应它的力量，就像是从干枯的树枝中硬挤出一丝水分，干涩的可怜，令人心里泛酸。

    邪魔熊：【魔伽，你这是怎么了？】

    【我不知道，我的力量莫名其妙被抽空了，一下子全部抽空了，我从来没有像现在这样的经历。】寄生在邪魔熊体内的魔神虚弱道。

    这种感觉……就像是它被‘杀’了一次，然后重新复活的感觉。

    身为特殊‘寄生型’的魔物，只要被寄生的生物还没有死去，‘魔伽’就能通过宿主的力量‘复活’。

    这种存在方式，接近于功德光的弱化版。

    【怎么会这样？】邪魔熊心中涌上一种要完的感觉。

    它微微低头，望着宋书航。

    突然，它想到了一个可能：“是你！”

    宋书航：“？？？”

    “原来如此，没想到你竟然早就在我身上动了手脚。我小看你了，千年第一圣，霸宋玄圣。”邪魔熊指着宋书航，沉声道。

    宋书航已经从懵逼中恢复过来，他嘴角上扬，露出一种‘一切尽在我掌握中’的微笑——虽然不知道邪魔熊说的是什么，但他知道，自己这个时候，只要微笑就可以了。

    只要帅气的微微一笑，一切尽在不言中。

    剩下的，邪魔熊看着他的笑脸，就能将剧情脑补完毕。

    “这第一局，我认载。”邪魔熊道：“但等我再来之时，就是你们毁灭之际！”

    说罢，它猛的向后一窜，打开空间之门逃窜。

    九幽邪魔从不逞匹夫之勇。

    它必须马上将儒家的动作，报告给主宰——到时候，只要牵引主宰的一缕力量过来，都能够辗碎霸宋玄圣。

    “封锁它空间！”宋书航传音给几位前辈。

    “不用，逃走了正好……一会儿打起来，我更放的开。”楚阁主ｔｏ缓缓回道：“我的‘碧水阁’在空间通道的另一端等着它。”

    宋书航：“还有这操作？”

    说话间，邪魔熊已经钻入空间通道，消失不见。

    “我去将它锤爆，再带回来。”楚阁主ｔｏ又对着宋书航头顶的呆毛道：“我的脑袋，将你的力量借给我吧。”

    之前她就提起过，邪魔熊是在和数只‘九幽邪魔’商量着来儒家搞事的计划，所以，邪魔熊还有其他同伴。

    她需要楚阁主本体的帮忙。

    “我现在的能量存储不多，最多三击。”楚阁主回道。

    “足够了。”楚阁主ｔｏ道——她和力量和楚阁主的力量，结合在一起才是她们真正的实力：“将力量交给我吧。”

    于是，宋书航的脑袋上又多出了两根七米长的呆毛。

    一共三根长长的呆毛，在空中摇曳。

    楚阁主ｔｏ一伸手，这三根呆毛落在她手中。

    她抓起这三根七米长的头发，往自己脑袋上一插，然后她和宋书航挥了挥手，打开空间通道，同样消失不见。

    楚阁主ｔｏ和邪魔熊来也匆匆，去也匆匆。

    白前辈伸手，将‘赤霄剑’递回给宋书航，又莫名其妙道：“差不多了。”

    “什么东西差不多了？”宋书航问道。

    “我的能量，所剩不多了。”白前辈分身指了指自己：“接下来，我要节省消耗。”

    “白前辈辛苦了，接下来的事就交给我们吧。”宋书航道。

    就算是没有能量的白前辈，也能起到护身符的效果。只要他不消散，哪怕他仅是站在原地发呆，都能起到‘稳定军心’的作用。

    ××××××××

    天庭碎片‘心魔洞’。

    宋书航几人，进入其中。

    之前被邪魔熊打断，几人都没来的及探索这心魔洞。

    “咝～～这地方，给我一种非常不舒服的感觉。”心魔赤霄剑挂在宋书航腰后，出声道。

    进入洞中的那一刻，它从心底涌出阵阵寒意。

    这个地方，对‘心魔’充满了恶意。

    白龙姐姐的目光在‘心魔洞’中巡视了一圈，没有发现有价值的东西。

    恒火真君：“白道友，你那边有什么发现不？”

    白前辈分身摇了摇头：“可惜了，这个时候要是本体在就好了。”

    那样，他可以抓着本体甩一圈，甩到哪就往哪挖，肯定能挖到想要的东西。


------------

第1934章 续费，我想要续费！

    他身为分身，虽然也有着强大的运气。却无法像本体那样，充当‘人型寻宝机’，毕竟本体是独一无二的。

    “白前辈，你又想坑本体啊。”宋书航道——你这样做，会伤害到下一个白前辈分身的。

    白前辈分身一脸平静：“没事，反正到时候倒霉的是下一个分身，和我没关系。”

    宋书航：“……”

    下一个白前辈分身会哭的。

    “真没办法的话，就切片吧。”白前辈分身道，无论这个‘心魔洞’中隐藏着什么东西，只要将心魔洞切片了，那隐藏的东西就无所遁形。

    反正这块‘心魔洞’碎片已经是他的东西，切坏了也没关系。

    宋书航：“还是等等吧……这心魔洞连我的‘鉴定秘法’都鉴定不出具体信息来，绝对价值非凡。就这么切掉感觉怪可惜的，真到最后也没办法，再切不迟。”

    “要不，我们将宋书航抓起来甩一圈扔出去吧，他的运气不是‘中吉’吗？说不定也能起到寻宝的功效。”心魔赤霄剑建议道。

    宋书航连连摆手：“我又不是白前辈，我可不具备这个功能。”

    “没用的。”白前辈分身平静道：“宋书航的‘中吉’已经是昨天的事了，我们搬运‘天庭碎片’用了一天。今天的他，恐怕已经没有‘中吉’的气运。”

    宋书航：“！！！”

    我好不容易的‘中吉’气运，什么事都没干，就过时了？

    那我今天是什么气运？

    “白前辈，要不再给我来一卦？”宋书航转头道。

    ‘中吉’有没有续费功能？

    如果没有的话，换成‘次吉、下吉’什么的也行啊。

    “今天没有算卦的心情。”白前辈分身摇了摇头：“没办法了，看来只有使用最终的手段。书航，你过来。”

    宋书航小心问道：“前辈你不会真的要扔我吧？”

    白前辈分身平静道：“扔你还不如扔我自己来着。”

    说罢，他一把将宋书航抓了过来，然后白前辈分身伸手从空间法器中取出一瓶黑紫色的药水状物体：“睁大眼睛。”

    宋书航：“这是什么？”

    “眼药水。”白前辈回道。

    宋书航：“白前辈你可别唬我，眼药水哪有这种颜色的，黑的发紫，谁敢往眼睛里滴啊。”

    “你连眼珠子都经常抠，还怕滴几滴眼药水？”白前辈回道。

    前辈讲的好有道理。

    黑紫色的药水在白前辈的控制下，滴入到宋书航的左眼中——他左眼里装的还是儒家圣人之眼。

    最近，造化仙子一直没有帮宋书航将眼睛换回来，圣人之眼就一直装在他眼眶中。

    随着紫黑色液体滴入眼眶，宋书航只感觉左眼一阵清凉，非常享受。

    同时，儒家圣人之眼被主动激活。

    在这圣人之眼中，万物无所遁形。

    “有什么感觉不？”白前辈问道。

    宋书航：“我感觉我现在，可以用圣人眼睛施展双胞胎凝视。”

    白前辈：“……”

    你这眼珠子还是抠掉比较好。

    “话说，白前辈你手中这东西到底是什么？”宋书航用圣人之眼，在‘心魔洞’中一寸寸搜索起来。

    “真的是眼药水。”白前辈回道：“记得这是我一位妖精族好友的祖传秘法……对了，她们是瞳妖精，就是眼珠子状的小妖精，很可爱。有机会介绍你们认识一下。”

    宋书航：“还是算了。”

    他现在对‘眼珠子’过敏。

    “有找到线索了吗？”心魔赤霄剑问道。

    “还没有，奇怪了，我将整个‘心魔洞’都扫了一遍，也没发现任何东西。难道真正有价值的，就是‘心魔洞’本身，而不是心魔洞中隐藏着什么宝贝？”宋书航疑惑道。

    白龙姐姐闻言，思索道：“既然是心魔洞的话，要不要找几个被‘心魔缠身’的修士，送入洞中来试试？”

    “赤霄剑前辈就是心魔，我影子里还有黑皮羽柔子，两位都没有什么特别反应。”宋书航道。

    心魔赤霄剑：“还是稍稍有点反应的……我就觉的这地方，对我充满了恶意，希望能快点从这里离开。”

    “其实，赤霄剑道友和黑皮羽柔子其实已经算是心魔变异体了，它们甚至连‘功德之光’也不怎么畏惧，做不得准。”白龙姐姐道：“所以，我们需要找一个正好被心魔缠身的修士，将最纯正的心魔，送入这心魔洞中，来实验这心魔洞的功能。”

    “我正好认识一个即将渡劫的小修士，他身上就缠绕着心魔。在我来儒家之前，他还上门来拜见我来着。”宋书航捏着下巴道。

    不过那小伙很有礼貌，拿人家当实验品不合算。

    除了那小伙外……

    对了，我还有个很好的实验品啊。

    “书航，我们手中应该还有个公子海。”苏氏阿十六同时提醒道。

    “我也正好想到了他。”宋书航哈哈一笑。

    然后他伸手一招，从核心世界中，将被束缚的公子海化身转移出来。

    公子海化身处于昏迷状态。

    由于只是具化身，杀掉也没啥意义，还不如活的更有用。

    宋书航记得，公子海化身在被捕捉前，硬生生的从心中憋出了心魔，现在正好可以派上用场。

    当公子海公子被转移出来时，一进入‘心魔洞’中，化身便猛的瞪大了眼睛：“这里是什么地方！”

    他感觉浑身冰凉，这种寒意从骨子里渗透出来，让他恨不得能卷起被单，将自己蜷缩其中。

    “心魔洞，一个珍贵的地方。”宋书航缓缓回道。

    同时，他左眼框中的‘圣人之眼’终于看到了一些有趣的画面。

    心魔洞中，仿佛有一种力量，笼罩在公子海身上。

    这种力量开始形成漩涡，产生强大的吸力。

    公子海身上，有一团‘黑雾’状的东西，开始被强行吸扯出来。

    “是心魔。”宋书航心中那颗‘魔帝厨心’起了反应。

    咔嚓～

    虚空中一声脆响。

    公子海身上的‘心魔’被强行扯成两断，他体内的心魔，一下子被打回原形，成为‘心魔初生’的状态。

    即使是这天帝的‘心魔洞’，也无法根治心魔。

    它只能起到‘削弱心魔’的作用。

    想要完全战胜心魔，扫净体内的心魔，还得靠修士自己的道心。


------------

第1935章 卧……望天！

    即使是天帝苦心研究，也没能研究出彻底驱逐心魔的方法？

    心魔不愧是从古至今最让修士头痛伤脑筋的劫难之一。

    不过，现在要关注的不是这个。

    宋书航的目光转移向半空中那被强行抽取出来的半截‘公子海’心魔。

    ‘心魔洞’的力量，牢牢卷住心魔的力量，不让它挣脱。

    但是，心魔洞没有下一步的动作。

    这‘心魔洞’只是一块天庭碎片，可能失去了配套的其它措施，导致它无法处理这块心魔碎片——也能可能是每次将‘心魔’抽出来后，天帝会手动将‘心魔’取走研究用。

    “无论如何，算是便宜了我。”宋书航道。

    他翻了翻自己的核心世界和手串法器存储空间，结果没发现能装‘心魔’的法器。

    “白前辈，有没有办法将心魔封印下来，然后将装入什么东西中？”宋书航道。

    “我找找看……不过我的宝库太大了，我也不确定能不能找到类似功效的东西。”白前辈回道。

    他自己都不知道自己那么多的宝库中，到底存了多少东西。

    说罢，白前辈进入发呆状态，开始清点察看自己庞大的宝藏库。

    宋书航捏着下巴，望着天空中飘着的‘心魔’，脑海中思索着它的做法。

    何止魔帝《天劫盛宴》菜单中，关于心魔劫的做法有两种。

    一种是《熏制心魔劫切片》，是先将心魔熏制一遍，再将它切片。熏制的过程和处理《红烧雷劫》一样，需要进行多道工序。

    另外一种是《心魔劫刺身切片》，就是将心魔劫直接按在案板切片，然后调点佐料，即刻食用，新鲜美味。

    第一道《熏制心魔劫切片》还可以理解，因为有熏制的过程，能将心魔劫实体化，美味无比。

    但第二道心魔刺身，似乎不好处理啊。

    宋书航望着虚空中的‘心魔’，因为这心魔同样是能量体，是抽象的虚幻之物。这东西怎么切片？又要怎么吃？

    除非将它先转变成‘赤霄剑前辈’和‘黑皮羽柔子’的形态。

    “赤霄剑前辈，有没有办法将空中这团心魔转换成你们的模样？”宋书航问道。

    “有。”心魔赤霄剑飞快回答。

    宋书航眼睛一亮。

    “让我将它吞下去，然后再将它拉出来，它就变成实体了。身为心魔的我，应该可以吞噬心魔。”心魔赤霄剑得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    呔！前辈吃我一招！

    宋书航双手挥舞，左手右手闪闪发亮，连连按在赤霄剑前辈身上，一口气送了他十发《养刀术》。

    正常情况下，宋书航对赤霄剑前辈使用的都是三连发。这对赤霄剑前辈来说是最畅爽的状态。

    而十连的话，不小心会过头。

    “啊啊啊啊～不行了～太刺激了。”赤霄剑前辈虚弱道：“其实，我根本没有‘吃’这个功能，只是和你开个玩笑。我只是一柄刀啊。”

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑：“不过，我有个大胆的想法，虽然我没有吃的功能，但……”

    “呔！前辈快住口。”宋书航一口气又是十连发，让心魔赤霄剑前辈彻底住嘴。

    我真是蠢，竟然会问心魔赤霄剑前辈这种问题。

    白白被心魔赤霄剑前辈骗了两波《养刀术》十连。

    “阿十六，白龙姐姐，你们怎么看？”宋书航又望向苏氏阿十六的位置。

    苏氏阿十六摇了摇头：“抱歉书航，关于这事，我帮不上忙呢。”

    白龙姐姐：“我感觉赤霄剑道友……”

    “白龙姐姐，你的画风别跟着歪啊。”宋书航急忙打断道。

    “你在想什么？”白龙姐姐哭笑不得：“我是说，我感觉赤霄剑道友它现在的状态，可以参考。它当时是怎么变成实体的，你按着那个过程和思路来一遍，说不定能将这团‘心魔’培育成实体。”

    “有道理。”宋书航道。

    然后，他将黑皮羽柔子召唤了出来。

    “黑皮羽柔子，到你一展身手的时候了。”宋书航道。

    黑皮羽柔子温婉有礼：“抱歉，宋前辈。我没办法将别人的‘心魔’转化为心魔化身。我只能将本体研究出来的‘心魔化身’方法，详细的和前辈讲解，然后和前辈一起研究、探讨如何将‘心魔’培育成形……但具体操作，需要宋前辈你自己来。”

    “那……我们去心魔洞的门口去讨论这个话题吧。”宋书航道。

    心魔赤霄剑：“为什么要去洞口？”

    “为了节省珍贵的时间。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    随后。

    宋书航、苏氏阿十六、黑皮羽柔子、造化仙子、功德蛇美人、发呆的白前辈排排坐在心魔洞的洞口。

    宋书航在自己身边开启‘核心世界’的入口。

    恒火真君指挥着儒家成员，继续将‘天庭碎片’搬入到宋书航的核心世界，等核心世界舔完认证后，再转移到金莲世界。

    而宋书航几人则开始讨论如何将‘心魔化身’改变一下，将它改成‘心魔实体化’。

    这样可以同时进行解决两个事项，最大程度将时间利用起来。

    目前，讨论的进度还处于黑皮羽柔子在向宋书航几人讲解‘心魔化身’的原理和详细操作过程。期间，白龙姐姐偶尔会提出一些疑惑。

    论道、交流的时间，总是过的特别快。

    不知不觉间，太阳已经在空中逛了一圈，开始西下。

    又是一天，即将结束。

    儒家暂停搬运‘天庭碎片’——搬运的弟子需要休息，新的‘天庭碎片’需要从其他分院调运过来，那几个压缩‘天庭碎片体积’的阵法，也需要维护。

    宋书航几人，还在讨论着‘心魔实体化’的操作方案。

    一整天的讨论，修改《心魔化身》的方案，有了飞跃性的进步。

    这都是黑皮羽柔子功劳。

    就在半个多小时前，黑皮羽柔子突然脑洞大开，提出了许多个创新的方案，更是滔滔不绝，口若悬河的讲解起来。

    可以说，是她以一己之力，让修改方案的进度大跨步提升。

    “好了，先休息一下。然后我将刚才提出的方案和设想都整理一下，到时候，我们在心魔身上实验一遍，看看哪个方案最可行。”宋书航抬头道：“这次多亏了羽柔……子，卧……望天。”

    因为他突然发现，黑皮羽柔子的身边，不知何时，多了一只新的羽柔子。


------------

第1936章 下次见面时，要不要嘲讽一波？

    一开始，新多出来的羽柔子和黑皮羽柔子身形重合，宋书航都没有察觉。直到讨论结束，两个羽柔子才从重合状态分离开来。

    首先来使用排除法。

    这只新多出来的羽柔子白嫩嫩的，看上去并不是黑皮羽柔子的双胞胎或分裂体，‘心魔洞’里，从公子海体内扯出来的那团‘心魔’还完好无损，并没有产生异变。

    其次，她也不是羽柔子的本体。羽柔子的本体跟随灵蝶圣君回灵蝶岛去闭关修炼了，不可能突然从灵蝶岛蹦到儒家世界来。

    所以……她是天帝。

    宋书航立刻用意念沟通自己的核心世界——核心世界还可以开启。

    再加上白前辈分身也还在边上，只是稍稍有点走神。

    综合来看，情况应该不算太坏。

    “嗨，宋前辈。”疑是天帝版的羽柔子对着宋书航挥了挥手。

    “天、帝。”宋书航压低声音道。

    功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子飞快回归到宋书航的身后，按身高整齐排列。

    ——难怪讨论到最后时，羽柔子怎么突然脑洞大开，提出那么多创造性、可行性非常高的建议。原来是天帝！

    “唉呀呀，宋前辈不用怕，今天我过来不是要针对你的。”天帝版羽柔子笑嘻嘻道。

    “天庭碎片？”宋书航反问道。

    因为现在儒家中，会吸引天帝过来的东西，也只有‘天庭碎片’了。

    天帝版的羽柔子微微一笑：“对，我来取回自己的东西。所以，宋前辈你没理由阻止我对吧？”

    取回自己的东西，可是天经地义的事情。

    宋书航：“……”

    话说，他的‘核心世界’中，也有不少天庭碎片。

    “不过，在取回天庭碎片前，我还不急。所以就来找宋前辈你聊聊，毕竟我们有段时间没见了。”天帝面带微笑。

    “胡扯，田天岛上吃‘红烧天劫’的时候，你就来过。”宋书航道——还顺手从‘什么都能卖’大佬那里将原本要给他的‘东方春阁碎片’给截胡了。

    说起来，什么都能卖大佬呢？他不是说要追着天帝要讨回碎片吗？现在天帝都跑到自己身边了，什么都能卖大佬还不现身？

    要不要使用一张保券，将什么都能卖大佬召唤过来？

    “嘿嘿嘿嘿。”天帝望了宋书航一眼，意味深长道：“不用想着联系‘什么都能卖’道友了，他不会过来了。至少短时间内，他不会再出现。”

    宋书航心中一惊。

    什么都能卖大佬载了？被天帝坑了？

    短时间内不会出现，难道是被封印了？

    太靠不住了吧。

    田天岛那会儿，大佬还很自信的表示自己的拳头比天帝的要硬，要去向天帝讨债，结果就被坑了？

    下回如果见面的话，要不要用这事嘲讽一下‘什么都能卖’大佬，扎扎他的心？

    可能是修炼了《钢手》的原因，所以染上了玄重派扎心的爱好，宋书航感觉自从自己《钢手》神功大成后，老想着扎别人的心。

    比如现在，他就好想看看‘什么都能卖大佬’苦恼、懊悔、被扎心的表情。

    虽然明知道这么想是不对的，但他的念头，就像是白前辈开的车，根本停不下来。

    不对……我怎么会有这样的念头？

    宋书航甩了甩头，将这个奇怪的念头从脑海中甩飞出去。

    这不是正常的我，我肯定是暗中受到了影响。

    想到这里，宋书航望了眼‘心魔洞’，又望了眼边上的天帝。

    【难道是天帝在暗中用这个‘心魔洞’来影响我的意念？】

    远古天庭碎片‘心魔洞’可是天帝的个人实验室，她肯定有种种手段来操控心魔洞。

    但是，天帝太小看他了。

    虽然修炼时间尚短，但他的道心、他的意志非常强大，是继‘忍耐痛苦’之后，他身上最骄傲的地方。

    坐在边上的天帝，莫名其妙望着突然‘一脸骄傲’的霸宋玄圣——突然间，她无法通过‘读脸’，来读取霸宋玄圣的心理想法了。

    这莫名其妙的‘得意和骄傲’实在没有头绪。

    难道霸宋终于懂得用别扭的表情来掩饰他的‘脸直’？

    “时间差不多了，我的人到了。”天帝站起身来：“那么宋前辈，你们就留在此地不要走动，我去和儒家要回自己的东西。至于这‘心魔洞’……算了，它已经没什么价值，原本通过它研究心魔，是要找到一个奇怪的家伙，但现在已经没用了。”

    而且心魔洞中残余的道，已经取回。

    说罢，天帝纵身一跃，从‘心魔洞’中跳下。

    天帝一离开，宋书航忙道：“快联系恒火前辈。”

    今天的儒家不请自来的恶客很多啊。

    刚送走了那只邪魔熊，更麻烦的天帝就来了——而且天帝还是带着她的大帮人马来的。

    “我刚才已经给恒火前辈发了信息了，恒火前辈确定已经收到了消息。”苏氏阿十六抬头道。

    恒火前辈回复了她一个【苦笑】表情。

    “现在的儒家，明面上恐怕没人能挡的住天帝，而且天帝还带了援军。”白龙姐姐缓缓道，除非之前隐藏在人群中的那个强大气息出手。

    “造化仙子。”宋书航望向造化仙子：“这个时候，你有什么后手就尽管激活吧。”

    造化仙子身为儒家圣人亲传弟子，更是在最后负责看守圣人的眼睛。

    如今身处于儒家的大本营，她应该会有一些手段吧？

    “宋～阿呆。”造化仙子回道。

    宋书航：“……”

    造化仙子人格A完全靠不住，如果这个时候是造化仙子人格B的话，或许还能派上用场。

    但是她的人格B几乎从不出现。

    “白龙姐姐，我们要出手吗？”宋书航道。

    “出手，帮谁？”白龙姐姐道：“虽然我现在跟阿十六在一起，但你别忘记我的前身是天庭的金龙始祖。”

    她对天庭的感情非常复杂。虽然她通过死局，脱离了‘天庭’，但那纯粹只是因为她不愿意再被天帝‘道’压制，所以选择了离开。

    再者，远古时代的天庭，承载了她最美好的一段回忆。她的宋木头相伴的时间，大部分是在天庭时间里。

    她对天庭的态度，和北方大帝很相似。

    “再得，以我现在的状态，最多只能抵抗天帝少许时间，给你们争取撤退的时候。如果要直接上去怼……根本没这能量供我消耗。片刻后，我就得被打碎，在阿十六身上重新读条重组。”白龙姐姐补充道。

    “不用担心，霸宋道友。”这时，一个大众脸的男子，跨众而出：“你为儒家做的事情已经很多了，接下来的事情，就交给我吧。”

    “大叔你谁啊？”宋书航问道。


------------

第1937章 怼我，快来怼我

    “给你们代驾的那个。”大众脸的男子一抹脸，身上的气势随之一变，转换为儒雅先生气质。

    “是你！”宋书航再一次将眼前的男子和记忆中那个越来越模糊的身影联系到一起。

    “所以，不用担心。你已经帮了儒家很多，我们儒家又欠你一个人情。”大众脸男子伸手，祭出一卷《圣人经文》。

    这是由圣人在世时，亲笔写下的经卷。

    宋书航还是有点担心：“天帝还有同伴，恐怕实力也不会弱，大叔你一个人没问题吗？”

    “放心吧，我也有同伴。”代驾大叔微笑道。

    随后，在人群中又有一道身影越众而出。

    那是一个浑身如同金刚所铸的僧人，他浑身的肌肉异常夸张。看到他时，宋书航就产生一种错觉，就仿佛全天下的‘肌肉’都长在了这位僧人身上。

    金刚僧人双手合掌，对着宋书航微微一笑。

    这一笑，温暖人心。

    宋书航的目光和他接触。

    随后，他从这位金刚僧人的身上，感应到一种亲近的气息。这是两人修炼的功法相互共鸣、吸引的原因。

    “金刚寺？”宋书航下意识道。

    金刚僧人微微一笑，轻轻点头。

    宋书航的头顶，一根七米长的呆毛突然冒出，是楚阁主的新呆毛。

    这根呆毛飞速卷向金刚僧人，发尖如刺，直逼僧人的双眼。

    金刚僧人一动不动，双手合掌，保持着平静。

    楚阁主的呆毛，在僧人的面前停顿。

    片刻后，长发缓缓收回。

    “不是他。”楚阁主道。

    上回，碧水阁再次破灭之时，那家伙就是以很像这位‘金刚大师’的形象，出现于她面前。

    而眼前这位金刚僧人，不是那家伙。

    这位是货真价实的金刚寺大师，踏出的长生之道也是‘金刚寺’的佛门金刚之道。

    不过，有一点可以肯定。

    这位金刚寺的大师和代架的大叔，果然和宋木头那家伙有关系。

    不过这个情报，不能让那条白龙知道。

    所以，楚阁主没有说破。

    “你们的目标是什么？”楚阁主直接问道。

    金刚僧人微微一笑：“阻止天帝回收天庭碎片，延迟她重建天庭的时间。然后……就是我们联盟的最终目标，暂时不可说。”

    宋书航听到这里时，脑海中一些关于‘液态金属球天道、天帝、天地间第一尊灵鬼【鬼神】碎片，程琳’等一系列的线索，都浮现出来。

    液态金属球天道，有一个计划——它要用‘天帝’的道，来补全它自身。

    但这计划很显然失败了。

    现在，天帝回归，这个计划重新开启。

    代驾大叔和金刚僧人组成联盟，要阻止天帝重建天庭，那他们的最终目标，已经不言而喻。

    思路一下子就清晰了起来。

    ……

    ……

    “总之，谢谢霸宋道友。”代驾大叔帅气一甩长袍，大步向远处‘天帝’位置行去：“下次若有缘再见，我一定教导你一套令你满意的战斗神通。”

    “要儒家的啊！”宋书航提醒道。

    金刚大师微微一顿，转身笑道：“要学儒家战斗神通的话，霸宋道友可以跟我学。”

    宋书航：“？？？”

    我从代驾的大叔这位儒家大佬那学了金刚寺的绝学，现在又要我在金刚寺大师身上去学儒家战斗神通？你们俩是不是换魂了，还是拿错了剧本？

    金刚大师呵呵一笑，和代驾大叔一起，向远处天帝掠去。

    “将战斗场地切换到儒家之外。”代驾大叔道。

    金刚大师微微点头：“没问题，交给我吧。这是我擅长的。”

    ……

    ……

    两位一看就很厉害的前辈，离开后。

    白龙姐姐缓缓道：“如果只是他们两个的话，说不定，还不足以挡下天帝。”

    “天帝有这么强？她还没有完全恢复到巅峰状态吧，连她自己的道都还没有拼回完整。”宋书航问道。

    “当时的远古天庭中，除了四方大帝外，还隐藏着数尊长生者级的存在。”白龙姐姐缓缓道。

    “比如遥池女帝程琳，比如白龙姐姐你，比如还有一个双手都长满眼睛的捉妖人长生者。白骨仙子最后有没有晋升这个境界？”宋书航报道。

    在说到那个双手长满眼睛的捉妖人长生者时，头顶楚阁主的呆毛，微微一动。

    “你对天庭研究不少嘛？”白龙姐姐道。

    宋书航：“略懂，不过四方天帝中，北方大帝已经脱离了天庭，南方大帝前不久和赤霄子道长干了一架，不知道现在状态如何。白龙姐姐你和程琳都离开了天庭，双臂长眼睛的那位长生者被另一个‘哔哔哔～’大佬给抓去玩监禁play去了，至少最近肯定无法出来搞事。天帝还有其它长生者同伴吗？”

    “实力达到长生者境界后，几乎很少彻底陨落。所以，天帝很可能还会有３、４位完整战力的长生级战力……这还是我记忆中的情报。最坏的可能是，在远古天庭破灭之后的漫长岁月中，还有其他天庭的幸存者，踏出了这最后的半步，成就长生之道。”白龙姐姐道。

    “还真是可怕。”宋书航抓了抓头。

    他心塞的望着远处。

    别看天帝最近似乎显的很好说话的样子，但她一直是宋书航‘最不想遇见之人’名单上名列前茅的存在。

    就算哪一天，天帝一边和他开着玩笑，一边将刀子狠狠捅入他腰子，他也一点都不会意外。

    目前的‘和平’局势，是天帝借着‘羽柔子’的脸，有意营造出来的。

    宋书航内心非常清楚这一点——如果天帝换张方脸大汉的脸来接近他，就绝对没效果。

    “从纯理性角度来思考后，我在想，要不要怼人。”宋书航道。

    “怎么怼？”心魔赤霄剑道：“要不，我想办法联系本体，让赤霄子给我充个能？这样你至少能怼出一刀半式。”

    “先看看白前辈那有没有能装心魔的宝物。”宋书航道：“然后，是时候展现我的魔门厨艺了。”

    ……

    ……

    天帝双手负于身后，像个普通少女一样面带微笑，在儒家大道上行走着。

    “对嘛，这才对啊。”她开心笑道：“怼我，快来怼我。我已经有点迫不及待，想看看你还有什么有趣的手段。”

    ×

    ×

    ×

    怼我，快用月票怼我！


------------

第1938章 上兵伐谋，攻心为上

    “白前辈，你找到装心魔的道具了吗？”宋书航对着发呆的白前辈小声询问道。

    他怕声音万一太大，白前辈猛的清醒过来时，会不小心伤害大地。

    今天的他，已经没有‘中吉’的命了。

    谨慎点没毛病。

    发呆中的白前辈听到有人叫他后，终于回过神来，道：“嗯，终于找到几个可能派上用场的道具。一会儿都试试，看看哪个能用。”

    说罢，他直接施展‘空间能力’将自己的手臂伸入到宝藏库位置中，将一开始就挑选好的五个道具全部掏了出来。

    有金属打造充满着科技感的盒子、有白玉瓶子、不知道用什么丝织的袋子、还有一个水晶球状的法器以及一个造型古朴的壶。

    “接下来你准备做什么？”白前辈将这五个法器全部递给宋书航。

    宋书航双手接不住这么多法器，只好用念力将它们托住，让它们悬浮在自己身边——自从学会了念力后，宋书航发现自己生活中已经离不开它了。

    “从纯理性角度去思索，我在考虑着，要不要抓信机会，趁乱怼一波天帝。毕竟和我她之间，是对立的关系。”宋书航道——复苏的天帝，是液态金属球大佬那一阵营的。

    白前辈分身：“纯理性角度？”

    “因为天帝长着羽柔子的脸，所以从感性角度，你就无法下决心怼她了？”心魔赤霄剑前辈猜道。

    “不，我的意思是从感性的角度去思考的话，我这个小弱鸡天天怼大佬是种病，这种等级的战斗，我应该有多远跑多远。”宋书航回道。

    心魔赤霄剑震惊的望着宋书航：“你竟然有自知之明，我以为你一直怼的很嗨，早就忘记自己是只弱鸡。”

    宋书航：“……”

    我没这么莽好吗。

    “话说，你们在天帝的‘心魔洞’聊着怎么怼她，就不怕被她发现？”白前辈分身提醒道。

    宋书航脸一僵，不过他很快恢复镇定：“没关系，白前辈。我接下来要做的事情，是堂堂正正的阳谋！”

    不管天帝能不能听到他讲话，先唬上一唬——吹牛逼又不用付钱。万一唬住了呢，就赚到了。

    上兵伐谋，攻心为上嘛。

    “好吧，你准备怎么做？”白前辈再次问道。

    宋书航道：“先进去，将那团心魔料理了，切成心魔刺身。”

    心魔赤霄剑：“然后吸引天帝过来吃心魔大餐？让她放弃儒家计划？”

    “前辈，书航的计划肯定不会这么儿戏的。”苏氏阿十六笑道。

    “当然。”宋书航道：“看我的吧。”

    他身边飘着白前辈的五个法器道具，进入‘心魔洞’。

    那团从公子海化身体内抽出的心魔，还被束缚于半空中，揉成一团，不断翻滚。

    白前辈一行人也跟着进入。

    “咦？”白龙姐姐突然轻唤一声。

    她感觉到这个‘心魔洞’少了点什么……就像是被宋书航核心世界舔过的‘天庭碎片’，少了东西。

    白前辈：“这块碎片少了东西。”

    “少的东西，应该是被天帝回收了吧。”苏氏阿十六猜测道——天帝之前呆在‘心魔洞’老半天了，如果这块天庭碎片里少了什么东西，应该是被她回收了。

    “若真如此的话……”白龙姐姐望了眼宋书航。

    书航这就是在帝嘴里夺食，将她真正想要回收的东西，给舔走了。

    照这样发展下去，如果中间不出意外，那未来宋书航和天帝间必有一战。

    ……

    ……

    “算了，只要天魔洞还在，它的其它功能没有丢失就没问题。”白前辈分身道。

    宋书航点了点头，他来到了那团‘心魔’边上。

    脑海中开始回忆刚才大家讨论出来的‘心魔实体化’数种方案。

    “宋前辈要使用哪种方案？”黑皮羽柔子问道。

    心魔赤霄剑抓住机会：“其实我感觉我一开始的方案很不错，我没有吃东西的功能，但黑皮羽柔子有啊。”

    “我有名字的，赤霄剑前辈。另外，你的方案我是绝对不会去做的。”黑皮羽柔子坚定道。

    “之前讨论的各个方案，一个个尝试。”宋书航心平气和回复道——心静自然凉，心若平静，这世界就平静。

    绝对不能轻易让赤霄剑前辈成功骗到《养刀术》。

    这倒是个‘养性’的好方案。

    心魔赤霄剑前辈负责一直挑拨他，扎他心，而他负责让自己尽量保持心平气和，久而久之，他一定能养出‘稳重大前辈’的性格。

    这才是心魔赤霄剑前辈的正确用法。

    “开始吧。”宋书航道，他意念一动，核心世界内‘１１１号天庭食堂’的一套厨具被转移出来。

    心魔无形，如果不是‘儒家圣人之眼’，宋书航甚至看不到心魔的存在。而且，抽象虚幻的心魔，也无法直接用肉身直接去碰触。

    这个时候，就轮到白前辈的五个道具出场了。

    宋书航使用白前辈的五个法器道具，尝试将半空中的‘心魔’装入其中——五个法器中，有两个能派上用场。

    那条丝制袋状法器和古朴的小壶，都能将‘心魔’装入其中。

    宋书航考虑片刻后，选择了那条袋子。又将其余四件法器，还给了白前辈。

    柔软的袋子，更适合接下来的操作。

    “首先是方案一。”

    宋书航将装着‘心魔’的袋子按在案板上，隔着袋子，他可以对袋子中‘无形’的心魔进行处理。

    片刻后……

    方案一失败。

    袋子中的心魔体积，也稍稍缩水了一些。

    “方案二，希望在我们折腾成功前，这团心魔不会用完”宋书航道。

    苏氏阿十六略一思索后，转头对白前辈道：“白前辈，我们之前一共研究出了７个方案，你觉的用哪个方案最好？”

    “咦？我之前在发呆，所以没听到七个方案。”白前辈分身道。

    苏氏阿十六：“白前辈可以随意选一个数字。”

    “妙啊！”宋书航赞道。

    还是阿十六机智。

    “那我随便选了……就六？”白前辈道。

    “收到指令，跳过方案二，进入方案六。”宋书航手法一转，直接使用第六种‘心魔实体化’方案。

    一气呵成，袋子中的心魔实体化成功。

    很好。

    接下来，将心魔切片，调制酱料。

    然后……就通过小杯子召唤阴影领主前辈降临。


------------

第1939章 谁都坑

    白前辈：“成功了？”

    “对，一气呵成。”宋书航哈哈笑道，他伸手在‘袋子’上一按，袋子里的心魔开始蹦动起来。

    “快打开看看，这‘心魔’到底长什么样子？”心魔赤霄剑好奇道——正常来说，心魔没有固定的形态，它们变幻万千。

    不过，既然现在心魔被实体化，总会有个模样吧？

    它会不会化为修士心中最惊恐的东西？如果是的话，那公子海的心魔……会不会是宋书航？

    如果这袋子中爬出一只小宋书航模样的心魔，大家还能提刀将它砍了切片吗？

    心魔赤霄剑前辈开始期待起来。

    苏氏阿十六、白前辈、白龙姐姐等人都好奇的凑了过来。

    “嘿嘿，我在使用‘方案六’将它实体化的时候，为它注入了‘鱼类’形态的概念。所以，它应该是一条大鱼的形态。正好配的上《心魔刺身切片》这道菜。”宋书航道。

    说罢，他伸手在那条法器袋子中一抽，将实体化的‘心魔’用力抓出。

    啪啪啪～～

    果然是一条大鱼的模样，鱼尾巴在不断的拍打着——它似乎知道自己要面临的命运，垂死挣扎。

    “还真是鱼啊。”赤霄剑前辈失望道。

    好歹也是只心魔啊，就不能整个幺蛾子出来，让我开心开心？

    正思索间，随着宋书航的右手发力，大鱼的上半身也被一点点拖了出来。

    袋子口，一截小蛮腰出现在众人的眼中。

    宋书航手臂顿时一僵。

    “美人鱼？”苏氏阿十六问道。

    宋书航疑惑道：“奇怪了，我在塑形的过程中，输入的概念是普通大鱼形态，完全没有想过美人鱼这个选项啊。”

    甚至他脑海中，从头到尾都没有想起过‘美人鱼’。

    白龙姐姐猜测道：“这种低级的心魔虽然没有神智，但是它们会本能的搞事。身为心魔，它应该会主动接收到周围生灵的思维波动。接下来，只需在本能的催动下，它们结合自己的天赋，就转化出了人鱼的形态。”

    就像变色龙的保护色，心魔也会根据周围环境，改变自身。

    “如果是美人鱼的形态，切片就不好办了。”宋书航道——大部分普通人，在面对吃‘人型生物’时，都会有心理障碍的。

    真不行的话，或许得重新再试着塑形一次。

    说罢，宋书航用力将这条‘美人鱼心魔’全部从袋子中抽出。

    他想看看这只心魔最终变成了什么模样。

    小蛮腰之上，是等比例缩小的人类身体——不过，可能是心魔的功力不到家，它没能模仿出人类的性别来。所以，这具身躯没有性别象征，就像是一块玉石上刻画出了简单的‘人躯’的雏形。

    但这不是重点。

    重点是这只心魔的脑袋。

    它直接将自己的脑袋，变成了白前辈的脑袋。

    白前辈版美人鱼，栩栩如生。

    除了气质之外，单纯的外貌几乎无可挑剔。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    赤霄剑：“……”

    白龙姐姐笑道：“这只心魔的求生欲望可以说是很强了。”

    仔细想想的话，它的选择非常的正常。

    在场这么多的人物中，只有变成了‘白圣’的模样后，它的死亡率能降到最低。

    “卖给我！”白鹤真君忍不住道：“书航，将它卖给我！”

    “不卖。”白前辈分身一口拒绝道。

    然后，他伸手对宋书航道：“书航，手机借我一下。”

    宋书航将手机解锁，递给白前辈。

    白前辈打开摄影功能，对着这条‘人鱼白’一连拍了好几张照片。然后，他打开宋书航的聊天软件，将这一串的照片发送给了羽柔子。

    宋书航在一边全程目瞪口呆。

    令人窒息的操作。

    他都怀疑这个白前辈分身，是不是中途被人调包了。

    “很好。”白前辈分身平静道：“这样一来，下个分身出来就死定了。”

    “……”宋书航：“白前辈，你状态真的没问题？会不会太累了，需要休息？”

    “没事，我很好。就是能量所剩不多了，头有点晕，像喝多了一样，轻飘飘的，但这种感觉非常不错。”白前辈分身回道。

    接着，他抓起厨具菜刀，一手按住‘美人鱼白’，一刀砍去。

    咔！

    一刀两断。

    美人鱼白，被拦腰斩断。

    其他人面对这只美人鱼白时，下手或许会犹豫。

    但白前辈分身自己绝对不会手软——他可是连本体都想坑一把，甚至连下一个还没有出来的分身，都要坑一把的存在。

    一刀两断后，心魔还没有死去。

    它被切断的上半身开始疯狂的变换起来。

    它变成了苏氏阿十六的模样。

    白前辈分身按着它，手起刀落，开始切片。

    它又马上变成了羽柔子的模样。

    白前辈分身依旧没有手软。

    它又相继变成了功德蛇美人、造化仙子、白龙、白鹤真君以及宋书航的模样。

    但没有丝毫作用。

    “如果是普通的鱼的话，我切起来没有一点成就感。你越是变化万千，我切起来越感觉有趣。”白前辈分身喃喃道。

    说话间，心魔的上半身已经被切了一半。

    它仿佛听懂了白前辈的话——或者说，它能通过接收思维波动的方式，推测出白前辈话中的意思。

    它摇身一变，变成了一条普通鱼类形态……这是它最后一点力量了。

    “还真变成鱼了啊。”白前辈道。

    说罢，他伸手一推，将鱼和刀都递给宋书航：“交给你了。”

    “好咧～”宋书航接过菜刀，激活‘魔门厨心’，并将魔帝做菜的经验和感悟从记忆中提取出来。

    灵力包裹住菜刀，甚至还有一缕的刀意缠绕在刀上。

    魔门石厨心威力全开。

    刀光飞舞，每一刀上都蕴含着刀意、厨心之力，不是普通的切片那么简单。

    转眼间，心魔大鱼被切成了整齐的薄片，整整齐齐的摆在盘子上。

    心魔，卒。

    宋书航擦了擦手，再按照何止魔帝菜单上的内容，将酱汁调配妥当。料理用的材料都是上回《红烧天劫》时候剩下的，正好派上用场。

    “《心魔刺身切片》，大家要不要先尝尝味道。”宋书航询问道。

    这次，大家没有第一时间品尝，反而是望着宋书航掏出的黑色小杯子。

    和《红烧天劫》不同，这心魔刺身……总感觉先找人来试个菜，会比较妥当。


------------

第1940章 阴影圣地

    毕竟是心魔。

    《红烧天劫》好歹还是经过复杂工序处理的，香喷喷，闻着就让人流口水。而这心魔是直接生的切片……万一吃下去有不良反应怎么办？

    白鹤真君道：“如果可以的话，我觉的心魔熏制一下会更符合我们的胃口。”

    “时间紧迫，我们没那个时间熏制心魔。”宋书航答道。

    苏氏阿十六：“那我们就等阴影领主前辈过来，鉴定过后再说吧。”

    宋书航抓着这个黑色小杯子，开始召唤阴影领主。

    信号发出去后不久，黑色小杯子上方就出现了一个水桶大小的空间之门，一团漆黑的阴影从空间之门中钻出，眨眼间就充满了整个‘心魔洞’空间。

    “霸宋道友，我们又见面了。”阴影领主出声道。

    “是的，前辈，我们又见面了。这次召唤的空间有点小，前辈我们要不要出去说话？”宋书航道。

    被阴影领主的身体覆盖后，整个‘心魔洞’中伸手不见五指，什么都看不到。

    “空间的确太小了，下次道友请在尽量宽阔的地方召唤我。毕竟我的本体非常庞大，小的地方卡着不舒服。”阴影领主笑呵呵道。

    说罢，它的大半阴影开始撤回那个‘空间门’内，只露出覆盖半个心魔洞的体积。

    这位对《天劫套餐》情有独钟的大佬，性格平易近人。

    “话说这里是儒家吧，难怪我浑身都不自在。儒家的属性和我相反。”阴影领主又笑着问道：“这次霸宋道友召唤我，是又制作出了新品了吗？”

    宋书航点了点头：“《心魔刺身切片》，请前辈品鉴。不过，我得到的《天劫盛宴》菜谱上，缺少令心魔‘实体化’的环节，所以味道可能会和原菜单有所区别。”

    “这道《心魔刺身切片》又是经过了改进的菜品？”阴影领主笑道：“我喜欢《天劫盛宴》，更喜欢创新。只要改进的方向对，比原来的味道更好、或者有特色，我都喜欢。”

    宋书航将一盘‘心魔刺身切片’递上，又配上三份不同口味的酱料。

    阴影领主幻化出五只手臂，两只接过盘子，一只接过酱料，另两只举着刀叉。

    在宋书航等人的关注下，阴影领主尝了一片‘心魔刺身切片’。

    半晌后。

    阴影领主发出满意的声音：“嗯，味道出乎我的意料，很不错。”

    说话间，他连试了三种口味的酱料味道。

    “前辈，味道和原版的比起来如何？”宋书航试着问道，他想知道自己等人讨论出来的第六号方案效果如何。

    “怎么说呢……完全没有可比性。”阴影领主出声道。

    宋书航：“？”

    是自己制作的太差了吗？

    “因为食材就完全不一样。”阴影领主道：“我刚才就在疑惑，为什么你们制作《心魔刺身切片》会有一个‘心魔实体化’环节，原来你们是直接用‘心魔’当食材。霸宋道友你的这种手法，我还是第一次见过。直接抽取修士体内的心魔，然后将它实体化，再将它切片。掌握了这种技术，全天下的修士恐怕都会有求于你了。”

    苏氏阿十六马上明白了阴影领主话中的意思，问道：“前辈，也就是说正常《心魔刺身切片》用的原材料，一定要是天劫状态下的‘心魔劫’吗？”

    “对。虽然我不知道当初那位创出《心魔刺身切片》的道友是怎么办到的，但他的确是直接将天劫状态下，修士的‘心魔劫’给封印过来。天劫状态下的心魔劫，即是心魔也是天劫，而且心魔劫在诞生时，会有瞬间的实体化时间。要的就是这种状态的心魔劫。”阴影领主缓缓道。

    宋书航失落道：“失败了啊。”

    “单纯的以我们之前的约定来说，霸宋道友这次是失败了。你制作出来的并不是《心魔劫刺身切片》。不过，霸宋道友你这道《心魔刺身切片》意外的符合我胃口。所以这次特例，我和霸宋道友交易一次。当然，交易物品的价值肯定比不上《天劫盛宴》。”阴影领主道。

    说完时，它又额外提醒道：“另外，我不推荐霸宋玄圣你们直接食用自己手中的《心魔刺身切片》。这是心魔直接切片，直接食用对你们身体没有益处。”

    “嗯……好吃。”正说话间，白前辈的声音传来。

    宋书航连忙转头：“白前辈，快别吃，这《心魔刺身切片》不适合我们食用。”

    “白圣这具身体是分身吧？如果是分身的话，倒是可以试试味道。反正也不会伤害到本体。”阴影领主笑道。

    宋书航闻言，大大松了口气。

    “那么，霸宋玄圣，你有什么想要的东西吗？”阴影领主一边吃着，一边问道。

    “是的，其实我召唤前辈过来，就是有事相求。”宋书航道。

    阴影领主：“道友请说。”

    “前辈有没有兴趣怼一怼天帝？”宋书航问道。

    阴影领主：“这可不等价啊，霸宋道友。虽说天帝现在还不是完整状态，但怼了她，后续会很麻烦。而且，我现在出手对付天帝的话，会显的我趁人之危。若我真的要和她战一场，也会在她恢复巅峰状态之后。”

    强者的骄傲和自信，扑面而来。

    “不过，作为交易，我可以给借霸宋道友一个有趣的道具。这里是‘儒家’，这个道具应该能发挥出很不错的效果。这个道具非常珍贵，霸宋道友使用的时候，切莫太粗暴。”阴影领主道。

    宋书航：“珍贵的话……很值钱？”

    “嗯，换算成八、九品的灵石，都够堆成一座小山包。”阴影领主回道。

    那不就跟‘功德蛇美人’的平天冠是一个级别的道具宝物了吗？平天冠只要能源充足，可以让功德蛇美人发挥出９品级的战力。

    阴影领主递出一个手镯：“它的名字是阴影圣地。它能牵引出某一片土地上强者留下的执念，将执念转化为阴影附体。强者越强、留下的执念越强，阴影圣地能发挥出来的力量也越强。这里是儒家，曾经儒家圣人和十三劫仙生存之地，我能感应到这片大地上残留的执念，没有被消耗。如果你能将它激活的话，效果绝对不会令你失望。”


------------

第1941章 乱了，彻底乱了

    “这就是阴影道友的道吗？”白龙姐姐出声道。

    阴影领主：“当然不是。”

    “我就随口问问。”白龙姐姐道。

    宋书航捏着手镯：“那如果没能激活这片土地上的‘执念’呢？”

    “只要使用，就一定会有‘执念’被激活。”阴影领主道：“但被激活的执念有多强，就得看你自己了。”

    宋书航点了点头，望向白前辈：“白前辈，要不我们再来一卦？”

    白前辈分身转过身来，一脸迷惑之色。

    他的面瘫脸，竟然破功了！

    宋书航连忙问道：“白前辈，你的状态真的没问题？”

    白前辈揉了揉太阳穴：“吃了《心魔刺身切片》对我有一定的影响，稍稍有点致幻效果。本来身体就因为能量不足，有点虚。吃了《心魔刺身切片》后，身体仿佛飘起来了一样。原本只是稍稍有点喝醉的感觉，现在完全是喝多了一样。”

    “白前辈，我扶你。”白鹤真君趁机上前，扶住白前辈。

    轰轰轰～～

    就在这时，虚空中传来雷鸣般的震动声。

    强大的力量在天空中碰撞，大地仿佛都要被翻覆。

    “是天帝一方和那代驾大叔、金刚寺大师遇上了。”白龙姐姐回道：“这几个家伙，还真是肆无忌惮啊。”

    要知道，因为当今‘天’大变在即，九品劫仙和长生者，都纷纷避世不出。

    就算真的要出门活动，也会各施手段。

    或替身、或附体、或自封实力。

    而儒家上空的天帝一方和代驾大叔一方，毫无保留，全力施展。

    “直接在儒家上空战斗，对代驾大叔和金刚寺大师不利吧。”宋书航道。

    “战斗环境在转移，过不了多久应该会转移到其它空间去。”白龙姐姐回道。

    之前，那金刚寺大师就说过，他擅长强行转移战斗环境。

    以他那强大的肉身力量，配全金刚寺的神通，的确可以做到强行粘着对方，跨越空间转移战场。

    “天帝被带走了吗？”宋书航问道。

    “嗯，天帝的气息消失了。她肯定是被重点关注的对象。”白龙姐姐回道。

    楚阁主的呆毛，从宋书航头顶钻出：“但是，还有一道‘长生者’的气息，隐藏在暗处。很可能是天帝安排的后手。”

    当年的儒家和远古天庭，都拥有镇压诸天万界的实力。

    不过儒家建设的路子和远古天庭不同。

    儒家是圣人一手建立，收徒授学，培养出杰出的十三劫仙弟子和大批儒家精英。

    天帝是集合一群志同道合的长生者同伴，建立天庭，同时招收四方强者来聚。

    失去圣人后，在长生者的数量上，儒家很是吃亏。

    “天帝一方和代驾大叔一方都转移到其他战场后，儒家反而失去了顶尖的强者。如果这时候，隐藏着的那位长生者出手，就能轻易的带走所有的‘天庭碎片’。除非儒家也布置了相应的后手。”楚阁主继续道。

    当年数次浩劫中，儒家的十三劫仙死伤大半……也就是说，还有一部分只是失踪，还存活于世。劫仙没那么容易彻底陨落。要是有那么三四个还存活于世，凭着当初圣人座下‘十三劫仙’的天赋和资质，有很大的希望在漫长的岁月中踏出自己的道，挤身‘长生者’行列。

    若是当初‘十三劫仙’中还有弟子隐藏在暗处，倒不用担心天庭的突袭。

    宋书航略一思索道：“我让恒火前辈抽派人手过来，我们抓紧时间，将天庭碎片转移到金莲世界去。能运多少就运多少。”

    只要进入了金莲世界，就算是天帝想夺回‘天庭碎片’也没那么容易了。

    他飞快的给恒火前辈发了条信息。

    越是最后时刻，就越要抓紧时间，争分夺秒。

    “另外，我还里还有个坏消息要告诉你。”楚阁主缓缓道：“楚ｔｏ发来信号，刚才跑走的那只‘邪魔熊’和它的一部分同伴，虽然被她按在‘碧水阁’空间中吊打。但‘邪魔熊’还有几个同伴，带领着一批的九幽邪魔，正往儒家位置赶来。”

    人衰的时候，喝水都塞牙缝。

    宋书航摸了摸自己眼中的‘圣人之眼’，望向阴影领主：“前辈，这个‘阴影圣地’要怎么激活使用？”

    “输入灵力即可。另外，如果时间充足的话，你可以在儒家找块执念最大的地方，再开启‘阴影圣地’，最好在开启前，再做点能增强运气的仪式啥的。”阴影领主回道。

    “这样能发挥出最强的效果？”宋书航问道。

    阴影领主：“多多少少总能有点用，特别是脸比较黑的人，多少能增强一点运气。”

    宋书航叹了口气，希望自己的圣人之眼，能增强一下‘执念’的效果：“怼天帝的事情，要先放到一边了。”

    ‘阴影圣地’如果能发挥作用，要将它的威能留着，招待九幽邪魔。

    【霸宋号，滋滋～霸宋号，收到请回复。】这时，小太阳‘你忙吧T233号’的电子声音在宋书航耳边响起。

    不过信号似乎有点干扰，不太清晰。

    【我在。】宋书航回道。

    小太阳：【霸宋号，以下是我主的询问：你现在在哪个位置？】

    【我在儒家呆着呢。】宋书航回道。

    【滋滋，果然。请注意安全，儒家信号受到干扰。】小太阳道：【另外，胖球主宰正前往现世途中，请做好心理准备。】

    【胖球大佬也要来了？他不是还要一点时间吗？】宋书航问道。

    小太阳：【读取情报中：胖球主宰接收到下属的情报，改变行程，情报涉及到儒家。请注意安全。】

    难道是‘邪魔熊’的原因？

    宋书航顿时一个头两个大。

    唯一值得庆幸的是……胖球大佬有白前辈ｔｏ盯着。

    虽然它的危险性是宋书航目前‘最不想遇上对象’中最高的，但因为白前辈to不让胖球大佬以大欺小的原因，胖球大佬对宋书航的直接威胁等级反而没那么高。

    “楚阁主，想办法通知一下楚to，让她注意一下。邪魔熊的老大登场了，威胁指数爆表。”宋书航提醒道。

    总感觉，今天非常没安全感。

    他低头望着‘阴影圣地’，又摸了摸自己的‘圣人之眼’，他的脑海中，浮现一个大胆的念头。

    儒家这块地面上，有没有圣人的执念？如果有的话，那有没有办法，将圣人的执念给引出来？


------------

第1942章 炸裂吧，圣人执念！

    比如在儒家圣人执念比较深的地方……扔下一个云雀子前辈的脑袋？

    最好再将造化仙子加上凑个数。

    这样一来，能不能一口气引爆圣人的执念，获得腰椎间盘突出般的力量？

    如果这个大胆的假设能够实现的话，只要圣人的力量持续时间不会太短，凭着圣人那镇压当世的力量，在这场即将来临的巨大混乱中，说不定能起到一锤定音的效果。

    想到这里，宋书航又问道：“对了，阴影领主前辈，这‘阴影圣地’激活后，持续时间，能有多长？”

    “看你激活出来的执念数量有多少，执念的质量等于‘阴影圣地’激活后能发挥出来的力量强度。而相同质量下，执念的数量等于‘阴影圣地’激活后能持续的时间。”阴影领主回道。

    “我明白了，我马上在儒家地盘逛逛，看看哪里的执念最深了。”宋书航点头道。

    九幽邪魔、天帝、胖球大佬一个接一个的出现，在胖球大佬登场之前，他最好做好‘激活执念’的准备。

    苏氏阿十六提醒道：“书航，你知道怎么感应执念吗？”

    宋书航握着‘阴影圣地’的手一僵——对啊，执念这种东西，要怎么感应？

    他转头望向阴影领主：“前辈，执念要怎么感应？”

    “方案有几个。第一，根据‘历史记录’来推断。如果你想召唤某位大人物的时候，可以通过历史的记载去查找，哪个地方是他呆的最长的位置，哪个地方曾经发生过‘大人物’的人生大事件。通过这个方案可以进行推测‘大人物’的执念之地。不过这个方案，只能推测出大概的位置，而且……历史这种东西是人记载的，总是容易出现错误。”阴影领主道。

    宋书航点了点头：“还有其它方案吗？”

    “方案二，去找一个天生具有‘感应执念’天赋的人，请他出手相助。”阴影领主道。

    宋书航：“……”

    “方案三，我这里有一套《执念真视之眼》的法术。通过它，执念在你眼中会像火焰一样。火焰越多、火势越猛的地方，就是执念最深、数量最多的地方。”阴影领主道。

    宋书航眼睛顿时都明亮了。

    这功法好哇！

    “但是，这是我独门秘法，不外传。”阴影领主又补充道：“你眼睛再亮也没用。”

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑：“阴影领主道友，收干儿子不？”

    阴影领主果断回道：“不收。”

    赤霄剑前辈对宋书航道：“没戏了，我能帮你的只有这么多了。”

    “也就是说，我只能用方案一。”宋书航叹了口气。

    “其实还有一个可能。”白前辈分身出声道：“阴影道友你有没有时间，帮助我们看一下儒家中，哪里的执念之火燃烧的最旺盛？数量最多？”

    阴影领主在给了宋书航宝物后，还没有回阴影界去，而是留在原地看戏。这样一来，说不定他会出手相助？

    反正也就是问一问的事情，多问一句又不要钱。

    “没问题，举手之劳。”阴影领主乐呵道，同时他又对宋书航道：“霸宋道友，你的思维还不够活跃，脸皮还不够厚。”

    “别别别，他的脸皮现在的厚度刚刚好。思维的话也不是不够活跃，只是面对像你这样的大前辈时可能有点放不开。”心魔赤霄剑连忙叫道。

    事实上，宋书航的思维方式已经和‘九洲一号群’同步，跳脱的很。

    和他聊天时，有时候聊着聊着，话题就不知道跳到哪去了。

    再进化下去的话，他的思维方式得变成白圣或者羽柔子那个层次，应付起来会很浪费脑细胞的。

    “是我太具有前辈的威严了吗？我感觉我还是蛮和蔼的。”阴影领主疑惑道。

    心魔赤霄剑：“正是因为你很和蔼，所以霸宋才会吃你这一套。”

    如果是敌对的长生者大佬，霸宋号早就像跳蚤一样跳上去怼了，完全不会有‘放不开’这种情况。

    “吃软不吃硬？我喜欢霸宋道友你的性格，因为我比较软，性格和身体都软。”阴影领主哈哈一笑道：“我去给你看一看哪里的执念最爆，最适合你召唤执念。”

    说罢，阴影领主的一部分身体飘出心魔洞，祭起《执念真视之眼》在儒家范围内巡视了一圈。

    “找到了，执念之火燃烧的最旺盛之处，儒家东方的边缘区域，一个大裂谷中——很出人意料的位置，我本以为儒家中执念之火最大的位置会在十三劫仙像或是圣人故居位置，没想到会在这么个边缘位置。”阴影领主出声道。

    “东方边缘区域，大裂谷？谢谢前辈，我马上过去。”宋书航回道。

    “没问题，另外，这几道《心魔刺身切片》你们不吃的话，我就全吃了。”阴影领主出声道。

    “道友随意。”白前辈分身道：“反正我也吃不下了。”

    阴影领主留下来的最大原因，不会是因为看上这几道《心魔刺身切片》了吧？

    ……

    ……

    宋书航御刀飞行，以最快的速度赶往儒家东方位置的大裂谷。

    苏氏阿十六、白前辈、白鹤真君紧随其后。

    几人很快落到大裂谷上空。

    “这裂谷，看起来就像是被人一刀或是一掌砍出来似的。”苏氏阿十六低头道。

    宋书航：“或许是圣人和人战斗的时候留下的痕迹吧？不过，和圣人战斗的到底是哪位，会令圣人这里留下这么强大的执念？”

    “你准备怎么激活执念？”白前辈问道。

    宋书航：“白前辈你到时，站在我身边支持我，白龙姐姐和阿十六注意，一会儿可能会有‘灾难的巨龟’登场。”

    “没问题。”阿十六道。

    宋书航深呼吸，转身对着白前辈念念有词。

    念完之后，他从‘核心世界’中掏出一个不太完整的云雀子前辈头颅。

    造化仙子抱着这个云雀子脑袋，按着宋书航的吩咐，来到大裂谷的中心。

    白鹤真君：“！！！！”

    为什么宋书航手中会有云雀子前辈的脑袋？

    随着云雀子脑袋现身时，这大裂谷中，温度猛的提升起来。

    是执念被牵引过来了吗？

    “炸裂吧，圣人执念！”宋书航趁机，开始激活‘阴影圣地’。


------------

第1943章 认识，怼过，药丸

    心魔洞中

    阴影领主的部分身体，凝聚出一尊六臂的人类形态，坐在心魔洞的洞口。

    他的六只手中，捧着那数盘《心魔刺身切片》，细细品尝。

    在宋书航激活‘执念’的同时，阴影领主抬起头来望向大裂谷位置。

    “好强大的执念，而且竟然被一口气激活，不愧是千年第一圣‘霸宋玄圣’，手段非常厉害。不过，这么强大的执念带来的力量，可不是正常八品玄圣的身躯能承受的……我之前就提醒过他了，他应该能注意到吧？我都重点提示，我的身体很软了。身为千年第一圣，这点悟性应该要有。”阴影领主用叉子卷起一片刺身，直接倒上酱料，塞入口中，细嚼慢咽。

    虽然不是《心魔劫刺身》，但这道《心魔刺身》更加原滋原味，更加新鲜。如果未来霸宋玄圣有办法将其中‘心魔切片’对修士的不良影响中和掉的话，那这就是一道比《心魔劫刺身》更棒的仙肴了。

    希望霸宋玄圣在仙厨一道上，能更上一层楼。

    无论是《红烧天劫》还是《心魔劫刺身》在他手中都产生了异变，他在料理天劫上很有天赋。

    ……

    ……

    另一边，大裂谷中。

    虽然看不到‘执念’，但宋书航可以感觉到，大裂谷中的温度越来越高，想来应该是儒家圣人‘执念之火’开始爆炸的原因。

    他开始激活‘阴影圣地’法器：“造化仙子，回来了。灾难的巨龟要出现了。”

    造化仙子放下云雀子脑袋后，双手高举到头顶，脚尖踮起，一路跳着‘天鹅舞’回到了宋书航身边。

    舞姿优美，赏心悦目，全场最佳！

    就在造化仙子身形离开的瞬间，虚空中有一张大嘴猛的张开，一口将‘云雀子脑袋’吞了下去。

    吞下云雀子脑袋后，这只大嘴突然停顿了一下。

    【敲你，又是你，霸宋玄圣！上回坑的我和爸爸被触手怪追杀了好几天。今天你又想坑我？】灾难的巨龟发出愤怒的声音：【我要叫爸爸打屎你！】

    宋书航：“……”

    望天，又是你吗？上回脱壳的龟姐姐。

    为什么最近，无论我在什么位置扔出云雀子前辈的零件，都是你登场啊？

    要不要这么有缘？

    另外，这只龟姐姐的爸爸非常强力，很可能是长生者级别的存在。现在儒家乱成一团，如果这位龟姐姐的爸爸再插一脚……乱上加乱，宋书航感觉自己的头都要爆掉。

    “误会！”宋书航叫道：“这次我没坑你，相信我。你回收了云雀子前辈的脑袋就可以离开了，我这次要召唤的是其它东西。”

    【这世界上没有误会，只有恶缘。今天我爸爸一定要将你屎都打出来——出来吧，爸爸！】灾难的巨龟小姐，大吼道。

    【乖女儿，等等。爸爸二十分钟后到，哦不，可能要半个小时。】虚空中，一个声音响起：【你先躲躲，爸爸和妈妈为你造一个可爱的弟弟出来。半个小时后，爸爸为你主持公道。】

    灾难的巨龟小姐：“……”

    好尴尬，这声音在场所有人都听到了。

    所有人都知道她爸爸和妈妈在制造小龟。

    【你等着，霸宋玄圣。半个小时后，我爸爸一定要出来将你屎都打出来。】灾难的巨龟小姐咬牙切齿道。

    说罢，她的身形消失于虚空中。

    “你还真是个罪孽深重的男人啊，霸宋。这可是位龟小姐。”心魔赤霄剑怪笑道。

    宋书航：“……”

    他忍不住深手一按，三连发《养刀术》落在心魔赤霄剑身上。

    “啊啊呀～畅爽～”爽完后，赤霄剑前辈分析道：“其实，半个小时后，如果灾难巨龟的爸爸过来，说不定是件好事。到时候，九幽邪魔、天庭强者、天帝、还有邪魔们的老大纷纷登场，到时候就是一场混战。到时候，灾难巨龟的爸爸过来，被卷入到混战中的话，反而更有意思。”

    “有道理。”白龙姐姐道：“到时候，如果她的爸爸真的来了，我们只要略施小计，就能将它拖入战局中来。”

    白前辈分身：“阴影圣地法器，激活成功了吗？”

    “要来了。”宋书航高举阴影圣地手镯。

    他可以感觉到，‘阴影圣地’已经成功和大裂谷中的‘执念’产生共鸣，正在将这庞大的执念转化为‘阴影之身’。

    高举着‘阴影圣地’的同时，宋书航手一滑，三连发《养刀术》滑在‘阴影圣地’身上——可能是刚才给‘赤霄剑前辈’用了《养刀术》的原因，手太烫了，一不小心，手就不由自主的滑了。

    嗡嗡嗡～～

    ‘阴影圣地’兴奋的震动起来，三发《养刀术》下去后，它功率全开。

    下一刻，整个大裂谷中的执念，完全被调动起来。

    果然有效，宋书航心中一喜，很想再对着‘阴影圣地’来一发《养刀术》。

    好在关键时候，理性占据了上风——阴影圣地是很珍贵的东西，不能粗暴的使用它。如果它坏掉的话，他赔不起。

    赔不起！

    这三个字，一下子让宋书航冷静下来。

    哗～

    ‘阴影圣地’的身上，发出了海浪的声音。

    下一刻，执念阴影之身，凝聚成功。

    虚空中，有一道阴影显现。那身影一现身时，遮天盖地，直接将整个儒家的天空笼罩。

    “这……不像是圣人吧？”白龙姐姐道。

    她虽然没有亲眼见过儒家圣人，但至少知道，儒家圣人是人类。

    宋书航一脸懵逼：“不是圣人，那是谁？”

    祭上了云雀子前辈的头颅，附加造化仙子，这样召唤出来的竟然不是圣人？

    话音刚落，虚空中那阴影如同进入漏斗一样，飞快漏入到宋书航的体内。

    但由于这阴影太过于庞大，这个过程持续时间稍稍有点长。

    五份钟后……

    “还没结束？”宋书航感觉自己的身体，仿佛要融化，甚至要反过来被这‘阴影’的力量同化！

    同时，随着这‘阴影’不断入体，有信息，浮现于他脑海，让他能知道自己召唤出了谁的执念。

    那是属于‘不灭之主’的力量。

    不灭之主，那是‘太古’时代就诞生的恐怖存在。

    在太古时期，不灭之主试图接触超出它理解的真理，陷入到了永恒的沉睡中。但在不灭之主沉睡之际，它的魔念化为触须，代替他的意志行动，探索着那永恒的法则。

    确认一遍，这位不灭之主，宋书航怼过。

    现在好死不死，竟然将这位的‘执念’化为阴影召唤出来了，宋书航有种不好的预感。

    要完，自从昨天的’中吉‘没了后，今天所有的恶缘都上门来了。

    要死了，要死了，要死了……


------------

第1944章 相信自己

    难怪我祭出‘云雀子前辈零件’，却会将它的执念激活……不灭之主对于‘不朽’的追求和执念，不输于圣人对云雀子前辈的执念。

    悲剧。

    连白前辈在身边庇佑，都无法阻止我今天的恶运，我今天得要有多不幸啊？

    宋书航肝好疼。

    虚空中‘不灭之主’执念所化的阴影，还在源源不断的灌入宋书航身体，再这样下去还没等‘阴影圣地’手镯发挥功效，他就得被执念阴影的力量撑爆。

    ——如果是正常情况下，召唤出来的‘执念阴影’力量太过于强大，即将爆体时，宋书航会直接开启‘伪不朽烟雾模式’。

    但是，这次召唤出来的是‘不灭之主’的执念阴影，它对‘不朽’的执念，宋书航已经领教过一次……不想再领教第二次。

    所以，不到最后一步、逼不得已的情况下，最好不要进入‘伪不朽烟雾模式’，免得直接引来‘不灭之主’的魔念恶鬼头颅，让原本乱成一团的儒家变的更麻烦。

    想到这里，不仅是肝，连胃都开始抽痛起来。

    腰后，心魔赤霄剑前辈大声鼓励道：“坚持住，宋书航，你一定能行的，相信自己。”

    宋书航咬牙，运转三大淬体功法，硬撑住执念阴影的力量。

    圣猿手捧儒家经文，高声吟诵，漆黑的变异《钢手》将宋书航变成了黑皮宋书航。三大淬体功法一运转，执念阴影的压力顿时变轻了许多。

    这时，功德蛇美人冒出，她突然高声唱道：“相信自己，o～～～你将赢得胜利，创造奇迹～相信自己，o～～～”

    这歌声中的‘o～～’非常魔性，宋书航差点就跟着唱出来了。

    但功德蛇美人唱了两句后，就停了下来。皮一下就好，真正到了生死关头，仙子总是意外的可靠。

    她伸手按在宋书航身体上，运转《世间双全法功德术》，无上功德之力缓解宋书航肉身的压力。

    心魔赤霄剑挂在宋书航腰后，它无法像功德蛇美人那样缓解宋书航肉身的压力，它能做的就是将宋书航身上外泄出来的执念阴影力量，吸收存储起来——只要积攒足够庞大的能量，它也能像本体一样，协助宋书航斩出‘焚天火焰刀’。

    同时，它嘴上补充道：“就算你要死，也要死的如烟花般灿烂！”

    “是生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”楚阁主的呆毛缓缓道，同时她的呆毛轻轻摆动，同样在暗中替宋书航疏通灌体的力量。

    “别给我插旗了，前辈们。”宋书航整个人进入蓄力姿势，头发一根根倒竖起来，庞大无比的灵力缠绕于他的周身，不灭之主力量中那古老、沧桑的气息向四面八方扩张。

    他身边的所有人，都隐约从这‘古老’的力量中得到一些‘信息’，心有所感。长生者的力量，只要用心去体验，都能带给人诸多领悟。特别是不灭之主这种‘太古’就存在，而且接触过禁忌力量的存在。

    “咦？这力量感觉很熟悉啊。”白前辈分身出声道。

    宋书航连连点头：“熟，特别熟。我们上周在田天岛上怼过它，不灭之主的力量，它的一缕缕魔念化为一个个恶鬼头颅，它的执念化为触手。不过大部分的恶鬼头颅都在造化前辈的歌声中被唱崩了……而那不灭之主的执念则被灾难巨龟父女引开了。”

    “哦，是它啊。”白前辈终于反应过来。

    不灭之主的本体一直在沉睡，它的魔念和执念代替它搜集诸天万界中关于‘不朽’的信息。结果，当年的它们闯入现世追寻‘云雀子’时，被儒家圣人吊打了一遍。

    圣人还留下了诸多后手，其中就有专门克制‘不灭之主魔念’的造化法王歌喉。

    “宋前辈……你，裂了。”这时，黑皮羽柔子出声提醒道。

    宋书航：“啊，我看到了，羽柔子。”

    只见宋书航的《钢手》身躯上，出现了一道道细小的裂痕。

    老痛了。

    “果然还是撑不下去，再这样下去，身体迟早要爆炸。”宋书航伸手一挥，打开‘核心世界’，道：“所有人进我的核心世界躲避一下。白前辈，有没有办法将我直接传送到偏僻无人的地方，我要开启‘烟雾模式’赌一把了。”

    “等等，先别急。”白前辈分身道。

    然后，他搀起宽大的袖子，露出洁白的小臂。

    在白前辈分身的手臂上，有着一个像‘小蛇’一样的纹身图案。

    白前辈伸手抓住这个纹身，用力一掀，纹身就被揭了下来。

    他伸手抓住这个纹身图案轻轻一抖，纹身迎风一涨，变成了一条长绳。

    白前辈分身抓着长绳的两端，熟练的来了一小段花式跳绳。

    “不灭之主的魔念化身。”宋书航终于想起这是什么东西了。

    这就是上回田天岛上时，悄悄寄生于宋书航体内的不灭之主魔念。后来被白前辈化身抽了出来，直接从３Ｄ状态拍成２Ｄ，变成了一条长绳。

    “对，就是它。”白前辈分身道：“我将它贴在手上的这几天，将它彻底从里到外净化了一遍，现在的它虽然本质上还是‘不灭之主’的魔念，但所有权已经归我了。”

    说罢，白前辈分身用力一甩，将这条‘不灭之主魔念’甩到宋书航身上。

    魔念就像长蛇一样，缠绕在宋书航的脖子上。

    “它不会又要钻到我的身体中吧？”宋书航对这货有心理阴影。

    白前辈道：“放心吧，不会这么麻烦。只用像纹身一样贴到你身上就……”

    正说话间，突然功德蛇美人尾巴下的‘功德肥鲸’高高蹦起，一口就将‘不灭之主魔念’吞了下去。

    然后，功德肥鲸靠在宋书航的背上，融入宋书航的背部。

    宋书航的部上，出现了一个纹身。

    一只巨大的肥鲸张着嘴巴，从肥鲸的嘴里有一条蛇像舌头一样钻出。

    光看纹身的话，还是蛮帅气的。

    纹身一成，宋书航只感觉自己和头顶‘执念阴影’之间，突然就变的亲近起来。

    那恐怖的力量不再继续灌体，而是在宋书航的头顶，凝聚出一个黑洞。

    不灭之主，执念阴影附体模式，开启。

    突然增强的力量，带给宋书航一种‘无敌’的错觉。

    他微微抓紧拳头，想感慨一下。

    “请叫我宋.老牛逼了.书航。”功德蛇美人抢台词。

    ×

    ×

    今天……没酒局。只是突然灵感来了，忍都忍不住，掏出笔记本电脑啪啪啪就是一章。等回家后，晚上还会有两章，求个月票！


------------

第1945章 要不要向程琳仙子打小报告

    宋书航：“偶尔也让我说一句台词啊。”

    功德蛇美人眨了眨眼睛：“偶尔也让我说一句台词啊。”

    台词语言库再次更新，增加新台词。

    宋书航：“……”

    “接下来你准备做什么？”这时，白龙姐姐问道。

    激活了阴影圣地手镯后，‘执念阴影附体’时间就开始倒计时。

    等附在宋书航身上的‘不灭之主’执念完全消耗一空后，阴影圣地的‘附身’能力就会结束。

    从现在开始，宋书航的每一分每一秒都非常珍贵。

    “远古天庭的那尊隐藏的‘长生者’出手了，他在掠夺‘天庭碎片’。”宋书航头顶，楚阁主呆毛发出声音。

    她就像雷达一样，随时关注着儒家境内发生的一切。

    “白龙姐姐能感应出对方是谁吗？”宋书航问道。

    情报是现代战争非常重要的一环。

    白龙姐姐摇了摇头：“他的气息隐藏的非常好，而且气息非常复杂，不像是我认识的人。”

    宋书航略一思索后，道：“既然胖球大佬还没有过来，那我们就过去会会这位远古天庭的长生者吧。”

    “不用你过去了……他已经过来了。”楚阁主呆毛雷达提醒道。

    宋书航刚才激活‘阴影圣地’的动静那么大，自然会引起对方的注意。

    说话间，在宋书航等人的头顶，天空被一双黑色的手臂撕开。

    这双黑色的手臂上，缠绕着无尽魔气和妖气，手臂上，装满了一只只通红的眼睛。

    “咦？”宋书航看到这熟悉的造型时，心中一动。

    是那个双臂长满眼睛的天庭长生者大佬。

    但他上次不是在斑纹龙ｔｏ大佬面前装逼，不肯看在斑纹龙ｔｏ大佬面子上去原谅程琳……然后，就被斑纹龙ｔｏ大佬抓去关一千年小黑屋了吗？

    怎么被提前放出来了？

    斑纹龙ｔｏ大佬这么不可靠？

    说好的关一千年，就别心软啊！

    怎么说这位双臂长眼睛的长生者，也是掐死了你女儿程琳女帝一次的敌人，为什么不将他关到死？

    下次如果有机会遇上程琳仙子的话，要不要考虑向她打小报告？

    宋书航脑海中思绪万千，浮现了一个又一个非常大胆的想法。

    ……

    ……

    咔咔咔。

    空间之门打开，双臂长满眼珠的长生者，踏步而出，俯视下方。

    长生者的大道光轮，在他脑后闪耀。

    “你就是儒家要用来对付我的后手吗？”双臂长满眼睛的长生者，双手抱怀，沉声道。

    他这个姿势，宋书航看着都感觉眼睛痛——双手抱怀这个姿势没问题，但他的手臂上长满了许多眼睛，这个姿势不会硌痛眼睛吗？

    “是你！”突然，双臂满是眼睛的长生者盯着宋书航，咬牙切具道。

    旧敌见面，分外眼红。

    功德蛇美人飞快护住宋书航，她就像老母鸡护住小鸡，双手张开，一双美眸死死盯着双臂长眼睛长生者，充满着警惕。

    “＠＃％×。”双臂长眼睛长生者微微一顿，他苦涩唤出功德蛇美人的名字，他语气中的苦涩是如此的明显……就算隔着千米之远，这种苦涩依旧苦的发麻。

    但仔细回味的话可以发现，他呼唤功德蛇美人的名字时，这种苦涩中又藏着温柔。

    “你终究还是要护着他吗？”双臂长眼睛长生者沉声道。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，她朱唇微启：“敲你，又是你……我要叫爸爸打屎你！”

    双臂长眼睛长生者：“？？？”

    下一刻，他望向宋书航，双眼更红了。

    ……

    ……

    宋书航头顶，楚阁主的呆毛一下子竖的笔直。

    “书航。”她的声音压的很低、很低，其中压抑着无法化解的幽怨。

    她身上的心魔可是从七品尊者境界一直挂到了长生者境界，碧水阁被破灭的怨恨，无时无刻不在折磨着她……直到楚ｔｏ被分享出去的那一刻才暂时停息。

    “虽然不知道他怎么跑出来，但我知道要怎么做。”宋书航道：“楚前辈，将楚ｔｏ召唤回来吧。不要再和那几只九幽邪魔浪费时间了。”

    “嗯。”楚阁主轻轻应了一声。

    她也不用多说，直接将双臂长眼睛长生者的形象，输送给楚ｔｏ。

    宋书航伸手，抽出赤霄剑前辈。

    “葱娘！”同时，他向葱娘借刀。

    嗖～

    九修凤凰刀发出凤凰鸣叫之声，从核心世界钻出，开心的钻入到宋书航的左手。

    左剑右刀，刀剑合壁。

    “或许我知道是怎么回事了。”白龙姐姐突然出声道：“它不是本体，而是类似身外化身。”

    身为长生者级的存在，有一两具身外化身，并不意外。

    双臂长眼睛长生者的本体，还在斑纹龙ｔｏ大佬的小黑屋中关着。但他的化身，还可以行动。

    身外化身的实力，肯定不如本体，但配合他的特殊秘法，也会有长生者级别的战力。

    正因为是身外化身，所以之前白龙姐姐光从‘气息’上无法判断出他的身份来。

    “上，将‘不灭之主’的力量引导过来，先给他来一发‘焚天火焰刀’尝尝滋味。”心魔赤霄剑前辈传音道。

    “前辈你的身体能承受的住吗？”宋书航问道。

    心魔赤霄剑：“不用体恤我，尽管上吧！”

    宋书航催动‘不灭之主’的力量，灌入心魔赤霄剑之中。

    他手腕一转。

    漆黑的火焰从剑身上燃烧而起。

    焚天火焰刀?不灭之主版。

    由不灭之主力量催动的火焰刀，和原版的火焰有所不同。火焰的威力没原版霸道，但多了许多诡异的属性——幻象、剧毒、魔音等等的负面影响。

    宋书航抬手就一刀，逆斩天空。

    双臂长眼睛长生者冷哼一声，他双手一挥。

    从他双臂上，射出数道光线。

    这些光线，打在黑色的焚天火焰刀上。

    这数道霸道的光线，直接就将黑色焚天火焰刀击成粉碎。

    “不过如此。”双臂长眼睛长生者沉声道。

    下一刻，他身形从空中踏下。

    他要像当年掐死程琳一样，将霸宋玄圣吊掐。

    宋书航嘿嘿一笑：“不过如此？嘿。”


------------

第1946章 说话算话

    轰～～

    原本已经被打散、湮灭的焚天火焰刀，突然又凭空成型，直接将双臂长眼睛长生者吞噬。

    不灭之主的力量性质中，蕴含的少许‘不灭’的威能。

    他攻击，在被‘毁灭、抵消’后，还会重生一次，继续发起攻击。这种法则级的攻击方式，非常的不科学。

    不了解‘不灭之主’的人，和不灭之主战斗时，很容易被坑。

    漆黑的焚天火焰刀，堂堂正正的击在双臂长眼睛长生者的身躯。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人扯开嗓子惨叫，为他配音。

    惨叫之时，她还朝着空中扔了几道光剑——接近七品级的功德之光攻击。

    虽然这种等级的光剑，可能连双臂长眼睛长生者的皮毛都伤不到，但在‘攻心’方面的威力不可估算。

    “别停下攻击，对方是长生者，就算只是化身也没这么容易被干掉。”头顶上，楚阁主的呆毛提醒道。

    “我也不想停……但我会的技能有限。”宋书航心塞道，说罢他用念力托起赤霄剑前辈，隔空对着‘焚天火焰刀’爆炸之处，拍去一掌。

    《金刚神罚大手印》！

    他刚领悟了一些的金刚寺绝传秘法。

    整套秘籍他都看完了，理论也都掌握了，但从来没有使用过。

    现在，在不灭之主‘执念阴影’附体的情况下，宋书航的脑海中源源不断的浮现许多的信息、法则。这是阴影附体状态下，从不灭之主执念中抽取出来的知识。

    在这种状态下，宋书航的脑海异常活跃。

    原本只是看完理论的《金刚神罚大手印》，现在却瞬间融会贯通——就和使用灭公公子CPU时是差不多的感觉。

    他现在借助不灭之主‘执念阴影’这个CPU时，自己修炼的刀法、剑法、法术、秘法有不太了解的，还没有明悟的，还不懂的，全部被重新运算了一遍。

    一只巨大无比的佛手，凭空成型。

    在不灭之主一丝力量的加持下，这只佛手足有近百平方的面积，手掌压下时还有雷霆之力相伴。

    可惜，时间太短，宋书航还无法将《金刚神罚大手印》和《掌心雷》融合起来。

    轰～

    《金刚神罚大手印》压在爆炸位置。

    宋书航通过‘儒家圣人之眼’盯着爆炸区域——双臂长眼睛长生者并没有躲避，他在抵抗着‘焚天火焰刀’的不灭之火和刀意。

    《金刚神罚大手印》直接落在他背上，落井下石的时机掌握的非常好。

    可惜了，怀孕凝视对‘长生者’级别的敌人没效果，否则这时候追加一道‘怀孕……强者鉴定术’正是时机。

    同时，宋书航手掐法印：“五雷轰顶！”

    轰轰轰轰轰～～

    五道粗大的雷霆被召唤下来，在‘不灭之主’力量加持下，即使是普通的五雷轰顶法术，也有着９品+的威力。

    这也是宋书航第一次完整的施展‘五雷轰顶’法术。

    用法术的感觉真棒。

    “你在小看我吗？！”双臂长眼睛长生者怒吼道，他额头有一只眼睛猛的亮起。

    包围着他的火焰、刀意、雷霆，全部被驱散。

    除了一开始的‘焚天火焰刀’外，霸宋对他施展的都是些不痛不痒的小法术。

    开什么玩笑？

    轰轰轰轰轰～

    啪！

    刚才被驱散的《金刚神罚大手印》和五雷轰顶，再次凝聚成型，顽强的拍在双臂长满眼睛的长生者身上……只是，几乎没造成多少效果。

    双臂长眼睛长生者怒吼一声，他直接无视这种不痛不痒的攻击，身形踏过空间，直接出现在宋书航的面前。

    漆黑的双手抓向宋书航的脖子，双掌之间的眼睛同时发出五十种光线。

    石化、定身、虚弱、诅咒，还有专门针对防御的、制造迷幻功能的……

    一出手，就是全套服务。

    若是被他的双掌掐住，就算是同级别的长生者，也不会好受。

    “受死吧，姓宋的。”双臂长眼睛长生者怒道。

    他的双手一把掐住了宋书航的脖子，将他吊了起来，强壮有力的手指掐入宋书航的小脖子。

    【等下，太顺利了……】

    双臂长眼睛长生者心中浮现诡异的感觉。

    整个过程，宋书航没有抵抗，任由他抓住脖子——就像当年被他掐断脖子的程琳。

    被掐住脖子的宋书航，双眼一翻。

    身体像煮熟的面条，软了下去。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人配合的发出惨叫。

    有诈！

    双臂长眼睛长生者，想也不想的将手中的宋书航给扔了开来。

    但是，抓着容易，想扔的时候却没这么简单。

    这个翻白眼的宋书航，就像是粘在他手上一样，怎么甩都甩不开。

    “为什么要甩开我呢？你不是要掐死我吗？”像面条一样被甩着的宋书航，发出奇怪的声音。

    那声音，就像是有人在梦呓。

    “快啊，快来掐死我啊。”那个梦呓般的声音，继续道：“不掐死我，我就砍死你。”

    “去死。”双臂长眼睛长生者双手上所有眼睛，集中对着宋书航的身体，狠狠发射光线。

    宋书航粘着他双手的身体，直接被打爆，粉身碎骨。

    但是，那些粉碎的血肉，却仿佛有生命一般，化为血泥，缠绕在他的手臂上。短短瞬间，他双手上的所有眼睛，都被这些粉碎的血肉遮盖。

    甚至，这些血肉开始腐蚀他手臂上的眼睛。

    长眼睛长生者再次施展眉心那只眼睛，强行驱散这些血肉。

    ……

    ……

    同一时间。

    天空中，那个‘执念阴影’所化的黑洞中，宋书航的真身大步踏出。

    此时的宋书航处于一个奇妙的状态。

    他的体表，多了一层‘外壳’——这是不灭之主执念阴影之力＋那条被白前辈净化的不灭之主魔念，结合形成的东西。

    有了这个外壳后，宋书航就能完整的施展‘不灭之主’执念阴影的力量。包括阴影之主的一些秘法和技能。

    如果非要形容这种状态的话……

    他现在的状态，就像是在进行全息虚拟游戏。他通过这个‘外壳’，控制着一个‘长生者’级别，不灭之主的账号，在行动。

    刚才那个技能名为‘死亡宣告’，是个替身类的能力——另外，这个技能才施展了一半。

    宋书航的真身，大步跨到长眼睛长生者身边。而对方却如同瞎了一样，无法察觉到宋书航的存在。

    赤霄剑和九修凤凰刀挥动，平A朝着长生者斩去。

    死亡宣告：你不掐死我，我就砍死你啊。

    不灭之主说到做到，说砍死就砍死，绝对不用捅的。

    ×

    ×

    我是渣渣骑，是兄弟就用月票来砍我！


------------

第1947章 腹部的七彩枪尖

    一刀一剑，无情斩在双臂长眼睛的长生者身上。

    划拉一下就在长生者身上留下两道深可见骨、出血量超大的伤口。更有漆黑的火焰残余在‘双臂长眼睛长生者’的伤口中，不断燃烧着他的伤口，抑止他伤口自愈。

    双臂长眼睛长生者咬紧牙关，硬是没发出惨叫声。

    他心中有种古怪的感觉——刚才的霸宋和之前的霸宋，简直判若两人。无论是攻击的威力，还是对法则的运用。

    果然，一开始霸宋是在单纯的耍小手段，激怒自己。

    姓宋的果然没一个是好东西。

    双臂长眼睛长生者一声长啸，在他胸口有一只巨大眼睛的纹身浮现。

    胸口的这只纹身型眼睛出现时，再次破解了宋书航正在施展的‘死亡宣告’，双臂长眼睛长生者终于能够看到宋书航的身形。

    他转身挡下宋书航的刀剑攻击，同时胸口的眼睛中有一道光柱喷射出来。

    哗～～

    宋书航的头顶上，那个‘执念阴影黑洞’中的力量倾泻下来，在他身边凝聚出一个巨人的外壳，轻易的就将双臂长生者的绝杀一击挡下——不灭之主的强大防御技能‘巨人王袍’。

    可惜，无论是之前的‘死亡宣告’和现在的‘巨人王袍’，都是属于不灭之主的‘执念阴影’自身附带技能。宋书航无法从中得到任何的线索，等‘阴影附身’一消失，他什么也学不到。

    防御中的宋书航，望了眼双臂长生者胸口的纹身之眼：“眯眯眼，果然都很危险。”

    双臂长眼睛长生者平静道：“这不是眯眯眼，它长在我的胸口中间。”

    说话间，他双手合并平推向宋书航，掌心中的双眼凝结成一个恐怖的符文。这一掌中蕴含的破坏力，足以直接将整个儒家都抹去。

    这一击，霸宋不接也得接。否则，下方的儒家就等死吧！

    “你来了。”这时，宋书航突然平静唤道。

    “我来了。”少女的声音响起。

    双臂长眼睛的长生者动作一僵。

    在他身后，不知何时出现了一位黑发的少女，她赤足踩在虚空中，盈盈一握的腰肢上挂着一颗宝珠。

    紧接着，天地置变。

    一个带着远古建筑风格的世界，凭空浮现，将他、霸宋全部卷入其中。

    这是碧水阁世界。

    双臂长眼睛的长生者望向楚阁主，突然心中一动：“是你。”

    “是我。”楚阁主ｔｏ缓缓答道。

    “这只是一具化身，先弄死他。”宋书航道：“我的时间非常宝贵，每一秒都在消耗庞大的力量。”

    虽然只是化身，但也能稍稍缓解下楚阁主以及楚ｔｏ心中的愤怒。

    说罢，宋书航直接出手。

    左剑右刀，刀剑合击！

    不是平A，而是不灭之主庞大的技能库中，就有不少的刀剑合击秘法。

    宋书航恨不得自己能开启自己的大脑，将这么多的技能全部复制拷贝一份……可惜，梦还是要在睡觉的时候去做。

    秘法施展开来时，宋书航的左手出现一尊女子的虚影，扶住赤霄剑；他的右手出现一尊男子的虚影，扶住九修凤凰刀。

    宋书航只用双手一挥，那男子和女子的虚影配合着杀出。

    他和她各施一招蕴含着大道法则的刀法和剑法，合击一起时，威力瞬间增强近四倍。再加上赤霄剑和九修凤凰刀都是顶尖的神兵，更添加了刀剑合击的威力。

    双臂长眼睛长生者想要躲避，但他却已经陷入在刀剑合击的领域之中。无论他往哪个位置躲避，都会被刀剑合击斩中。

    他想通过‘空间通力’躲避，但这里是碧水阁的地盘，空间早就被封锁，除非能强行破开楚阁主ｔｏ的封锁。

    “天庭斩仙旗！”双臂长满眼睛长生者全身的眼睛全部释放光芒，稍稍抵抗刀剑合击一波。同时，他手中出现一柄法器。

    这旗帜法器是远古天庭时代时，他本体所铸的至宝。

    眼睛长生者挥舞着战旗，身化眩目的光芒，一路冲杀，强行破开刀剑合击，冲到宋书航面前。

    途中，刀剑合击在他身上留下近百道伤痕，仙血滴落……他手臂上的眼睛大半被划瞎。

    但他硬是闯到宋书航面前，手中斩仙旗狠狠砸下！

    “哈哈，来的好。”宋书航道。

    他身边‘巨人王袍’的功效还没有失效。

    巨人王袍双臂一架。

    铛！

    长生者之间的正面交锋，强横的能量波动向四面八方荡开。如果在现世的话，这一阵能量波动，足以将充满防御的儒家荡平，湮灭。

    好在，楚阁主ｔｏ开启了‘碧水阁’世界。

    空间被封锁，又有楚阁主ｔｏ的意志。长生者之间交锋的余波，被压制在十米范围内。

    不过这么一来，交锋的波动，显的更加狂暴。

    咔咔咔。

    巨人王袍的防御被爆。

    宋书航直接操纵着‘不灭之王’外壳，迎上眼睛长生者，最大程度释放‘不灭之主’的威能。

    两人近身疯狂对抗，转眼前就攻守近千次。

    数不尽的秘术、杀招、天赋能力、法术、诅咒、武技从两者手中倾泻而出。彼此攻击对方的身体、魂魄、心灵、意志。

    长生者级别的攻击手段，全方面，非常全面。

    ……

    ……

    这也是宋书航战的最爽的一次。

    不灭之主的可怕，由此可见。

    仅是他残余在‘儒家’的执念，被‘阴影圣地手镯’化为阴影附体后，就直接让宋书航拥有正面对抗‘长生者’的资本。

    如果‘不灭之主’的本体出现，会有多强横？

    爆发的眼睛长生者化身和宋书航，战的不分上下。

    两人身边的空间开始扭曲起来。

    楚阁主ｔｏ布置的空间封锁，在逐渐崩溃。

    说实话，楚阁主ｔｏ真的没想到宋书航能做到这一步，和长生者级的化身正面战斗，不落下风，甚至还隐隐压制着眼睛长生者的化身。

    “姓宋的，受死！”突然，眼睛长生者抓住一个机会。

    他的战旗挑开宋书航的刀剑防御，狠狠向他的腹部捅去——结束了。

    宋书航吃亏在战斗经验，特别是长生者级的战斗，短时间还好，时间一长就容易出现破绽。

    哧！

    长枪捅入肉体的声音。

    眼睛长生者牢牢抓着手中的战旗。

    他微微低头，在他腹部，一截枪尖泛着七彩宝光。


------------

第1948章 那个可怜的我

    这截七彩的枪尖，正是他的‘天庭斩仙旗’的枪尖！

    但这一枪，明明是他捅在姓宋的身上，为什么枪尖会从自己的腹部冒出来？

    “很惊讶吗。”宋书航道：“但我可不会向你解释原理。”

    你就好好浪费脑细胞去猜测到底是怎么回事吧。

    更重要的是……宋书航自己也不知道‘不灭之主’这一招的原理是什么。

    长眼睛长生者用力一抽‘天庭斩仙旗’，他自己腹部的枪尖，被拔了出来。天庭斩仙旗上，染着仙血。

    是他自己的鲜血。

    眼睛长生者：“因果……啊！”

    哧！

    又是一只枪头，从他的腹部刺出。

    同样是七彩的枪头，枪尖上染着仙血，似曾相识的一幕。

    一种连‘长生者’也无法忍受的剧痛，从腹部传递到他的灵魂。

    他可以感应到，这只七彩长枪是专门为了针对他而打造。七彩长枪上的力量，克制他体内的捉妖人本源力量。

    长枪入体时，他就感觉自己浑身发软，那种发自骨子里的虚弱感，令他连一根手指都不想动弹。

    在他身后……

    楚阁主ｔｏ一脸平静提着长枪，双手稳稳的递出了这一枪，轻松的扎透了眼睛长生者的腹部。

    碧水阁，是她的地盘。在这里，她可以做到很多不可思议的事情……比如气息屏蔽。

    特别是有宋书航在前面吸引着眼睛长生者注意力的时候，她只需要在远处留下一个幻影，然后就这样一步步来到眼睛长生者身后，递上这一枪。

    “这一枪，我在脑海中，反复计算了千千万万次。”楚阁主ｔｏ缓缓道。

    在那段漫长的岁月里，她的脑海中不断的、反复想象着【假如双臂长眼睛捉妖人再次出现在碧水阁】这个命题。

    她一直在通过各种方法，收集这个捉妖人的信息。她知道这位捉妖人后来成为了长生者，成为了远古天庭的创立者之一。她收集了大量捉妖人的战绩，捉妖人长生者在为天庭征战四方的时候，和不少诸天万界的强者战斗过，这些战绩和战斗过程，都是数据。

    其中……大部分的数据来源，来自于宋木头。

    两个楚阁主的脑海中，都有一个关于‘双臂长眼睛捉妖人’的数据库。她们反复演算，脑海中设想过近万种在碧水阁中，对付捉妖人长生者的方法。

    “可惜，这一枪没能捅在你本体身上。”楚阁主ｔｏ平静道。

    下方的碧水阁中，有金属柱升起，组成巨树。金属树后方，有生死枯荣之树的虚影显现，依附于金属巨树上，化为碧水阁中最强大的封印。

    金属巨树袭卷而上，直接将捉妖人长生者吞噬。

    想要彻底斩杀一尊长生者，可没那么容易。

    即使只是一具化身也一样。

    所以，从一开始，楚阁主ｔｏ就准备将捉妖人长生者彻底封印，然后一点点将他磨死。

    【演算过千万次……女人的记仇能力还真是可怕。】捉妖人长生者试图恢复自己的力量，但他的本源力量就像被完全封印了。

    不过，以为这样就能解决他，会不会太天真了点？

    身为捉妖人长生者，哪怕是一具化身，也不会这么轻易的被解决掉。

    【不过，你太注重我捉妖人的身份了……失去了捉妖人的本源力量，我还有其它力量可以调用。】捉妖人长生者心中暗道。

    除了捉妖人的本源力量外，他体内还隐藏着一种力量——这是他天生就携带的力量，他自己都不知道这力量的来源于何方，不过这力量，非常的强大可怕。

    而且，即使是化身状态，也可以调用这股力量。

    金属大树咬着他的身体，欲将他吞噬封印。

    在成功切换能量体系后，捉妖人长生者开始挣扎起来。他的身体从金属树封印中挤出，就像是从地狱中重新爬出的恶鬼。

    同时，他浑身上下所有的眼睛，不断的向外发射光束，阻止宋书航和楚阁主ｔｏ接近，为他挣脱封印金属巨树封印争取一点点时间。

    挣扎之时，他的右手抓住背后扎入的长枪，想要将它拔出，以重新激活‘捉妖人’本源力量。

    宋书航再次撑起‘巨人王袍’：“我来挡住这些光束，楚前辈再捅他一枪。”

    “不用担心，这里是碧水阁。”楚阁主ｔｏ的声音，拥有着让人信服的力量。

    “迟了！哈哈哈。”捉妖人长生者用力一挣，大半个身体从‘金属树’中钻出。

    眼看着他的身体就要从封印金属树中挣脱出来。

    突然，一个宋书航，出现在他的眼前。

    那是一个如同钢铁打造的机械宋书航，就这么凭空出现，无视那漫天的光束攻击。

    这个机械宋书航就像是处于另一个次元，那些光束不断的穿过他的身体。

    “好好休息吧。”金属宋书航出声道。

    他手中掏出一柄短刃，插向捉妖人长生者的额头。

    “霸……宋……”捉妖人长生者嘶吼。

    他伸手去阻挡。

    但是，金属宋书航的手臂穿过了他的身体，轻巧的将短刃插在他额头之上。

    这短刀中，拥有着和之前‘楚阁主ｔｏ’长枪同样的功效，完全是针对他打造而成。长枪封印了他的‘捉妖人本源力量’，而这短刀直接将他不为人知的、隐藏的力量，也直接封印。

    “不可能，我隐藏的力量，为什么你会知道？”捉妖人长生者怒吼道。

    不，这不是霸宋。

    捉妖人长生者：“你是谁！”

    钢铁宋书航竖起手指在嘴唇边：“嘘～”

    然后，他抬起脚，一脚踩在捉妖人长生者脸上，将他踩回到金属巨树封印之中。

    “姓……宋……的……”捉妖人长生者拉长声音叫着，他的身形被金属树卷入、吞噬，最终被封印。

    而那钢铁宋书航，在光束消失之时，同样消失的无影无踪。

    诡异的出现，又诡异的消失。

    ……

    ……

    “封印成功了？”宋书航一脸疑惑。

    “嗯。”楚阁主ｔｏ点了点头，她又确认了一遍，捉妖人长生者的化身的确被封印在金属树中：“对了……刚才那个金属的你，是你的化身吗？”

    “金属的我？”宋书航马上想起了自己那可怜的钢铁化身。


------------

第1949章 她脑子终于瓦特了？

    这年头，大佬们都喜欢强行从小萌新身上借走点东西。

    有借灵鬼的，有借化身的，有借脑袋的。

    宋书航那可怜的钢铁化身，才刚诞生没多久，都还没来的及和本体建立深厚的感情，就和黑龙世界的‘太阳船’一起，被天帝带走了。

    楚阁主ｔｏ回道：“对，那个钢铁的你突然出现，将一柄短刃刺入那个捉妖人长生者的额头，将他体内的另一种力量封印，又将他踹入到了我的封印中。”

    钢铁宋书航在‘捉妖人长生者’的光束攻击掩护下出现，又在光束消失之时飞快消失。但碧水阁是她的世界，在这里发生的任何事情，都逃不过她的眼睛。

    “不对，讲不通啊。”宋书航道。

    楚阁主ｔｏ：“什么？”

    “如果是钢铁的我，应当是我的钢铁化身。但是……我的钢铁化身现在还在‘天帝’的手中，被她用秘术控制着，我根本无法将它召唤回来。”宋书航出声道。

    如果真是他的钢铁化身，那么是天帝控制着它，悄然过来，协助楚阁主ｔｏ将双臂长眼睛的长生者封印？

    但问题是，捉妖人长生者是天帝的下属，对她忠心耿耿。远古天庭破灭后，他还疯狂的去追杀程琳来着。

    天帝有什么理由要帮着敌人，将自己的头号马仔给封印掉？

    除非她疯了。

    又或者，刚才出现的其实并非他的钢铁化身？

    正思索间。

    【叮～～你的‘狐朋狗友’天帝向你远程传递１０秒钟功力，功力传递过程中消耗为９成，请注意查收。】

    【附加消息：哟，宋前辈，首先恭喜你，成功将我天庭先锋大将的化身封印。这一战打的非常漂亮，打出了长生者级的气势。但是，儒家外面的天庭碎片，我还是大量回收啦。】

    是那个‘金丹二维码好友功能’。

    这个功能最让宋书航心塞的是，程琳仙子和大佬们能进行各种骚操作，而他因为境界不足，只能干瞪眼。

    宋书航：“……”

    还真是天帝！

    她脑子终于瓦特啦？

    不对，以天帝的性格，每走一步都蕴含着极深的心机。

    她故意让‘捉妖人长生者’的化身被楚阁主ｔｏ封印，会不会有什么阴谋？

    等下……

    难道她要用这捉妖人长生者的化身，谋取楚阁主ｔｏ的碧水阁？

    之前，楚阁主还没踏出自己的道时，就有兽修界的远古天庭幸存者，想要夺取楚阁主的碧水阁，要用碧水阁重建天庭。

    现在天帝重生，要重建天庭，很可能会盯着碧水阁！

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝又一次向你传递１０秒功力，附加消息：宋前辈，让我猜一猜，你是不是在想着，朕的脑子是不是坏掉了？但朕要告诉你，朕没疯，朕好的很。至于朕到底想干什么，你猜？猜出来，还可以给你一个奖励。】

    又一道信息，出现在宋书航的脑海中。

    “楚前辈，再次检查下封印，看看封印中的状态，看看有没有什么漏洞。”宋书航抬头飞快道：“刚才那金属的我，的确是我的钢铁化身，而且就是天帝在操作着它。”

    楚阁主ｔｏ点了点头，再次反复的检测起自己的封印，并从头到尾仔细运算了一遍。楚阁主的呆毛也加入到检测队伍中，协助楚ｔｏ。

    片刻后。

    “没有漏洞，封印没问题！”楚阁主ｔｏ道。

    捉妖人长生者的化身已经被死死封印，腹部的长枪和额头的短刃更是将他体内的所有本源力量切断，它完全没有翻盘的机会。

    “借着碧水阁的威能，最多一年时间，我们就能将封印中‘长生者化身’彻底削弱，将它斩杀。”楚阁主补充道。

    宋书航提醒道：“捉妖人长生者头颅上的‘短刃’是天帝插进去的，她会不会有办法远程解开短刃的功能，让捉妖人挣脱封印？”

    “捉妖人体内拥有第二种本源力量的信息，我也有情报。”楚阁主ｔｏ缓缓道：“我设计的封印中，早就考虑过这种情况。就算现在他头颅上的短刃失效，也不会影响封印的效果。”

    宋书航揉了揉太阳穴。

    完全不知道天帝想打什么算盘。

    情报不足，缺少线索。

    就算他是神探转世，也无法找出那个真相来。

    “我要先离开了，我无法在现世呆太长的时间。”楚阁主ｔｏ道，这是她融合了‘云雀子头颅’后的代价。

    “小心九幽的那位胖球。”宋书航提醒道。

    “放心吧，我现在将碧水阁卡在九幽和现世的间隙间，只要我自己别搞事，就不会有问题。”楚阁主ｔｏ答道。

    说罢，整个碧水阁和她，全部消失不见。

    宋书航的身形，重新出现在儒家那大裂谷上空。

    “但是前辈你今天一直在搞事啊。”宋书航叹了口气。

    楚阁主的呆毛轻轻晃动：“不用为她担心，真不行的话……她还可以去投靠另一位主宰。”

    “也对。”宋书航身形从空中降落。

    九修凤凰刀回归核心世界，回到葱娘身边。

    白鹤真君问道：“书航，那个双手长满眼睛的大佬呢？”

    “成功被我和楚阁主封印了。”宋书航回道。

    白龙姐姐微微叹了口气。

    【对了，白龙姐姐。我们在封印捉妖人长生者化身的时候，天帝控制着我的钢铁化身出现，捅了捉妖人长生者脑袋一刀，一脚将他踢入到了封印中。白龙姐姐你这，有没有什么头绪或线索？】宋书航传音入密道。

    白龙姐姐：∑(っ°Д°;)っ

    这个消息简直爆炸。

    白龙姐姐脑子都当机了。

    在她的印象中，捉妖人长生者可是天庭的急先锋，建立天庭时他出力非常大。天庭对外征战的时候，他总是第一个出战。

    所有长生者中，他对天帝的最忠心。

    现在，天帝竟然一刀扎了自己最忠心的大将？

    “她脑子终于进水了？”白龙姐姐半天挤出这么句话来。

    宋书航：“我也是这么想的。”

    话说，天帝天在在哪？

    宋书航抬头望向头顶的‘执念阴影黑洞’，不灭之主的执念力量还能坚持一段时间。


------------

第1950章 不灭之主添加你为好友

    所以，不能浪费了‘执念阴影’附体的效果。

    要不要做点什么？

    胖球大佬还没有过来，那批要来儒家搞事的九幽邪魔也还没抵达。

    白前辈ｔｏ那边也还没有消息。

    “话说，白龙姐姐你还没有加我的‘金丹二维码好友’吧？”宋书航突然问道。

    白龙姐姐摆了摆小爪子：“阿十六加了，我就不用加了。”

    苏氏阿十六看了眼宋书航的脸，问道：“书航你是有什么疑惑吗？”

    “其实，我是想问问前辈们是怎么做到‘远程传功’来着？”宋书航道。

    一边的白前辈分身回道：“圣印不就具有这样的功能吗？”

    “如果不通过圣印，只通过‘金丹二维码好友’这个功能呢？”宋书航又问道。

    如常能学会这一招，就算不借助黑龙世界的‘龙络小助手’，他也能通过远程传功的‘附加消息’功能来给别人留言。

    “这我就不清楚了，我和书航你之间好像也没有‘远程传功’的功能。”苏氏阿十六略一思索后，道：“白龙姐姐，要不你加宋书航好友试试？”

    白龙姐姐小爪子挠了挠脸：“好吧。”

    宋书航心念一动，将金丹灵湖中那个‘金丹二维码图’给投影出来：“白龙姐姐，你试着用精神力扫过这个图案试试。”

    宋书航话音刚落，就接收到了一个消息。

    【叮～～不灭之主添加你为好友，请选择它的分类。】

    宋书航：“卧艹！”

    “干嘛，吓我一跳。”白龙姐姐道，她刚凝聚自己的精神力，准备在宋书航投影出来的‘金丹二维码’上扫一扫，结果宋书航突然大叫一声，打断了她的动作。

    宋书航望向几位前辈和苏氏阿十六：“不灭之主刚加了我好友。”

    白前辈分身：“可能……是你处于‘不灭之主执念’附身状态，引动了它的精神力？”

    “不灭之主加了你好友会怎样？不会出问题吧？”苏氏阿十六有些担心问道。

    “目前来看的话，应该不会出什么问题。”宋书航道。

    毕竟‘天帝’也在他的好友列表里躺着，虽然是‘狐朋狗友’的标签——其实宋书航感觉这个标签比较适合豆豆，毕竟豆豆才是他真正的狗友。

    赤霄剑前辈道：“那就先不理它，不灭之主一直处于沉眠状态，除了对‘不朽之物’的执念外，它对外界基本没啥反应。”

    【叮～～十秒时间已到，是否将不灭之主归类到‘陌生好友’列表？】

    “还有这个功能？”宋书航点了点头：“那就先将它放到‘陌生好友’列表中去。”

    【叮～陌生好友不灭之主，添加成功。】

    【叮～不灭之主察觉到‘不朽之物’的气息，并对它产生条件反射。】

    宋书航：“啥？”

    这又是什么新操作？

    下一刻，宋书航的身体‘嗖’的一下，腾空而起。

    附体于他身上的‘执念阴影’，在宋书航没有操作的情况下，自主开始行动。

    宋书航望向手上的阴影圣地法器——此时这手镯法器上，布满了黑红色的道纹。

    ‘阴影圣地’手镯，是激活执念，化为阴影，附身于宿主身上成为可使用的力量。而当附体的‘执念阴影’正巧遇上了执念的对象时，它会有一定的几率进入暴躁状态。

    “这小子，又在搞什么？”白龙姐姐卷起苏氏阿十六，紧追着宋书航而去。

    白鹤真君祭出自己的法器仙舟，带上‘节能’状态的白前辈分身，同样紧随而上。

    ……

    ……

    宋书航的身体越飞越高，越飞越快。

    然后，他的身形突然消失不见。

    苏氏阿十六：“空间传送？”

    “是隐藏的九幽通道。”白前辈分身出声道。

    儒家的上空，隐藏着一条通往九幽的通道，看样子是近期出现的新通道。

    “要追进去吗？”白鹤真君问道。

    白前辈分身道：“不，我们别进去。我联系一个人，我们在通道附近等书航。”

    说罢，白前辈分身尝试着联系那位宋书航口中的‘白前辈ｔｏ’。本体曾经和白ｔｏ交流过，并且互相留了联系方式。

    这里正好是通往九幽的通道，应该能联系上白ｔｏ才对。

    九幽中的事，还是交给对方比较适合。

    白龙姐姐小爪子轻轻拍了拍苏氏阿十六的脑袋，她能看出阿十六非常焦急，所以准备安抚下她。

    这时，阿十六的电话响了起来。

    是宋书航的来电，在九幽通道中，他的电话还有一点信号。

    苏氏阿十六飞快按下接听键。

    “十六，你们先别过来。”宋书航的声音叫道：“在九幽通道的门口等着我，我一出来的话，马上接住我就跑。”

    “你遇上什么了？”苏氏阿十六问道。

    “我看到了云雀子前辈的……零件。”宋书航道。

    是还没被‘灾难的巨龟’回收的零件。

    不知道云雀子前辈现在状态如何。

    ‘不灭之主执念阴影’带着他，继续在九幽通道中前进。

    进入一定深度后，手机失去了信号。

    宋书航只有先将手机收起：“云雀子前辈果然还是独自跑九幽世界来了。”

    “这很符合她的性格。”心魔赤霄剑回道：“不过现在的问题是，是谁在攻击她，而且……为什么那些‘灾难的巨龟’没有过来？”

    “可能是这部分零件上，没有‘不朽’的气息。”宋书航猜测道。

    因为不朽之骨，还在胖球主宰那里。云雀子前辈新生的肉身，很可能失去了‘不朽气息’，所以无法吸引灾难的巨龟前来。

    至于攻击她的人……

    最坏的可能是胖球大佬。

    因为云雀子本来就是冲着它去的。

    “小心前面。”心魔赤霄剑提醒道，前面有一个古怪的气息。

    “啊哒哒哒哒～”包裹着宋书航的‘执念阴影’发出古怪的叫声，就这么莽了上去。

    通道的尽头，隐约可以看见有一道身影在摇晃。

    不灭之主的‘执念阴影’外壳，张口就是一道火焰喷射出去。

    火势凶猛。

    喷完后，不灭之主的‘执念和冲动’就平静下来。

    控制权又重新回到了宋书航手中。

    宋书航：“……”

    不灭之主莽上去了。

    不灭之主挑衅了敌人。

    不灭之主心满意足，执念退散，并将挑衅成功的敌人留给了霸宋。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1951章 就不能换成哺乳动物？

    难道不灭之主在怼完一波后，就放下了执念，变成了佛性男子？

    最恨这些做事有头没尾的人了。

    既然上去怼了，就一口气怼到底，不要怂啊！

    只要别这么坑，我们友谊的小船至少还能多前进几米。

    等宋书航再次接手‘不灭之主执念外壳’的控制权时，对面那位被莫名其妙喷了一脸火焰的身影，转身行来。

    ——不灭之主喷出的火焰里，附带着一缕‘不灭’的法之力，使得这火焰无物不燃。在不将目标燃烧成灰烬前，它几乎不会熄灭。然而，不灭之火虽然将那道身影吞噬，却无法伤到他分毫。

    那身影任由不灭的火焰在他身上燃烧，他就如同一个火焰人一样，转身来到宋书航的正对面。

    “呵呵呵，霸儒玄魔。”火焰中的身影出声道。

    这口气，是熟人。

    宋书航望向这火焰人。

    火焰之下，对方的身体如同水银一样，他的体表不断的在流动，身形勉强维持着人型。

    这么明显的特征，已经不用对方自我介绍，宋书航就猜出他是谁了。

    “胖球大佬。”宋书航道。

    不过这具水银人，并不是胖球大佬的真身。

    宋书航从这具水银人的体内感应到了‘不朽之骨’的气息——显然，这是胖球为了‘不朽之骨’打造的新分身。

    之前胖球使用的那具‘云雀子旧肉身’，被宋书航和白前辈ｔｏ联手坑了一把后，被宋书航夺回，现在还在他的核心世界中藏着。

    胖球大佬平静道：“看你的样子，是得到了强大的力量，然后想协助那个蓝发的女人，从我手中抢夺这块‘不朽之骨’吧？”

    【其实我是被‘不灭之主’的执念牵引着，一路跑了过来的。甚至刚才吐你一口火焰的都不是我，但你肯定不会信我的话。】宋书航心中暗道。

    不过，他并没有出声解释，保持着沉默。

    此时无声胜有声。

    反正无论他说什么，胖球大佬也不会相信他的。

    同时，他在内心飞快的呼唤白前辈ｔｏ——【呼唤白前辈，呼唤白前辈，我遇上胖球了。】

    “你对真正的力量，一无所知。”胖球大佬平静道：“一只蚂蚁突然获得了小鸡的力量，就以为自己天下无敌。但是在我看来，你不过是从随手可捏死，变为捏起来有点硌手的程度。”

    宋书航：“……”

    这些远古大佬，非常的词穷。每当想捏死他时，都喜欢用‘捏死一只硌手的小虫子’来形容。

    他就长的这么像虫子？就不能换成哺乳动物？

    【这次，白没和这家伙在一起？】胖球大佬在和宋书航对话的过程中，就检测了下四周。

    前车之鉴还在，所以这次遇上宋书航时，它就马上会想起‘白’那个家伙。

    总感觉白会和眼前这个家伙合起来坑它。

    【又或者，白那家伙在准备坑我本体，像上回那样？】胖球大佬还记得自己布置了上万年的温暖老巢，一回头，却被白那个家伙连地挖走……无比痛苦的回忆。

    对面，宋书航还在不断联系白前辈ｔｏ。

    这次真是生死关头。

    但不知为何，白前辈ｔｏ迟迟没有回话。

    再想到自己今天比较惨的气运……今天莫非是他的死劫？

    【叮～你的‘【字迹模糊划掉】’‘挚友’白兔向你发送１点能量，附带消息：别吵，别坑队友。我不是早就说过吗，我一直盯着胖球。我现在就在边上潜伏着，你不要将我暴露出去，我们好坑胖球一把。你就当我不存在，该怎么做就怎么做，尽全力对抗胖球。】

    宋书航心中顿时一稳。

    心态影响着人们的发挥，心态越稳，发挥就越稳，更容易超水平发挥实力。

    宋书航平静的望着胖球大佬，手掌抓住心魔赤霄剑，摆出攻击的姿势：“云雀子前辈呢？”

    “那个蓝发的女子吗？已经在我手中死了一次。”胖球大佬缓缓道：“接下来轮到你了，硌手的爬虫。”

    “我这只爬虫不仅捏起来硌手，还会咬人。”宋书航强硬回复，焚天火焰刀上有漆黑的火焰焚起。

    “呵呵呵呵。”胖球大佬的身形向后方虚空中一座。

    下一刻，有一张钢铁所铸的王座，凭空出现在他身后，托住他的身形。

    王座下方，有一个同样是钢铁所铸的高台轰隆隆的升起，让胖球能居高临下俯视宋书航。

    “想要咬我的话，我就给你一个机会。”胖球伸手一挥。

    钢铁王座下，一片魔纹浮现。

    一只只九幽邪魔从中钻出，每只九幽邪魔都非常强大，是胖球精挑细选出来的精锐。

    这支九幽邪魔要是派遣出去，足以毁灭一个世界。

    这是支灭世的军团。

    胖球坐在钢铁王座上，对着宋书航勾了勾手指：“现在，来咬我。”

    它话音才刚落，在它身边便有近百个空间通道开启。

    随后，近百个怪异的头颅越过那支邪魔军团，直接朝着它扑来。

    这些头颅狞叫着，头颅下方还长着一条条触手，不要命般的朝着胖球涌去，张口就咬。是‘不灭魔主’的魔念——就是那群被‘造化法王’歌声克制的恶鬼头颅。

    但是，这些魔念，并不是宋书航召唤出来的。

    胖球轻哼一声。

    那些张嘴欲咬它的‘不灭之主’魔念，还没有近身，就直接被一层九幽邪能卷住，拖入到一个巨大的邪能漩涡之中。

    就像是飞蛾扑火，不灭魔主的魔念成批成批的涌出，扑向胖球。又成批成批的被九幽邪能海卷住，吞噬干净。

    “沉睡的不灭之主，原来如此，这就是你这次的依靠吗。”胖球缓缓道，他轻轻打了个响指。

    在它身后，九幽邪能凝聚为两柄巨剑，直接扎入到‘不灭之主魔念’的空间通道中，逆流而上，直接斩向不灭之主沉睡的肉身！

    从太古时期就存在，一直沉睡不起的不灭之主，它的身体就像是一颗巨大的行星。

    两柄九幽邪能巨剑，和它庞大的身体比起来，完全可以忽略不计。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1952章 不灭之主已被拉入黑名单

    “活的久，并不一定就更强大。”胖球大佬坐在王座上，道：“就算‘不灭之主’是从太古就诞生的存在，但是它从太古就陷入沉睡。你觉的，他会强过我？”

    说话间，两柄九幽邪能组成的巨剑，直接闯入到‘不灭之主’沉眠之地。

    九幽邪能组成的巨剑开始疯狂的吸收天地间的能量。

    无论是什么能量，全部被九幽邪能吞噬、吸收，化为巨剑的一部分。

    转眼的时间，两柄九幽邪能巨剑的体积从数十米涨到百米、千米、万米之巨。

    不灭之主身边的魔念，疯狂的朝着‘巨剑’扑击而来。

    但就连它们，也被九幽邪能巨剑吸收吞噬，巨剑的体积变的更加恐怖。

    五个呼吸之后，虚空中所有的能量，全部被吞噬一空。

    “去。”胖球大佬轻声道。

    沉睡的不灭之主，不过是个靶子。

    所以，胖球大佬可以随心所欲施展这种需要长时间蓄力的攻击方式。

    轰轰～～

    两柄巨剑当头斩向不灭之主。

    万米的巨剑，相对于‘不灭之主’那庞大的体积来说，依旧不算什么。

    但是，这两剑的攻击方式，不是单纯的斩击那么简单。

    近万米的巨剑破开了‘不灭之主’身体边上的防御，斩在它肉身上，齐柄而入。

    随后，巨剑开始贪婪的抽取不灭之主的力量，继续壮大自己的剑身。

    就像蚊子吸血一样。

    但这两柄剑的威力，比蚊子要可怕太多。

    只要稍稍给它们一点时间，它们会扎根在不灭之主体内，然后爆炸开来。

    “即使受到这样的攻击都不会苏醒，我都开始怀疑，不灭之主竟然是怎样活到现在的了。”胖球望着宋书航，缓缓道：“看，这就是你依赖的靠山……事实上，它什么都做不了，自身难保。”

    宋书航努力让自己摆出‘面无表情’的神色。

    【对，就是这样。怼它，怼它！最好不灭之主能爬起来，翻身过来和胖球大佬打一架！】

    不灭之主可不是宋书航的靠山。

    甚至不灭之主的魔念还曾怼过他，他们之间可是结过怨的。

    宋书航知道自己脸直，所以他争取板着脸，绝对不能让胖球从他脸上看出他内心的想法。

    ……

    ……

    轰～～轰～～

    这时，两声震耳欲聋的爆炸声响起。

    爆炸的冲击波，通过空间通道，一直从‘不灭之主’沉眠之地冲击到宋书航和胖球大佬所在之处。

    两柄九幽邪能巨剑吸收了足够的能量后，爆炸开来。

    沉眠的‘不灭之主’身躯上被炸出两个深不见底的窟窿。

    缠绕于它身边的所有‘魔念’全部被一扫而空。

    但即使是这样，‘不灭之主’依旧没有清醒的样子。

    而且，非常诡异的是，它身上那两个深不见底的窟窿伤口中，没有一丝鲜血。

    胖球大佬的大招没有收到效果，感觉被落了面子。

    “原来如此，这庞大的身体其实就是一层防御吗。”胖球大佬缓缓道。

    漫长的岁月中，不灭之主的魔念和力量，不断的在身体上积累。最终形成了这个如同大行星般庞大的身躯。

    但是就算是再厚的防御，也会有被打穿的时候。

    另外，胖球大佬突然想到了一个更好的主意——它要将不灭之主整个身体都搬到九幽世界来。

    在九幽世界里，它才能发挥出自己真正的攻击力，能更快的将不灭之主身边的防御瓦解。

    它感觉‘不灭之主’应该会是个很不错的实验品。

    胖球大佬开始将自己的力量，延伸到不灭之主沉眠之地。

    它的力量出现在不灭之主的身躯上方，凝聚出一根根钢铁柱。

    这些九幽邪能所化的钢铁柱撑开，构架出一个充满着科幻色彩的‘门’。

    ‘门’被构建成功后，瞬间产生庞大的吸扯之力，牵引着不灭之主那庞大的身体，一点点的挪动起来。

    沉眠的身体被挪动时，不灭之主的潜意识终于做出了反抗。

    从他那庞大的身体中，发出一声沉重的咆哮。

    一念之际，从它身体只有一只巨兽钻出。

    这同样是由‘不灭之主’意念产生的东西，这是由不灭之主‘杀念’凝聚而成的怪物。

    巨兽人立而起，头生独角，手握巨斧，狠狠斩向天空中那个‘门’，对抗门中产生的吸扯之力。

    同时……

    宋书航的脑海中响起了一个‘叮～’的声音。

    【叮～陌生好友‘不灭之主’向你求助。是否助他一臂之力，是＼否？】

    就跟当时吃瓜前辈渡劫时，突然要跟他分享渡劫时的愉悦一样。以及他在渡劫时，向‘昆那女士’发起求助是一个功能。

    宋书航微微一笑，毫不犹豫的点了‘否’。

    两位用手指捏死他也只稍嫌‘硌手’的大佬战斗，他要是卷入，不小心会被捏死的。

    宋书航刚点完拒绝，脑海中就又响起了一声‘叮～’的声音。

    【叮～陌生好友‘不灭之主’开始向你远程传功。】

    下一刻，属于不灭之主的力量，开始源源不断的灌入宋书航体内——这些力量中，带着不灭之主的印记。

    “拉黑！”宋书航果然道。

    上回在怼何止魔帝时，二维码金丹构图已经开发出了‘黑名单’的功能。

    随着宋书航的命令，不灭之主被从‘陌生好友’列表转移到了‘黑名单’中，成了继何止魔帝后，黑名单上第二位大佬。

    【滴～不灭之主已被拉入黑名单。】

    这条消息，同样在不灭之主的意识中响起。

    不灭之主的传功，被打断。

    “嘿，现在我看你还怎么骚操作？”宋书航心中暗道。

    正这么想着的时候，之前不灭之主远程传功过来的那少许力量，融入到宋书航身后的‘执念阴影’黑洞中。

    宋书航的身躯踏前一步。

    这一步踩下，空间凝结。

    胖球大佬高坐在王座上，平静望着宋书航——它在等着宋书航动手。

    “轮回毁灭。”宋书航双手合掌，浑身的执念阴影之力＋不灭之主远程传递过来的能量，结合在一起，施展出不灭之主得意攻击技能。

    又是暴走模式。

    这次是不灭之主的能量，主动勾引起‘执念阴影’的暴走。

    大佬们的骚操作手段，从不带重样的。

    【干的好。】同时，脑海中，白前辈ｔｏ的声音响起。

    ×

    ×

    快月底了，大家有没有看到张萌萌的月票，将萌萌的月票投我不？

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1953章 抹黑！

    不对啊，白前辈。

    我这是身不由己，身上的不灭之主‘阴影执念’又又又暴走了！

    不灭之主的绝招‘轮回毁灭’，从宋书航手中爆开，轰向胖球。

    宋书航身上所有不灭之主之力，化为两个漩涡，每一个漩涡之间都隐藏着一个‘宇宙’。一个宇宙生机勃勃，另一个宇宙死气腾腾，构成生死轮回。

    两个截然不同宇宙被强行压缩在一起，轮回破灭，万物死寂，时空崩溃。

    这是不灭之主最强攻击法术之一。

    即使是借着宋书航身上的‘执念阴影’之力施展出来，威力也不容小看。

    王座上的胖球也无法再保持静坐的姿势，它从王座上站了起来。

    在它身后，九幽的力量被调动起来。

    “这里是九幽世界的通道接口，我背靠着整个九幽世界。”胖球大佬伸手一挥，庞大无比的九幽力量，在它身前幻化出一个黑洞来。

    四周所有的一切，都被黑洞吞噬吸收。

    之前被它召唤出来的精锐九幽邪魔，全部退避，退到王座之后——否则，连它们也会被吸入到这个黑洞中。

    轮回毁灭和这黑洞正式接触。

    砰～

    轮回毁灭的力量撞上黑洞时，一大半力量被直接吞噬吸收。

    但另一半的力量却主动爆炸开来。

    爆炸开来的力量，全部冲着胖球边上的‘空间’而去。

    胖球大佬身侧的‘空间通道’全部被摧毁，崩溃。原本和‘不灭之主沉眠之地’连接的通道，全部断开。

    胖佬延伸到‘不灭之主沉眠之地’的力量，也被截断。

    当‘轮回毁灭’的爆炸威力消失，崩溃空间的冲击波平息后，胖球第一时间重新连接‘不灭之主沉眠之地’，试图重新将不灭之主的挖出来。

    但当它和自己留在‘不灭之主沉眠之地’的力量重新连接时，却发现自己的力量被转移到了一个陌生的宇宙星空中。

    不灭之主和它的沉眠之地，都消失不见了。

    被逃掉了？

    不灭之主和他的沉眠之地，并不是一个‘固定’的世界空间。

    在制造混乱后，他就像蜗牛一样，连家带身体都转移了。

    胖球大佬不甘心，试图寻找不灭之主逃跑的痕迹……但不灭之主没有留下一丝的痕迹。胖球大佬想捕捉不灭之主的计划破产。

    它只有遗憾的将自己的力量回收。

    然后，它的目光转移到面前的‘霸宋玄圣’身上。

    霸宋玄圣身上那‘不灭之主’的力量，也消失不见——所有的力量都用来施展刚才的‘轮回毁灭’。

    现在的霸宋玄圣是裸装状态。

    “呵呵呵呵。”胖球大佬怪笑起来——这具蕴含着‘不朽之骨’的化身，让它终于能做出一些例如‘怪笑、狞笑’之类的动作，不用再手动解说自己的笑容方式。

    这也让它更加坚定了自己的猜测。

    只要分析出这块‘不朽之骨’的构成，说不定未来，它也能像白那个家伙一样，在九幽世界永久的霸占一个‘九幽主宰’的名额。

    到时，就算本体退役了，它也能继续存在。

    下次的新任九幽主宰上任时，就会惊讶的发现，九幽世界还有两个原九幽主宰！

    ……

    ……

    下方，宋书航一脸友善的对着胖球大佬挥了挥手：“胖球大佬，这里好像也没我什么事了，我们再见吧。”

    胖球大佬：“呵呵。”

    宋书航拍了拍屁股，然后当着胖球大佬的面，召唤出乌贼暴君双刀。

    他一脚踩一柄宝刀，双腿劈叉开来，‘嗖～’的一下，就开始朝着‘九幽通道’的另一端跑去。

    装完逼就跑，太刺激了。

    “你觉的自己跑的了吗？”胖球大佬道。

    它伸手一挥，原本被他召唤出来的那群精英九幽邪魔，追着宋书航而去。

    同时，它伸手一指，就将宋书航的路给堵了。

    九幽通道，本来就是它开启的。

    开启或关闭，只是它一念之间的事。

    “不好，要被追上了。”心魔赤霄剑挂在宋书航腰后，叫道。

    功德蛇美人：“你这只小虫子捏起来还真有点硌手。”

    “别说话，会分散我注意力的。”宋书航叫道。

    正说话间……

    那群精锐九幽邪魔，已经冲到宋书航背后。

    最前方的一只狼人形态邪魔锋利的爪子，即将抓到宋书航背上。

    就算是霸龙玄魔，被它一爪击中背部，也绝对不好受。只要给霸龙玄魔来上一爪，将他拖住，后面源源不绝的九幽邪魔就能将他撕成碎片。

    它已经能相像出霸龙玄魔被它们围攻的场面。

    但就在狼人邪魔的爪子，即将击中目标之时……

    从宋书航背后浮现一个虚幻的身影。

    那身影，拥有无上的威严。

    他是九幽世界的主宰者，所有的九幽生物，绝对的臣服于他的意志之下。

    就算狼人邪魔是胖球的手下，但面对另一位九幽主宰时，它同样无法反抗。

    九幽生物，永远没有办法向一位九幽主宰挥动爪子。

    甚至垂直向天吐唾沫反而会落到自己身上一样，若真的攻击到一位九幽主宰，受伤的只会是邪魔自身。

    狼人邪魔的攻击，强行刹车，停顿。

    它的身体一下子被抽干了力气，软倒在地。

    不仅是它，它身边那一群追击宋书航的九幽邪魔，一个接一个的倒地。

    “白！”胖球大佬怒道。

    它就知道，霸宋出来的时候，白就一定会隐藏在暗处坑它。

    之前，它没有察觉到‘白’的存在，没想到他竟然会隐藏在霸宋的身上。

    简直一点都不要‘九幽主宰’的面子了！

    堂堂一位九幽主宰，竟然附身在一个人类的背后，这简直给所有的‘九幽主宰’抹黑。

    但是今天，你休想守护住霸宋。

    胖球大佬打了个响指。

    啪～

    正劈叉飞着的宋书航，身体穿越了一层‘空间’。

    下一刻，宋书航直接出现在了胖球大佬的面前。

    这个空间通道是胖球大佬制造出来的，它不仅能封堵了空间的通道，更是能心念一动，就将空间通道扭转过来。

    “这次看你往哪里跑！”胖球大佬道。

    他伸手，掐住宋书航的脖子，将他吊掐起来。

    这只硌手的虫子，今天它就要将他彻底的捏死，不再给他机会！


------------

第1954章 越陷越深，沉迷其中无法自拔

    宋书航‘看’着自己的脖子被胖球大佬掐住，看着自己在胖球大佬手中无力的模样。

    这一幕，似曾相识。

    不过上一次他被‘捉妖人长生者’吊掐的时候，有‘不灭之主’的技能《死亡宣告》在，不仅没被掐死，还能做到反杀。

    而这一次，不灭之主的力量已经全部消失。《死亡宣告》没有不灭之主的力量，自然无法施展。

    宋书航就以‘第三者’的角度，仿佛灵魂出窍一样，看着自己被胖球大佬吊掐。

    安静的又一次体验着死亡来临。

    【感觉怎么样？】白前辈ｔｏ的声音在他脑海中响起。

    【难受。】宋书航悲伤道。

    【我还以为你会说‘习惯了’。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航：【唯独死这件事，无法真正习惯。再者，我又不是抖M啊。】

    说话间，他的意识一阵恍惚。

    在他体内，那枚‘龙符转生’的符文，开始运作。

    从黑龙世界得到的特殊复活方式‘龙符转生’，这是非常珍贵的复活手段，就连黑龙世界出去闯荡的九品法师也能使用。

    唯一的副作用就是在黑龙世界复活后，境界会跌落，严重的话连记忆也会损伤。

    不过……此时宋书航体内的‘龙符转生’符文，并没有开启‘复活’的功能。

    这枚符文，在逐渐变的更加完善。

    ——是来自于‘不灭之主’的知识和信息，让它发生改变。

    在宋书航拉黑‘不灭之主’之前，不灭之主向他远程传送了一波带着‘个人印记’的力量。这波能量中携带着的一些信息，被宋书航的身体截留了下来，融入到了这枚‘龙符转生’符文中。

    宋书航的身体，仿佛具有‘雁过拔毛’的特征。无论是什么东西，闯入他的身体后，总会被留下一点东西。

    遗憾的是，当时他拉黑‘不灭之主’的动作太快了，不灭之主的力量只传递了一小部分，原材料数量不足，宋书航从中得到的知识、信息数量也不多。

    ‘龙符转生’的符文，在完善了一部分后，就停止了补完的进程。

    可惜了，早知道不那么快将‘不灭之主’拉黑，让他稍稍多传送一些能量过来。说不定直接能让‘龙符转生’符文进化啥的。

    宋书航也没太大的要求——若是龙符转生进化后，复活掉境界的漏洞能被补上就最好了。

    修士的境界，每一小步都是用血泪汗水和漫长的时间换来的，掉境界是最让人心痛的事。

    “要不，将不灭之主从‘黑名单’中拉出来，或许以后还有机会从他身上得到更多的信息？”宋书航心中突然浮现一个大胆的想法。

    ……

    ……

    不灭之主沉眠之地。

    【叮～霸宋玄圣希望将你从‘黑名单’中移除，转回‘陌生好友’列表，是否同意。是＼否？】

    沉眠中的不灭之主，身形纹丝不动。

    不过，他还是在梦中做了选择。

    他的选择是——【否】。

    ……

    ……

    【叮～不灭之主拒绝从‘黑名单’中移除。】宋书航的脑海中，浮现这么一个提示。

    宋书航：“……”

    他发现，自己这个‘金丹二维码’功能中，黑名单是最友好的一个选择——对于被拉黑的对象来说。

    宋书航将人拉入黑名单的时候，黑名单会友情的提醒对方，霸宋已经将他拉入黑名单。

    宋书航想将人从黑名单中移回来时，黑名单竟然还会征求对方的意见。

    到底我是主人？还是对方是主人啊？

    将人从黑名单中拉回来，为什么还需要对方决定？

    宋书航一阵肝痛。

    咔嚓～

    一阵骨头被捏碎的声音，传入宋书航耳中。

    宋书航的意识从恍惚状态中回归。

    他再次以‘第三者’的视角，看到了自己的身体。

    胖球主宰没有手下留情，直接掐断了他的脖子。

    宋书航的双腿一阵猛蹬，就断气了。

    他身上的生命气息，彻底消散。

    乌贼暴君双刃、心魔赤霄剑全部掉落在地，被胖球的力量镇压。

    在宋书航尸体的背后，那个白前辈ｔｏ的虚影浮现，这虚影正在和胖球抗争着，但因为只是虚影的关系，完全不是胖球的对手。

    在虚影身方，有空间之门在不断开启、关闭。

    隐约可以看到白前辈的真身和胖球的真身，在纠缠着。

    是白前辈ｔｏ的真身想赶过来，却又被胖球大佬的真身挡住。

    “这局是你输了，白。”胖球大佬对着白ｔｏ的虚影道，说罢他一口气将白ｔｏ的虚影打散。区区一缕力量所化的虚影，怎么能挡的住它？

    宋书航：“……”

    他就这样GG了？

    话说，这种以第三方视角看到自己被掐死的一幕，还真是很新鲜的体验。

    看到自己死亡的一幕时，宋书航发现自己的内心竟然十分平静。

    并不是他已经无畏死亡……

    而是他的精神状态，又进入到了一个熟悉的模式。

    圣人模式。

    无悲无喜，不怒不害怕，没有一丝的情绪波动。

    【是白前辈ｔｏ前辈在搞事吗？】宋书航心中猜测道。

    毕竟在场现在还有搞事能力的，也只有白前辈ｔｏ了。

    他一直潜伏着，要坑胖球一把。

    ……

    ……

    “很好。”胖球抓着宋书航的身体，伸手按在他脑袋上。

    还记得上回，它在读取宋书航脑海中记忆的时候，读取到了非常可怕的内容。

    一个满面糊着圣光的家伙，只说了一句话，就令它的分身意识被摧毁，分身被撕碎，失去了对‘云雀子旧肉身’的控制权。

    要不是它反应快，连不朽之骨都要被夺回去。

    所以这次，胖球不再盲目的直接‘强行读取记忆’。

    只见它的手掌上，出现了一个科技感十足的手套。这是胖球大佬专门为了读取宋书航记忆而研究出来的法器。

    使用这个手套来读取记忆的话，一些冲击过大的记忆画面，会被打上圣光，减少对自身的影响。

    和上回一样。

    强行读取宋书航记忆的时候，一个简洁、科学的画面出现在胖球大佬眼前。

    C盘、D盘、E盘、F盘，以及一个DVD光驱G盘。甚至还有个‘网上邻居’和‘IE’的图标。

    有了上回的经验，胖球大佬直接忽略了E盘和F盘，点开了D盘。

    然后，它看到了【超脱】。

    对‘不朽境界’进行超脱的信息。

    这是什么东西？

    为什么霸宋玄圣的脑子里会有这种深奥的东西？

    是陷阱？

    但是，胖球忍不住继续观看下去——对不朽境界进行‘超脱’的信息，对它这种存在，具有无法抗拒的诱惑。

    哪怕明知道这是陷阱，也会忍不住想去看。

    然而这些信息太深奥了，越看它越是不懂，越看越觉的深奥……最后，它的意识彻底陷入到了‘超脱不朽’的信息中。


------------

第1955章 啊，真好看！

    这种涉及到了‘超脱不朽’的深奥信息，自然不是宋书航脑袋能装的下的东西。如果他的脑子里装着这种等级的知识，早就像‘不灭之主’那样，永远沉睡下去了。

    这才是白ｔｏ为胖球准备的礼物——这部分‘超脱不朽’的信息，是天道白留在他那条被切割去做实验大腿里的东西。

    【不行，我不能再看下去了！】此时，胖球大佬内心在疯狂挣扎。

    它内心非常的清楚，如果自己再盯着这部分的‘超脱不朽’的信息看下去，它就要成为第二个不朽之主，陷入永久的沉眠中。

    但是，它无法控制自己。

    无论是‘不朽’的知识，或者是‘超越不朽’的信息，对九幽主宰和踏出了自己‘道’的长生者，都有着致命的诱惑。

    知识让我快乐～学习让我满足～知识就是我的生命～

    就算拥有再坚定的‘道心’也无法彻底免疫的诱惑。关于‘不朽’的信息，本来就是长生者们最终的追求。

    【再看一眼，就再看一眼，看完后，我就不再看下面的内容！】

    【不行了，下面的内容不能看下去了。】

    【就再看一点，再看一点就行，正看到关键的地方！】

    【不行，我要克制。】

    【啊，真好看！】

    【我似乎有点理解了，让我再多看一小部分。】

    【我还能再坚持一会儿。】

    胖球大佬的内心，不断的在反复。

    它内心甚至已经猜出这是白ｔｏ的陷阱。

    再往前一步，就是万劫不复的悬崖。

    现在的它，就在这悬崖边上，一点点、一点点的试探。

    最终。

    它失足，掉入这无尽的深渊。

    人型胖球大佬的双手，维持着一手抓着宋书航身体、一手按在他头上的姿势，一动不动。

    ……

    ……

    以‘第三方视角’关注着这一切的宋书航，一脸疑惑。

    他大约能猜出胖球大佬正在读取他的记忆。

    不过读着读着，胖球大佬怎么就沉默下去了？

    它现在的样子，就像是深陷于蹭书状态无法自拔的宋书航自己。

    究竟自己脑海里有什么东西，能让胖球大佬看的这么津津有味，无法自拔？

    等下！

    不会是关于【儒家圣人】的记忆被读取到了吧？

    【好了，搞定了。】这时，白前辈ｔｏ的声音，在宋书航脑海中响起。

    下一刻，宋书航的身体从胖球的手中滑了下来。

    他那被掐断的脑袋，直接从身体上脱落，在地上滚了两圈，看起来特别惊悚。

    搞定了？

    胖球大佬又双叒叕中招被坑了？

    “白前辈，我死了吗？”宋书航问道。

    他可以感觉到白前辈ｔｏ就在附近，只是不知道他藏身于何处。

    “啥？”白前辈ｔｏ的声音响起——只见地面上，那个脱落的脑袋一阵变化，转变成了白前辈ｔｏ的脑袋。

    “你很想死吗？从你的语气中怎么听出一种迫不及待想要死一遍的感觉？”白前辈ｔｏ的脑袋抬头望向虚空，好奇问道。

    “不会不会。”宋书航连连摇头。

    然后他望向自己无头的尸体。

    头都没了，都还没死吗？

    “你现在只是处于一种假死状态，想骗过胖球，必须要逼真。为了这一刻，我可是准备了好几天，脑细胞都死了不知道多少。甚至连自己的脑袋都切了，就为了成功坑到它。”白前辈ｔｏ的脑袋道。

    说罢，他的脑袋飘了起来。

    飞天头颅。

    好看，帅气。

    下一刻，空间之门浮现。

    白前辈ｔｏ的身体从虚空中钻出，无头的身体，背着一个大包裹。

    然后，他的身体伸手抓住自己的脑袋，帅气往脖子上一按。

    但是……没连上去，脑袋又掉了下来。

    白前辈ｔｏ连忙伸手接住自己的脑袋，叹了口气：“唉，演戏演全套。为了演的更逼真，能骗住胖球，我切自己脑袋的时候用力过猛。现在想将脑袋接回去，得花点时间。”

    宋书航：“……”

    “先将就一下吧。”白前辈ｔｏ从大包裹中取出一条丝巾，在自己脑袋的脖子上系了一圈，然后将它系到自己的身体上。

    看起来就像是白前辈ｔｏ的身体，放风筝一样，系飘着一个头颅。

    但是，帅的人，就连飞天头颅也飞的那么帅。

    “白前辈，胖球这是怎么了？”宋书航好奇问道。

    “你不是接触过不灭之主吗？胖球这具分身，现在就和不灭之主一样。”白前辈ｔｏ得意道：“它接触到了远超它境界能理解的知识和信息，深陷于那深奥的知识信息中，进入无法苏醒的沉眠状态。无限的知识总是令人无法自拔。”

    末了，白前辈ｔｏ又补充道：“知识就是力量！”

    宋书航目瞪口呆，知识还能这么用？

    “用物理陷阱坑胖球，已经没有成就感了。用知识的力量坑他，令我特别满足，仿佛找回了最初和胖球对抗的感觉。”白前辈ｔｏ道。

    然后，他来到宋书航无头尸体边上，伸手在宋书航身体上按了按。

    宋书航：“要解除我的假死状态了吗？”

    “当然。”白前辈ｔｏ道。

    然后，他伸手从身后包裹里掏出一个脑袋。

    是宋书航的脑袋。

    宋书航：“！！！”

    “白前辈，这是我的脑袋？”宋书航问道。

    白前辈ｔｏ：“这不废话吗？”

    “为什么我的脑袋会在白前辈你的手中？”宋书航一脸懵逼。

    “不切了你的脑袋，又怎么将我的脑袋装到你的脖子上去？又怎么能骗过胖球？想要戏演的逼真，必要的代价肯定要付出的。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航默默点头。

    理论我都懂，但是您是什么时候将我的脑袋给切了的？为什么我都不知道？

    “事先声明，虽然我是九幽主宰，但我切你脑袋的时候，得到你自己同意了的。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“？？？”

    为什么我自己什么都不知道？

    白前辈ｔｏ平静的将宋书航的脑袋，装回到他的脖子上。

    但是……没连上去，脑袋掉了下来。

    尴尬。


------------

第1956章 被捞出的不朽之骨

    “用，用力过猛了吗？切的时候？”宋书航问道。

    “你猜对了，书航。”白前辈ｔｏ道。

    然后，白前辈ｔｏ熟练的从大包裹中掏出一条丝巾，将宋书航的脑袋和身体绑到一起。

    一样的系法，一样的画风。

    手法非常熟练。

    白前辈ｔｏ满意的点头道：“这样一来，你就能和我一样帅了。”

    “这种帅气的画风，我怕自己驾驭不了。”宋书航心塞道。

    “没事，看着看着就习惯了。而且，过些时间脖子和脑袋就会重新连接到一起，不是一辈子的事，不用担心。”白前辈ｔｏ安慰道：“如果你真的感觉不适应的话，可以试着死一遍，使用复活手段复活，复活后的你就是一个完整的、全新的你。脑袋就能自然的长回去了。”

    “白前辈，复活手段非常值钱，可不是随便浪费的。”宋书航提醒道。

    “原来你知道啊？”白前辈ｔｏ拍了拍宋书航的脑袋：“那就换个心情，当自己临时转职‘无头骑士’吧。少则两三天，多则十天半个月，你的脑袋就能长回来了。”

    宋书航望天：“……”

    回头去问问药师前辈，有没有办法先将脑袋和脖子缝回去，将就一段时间。

    “好了，搞定。”白前辈ｔｏ在宋书航的身体上轻轻一拍。

    假死状态解除。

    宋书航飘浮于空中的‘意识’，也回归到了自己的身体中。

    他下意识翻身而起。

    下一刻，他系在身体上的头颅，因为重力的原因，掉了下来。

    头颅脖子处被丝巾绑着，挂在宋书航的胸口。

    “好难受，无法呼吸了。”宋书航痛苦道。

    虽然以他现在六品的境界，进入内息状态后，十天半个月不呼吸也多没大问题。

    但脖子被绑着吊挂时，有种‘上吊’的窒息感，非常难受。

    白前辈ｔｏ伸手帮他将头颅端起，放回到脖子处。

    宋书航伸手抱住自己的头颅，将它固定住。他的头颅，无法像白前辈ｔｏ那样飘浮在空中。

    不过，虽然脖子和头颅的位置被切开了，但所有的感觉都还在。视觉、嗅觉、听觉甚至呼吸都没问题。

    这让他想起了当初‘手臂’借白前辈渡劫，被那个奇怪的法器切下的情况。

    那时候也是如此。

    虽然手臂被白前辈带入天劫空间刷‘天劫核弹’，手臂和身体分离，但手臂的感觉都还在。

    话说，当初他还想尝试将自己的脑袋，装入白前辈那个法器中，看看能不能将自己的头颅像手臂一样切下来，变成无头骑士来着。

    没想到现在，他这个愿望实现了，在另一个白前辈的手中。

    宋书航双手抱头自己的脑袋，托着它，摆出望天的姿势。

    “按理说愿望实现了，我应该很开心才对。”宋书航惆怅道：“但有些东西，得到后才会感觉，它并非如自己想象中的那么美好，就像现在的无头骑士模式。”

    光是如何稳定脑袋就是很头痛的事情。

    连抬头望天，都要手动操作。

    “你可以像我一样，让脑袋飞起来。”白前辈ｔｏ道。

    五品以上的修士，凝聚金丹后，就拥有踏空而行，身体躺在虚空如躺实地的能力。

    所以理论上来讲，宋书航的脑袋也可以违反重力原则，飘浮在空中。

    宋书航尝试了几次，但每次他想让脑袋浮起来的时候，整个身体就都飞起来了。

    “只让脑子浮起来的话，需要一些技巧，我得练习一下。”宋书航道。

    “这种事情，心念一动就应该能办到的吧。你在这方面比我想象的还要笨拙。”白前辈ｔｏ道：“那就用念力吧，用我传授你的念力托住脑袋。”

    “对啊！”宋书航念力一动，托住自己的脑袋，让头颅飘浮在空中，解放了自己的双手。

    而且只要精确的控制念力，也能让脑袋保持在正常的位置，让脑袋看起来没有脱落一样。

    甚至，他可以让脑袋原地旋转３６０度。

    “这样一来，就算遇上电影中特种部队的人在我背后偷袭，想要用扭脖子的方法放倒我，也不可能了。”宋书航得意道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    你就只有这点追求？

    ……

    ……

    将宋书航从假死状态中解除后，白前辈ｔｏ一步步来到胖球的身边。

    胖球王座边上的九幽邪魔，虽然想要护主……但心有余而力不足。它们只能匍匐在王座边上，动弹不得。

    九幽世界出现两个主宰，它们还能有什么办法？

    即使向其中一位效忠，也无法抵抗另一位的意志。

    它们只能眼睁睁看着白主宰接近自己的主宰。

    “现在，是收获战利品的时候了。”白前辈ｔｏ美滋滋道。

    浪费了那么多的脑细胞，不惜将自己的脑袋都砍下用来布局，除了收获坑胖球的快感外，还有一件东西让白前辈ｔｏ感兴趣。

    胖球的化身保持着原先的动作，一动不动。他已经沉迷于‘超脱不朽’的信息，陷入无法苏醒的沉眠。

    白前辈ｔｏ先是将胖球手上那只具有科幻色彩的手套，摘了下来——这只手套是个宝物，戴上它后读取记忆更加安全。

    然后，他自己从腰间大包裹中，掏出一只精致的皮制手套，戴上。

    “不朽之骨，就借我研究一段时间吧。”白前辈ｔｏ乐呵道。

    他伸出戴着皮手套的手掌，直接插入胖球的身体。

    胖球的金属身躯液化、扩散开来，就像是在排斥那双皮制手套。

    白前辈ｔｏ的手掌在胖球身体里捞动，很快寻找到了不朽之骨的位置。

    他伸的捏住不朽之骨，小心翼翼的将它从胖球体内取出。

    “没有了这东西后，你就好好的呆在九幽世界陪我玩耍，别跑现世折腾了。”白前辈ｔｏ伸手，将不朽之骨捞出。

    成功了。

    心情愉悦。

    白前辈ｔｏ收起不朽之骨：“这东西我要研究一段时间。走了，书航。”

    “去哪？”宋书航问道。

    白前辈ｔｏ嘿嘿一笑：“打完收工，各回各家。你回现世，我回九幽……通道的出口我给你打开了。我的本体还在和胖球本体纠缠着，如果你喜欢陪胖球本体玩耍的话，也可以留在这里等他过来。”

    宋书航毫不犹豫的捡起赤霄剑前辈，双脚踩在‘乌贼暴君’双刀上，急速掠向出口，飞往现世。

    途中，他看到了云雀子前辈的零件，一顺手，就将这部分零件带出通道。

    ×

    ×

    我，奶骑，月底，打月票！

    道友仙子们手中还有月票对吗？

    从上海回家了，今天先早点休息，明天加油更新！


------------

第1957章 我，龟爸，替女儿报仇

    胖球大佬之前能让‘化身’进入现世，靠的就是云雀子前辈的不朽之骨。

    现在，不朽之骨被白前辈ｔｏ取走，胖球大佬就失去了进入现世的力量。

    所以，只要跑到现世，就安全了。

    宋书航双腿劈成一字马，头颅被丝巾绑着挂在身体上飞舞，手中抓着云雀子前辈的零件，飞速遁回现世。

    画风糟糕的一塌糊涂。

    另外，他之所以捡回云雀子前辈的零件，主要有两个原因。

    一来是云雀子仙子，现在没了‘不朽之骨’，她现在重生依靠的是提前布置的复活手段。而复活手段，很可能需要一部分她的身体零件作为复活基础。

    二来……纯粹是宋书航脑子飘了后，身体的本能动作，顺手就捡了。

    嗖～～

    宋书航的踩着‘乌贼暴君双刀’九幽通道中钻出。

    刚一出通道，突然，他就感觉自己的身体被人拦腰抱住。一双柔软的小手，环抱着他的腰，轻轻一抬，就将他扛起。

    不过因为他腰部挂着赤霄剑前辈，所以被拦腰环抱时硌的慌。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    他飞舞的脑袋转动方向，便看到是扛着他的人，是苏氏阿十六。

    阿十六扛起宋书航，用力一跃，跳入到白鹤真君的仙舟中。

    “封！”白龙姐姐出爪，飞快的将这条‘九幽通道’用空间手段堵掉。

    电光石火之际，一切已经结束。

    白龙姐姐收回爪子，道：“搞定，暂时安全，不用逃了。”

    鹤真君的仙舟中。

    苏氏阿十六将宋书航放下时，‘咚～’的一声，宋书航的脑袋和身体分开，脑袋被丝巾绑着，在地上滚动。

    阿十六被他吓了一跳：“书航，书航你怎么了？”

    宋书航的身体伸出手来，轻轻摆了摆，示意大家不用担心，他还活着。

    白前辈分身为宋书航检测了一遍，道：“生命气息很稳，没生命危险。”

    “没事，只是感觉无头骑士很帅，暂时转职了。过几天就能恢复了。”宋书航从容不迫的坐起，双手抱住自己的脑袋，往脖子上一放，用念力将它托住——下回和人打架时，他只要祭出‘刀意盔甲’化型为西方骑士铠甲模样，就能化身正宗的无头骑士。

    心魔赤霄剑趁机扎心道：“你这画风是没救了。”

    “我还有画风？”宋书航毫不在意道。

    这时，白龙姐姐飘了回来，问道：“通道里发生了什么事？”

    “简单来说，在那通道中，云雀子仙子被大佬弄死了一遍，现在应该正在复活中。我和另一位白前辈设计了胖球大佬，让他陷入到了沉眠状态。然后，我趁机跑出来了。”宋书航说罢，将云雀子仙子的身体零件取出，放到边上。

    因为失去了不朽之骨，所以这部分云雀子身体零件没有染上‘不朽气息’，不会引来‘灾难的巨龟’。

    “一会儿问问三浪前辈，云雀子前辈复活的时候，要不要用到这部分零件？如果要的话，就将她寄给三浪。如果不要的话……就将这部分云雀子仙子埋在儒家吧，也算是给圣人一个安慰奖。”宋书航补充道。

    苏氏阿十六点头道：“我给三浪前辈发条信息问问。”

    “天帝和儒家间的事情进展如何了？”宋书航又出声问道——他还记得，之前和楚阁主ｔｏ怼完‘捉妖人长生者’后，天帝通过‘金丹二维码好友’功能给他留言时，说过儒家外面的天庭碎片，她要大量回收了。

    “我们没注意儒家那边的事。”白龙姐姐回道。

    刚才大家的注意力都在这条‘九幽通道’之中，就等着宋书航出来。

    “我们回儒家金莲世界位置，看看能不能帮上忙，九幽邪魔这边暂时不用担心了。”宋书航又望了眼自己手臂上的手镯，道：“另外，这‘阴影圣地’手镯也要还给阴影领主前辈。”

    这个手镯真的很好用，效果超赞，他非常喜欢。

    可惜，它太贵了，买不起。

    而且阴影领主前辈也不缺钱，也不会卖。

    “下回我们有缘再见吧。”宋书航对着手镯道，顺手送了它三连发《养刀术》。

    ‘阴影圣地’手镯发出嗡嗡的震鸣声，显的非常有精神。

    “无论看多少次，都感觉这《养刀术》太怪异了。”白鹤真君道。

    ……

    ……

    另一边。

    灾难的巨龟小姐正在催促着她爸爸：“老爸，时间到了啊！你还没好吗？”

    “正在穿龟壳呢，别催，别再催了，再催我就关闭我们父女之间的远距离交流功能了。”巨龟爸爸飞快回道。

    下回在制造新的龟命前，它一定要关闭和女儿之间的联系。

    又过了半晌后，灾难巨龟爸爸终于和灾难巨龟小姐汇合。

    巨龟小姐迫不及待道：“老爸，一定要将霸宋屎都打出来啊，我要将他按在地上用龟壳摩擦。”

    “低俗！”巨龟爸爸斥责道：“妈妈平时是怎么教导你的？要讲文明，要优雅。”

    灾难巨龟小姐改口道：“阿爹，我们去将霸宋的夜香都打出来，然后我要用龟壳和霸宋玄圣进行一场‘物理摩擦起电’实验。”

    “很好，我们走！”巨龟爸爸满意道。

    一大一小两只灾难的巨龟，直接使用种族天赋，悄然无息的进入儒家大裂谷位置。然后锁定宋书航的气息，再次使用种族天赋，直接出现在白鹤真君仙舟边上。

    巨龟爸爸伸出龙头，一口就向仙舟咬去。

    仙舟中。

    白前辈分身不知为何，突然想飙个车。

    他从白鹤真君的手中夺过了仙舟的控制权，在宋书航绝望的叫声中，狠狠踩下了仙舟加速功能。

    轰～～仙舟突然一个剧烈加速。

    巨龟爸爸一口咬空。

    “？？？”巨龟爸爸一脸懵逼，我的偷袭被察觉了？

    算了，察觉了就光明正大的上了。

    “霸宋！”巨龟爸爸吼叫一声，同时伸出两只龟爪，连连搓动，开始施法：“是个爷们就给我出来，让我好好揍一顿。否则，我就要用秘法，扭断你的脑袋！”

    仙舟中。

    宋书航摸了摸自己的脖子，转头挑衅道：“扭啊，有种就扭啊，不扭……”

    “叫我爸爸！”功德蛇美人接口道。

    .

    .

    .

    今天媳妇带娃去娘家玩耍去了，留我一个人孤零零空巢在家，请大家用月票关爱窝巢老奶骑。

    空巢在家无事可干，唯有码字。这章是求月票的加更，晚上还有两章。


------------

第1958章 这世间最大的执念

    灾难巨龟爸爸龙眼瞪的巨大，怒气上涌。

    见过嚣张的，没见过这么嚣张的！

    “不，等下，后半句不是我说的，我没有这个意思。”仙舟中的宋书航大声为自己辩解道：“我本来只是想说，不扭你就是软蛋，我没有要当你爸爸的意思。”

    心魔赤霄剑剑柄都笑到震动：“你这还不如不解释呢。”

    嘲讽挑衅技能已经点满了。

    白龙姐姐微笑道：“毕竟他脑子和身体已经分开了，说话已经不经过大脑思考，太飘了。”

    白龙姐姐解释的好有道理。

    “爸爸，弄他，弄他！”灾难巨龟小姐叫道。

    这么嚣张的家伙，不给他点颜色看看，他是不会知道花儿为什么会这么红的。

    “呵呵呵呵，不愧是千年第一圣，有种。”灾难巨龟爸爸沉声道，然后它的一双前爪飞快的一搓：“秘法：千丝万缕扭头咒！”

    在它双爪间，有一缕缕肉眼无法看到的能量细线，一闪而过。

    下一刻，白鹤真君仙舟中，宋书航的脑袋上，凭空出现了一缕缕能量丝线——灾难巨龟一系的攻击手段，都附带它们的‘超时空漫步空间天赋’效果。

    这一缕缕的咒术秘法丝线，牵引着宋书航的脑袋，丝线上传来一种无法抗拒的扭断之力。

    咔咔～

    宋书航的脑袋，整整被扭了两圈，丝巾都打结了。

    “惊悚。”心魔赤霄剑前辈出声道：“猫头鹰成精都没这么惊悚的脑袋。”

    白前辈分身略一思索，给大伙传音道：【要不，我们趁机配合下灾难巨龟小姐的爸爸，让它以为自己已经得手？】

    【怎么配合？】苏氏阿十六问道。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人第一个明悟白前辈的意思，她发出四声高昂的宋氏惨叫法，她的身体软软的倒地，开始装死。

    “书航，你的脑袋，你的脑袋！！”白前辈分身一脸面瘫，口中发出惊慌的声音。

    心魔赤霄剑马上跟上节奏，大叫道：“不，书航，不～～”

    造化仙子飞快钻出，她张了张嘴巴，却一时词穷。她急了半天，咬牙唱道：“宋～阿呆～头～掉了～”

    苏氏阿十六捏着自己的小下巴，她要念什么台词最合适？

    正思索间。

    外面，灾难巨龟爸爸出声道：“这手感不对啊。”

    灾难巨龟小姐道：“我看到霸宋的脑袋转了两圈了，现在脑袋都歪着。”

    “那应该是成功了。”灾难巨龟爸爸道，它停下了搓手的动作：“我已经手下留情了，霸宋。现在，是个爷们就出来让我揍一顿！”

    “搞到最后，还是要我下去被你痛揍一顿？那刚才脖子白扭了？”宋书航忍不住道：“那你继续扭我脖子吧，反正我是死，也不会下去被你痛揍一顿的。”

    灾难巨龟爸爸冷笑道：“不见棺材不落泪了是吧？我再搓千丝万缕扭头咒的话，就不仅仅是扭转你的脑袋那么简单，而是直接将你的脑袋给拧下来！”

    宋书航一把拎起自己的脑袋，打开仙舟的窗户，拎着自己的脑袋从窗户中递出来，叫道：“来啊，来拧啊！我霸宋今天要是痛的叫一声，就不是爷们！”

    “啊啊啊～啊～”造化仙子抢先发出四声宋氏惨叫。

    “卧艹！”灾难巨龟小姐被吓了一跳。

    灾难巨龟爸爸原本准备搓动的前爪，尴尬的停了下来：“……”

    “我告诉你，我无头骑士霸宋，从来不怕别人扭我脑袋。我接受一切扭头秘法的挑战，绝对不怂！”宋书航道。

    “爸爸，直接上去揍他！”灾难巨龟小姐叫道，看到霸宋这么跳，实在不能忍。

    宋书航的头颅嘿嘿一笑：“别以为只有你会叫帮手，我也会叫！”

    他身上的外挂现在都处于空魔状态。

    楚阁主之前将三根呆毛给了楚ｔｏ，现在她帮不上忙。

    心魔赤霄剑前辈的能量也在怼捉妖人长生者时消耗一空。

    白前辈分身现在是吉祥物模式，尽量要减少他的消耗，让他待机时间更长久一些。

    用黑杯子召唤出来的阴影领主前辈处于看戏模式，除非能将‘心魔劫刺身切片’弄出来，才能请动他出手。

    但是，他还有‘什么都能卖大佬召唤券’……不对，是保险券。

    他捏住保险券。

    保险这种东西，就得用在刀刃上。

    出来吧，什么都能卖大佬！

    宋书航正准备使用这张保券。

    轰～～

    头顶的天空，突然一片黑暗。

    一个黑色的漩涡出现。

    强大、充满威严的能量，从这漩涡中泄露出来。

    霸气外露，这是有绝世大佬要登场。

    “什么都能卖大佬的登场气势这么大？”宋书航疑惑道，他将自己的脑袋提回仙舟。

    咦？

    不对啊。

    保券还没激活呢。

    那这个即将出现的大佬是谁？

    “原来你也有帮手，你前面是在拖时间？”灾难巨龟小姐咬牙道。

    “到爸爸身边来。”灾难巨龟爸爸沉声道。

    灾难巨龟小姐连忙向着她父亲靠近。

    就在这时，从那漩涡中有一道黑色的光芒一闪而过。

    一道人型的身影从漩涡中跃出，轻巧的落在灾难巨龟小姐的身上。

    “又是你们这些大龟？”那身影冷声道。

    听口气，他对灾难的巨龟印象非常不好……甚至可能在灾难巨龟手中吃过亏？

    他一脚踩在灾难巨龟小姐的壳子上，将她踩翻。

    顺势又在她腹部加了一脚。

    “啊～～”灾难巨龟小姐被狠狠砸落。

    腹部受到重击后，她张口呕吐。

    哗哗哗哗～～

    一大堆的‘云雀子’零件，从她口中吐出。

    那是小山般堆积的云雀子零件。

    不过数量比起宋书航核心世界中那座零件山要少一半左右……灾难巨龟小姐的龟龄可能还不太大，所以她收集的零件数量也没她前辈那么多。

    灾难巨龟爸爸身形穿过空间，来到女儿的边上，将她提起，爪子按在她身上，替它修复破损的身体。

    巨龟爸爸的龙眼，盯着空中那身影。这一次，它是真正的发怒了，龙首上的鬃毛根根竖起。

    那身影，双手抱怀，浮于虚空。庞大的九幽邪能，缠绕于他身际。

    心魔洞中。

    阴影领主眯起眼睛。

    在他的眼中，整个儒家突然燃烧起来。

    那是熊熊执念之火，遍满儒家每一寸土地。

    这是他见过的，最强执念。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1959章 宋前辈，风紧扯呼？

    这执念的质量，可以说是世间顶尖级别的。

    就算是之前，被宋书航激活的‘不灭之主执念’的质量，比起这次的执念来，都要弱上一筹。

    数量上就更是差的远了。

    不灭之主的执念，只遍布在那大裂谷。而这次的执念之火，可是燃烧着儒家第一寸土地。甚至，连儒家地盘之外，也有执念之火冒出。

    如此可怕的质量，如此可怕的执念之火数量，这要是被‘阴影圣地’激活并使用的话……

    “嗯，威力如何我不知道。但可以肯定，我的宝贝‘阴影圣地’肯定得完蛋。”阴影领主确定道。

    这强大的执念，已经完全超过了他的法器‘阴影圣地’能容纳并转化的极限。如果真的要强行转化这波执念，阴影圣地肯定会报废。

    “可惜了，早知道我应该将我的‘阴影圣地’再强化一遍，不对，至少要再强化两个等级！”阴影领主遗憾道，这么强大的执念，都已经被激活了，如果不将它转化为阴影力量，实在太浪费了。

    这就像是看着金山在面前，却无法将它搬走一样。

    人生大憾。

    更令人心痛的是，执念之火每被激活一次后，就会消耗不少。

    还会随着岁月的流逝不断的减弱。

    下回就算再将这股执念激活，也不会像这次这么强大。

    心痛。

    阴影领主的身躯，稍稍退后了一些，缩入心魔洞中，避开那熊熊燃烧的执念之火。

    如果他猜的没错的话，这应该是儒家圣人的执念之火吧？

    而激活了圣人执念的东西，有两样。

    一样，是灾难巨龟小姐吐出的‘零件山’。

    那零件山的仙子，不知道是什么来历……为什么她会留下这么多的零件？但可以肯定，她对于儒家圣人来说，一定是个非常重要的人。

    只能说，不愧是被儒家圣人看中的仙子，光是能留下这小山般的身体零件，就知道她绝对不是普通的仙子。

    而另一个，则是浮在虚空中的那道身影。

    燃烧着儒家每一寸土地的执念中，有一半的执念之火是被虚空中这道身影牵引出来。

    阴影领主抬头望着这道身影。

    这身影面无表情，就像古老的机械人。

    他的身躯是漆黑金属色泽，不过它的体表仿佛是水银一样，如水流动。九幽邪能的力量，缠绕在他的身边，完全的臣服于他，供他差遣。

    九幽能量和它之间的关系，是主与仆之间的关系。

    “啧。”阴影领主已经猜测出了这位的身份。

    ……

    ……

    “胖……胖球大佬。”宋书航瞪大眼睛，不敢置信望着虚空中这身影。

    是胖球大佬那具‘化身’没错。

    刚才，他还和对方刚在‘九幽通道’中碰撞过。

    但是胖球大佬的这具化身，不是刚被白前辈ｔｏ坑了一把，深悟‘知识令人快乐’的道理，意识陷入永恒的沉眠中吗？

    而且，它体内的不朽之骨都被白前辈ｔｏ取走了。没有不朽之骨的话，它根本无法进入现世才对。

    但现在，它偏偏蛮不讲理的出现在现世。

    【白前辈，白前辈！白前辈ｔｏ，能听到我的声音吗？】宋书航在内心中飞快的呼唤白前辈ｔｏ。

    但很快，他感觉到自己和白前辈ｔｏ之间的‘心灵感应’被切断了。

    “不妙啊。”宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    白前辈ｔｏ那里出状况了？

    他不会被胖球大佬反坑了一把吧？

    以前白前辈ｔｏ就说过，他和胖球之间的斗争，互有输赢。两人同为九幽主宰，实力和手段都相差不大。

    但自宋书航接触白前辈ｔｏ起，一直就看到白前辈ｔｏ在换着花样坑胖球。

    这次，不会正好是胖球大佬计谋发挥出色，反坑了白前辈ｔｏ吧？

    若真如此的话，就是自己人生最大危机降临。

    【叮～～你的‘狐朋狗友’天帝向你传递１０秒功力，附加消息：宋前辈，风紧扯呼？我这边准备先撤了，你这边随意哒～】

    宋书航望天。

    不是吧，你可是堂堂天帝啊，和甚吊圣人齐名的存在，不要被区区胖球大佬吓退啊！

    ……

    ……

    虚空中。

    胖球化身眸子扫了一遍儒家，随后又锁定白鹤真君仙舟。

    “霸宋，锁定。”它口中发出机械式的声音。

    随后，它伸手对准真君的仙舟，轻轻一勾手指。

    白鹤真君的仙舟就被一股无形之力拉着，朝着胖球化身的位置扯去。

    “不妙不妙，要死要死。”白鹤真君道。

    “进我的核心世界，趁它没怂。”宋书航飞快道。

    轰！！

    这时，一道光炮由下方轰击而上，直接轰中胖球大佬的身躯，将它击飞出去。

    是灾难巨龟爸爸。

    在将女儿的伤势修复后，他先用空间天赋能力送走女儿。然后，毫不犹豫的对胖球发起了进攻。

    当着他的面伤害他女儿，就算是天皇老子降临，今天也休想完好无损的离开！

    盛怒中的龟爸，这一道光炮吐息威力非常恐怖，光炮所到之处，虚空震动，空间崩碎，无数空间裂痕浮现。

    甚至方圆数里之内的空间，都被干扰。

    宋书航成功打开了核心世界……但核心世界的入口受到空间干扰，变的很不稳定。他原本是想一口气将整艘‘白鹤真君仙舟’连同里面的成员全部收入核心世界。

    但受到干扰后，仙舟被收了进去，仙舟里的人，一个都没能进去。

    所有人的身形都暴露在了虚空中。

    就像在开车途中，开着开着，突然汽车不见了。

    特别尴尬。

    功德蛇美人蛇尾一卷，将宋书航保护在内。

    白龙姐姐身形一动，飞快的将其余所有人接住。

    “先退。”白前辈分身道。

    趁着灾难巨龟爸爸怒怼胖球大佬的时候，先退出空间干扰区域。

    虚空中的胖球稳住身形，它液体金属的身体上出现了无数小窟窿。但是，水银般的身体一流动，这些小窟窿就恢复如初。

    它瞄了眼龟爸，然后又转头望向宋书航。

    果然还是霸宋更重要。

    于是，它无情抛弃了龟爸，直接向宋书航冲来。

    “强者鉴定术。”宋书航左眼的圣人之眼亮起，对着胖球大佬就是一发。

    当圣人之眼亮起时，宋书航清晰感应到，这次的‘怀孕凝视’和以往不同。

    这次的怀孕凝视，蕴含着更凶猛的‘爱’。

    刻骨的爱！

    ………………………………

    晚上独守空房的空巢奶骑，求月票关爱～～接下来是个大高朝，我设定下情节，明天继续三更。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第1960章 沉重的爱

    ‘爱’的重量是多少？

    如果说，宋书航凭自己眼睛发射的【怀孕凝视】中‘爱’的重量是单位１的话，那么用圣人之眼发出的‘强者鉴定术’中蕴含的沉重爱，就是以‘万’为单位。

    而本次怀孕凝视中的爱，比以往更加深沉。

    这一发‘怀孕凝视’中那深沉的爱，跨过了一个又一个世纪，经过了千万年岁月的沉甸，至少值一个亿！

    前所未有的、能将人压垮的爱。

    可谓刻骨铭心！

    这份爱，不仅要让对方的肚子怀孕，甚至要让对方的心、对方的骨头、对方的每一个细胞，都怀孕。

    可能是因为这份‘爱’太过沉重，宋书航的左眼眶淌下一行血泪。

    为爱流泪。

    啪！

    这一道‘怀孕凝视’，速度疾快。

    胖球大佬的化身直接被击中……或者说，它根本就没有躲避的意思，头铁任性，它迎着‘怀孕凝视’一头就撞了上来。

    下一刻，胖球大佬化身倒飞了出去。

    来的快去的更快。

    ……

    ……

    宋书航伸手捂住自己的左眼，激活‘逆鲸拳套’上的治愈术——左眶因为刚才这道‘怀孕凝视’正过载发烫。

    话说，这威力，根本不是‘怀孕凝视’了吧？竟然直接将胖球大佬击飞……这威力要是落在八品玄圣身上，至少也是一个大窟窿。

    难道是因为自己身处于儒家的原因，儒家圣人的眼睛得到了加持，得到了超水平发挥？

    那么，这道怀孕凝视，会有效果吗？

    宋书航的另一只眼睛望向胖球大佬。

    远处，被击飞的胖球大佬嘴里发出奇怪的叫声，它‘咔咔’的叫着，似乎非常痛苦。

    按理说，这回它没有再使用‘云雀子肉身’，自身不被境界限制，应该能免疫强者鉴定术。

    但这道爱的刻骨铭心的‘怀孕凝视’，直接作用在它身体深处。

    虽然腹部没有膨胀怀孕，但那种痛苦直接作用在胖球大佬的灵魂上——就像是宋书航使用‘鉴定秘法’后支付的代价。

    而灾难巨龟爸爸，也抓住机会，对着胖球大佬发起一串的攻击。

    它的身形穿梭虚空，双爪朝着胖球大佬轻轻一划。锋利的双爪，带来神兵一样的切割伤害——这是灾难巨龟一系的战斗神通‘斩道切割’，发挥到极致时，在切割肉身时会给灵魂带来同等程度的伤害。

    不过，灾难巨龟爸爸一般用它来切开对手身上那层层的防御，锋利的‘斩道切割’用来破开护体防御特别便利。

    切开防御之后，龟爸张嘴对着胖球大佬的身体吐出充满口水的龙息。

    别小看龙息中的口水，它们能起到‘火上加油’的效果，让龙息的威力变的更加恐怖。而且，它们一旦粘在敌人身上，就能持续的燃烧伤害敌人。

    如果哪天世界上的石油资源消耗一空的话，龟爸提供的口水，或许能起到代替石油的效果？

    不仅如此，吐口水还能对有洁癖的敌人造成心理上的伤害。

    ‘哄哄哄～～’龙息将胖球的身体吞噬，龙息中粘粘的口水更是粘了胖球一身。

    一击得手后，龟爸飞快用‘超时空漫步’天赋退避开来，不和胖球大佬正面对抗。灾难巨龟一系虽然防御出色，不过它们的种族天赋注定它们最适合和人打游击战。

    “拙。”胖球口中发出一个音节。

    下一刻，它的身体表层产生‘吞噬之力’，直接将龙息和龙口水全部吞噬。

    龙息之火熄灭。

    随后，它体表如水银流动、修复。

    片刻后，胖球从表面上看起来，依旧毫发无损。

    心魔赤霄剑道：“不要脸，竟然吃人家龟爸的口水。”

    宋书航：“……”

    此时，胖球大佬的身体，静静的立于虚空中……偶尔会抖动一下，大概是因为之前那道爱的深沉‘怀孕凝视’的原因。

    片刻后，它的目光望向儒家大地。

    它似乎也能看到那熊熊燃烧的‘执念之火’。

    胖球大佬化身的嘴巴咧开，露出似笑非笑的表情。

    下一刻，它抬腿迈步。

    咚～～

    一脚踏出。

    九幽主宰那至强无敌的气息压迫而下，毁灭的力量随着这随意的一脚，轰向儒家地盘，天地震动。

    它这是要一口气将儒家从世界上彻底抹去。

    远处的龟爸脸色一变，它连忙在身边撑开了一片异像，长生者的大道光轮在它龙首后显现。它在自己身边撑起一片空间净土，用来抵抗这一脚之威。

    “啧。”心魔洞中的阴影领主发声。

    他本来只想默默当个围观群众，现在看来当一个围观群众也不是这么容易的事情。

    阴影领主的力量，瞬间从心魔洞中扩散开来，铺天盖地，刹那间笼罩整个儒家。

    对于他来说，守护儒家也是‘顺手’的事。

    于是今天心情不错的他，就顺手帮了儒家一次。

    轰～～

    胖球大佬的一脚之威和阴影领主的阴影力量撞击一起。

    两种至强的力量，相互吞噬、碰撞。

    这已经不止是简单的力量方面碰撞，隐藏在力量后的是法则之间的对抗、神魂方面的试探。

    儒家大地的地面，纷纷龟裂开来，守护阵法崩灭，地面上有黑色的火焰浮现燃烧一切——这还是有阴影领主守护之下的情况！

    胖球大佬的目光盯着阴影领主。

    阴影领主的身体慢悠悠的回到心魔洞中，丝毫不惧这尊九幽主宰的化身。

    “你又能挡的住我几次？”胖球化身口中发出冰冷的声音。

    “我只是个无辜中枪路人甲。”阴影领主回道。

    胖球缓缓道：“挡我者……”

    轰～～

    龟爸又抓住时间给胖球化身来了一发‘龙吼炮’，那撕裂空间的光束狠狠击在胖球身上，光束带着‘击飞’效果，胖球再一次被打飞。

    ……

    ……

    儒家的地面干裂，湖水蒸发，草木枯干。

    而在阴影之主眼中，那熊熊燃烧的‘执念之火’变的更加旺盛。

    虚空中。

    宋书航的右手开始发烫——是‘阴影圣地’手镯。

    它变的赤红，如烧热的生铁。

    “怎么回事？”宋书航飞快的拍了一发《养刀术》上去，让它冷静一下。

    嗡嗡嗡～

    阴影圣地手镯上的道纹，变的更加复杂。

    “进……进化？”心魔赤霄剑不敢置信道。


------------

第1961章 甚吊

    它的本体至少经历了数百次的《大宝剑》后，才达到‘半进化’状态。

    这枚‘阴影圣地’手镯，最多只经历了十发《大宝……养刀术》，就进化了？

    难道我连一只手镯都不如？

    心魔赤霄剑内心非常纠结。

    【不，不对。肯定是因为我太出色的原因，所以我进化起来的难度要特别高。这只手镯在资质方面远不如我，所以它进化起来就特别容易。肯定是这样的没错。】赤霄剑前辈给自己寻找安慰理由。

    其实身为一只心魔，嫉妒是很基本的能力，但为自己寻找自我安慰理由就不太心魔了。

    阴影圣地进化！

    手镯上的道纹蔓延开来，最后这些道纹竟然直接从‘手镯’上长生出来，一直长到了宋书航的手腕上。

    通过道纹，宋书航和‘阴影圣地’手镯牢牢联系在一起。

    随后，他的右眼一亮——他看到了熊熊燃烧的火焰，充满着儒家每一寸土地。

    “执念之火？”宋书航出声问道。

    不用别人回答，他心中已经知道答案了。

    这充满着儒家每一寸土地的火焰，就是执念之火。

    而且……

    他那发烫的左眼告诉他，这很可能就是儒家圣人的‘执念’之火。

    也对，小山似的云雀子仙子身体零件＋胖球大佬化身，这两位对儒家圣人来说都是人生关键的人物。

    一个是最爱，一个是最厌恶。

    圣人的执念，当然会被激活出来。

    那么，要不要趁机将圣人的执念之火化为阴影，附体怼一波胖球大佬？

    【不行不行。】强烈的求生欲望，让宋书航硬是压下了这个蠢蠢欲动的念头。

    之前，只是一个大裂谷范围的‘不灭之主’执念，就差点将他这个可怜的水货玄圣撑爆。最后还是白前辈祭出那条‘不灭之主魔念’助他撑了下来。

    现在，这燃烧着整个儒家的圣人执念要是附体……明年的今天，就是他宋某人的忌日！

    “用不起，用不起。”宋书航轻声道。

    话虽如此……

    但是他的右手，却一狠心，往‘阴影圣地’手镯中灌入灵力——嘴上虽然这么说，身体却很诚实。

    因为别无选择。

    胖球大佬正面怼他，白前辈ｔｏ那边可能被坑了，毫无音讯。

    阴影领主前辈明显是路人模式，只要攻击不波及到他，他就会安静的当个围观群众。

    龟爸倒是盟友，但凭它一龟，根本无法挡住胖球大佬。

    这个时候若想自救……只有激活圣人的执念，借助儒家圣人的力量。

    再者，他也不可能看着儒家被胖球毁灭。

    ‘阴影圣地’激活。

    燃烧着儒家每一寸土地的执念之火，化为洪流，逆流而上，汹涌的聚集在宋书航身边。

    即使是无法看到‘执念之火’的苏氏阿十六等人，也能感觉到宋书航身边的温度急剧提升。

    心魔洞中，阴影领主变出一只手，又变出一个下巴，然后他用手不断的摩着自己的下巴，轻叹道：“我的阴影圣地啊。”

    要完。

    他之前就估算过，如果是如此庞大的圣人执念，被‘阴影圣地’转化的话……能激发出多强的力量先不说，阴影圣地肯定得完蛋。

    更何况，‘阴影圣地’手镯刚激发完‘不灭之主执念’，都还没来的及休息，就又投入使用。

    心疼。

    阴影圣地手镯，是他很喜欢的宝物。

    也不知道霸宋玄圣到时候赔的起不，身为千年第一圣，总得有点积蓄吧？

    ……

    ……

    “烫烫烫。”这是连宋书航都感觉到烫痛的温度，连他对痛苦的忍耐程度，都有点承受不了。

    被打飞的胖球看到这一幕，伸手一甩，一道漆黑的九幽剑气朝着宋书航斩来。

    白龙姐姐身形一涨，小爪子连连挥舞，刹那间激活近百种防御，挡下这幽默的九幽邪能剑气。

    下方，龟爸眼睛一亮——虽然不知道霸宋要干什么，但这个时候他肯定要配合着霸宋，拖住这个敢将他女儿重伤的家伙。

    于是，龟爸勇猛直上，正面硬刚胖球化身，配合着白龙姐姐为宋书航争取时间。

    ……

    ……

    宋书航已经熟练的激活了自己的三大淬体功法，强化自己肉身。

    圣猿们手捧经文，发出威严的吟唱声。

    功德蛇美人以附身的方式覆盖他全身，用功德之光滋润他的身体。

    造化仙子浮现，她伸手按在宋书航的左眼眶上，治愈术的光芒不断浮现，降低宋书航左眼中圣人之眼的温度。

    “宋～谢谢。”造化仙子道。

    然后，她咬破了自己的手指，将自己的手指递到宋书航嘴前，在她指尖有一滴血珠滚动着。

    她的身体构造，按理说是和‘功德蛇美人’类似的能量体，不可能存在‘鲜血’这种物质。但偏偏她咬破的指尖处，竟溢出一滴血珠。

    这不是她的鲜血……而是圣人的。

    这一滴血珠，落入宋书航口中。

    甜甜的，没有血腥味。

    除此之外，就没有任何感觉。

    没有那种服下圣血后，就浑身能量爆炸，身体不断强化的效果。也没有精神力不断提升，直接变身为绝世强者的功能。

    “开启你的烟雾模式。”同时，宋书航耳边传来白前辈的分身。

    是白前辈分身在提醒他。

    宋书航望了眼白前辈分身，顿时心中一稳。

    ‘九洲一号群’最大吉祥物白前辈还在身边，那就代表着事态没有恶劣到最坏的程度！

    于是，宋书航毫不犹豫的转化为伪不朽烟雾之身模式。

    他的身体，化为人形的黑烟。

    黑烟之中，隐约可以看到一团七彩的光芒，那是宋书航的宝贝腰子。

    还有一只闪闪发亮的瞳孔，是圣人之眼。

    另外还有功德之光、三大淬体功法强化的光效，以及……一滴血珠。

    不愧是圣人之血，这玩意根本无法消化。

    就是不知道这‘圣血’最终都无法消化的话，会不会被他拉出来？

    随着宋书航的身躯化为‘烟雾之身’时，漫天的‘执念之火’全部涌入宋书航的身躯。

    阴影圣地的能力激活，这无尽的圣人执念之火，在宋书航的体内被转化为‘执念阴影’力量。

    宋书航的身体，开始重构。

    以‘圣血’为核心，以儒家圣人之眼为首。

    数息后。

    烟雾之身一震，凝结为实体。

    一位身穿儒衫的男子，出现于虚空中。

    他只是站在那里，就自有一番宗师气派。

    人们在看到他时，不知为何，就会感觉他……甚吊。


------------

第1962章 站在浪潮尖的男人

    不用别人介绍，甚至也没有那种可怕的威压之类的气息泄露出来，只是简简单单的往那一站，就是一派宗师，就是让人感觉他吊。

    “儒家圣人。”白龙姐姐道。

    果然，宋书航这次召唤出来的‘执念阴影’是圣人。

    如果是儒家圣人的话，应该能对抗那个液态金属人了吧？

    白龙姐姐身形一卷，卷住苏氏阿十六、白前辈分身、白鹤真君，又退后了一些距离。

    和龟爸一起对抗胖球，为宋书航争取时间的过程中，她消耗很大，已经没有力气再参与之后的战斗。

    “轰～～”另一边，龟爸再次对着胖球喷了口龙息后，同样退避了一些距离，伺机而动！

    虚空中，留下儒家圣人和胖球化身对立而站。

    心魔洞中。

    “啧啧啧，这可是万年难得一见的大场面啊。”阴影领主轻声道。

    他原本以为霸宋道友激活‘阴影圣地’手镯召唤儒家圣人执念时，他的宝贝‘阴影圣地’会爆掉。

    但没想到，霸宋道友不知用了什么方法，竟然成功了。阴影圣地非但没爆掉，似乎还更上一层楼。

    而且，霸宋道友的身躯，也很玄妙，其中隐藏着连他也看不透的法则……甚至还隐隐有点不朽的味道。

    不愧是千年第一圣，拥有着大气运，是站在本次‘黄金盛世’浪潮尖的男人。

    ——灵力潮汐已经来临，天地大变在即。每次，这样的时代，都被长生者和劫仙们称为是修炼的黄金盛世。

    这个男人，只要不摔死在浪潮尖上，未来必有一番大成就。

    “而且，召唤出了儒家圣人的执念阴影，还是如此强大的执念。如果这次他能活下来，光是和圣人‘共同作战’的经验、感悟，就是无价之宝啊。”阴影领主道。

    此时虚空中的宋书航和儒家圣人执念阴影，一心同体。到时圣人战斗时的每一个细节，都会成为他的经验，这可是诸天万界无数强者梦寐以求的机遇。

    嗯，前提是霸宋这次能活下去。

    他的身体，撑到战斗结束后，也不会爆体才行。

    ……

    ……

    同一时间，儒家边缘位置，又有空间之门开启。

    那位代驾大叔和金刚寺大师身形显现。

    他们刚经历了一场大战，消耗不小。

    但感应到儒家有变，他们又以最快的速度赶了过来。

    一赶到儒家后，那位代驾大叔突然愣住了。

    他死死盯着虚空中那道身着儒衫的身影——那道无比眼熟，做梦都在怀念的身影。

    如今，这道身影却活生生的站在他面前不远处。

    就像是梦一样。

    “老师。”代驾大叔低声念道。

    下一刻，他泪如雨下。

    边上金刚寺大师微微一愣后，飞快从怀中取出两个小瓶子，将他的泪珠全部装了下来——这可是长生者的眼泪，炼器的好宝贝。

    而且，长生者的眼泪要是掉到地上，一砸就是一个大坑，甚至会扭曲地面的环境，很可能在未来会有生灵因此死亡。

    大师感觉自己这是在防患未来，是功德无量之举。

    ……

    不仅是代驾大叔，儒家上下，所有人都抬头望着天空中这道身影。

    即使没散发出任何一丝力量威压，但这道身影对儒家来说，就是一切。

    数不尽的信念之力，汇聚于天空中这道身影之上。

    圣人再现！

    ……

    ……

    宋书航此时状态，前所未有的棒。

    这是他梦寐以求的画风。

    唯一的遗憾是，他不能完全控制现在的身体状态。

    现在的他，有点像是‘入梦’的状态。就像是以圣人身躯为主，他的意识‘入梦’附在圣人身上。

    不过比入梦来，要更自由一些。

    他也能对身体进行一些操作。

    比如……

    随着他心念一动，原本收敛的49只圣猿，再一次浮现。

    一只大圣猿领导着48只小圣猿，身着儒衫，手捧儒家经书，目光庄严，盯向远处的胖球。

    然后，大圣猿开口吟唱起来：“吊吊吊～吊吊吊～”

    小圣猿们在第二个节拍时，跟着附和：“吊吊吊～吊吊吊～”

    随着圣猿们不断的吟唱声，独属于儒家一系的‘正气’能量，不断的汇聚。

    而且，随着《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》开始适应新的身体后，小圣猿的数量开始增加。

    不过，新增的小圣猿和它们的兄长有所不同——新增的小圣猿，是透明的。

    一只又一只透明的小圣猿不断浮现，它们手中同样捧着透明的儒家经书，加入‘圣猿唱诗班’。

    数量很快破百，破两百，破三百……

    而且，数量还在不断的提升。短时间内就在‘儒家圣人’的头顶组合成一支圣猿大军。

    “逼格，逼格一下子就掉了。”赤霄剑前辈痛心疾首道。

    儒家圣人根本不需要任何装饰，站在那里就是吊。这满天的猴子助威，反而有种画蛇添足之感，逼格都掉了不少。

    【但我喜欢。】宋书航回道。

    白前辈to身为九幽主宰，逼格那么高，他背后不也有12345只圣猿大军嘛。

    对面。

    胖球终于又开口了：“圣－人！”

    它身上‘怀孕凝视’的效果，终于被驱除，现在的它调整到了最佳状态。

    “你最可爱了！”突然，从圣人身上发出一个声音。

    胖球心中一愣。

    可爱是什么鬼？夸奖它？

    “啪！”

    圣人突然就出手了，他的右掌朝着胖球印了下去。

    一掌之下，星光点点，虚空破灭。圣人手掌之间，隐约可见有一个个星球的虚影崩溃、粉碎。

    胖球同样双臂挥舞，毫不示弱的迎了上去。

    面对其他敌人的攻击，它或许会躲避一下。

    但对方是圣人，它脑海里根本就没有‘躲避’的念头。

    正面怼，绝对不怂。

    胖球的双掌拍出，天地再次震动，它的双掌间，有吞噬一切的黑洞虚影。

    轰……

    圣人的右掌和胖球的双掌相撞，圣人后退了一步，胖球后退了两步。

    而且，胖球的胸膛上出现了一个浅浅的掌印。

    圣人刚才那一掌，穿透它的防御，轰在它身上。

    第一回合，胖球的化身输了半招。

    “吊吊吊～吊吊吊～”大圣猿沉声吟唱，小圣猿们低声有节奏附和。

    【痛痛痛～～】宋书航的精神上，涌上一波代价痛楚。

    圣人和胖球对掌的时候，‘鉴定秘法’启动了。

    ………………………………

    第三更结束，30号了，最后两天，道友们还有快过期的月票不？


------------

第1963章 学不来，依旧学不来，还是学不来

    宋书航内心十分崩溃。

    鉴定秘法激活的太出乎意料，他怎么也没想到，在儒家圣人和胖球大佬的绝世之战中，他的‘鉴定秘法’要出来露个脸。

    鉴定胖球大佬要支付的代价太大，如果没鉴定出东西还好，一旦鉴定出点什么的话，宋书航很可能会直接爆体而亡。

    九幽主宰，哪怕只是一具化身，所蕴含的信息量也非常恐怖。

    一波剧痛过后，鉴定秘法结果出来了。

    【鉴定失败】

    这个结果，在宋书航的预料之中。

    同时他也暗暗松了口气——对现在的他来说，鉴定失败比鉴定成功要好。

    ……

    ……

    与此同时，圣人和胖球大佬再次交锋。

    两人之前那一掌，似乎是在试探彼此。圣人是执念阴影附体状态，胖球是化身状态，都不是它们的巅峰状态，所以通过之前那一掌，来试试对方的深浅。

    彼此心中有数后，两位真正世间至尊至强的存在，功力全开。

    圣人主动施展《儒家金刚身》，配合着宋书航。

    他身后圣猿军团们手中的‘儒家经书’上，出现了详细的儒文！

    圣猿唱诗班们手中的经文，终于不再是装饰。

    经书大放异彩，金芒四射。

    和‘圣人执念阴影’一心同体的宋书航，心中关于《儒家金刚身》的理解、领悟如坐火箭般提升！

    这正是宋书航最喜欢的CPU环节——从最初的灭凤公子牌CPU到后来的不灭之主CPU，再到现在的儒家圣人CPU，一代强过一代。

    正是因为这一代代的CPU，宋书航才能快速掌握一些最基础、实用的法术和武技。

    【不知道一会儿能不能从甚吊前辈身上学到更多的儒家秘法？】宋书航心中很是期待。

    他身为新晋六品真君＋水货八品玄圣，现在非常缺少法术、秘术、战斗功法。

    什么都缺。

    所以，他迫切的期待着这次和‘胖球大佬’之战中，能从圣人手中学到点东西。

    圣人配合着宋书航，主动激活了《儒家金刚身》后，却没有马上出手。

    他平静的望着胖球，微微一笑。

    标准的儒家式文雅有礼的微笑，一个简单的笑容，就能向别人展示什么叫儒家风范。

    但对于胖球来说，这个笑容就非常的讨厌了。

    于是，它先一步出手。

    它伸手在自己腹部一拍，‘嗡～’的一声，有一道剑光从它口中吐出，化为一道匹练斩向儒家圣人。

    口吐剑芒这种攻击方式，在胖球手中施展开来，却有灭世般的威力。

    剑芒中，蕴含着胖球的意志、杀机，无物不斩。

    面对这一剑时，宋书航感觉精神隐隐刺痛，精神恍惚之间，他仿佛看到了一片尸山血海，无数人类强者、仙魔、妖神、异族绝世强者伏尸于血海之中，极度恐怖。

    事实上……这其实是九幽主宰的基本操作。

    ‘九洲一号群’中有几个成员，曾经见过白ｔｏ一面，就感应到了这尸山血海的恐怖之感。

    宋书航精神隐隐刺痛之时，《儒家金刚身》自主运转，圣猿手中经书上儒文发亮。下一刻，宋书航感觉身体一暖，精神一震。

    随后，他再次面对那尸山血海异像时，就不再有丝毫不适——甚至，他还能打起精神来，从那‘尸山血海’中寻找有没有哪个种族的强者长的比较美型，比较适合人类的审美观。

    嗡～

    胖球的剑芒，瞬息间就斩到圣人面前。

    面对这无物不斩的一剑，圣人却直接伸手拍去。

    《儒家金刚身》运转到极致，圣人一掌之间，有耀眼的大道法则相随。

    简简单单的一掌，就直接将胖球的剑芒拍成碎片。

    根本不需要施展什么秘技、神功。

    【学不来，学不来。】宋书航连连感叹，同时他又望向胖球大佬的位置——以胖球大佬的性格，攻击不会这么乏力吧？

    咦？

    胖球大佬呢？

    刚才还在对面的胖球大佬，那么大的一只，怎么消失不见了。

    不好……

    宋书航心中暗叫不妙。

    胖球大佬肯定发动了突袭！

    正当他担心之际，圣人附身之躯又动了。

    圣人右手掐了个法印，转身往虚空中一拍。

    《空间压缩爆炸秘法》！

    就是上回白前辈在‘圣寂池’中学到的秘法，是圣人研究出来专门针对‘空间偷袭’的手段。

    圣人在施展《空间压缩爆炸秘法》的时候，宋书航心中也浮现很多的感悟——但是，依旧是学不来！

    这是空间系的秘法，没有空间能力基础，别说是学习这秘法了，根本连秘法的理论都无法理解——就像是一个从没学过中文的外国人，直接接触到文言文一样。

    明明亲身体验了一把《空间压缩爆炸秘法》的过程，但除了一丁点施法的快感外，其余的什么都没学到。

    学不来，学不来。

    轰～～

    圣人手掌之下，空间剧烈爆炸。

    虚空中，直接被炸出了一个无序的次元空间。无数的空间碎片形成一个凡人无法踏足的绞杀空间。

    胖球化身的身形狼狈的出现在这个无序次元空间中。空间爆炸的威力和空间碎片的切割之力，全部结实的落在它身上。

    圣人再次露出彬彬有礼的文雅微笑。

    无序次元空间中的胖球发出压抑的吼叫：“圣－人！”

    下一刻，从它的背后有一个庞大的‘要塞堡垒’生长出来——就像是天使展开自己的翅膀，胖球化身的背后伸出无数的管子、线路、还有宋书航看不懂的零件，最终组合成了一个要塞堡垒。

    数不清的炮口、符文尖刺，还有很多宋书航完全看不懂的攻击武器，从要塞堡垒中冒出，锁定圣人。

    轰轰轰～

    要塞堡垒全力开火。

    每一道攻击都如同一条星河，每一击的威力，都远超宋书航经历过的‘市级掌心雷’，而这样的攻击，竟然还是铺天盖地式的。

    圣人不缓不慢的伸手，在自己身前一划。

    刹那间，一篇文章出现在他面前，字数足有上万之数。

    文章所用的文字，是独属于圣人的‘儒文’，是圣人‘道’的具现化。

    圣人又伸手在这篇文章上一点，整篇文章的儒文，迎向胖球的炮火。

    这一招……宋书航依旧学不来。

    但宋书航可以肯定，他的挚友肯定很喜欢圣人这一招，伸手一划就是万字文章！


------------

第1964章 要WF不？

    儒家文圣人的专利，帝文是天帝的专利。

    这种东西根本没办法学。

    就算是当初儒家十三劫仙，走的都是‘儒家’的各种道，又得到圣人亲授，也只有四人学到《儒文临摹版》，威力和原版比差远了。

    而且就算是临摹版儒文……没有劫仙级的境界，也根本施展不出来。

    也就是说，宋书航除了早就学会的《儒家金刚身》涨了不少经验值外，啥都学不来。

    主要是圣人太吊，然后胖球大佬也非常吊。

    两人交手之间，一些普通的手段、秘法根本没效果，也不会派上用场。要施展的都是世间顶尖的手段。

    偏偏这些顶尖的手段，宋书航别说学习了，连看都看不懂。

    萌新遇上这种情况，除了绝望之外，什么也做不了。

    ……

    ……

    在一片刺眼的光芒和不绝于耳的轰炸声中，儒家圣人的儒文和胖球的炮火相遇。

    儒文包裹住胖球的炮火，以一种温和的手段将炮火的威力抵消掉。

    这种方式很消耗精力和能量。

    但下方是儒家的地盘，还有一些儒家弟子没来的及退入金莲世界。

    而且，现世也不是一个战斗的好地方……

    若圣人和胖球一场架打完，现世差不多也玩完了。

    对于这个级别的强者来说，世界实在太脆弱了。

    儒家圣人在用儒文抵消了胖球的轰炸后，继续面带微笑。

    他纵身一跃，跳入那个无序的次元空间中。

    对于‘九品劫仙’来说都很头痛的无序空间，对儒家圣人来说就跟走平地一样轻松。

    期间，儒文不断的从他身边浮现，抵消胖球的攻击。

    “开始真正的决斗吧。”胖球突然出声道。

    圣人伸手在虚空中一划，又是一篇万字‘儒文’大章浮现。这一次，儒文没有攻击胖球，而是出现在‘无序空间’的各个角落。

    一个漆黑的空间成型，覆盖整个儒家世界的上空。

    远古时代时，圣人在成为诸天万界最强之前，经常接受其他强者的挑战。

    特别是在上一任天道非常任性的突然离职后，诸天万界的至尊强者开始争夺天道之位。

    那些年，经常会战力爆表的强者，前往儒家挑战圣人。

    和这些长生者之间的战斗，因为破坏力极强的原因，很容易给当年的儒家造成伤害。

    一开始，圣人都尽量将战场转移到宇宙中去。但后来随着挑战的人越来越多，每次都和人去宇宙单挑显的非常麻烦。

    于是，儒家圣人直接创造一种特殊的空间法术。

    配合这个法术，可以在儒家的上空，制造一个专门用来战斗的空间。

    这是一个内部面积极大、空无一物的空间。

    而且，这个空间中的战斗场面，可以投映到儒家上空，用来当作指导弟子修炼的教材。

    远古时代的大佬总是如此任性。那个年代，灵气浓郁、天材地宝众多，开辟这么一个战斗空间比如今也容易很多。

    只是圣人消失后，这个空间就再也没人能够开启。

    儒家的成员，都怀疑这个空间是不是随着圣人陨落而崩溃了。

    今天，这个空间又再次重现。

    ……

    ……

    “真是、令人怀念的、空间。”胖球大佬的声音有些僵硬，甚至发声的时候有些‘滋滋～’的杂音。

    就像是收音机信号不好时的那种杂音。

    这个空间，它并不陌生。

    记忆中，在成道之前，它和圣人的大战，也曾在这个战斗空间中进行过。不过，这个战斗空间容不下它和圣人。

    最终它和圣人转移了战场，前往更空旷的星域。

    “但这一次的战斗，可不会像、远古之前、那样。”胖球的声音断断续续。

    当年的它，和圣人之间的大战，几乎全程处于下风。

    但现在不同，它的本体成为天道，它则执掌九幽，成为九幽主宰。比起当年来，它强大了成百上千倍。

    儒家圣人温和一笑，他伸手上举。

    在他身后那只大圣猿蹲下身来，将自己手中那本‘儒家经书’递给圣人。

    宋书航看的目瞪口呆——圣猿还有这种操作？

    圣人接过这本巨大的‘儒家经书’，翻开第一页。

    这一次，他身后的这些圣猿没有发声，它们全部像学生一样，安静的蹲坐着，仿佛要倾听圣人老师开课。

    圣人伸手在经书上一按，一串的‘儒文’从经书上跳出，在他手中凝聚为一柄金色的光剑。

    又是宋书航从没想过，也无法理解的手法。

    学不来，还是学不来。

    无法掌握‘儒文’，就无法模仿圣人这种吊炸天的手段。

    “我已经将你、超越。”胖球大佬沉声道。

    滋滋～轰轰轰～

    它背后那要塞堡垒中，三百余道光炮，锁定圣人的位置，疯狂开炮。

    这是一种绝对的锁定……一旦被瞄准，就无法躲避。

    但是，圣人手中的儒家经书上，有令胖球都无法理解的法则涌现。

    圣人和宋书航的存在，变的琢磨不定起来。在这法则的干扰下，导致胖球的绝对锁定，无法同时锁定‘圣人’或者‘宋书航’。

    绝对锁定失效。

    圣人手持‘儒家经书’和金色的光剑，身形灵活如鱼，在那三百余道源源不断的炮击中穿梭。

    他轻易的躲避那些光速，很快接近到胖球的身边。

    光剑挥舞，一剑斩在胖球的身上。

    这是开天辟地的一剑。

    咔！

    光剑折断。

    胖球的要塞堡垒，攻防一体。两道类似绞动机械臂的结构，挡下了圣人的剑击，并将光剑绞碎。

    一剑不中，圣人并没有惊慌。

    他反手挥动左手的‘儒家经书’，狠狠糊在了胖球脸上。

    轰～

    “知识就是力量！”功德蛇美人的配音适时响起——是白前辈ｔｏ的声音。

    厚重的儒家经书，糊了胖球一脸的同时，亦粉碎开来。

    圣人的左手，按在胖球脸上。

    灭世级别的力量在圣人手掌心凝聚，痛击胖球化身的头颅——这具拥有人型的化身，打起来比球一样的胖球本尊要带感多了。

    胖球的头颅被轰的面目全非。

    【痛痛痛痛～】宋书航悲痛欲绝。

    鉴定秘法再次激活——右手完了换左手。

    沉重精神痛楚是鉴定的代价。

    这一次……不再是‘鉴定失败’。

    一小段简短的信息被鉴定出来。

    【九幽主宰化身——远程无线控制版】

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    远程无线控制？

    是不是还要F连接？


------------

第1965章 那圣人的眼睛，在望着什么？

    想起F的话，宋书航就想起几个网络。

    黑龙网络、功德网络，以及白前辈身上也有个更高级别的网络——他上回加自己‘功德二维码’好友时，还需要切换网络才能加上。

    那么胖球大佬远程操控的手段又是哪家的网络？

    有没有办法断它网？

    宋书航的念头这么一动，和他正处于一体同心状态的‘圣人执念阴影’便接收到了他的信息。

    圣人的左手依旧按在胖球化身的头颅上，掌心不断的有强大的力量凝聚、爆炸，摧残胖球大佬的盛世美颜。

    这一招先糊脸后炸脸的打脸手法，宋书航发现自己可以学个雏形——他会掌心雷！下回遇上敌人时，如果他也能近身一手糊在对方的脸上时，就可以学习圣人，手心不断的爆发破坏，用掌心雷炸脸。

    同时，儒家圣人，右手飞快挑动，在虚空中书写一个又一个的儒文。

    这次不像之前一念万字大章那么夸张，但这速度也和打印机有的一拼。

    在胖球反应过来之前，圣人右手那无数的儒文翻转，化为一条文字之龙，卷在胖球身上。

    下一刻，宋书航感觉自己的精神飞升了——就跟坐着白前辈的‘一次性飞剑系列’上天了一样刺激。

    就在宋书航几乎忍不住要叫出声的时候，这种飞升感总于消停下来。

    然后……宋书航看到了一个球。

    “卧艹。”他被吓了一跳。

    是胖球大佬的本体。

    这次，胖球大佬本体，呆在它的新巢中。

    新巢的位置是一个特殊空间，是和邪莲世界类似的寄生于九幽世界上的小世界。这样可以避免再次被白前辈ｔｏ连根搬走老巢。

    宋书航一眼望去时，发现这个新巢空间极大，有种无边无际的感觉。

    巨大的空间中，到处飘浮着金属色泽的符文。每一枚符文之间，都有细细的管子相连。

    符文和细细的管子，在新巢中构建出了一个巨大的网络。

    宋书航心中一动，因为胖球大佬新巢中这种网络构建方法……像极了黑龙网络。

    而在这张网络的重要‘节点’位置，竖立着一根根透明的晶柱。晶柱下方，是充满着机械科幻色彩的基座。

    整个世界看起来，就像是科学和玄想世界的完美结合。

    他一眼就相中了胖球大佬新巢的风格，感觉特别酷炫——等回头，他要尝试一下能不能在自己的‘核心世界’整一个这样的画风出来。

    胖球大佬的本体，位于新巢的正中心。

    从它的身体上有数根‘液化触手’延伸出来，和虚空中的网络连在一起。

    此时，胖球大佬目光冷漠的望着虚空中的几个投影画面。

    一个是儒家上空的‘挑战空间’，胖球分身和儒家圣人执念阴影战斗的画面。

    一个是某位蓝发仙子，在九幽世界活蹦乱跳的画面。

    一个是白前ｔｏ的邪莲世界门口。

    原来胖球大佬是通过这样的方式，在远程控制自己的分身？

    此时，胖球大佬的本体和这个‘网络’连为一体。

    想掐它的网络，让它断网是不可能的事。

    【可惜了。】宋书航心中暗道。

    既然没办法偷家，那么最好在胖球大佬发现他之前，先回去。

    “【狞笑】没想到你竟然跑到这里来了，霸宋小老鼠。”胖球大佬球状的身体上，突然又长出了一对眼睛，和宋书航的‘意识’相对视。

    胖球大佬的目光，冷漠的像冰——毕竟是机械双眼。

    不好，被大佬发现了。

    这是最糟糕的情况。

    话说……我的意识要怎么回去？

    胖球大佬球状的身体上，凝聚出一只金属大手，朝着宋书航的‘意识’所在之处抓来：“这一次，再也没有人能阻止我读取你意识中隐藏的秘密。”

    胖球的金属大手，直接‘抓’住了宋书航的意识。

    在九幽世界中，九幽主宰几近无所不能。即使是一缕意识，也无法逃避它的手心。

    “上一次，白在你的记忆中坑我。上上次，白在你的记忆中和我说‘神的眼睛，望着未来’。那么这一次，白的眼睛在看着什么？”胖球大佬缓缓道。

    然后，它的双手用力一合。

    宋书航的意识被压缩。

    受到胖球手掌压力后，‘砰～’的一声，宋书航感觉自己这一缕‘意识’的形态似乎发生了变化。

    他的这缕意识……变成了一只眼睛。

    是儒家圣人之眼。

    圣人之前那一波施法操作，竟然直接将自己的眼睛‘送’入到了胖球大佬的新巢中。而宋书航的这缕意识，其实只是附在圣人的眼睛之上。

    正因为附在圣人之眼上，宋书航的这缕意识才能清晰的‘看’到胖球大佬新巢的构造，看清新巢中的种种细节。

    【白前辈的眼睛在看着什么我不清楚，但圣人的眼睛在看着你呢，胖球大佬。】宋书航心中道。

    啪！

    圣人之眼中，有一道光芒射出。

    强者鉴定术？

    不……不是。

    圣人并没有对液态金属球的本体使用‘怀孕凝视’，九幽主宰本体，肯定免疫‘怀孕凝视’。

    这道光芒中，蕴含着一个早就封存好的法术。

    是圣人在没有陨落之前，就附加在自己眼睛中的秘法。

    光芒落在胖球大佬的身上，下一刻有种种异像浮现。

    胖球的上方，浮现北斗七星的投影。

    胖球的下方，浮现一个山谷的虚影。

    数不尽的儒家经文浮现，堆积如山，堆满整个山谷。

    又有古钟、古琴现形，无人演奏却自然发出声响。

    而所有的异像结合，最终形成了一座古墓。

    【葬圣谷】。

    这是圣人封印在自己眼睛中的秘法，就像是他为自己制作的墓地。

    胖球的本体，被这个秘术困住了两个刹那。

    这里是九幽世界，是它的主场。能困住它两个刹那时间，已经非常逆天。

    在胖球大佬被困的刹那，圣人之眼一头向前撞去。

    它撞在了一个不起眼的小盒子上。

    盒子崩溃，露出了里面一小截的骨头。

    【不朽之骨！】宋书航的意识大吃一惊。

    原本应该被白ｔｏ带走的不朽之骨，却再次出现于他眼前。

    正思索间，圣人之眼紧紧贴在骨头上，仿佛要和它合为一体。

    等下，圣人想干啥？

    ……………………

    你们闻到了吗？那是月票的香味～～


------------

第1966章 圣人的内核

    宋书航脑海中第一个想法就是圣人会不会思念成疾，感应到属于云雀子仙子的东西气息时，就不由自主的扑上去了？

    但马上，他又推翻了之前的想法。

    因为圣人之眼的行动，完全不像是‘临时起意’——无论是他眼睛中生前预留的那个法术，还是圣人之眼笔直撞向‘盒子’，总感觉，圣人是早有准备。

    并不是说圣人陨落前就预测到胖球会夺走‘不朽之骨’，而是圣人对【云雀子失去不朽之骨】这件事，似乎有所防备。

    虽然，从少年时期和云雀子分离后，圣人似乎再也没有去见她——这或许是他内心中的骄傲在作祟。

    但是，圣人陨落前，为云雀子留下了不少的防御手段。宋书航知道的就有专门抵御‘不灭之主魔念’的造化法王一系。

    感情这种东西，是人世间最无法理解，最无法用公式去计算的东西。

    ……

    ……

    那么，圣人之眼现在想要干什么？

    一个大胆的假设，悄然浮现于宋书航的脑海中。

    复活？！

    不朽之骨最大的作用，就是复活吧？

    云雀子前辈能积攒下那小山般的‘身体零件’，靠的就是不朽之骨。

    儒家圣人现在还保留着一只眼睛。

    圣人之眼＋不朽之骨的话，能不能生长出一个完整的儒家圣人出来？

    如果复活的话，那就是真正的圣人大战液态金属球大佬，重现当年的‘天道争夺之战’？

    ……

    ……

    圣人之眼牢牢粘在云雀子的不朽之骨上。

    但是，它并没有复活的迹象。

    趁着胖球大佬的本体还被【葬圣谷】束缚的时间里，圣人之眼带着不朽之骨进行空间跳跃。

    宋书航的意识随着圣人之眼，再次体验‘飞升’的刺激感。

    又是那种让人腿软的天旋地转。

    当‘飞升’结束时，宋书航的意识回归现世，儒家地盘上空的战斗空间。

    圣人之眼回归左眼眶。

    而那块‘不朽之骨’出现在儒家圣人的左手。

    圣人的另一只手和胖球化身对了一掌，在狂暴的轰炸声中，两道身影各自后退，分离开来。

    【结束了！】宋书航的意识望着手中的‘不朽之骨’。

    这次不会有错，这块骨头绝对就是不朽之骨。

    失去了不朽之骨，胖球大佬的力量，就无法再延伸到现世——那眼前这具‘化身’也就无法再维持现状。

    到时，不用圣人出手，就会有‘天罚’出现，直接将它毁灭。

    圣人的手掌，紧紧攥住‘不朽之骨’。

    【别，别抓的这么用力啊！】宋书航拼命向圣人传递自己的意念——如果抓的这么紧，会很痛的。

    啊，痛痛痛～

    鉴定秘法再次被激活。

    右掌鉴定了换左掌，左掌鉴定了再换右掌，刺激，根本停不下来。

    鉴定‘不朽之骨’的代价，不比鉴定胖球大佬化身的代价小多少。

    如果不是‘圣人执念阴影’附身，强化了宋书航的体质和精神力……宋书航感觉自己现在肯定已经爆体而亡。

    三次鉴定的代价，都已经超出他自身能承受的极限。

    不朽之骨上，有金色的时钟浮现，时间逆转，读取这块‘不朽之骨’上的信息。

    鉴定结果浮现。

    这次鉴定又成功了，关于‘不朽之骨’的信息，涌入宋书航的脑海。

    【九幽主宰胖球秘制‘骨.杀白２号’：乃是胖球九幽主宰，按照云雀子仙子的‘不朽之骨’制作出来的伪物，胖球主宰以自己部分身躯为代价，从不朽之骨中汲取‘不朽’之力，灌注入‘骨.杀白２号’之中，让它具备真品少许功能。注：此物，需不断从‘不朽之骨’真品中汲取‘不朽之力’充能使用，否则其中存储的‘不朽之力’仅能维持很短的时间。】

    也就是说，这种伪物，只是一个充电电池。在充满‘不朽之力’的时候，从外观和感觉上，就和真品无异。但一旦电池里的能量用尽，不去重新充能的话，就是一个废品。

    “不好！被坑了。”宋书航飞快向圣人执念阴影发出警告。

    这根本不是不朽之骨，而是胖球大佬专门为了对付白前辈ｔｏ开发出来的东西。

    同时，宋书航也已经猜测到白前辈ｔｏ那里失去信号是怎么回事了。之前白前辈ｔｏ从胖球化身体内取走的‘不朽之骨’肯定也是这种伪物。

    这‘骨.杀白２号’中，肯定还隐藏着专门用来对付白前辈ｔｏ的陷阱。

    胖球大佬……竟然会布下这么心机的陷阱，和它以前的画风非常不符。

    心机球。

    感应到宋书航的警告后，儒家圣人执念阴影手掌一翻，无数儒文浮现，就欲将这块伪物封印。

    但是迟了。

    从这块‘骨.杀白２号’之中，有水银般的物质涌出，缠在圣人手臂上。

    这水银物质，是胖球大佬苦苦研究出来对付白的封印。

    他是以‘封印白’为目标，用自己一部分身体为材料设定的封印秘法。

    有心算无心，而且封印的强度是‘九幽主宰本体’级别，圣人执念阴影无法挣脱。

    “【得意笑】，一石二鸟，一箭双雕，一举两得，两全齐美！”胖球化身开怀大笑。

    它辛苦制作的陷阱，一开始只为坑白那个家伙。

    没想到，顺手将儒家圣人也坑了。

    胖球一辈子，从来没有像今天这么爽过。

    棒极了，这种感觉。

    今天绝对是个值得记念的日子，以后每年的今天，就设为九幽世界的‘界庆日’吧。

    唯一的遗憾是，这里是现世。

    那块‘骨.杀白２号’里的不朽之力消耗一空的话，封印的原材料‘九幽主宰本体’就会牵引下天罚，被天罚毁灭。

    所以，它得趁着伪物里的‘不朽之力’消耗完之前，将圣人干掉。

    ……

    ……

    战斗空间里的情况，投影在儒家之中。

    原本占据上风的‘儒家圣人’突然被封印，儒家上下所有人，握紧拳头。

    投影画面中。

    随着水银封印完成，圣人的容貌开始发生变化。

    眨眼之间，圣人的模样像是被橡皮擦抹去，显出了里面‘宋书航’的核心。

    “霸，霸宋玄圣？”儒家上下所有人，一脸懵逼。


------------

第1967章 吃我一招天崩地裂毁灭炮！

    圣人呢？

    我们的圣人呢？

    刚才还在和敌人战斗的圣人，那么大的一个圣人，哪里去了？

    怎么变成霸宋玄圣了？

    懵逼了半晌后，突然，一个大胆的猜测，浮现于儒家大部分成员的心头。

    难道，圣人和霸宋玄圣之间……

    “书航！”苏氏阿十六焦急的望向白龙姐姐。

    白龙姐姐摇了摇头。

    儒家圣人的战斗空间，以她现在的状态根本无法强行破开进入。就算她想要进去助宋书航一臂之力，也有心无力。

    白前辈分身一脸平淡道：“我或许可以去进，不过，以我现在的状态将自己送进去后，也只能站在边上喊６６６。”

    甚至以他现在的能量存储量，刚一进去可能就撑不住，直接消失不见。

    “这个时候，只有靠书航小友自己了。”阴影领主前辈不知何时凑到众人的身边，冷静分析道。

    “不用担心，他身上还有一个复活装备。”白鹤真君安慰众人道，她记得宋书航提起过，身上还有一个强力复活的法术。

    “但是，对方实力非常强大，也不知道是什么来头。这种级别的存在，很有可能一口气将霸宋道友捏死，都不带硌手的。而且是神形俱灭的那种捏死，连复活的机会都不给。”一个沉稳的声音在众人耳边响起。

    是龟爸的声音。

    它不知什么时候很自然的就凑过来了。事实上，只要不遇上‘云雀子身体零件’，灾难巨龟一族是蛮好交流的。

    “神形俱灭？那怎么办，有办法救下书航小友吗？”恒火真君出赶了过来，焦急问道。

    “书航手中，还有一张保险券。”苏氏阿十六突然想起‘什么都能卖大佬’的保险券。

    以什么都能卖大佬的实力，或许能从圣人的战斗空间中将宋书航捞出来？

    问题是，这个时候，书航能想到这张保险券吗？

    ……

    ……

    事实上，苏氏阿十六的担心很正确。

    战斗空间中的宋书航，脑子里完全没想到‘什么都能卖大佬’那张保券。

    一来，是之前被天帝误导，以为‘什么都能卖大佬’还处于被坑状态。

    二来，宋书航此时脑海中满脑子是如何解除儒家圣人执念阴影力量被封印，根本没来的及想其他。

    怎么办？怎么办？怎么办？

    这个时候，要怎么破解这次的危机？

    读条等复活？

    但是，对面可是九幽主宰胖球大佬——对方只要出手的话，自己很可能会彻底的生死道消，连复活都没机会。

    以前，我遇上类似的生死危机的时候，是怎么解决的？

    功德蛇美人‘平天冠女帝’模式？没能量。

    赤霄剑前辈‘焚天火焰刀’？也没能量。

    楚阁主长发模式？刚将三根呆毛借给了楚ｔｏ，无能为力。

    白前辈……在渡劫呢。

    白前辈分身……没能量。

    白前辈ｔｏ……从认识到现在，第一次被胖球成功坑了一把。

    因果刀……还没练到家，无法像上次那样一口气牵引出七位大佬的力量。

    三十三兽组合法器‘毁灭巨人形态’……还不够胖球大佬怼一波。

    令人绝望的困境。

    对面，胖球大佬的分身抬起手臂，可怕的毁灭之力在他掌心凝聚。

    药丸。

    虽然已经死了很多次，但这次，他可能会死的比较干净。

    我还没来的及娶妻生子，我还没来的及见我未出世的妹妹，我还没来的及看到白前辈嫁人……

    宋书航的目光，望向了手中的‘骨.杀白２号’。

    突然，他脑海中灵光一闪。

    或许我还能再抢救一下。

    宋书航控制着自己的身体，缓缓的抬起手臂，对准胖球大佬。

    “哦？还要生死挣扎吗。”胖球化身平静道，随后他手掌对准宋书航。

    “人生自古谁无死，但即使是死，我也要死的有价值。”宋书航吼叫道：“吃我一招天崩地裂毁灭炮。”

    “呵呵，这是我的绝招。”胖球大佬回道。

    宋书航：“……”

    这名字是我瞎编的。

    为什么胖球大佬会有这么奇葩的招式名字？

    不过，成功了。

    “赌上我的所有！”宋书航吼叫道。

    随后，有一个倒梯状的建筑在他身后显现。

    这倒着的梯形建筑顶端，有一张王座。

    宋书航的头发根根倒竖，冲天而起。原本普通的短发，瞬间生长，每根长发上都染上了金黄之色。

    那个奇怪王座的力量，附在宋书航身后，化为一对巨大的光翼。

    光翼之上，有一只漂亮的‘眼睛’浮现。

    这对光翼是一座桥梁，它能让这只眼睛的力量，投射过来。

    这只漂亮的眼睛出现后，紧紧盯住胖球化身。

    被这只眼睛盯住时，胖球化身顿时感觉浑身难受……隐隐间，感觉自己仿佛被克制了一样。

    而且，从这只漂亮的眼睛中，有一道强大的意志跨空而来，直接影响胖球的意志，影响着胖球，纠缠着它……

    这只漂亮的眼睛意志，是在暗中为宋书航接下来要发射的大招，拖时间。

    “这是我最后的力量。”宋书航叫道：“赌上我一切的……宝物。”

    在他手掌心中，那枚‘骨.杀白２号’闪闪发亮。

    同时，从宋书航的手串法器中，有许多乱七八糟的法宝飞了出来——这些都是战利器，大多是从天人那收获的，宋书航和自己弟子都用不上的法器、丹药。

    大量的法器，融入到宋书航的手掌心中，和‘骨.杀白２号’汇聚于一起。

    每一件宝物的融入，宋书航手掌间的力量，就变的更强大一分。

    不过这些宝物，能增加的力量，对‘胖球大佬’来说，很有限。它们……都是凑数的。

    因为宋书航将要施展的秘法，对法器的数量有着一定的要求。

    献祭的主力，是那枚‘骨.杀白２号’，蕴含着‘不朽之力’和‘胖球部分本’的至宝！

    这枚骨头，如今握在宋书航手中，是可以被献祭之物。

    所有的法器所化能量，高度的压缩、内敛。最终，形成一个小小的光点，在宋书航的指尖旋转、缠绕。

    但是……

    还不够！


------------

第1968章 烙印在所有人心中的身影

    凭着‘骨.杀白２号’献祭后的能量，或许能重伤胖球化身，但想要直接一锤定音，还不够保险。

    还有什么东西，可以投入献祭中？

    难道，要将三十三兽组合法器，投进去？

    或者……心魔赤，呸呸呸，这种事情，他绝对不会去干。

    正当宋书航思索之际，随着‘骨.杀白２号’被献祭后，圣人的‘执念阴影’，摆脱了部分束缚。

    下一刻，圣人残余的大部分能量，毫不犹豫主动的投入到了宋书航手掌之间。

    这可是燃烧儒家每一寸土地的圣人执念，连阴影领主都感到惊讶的数量和质量。

    这执念能量的强度，约等于一具胖球化身！

    现在，它和‘骨.杀白２号’一起，投入到宋书航手中，献祭自身，成为宋书航指尖能量的一部分。

    只留下一滴‘圣血’和‘圣人之眼’。

    足够了！

    而且，这一击的力量，达到了宋书航能承受的极限——烟雾不朽身的极限。

    “氪金一击——神击！”宋书航颤抖着点出自己的手指。

    他的声音，自带滚雷回音效果，回荡于整个战斗空间，甚至透过战斗空间，回荡于整个儒家上空。

    所有人，都听到了宋书航这一声‘心头滴血’的叫声。这可是口袋比脸还干净的霸宋玄圣，掏了自己家底献祭的氪金一击。

    战况已经惨烈到这种地步！

    轰～～

    宋书航指尖的力量，化为炽白的光芒，一闪而过，落在胖球大佬化身的躯体上！

    这一刻，天地间除了这一道炽白光芒，再不见其他！

    圣人的战斗空间，都被撕裂。

    这一击之下，万物皆灭！

    没有任何东西，能在这一击下存活下来。

    宋书航感觉，就连自己上回怼何止魔帝时，集齐七大至尊外挂力量斩出的一刀，也不如这一击。

    不朽之力＋胖球部分本体＋圣人执念阴影＋光翼后那眼睛传递过来的支援之力。

    这一击，强大到令万物颤抖。

    ……

    ……

    代驾大叔，呆呆的望着投影中的这一幕。

    当霸宋玄圣点出这一指时，他印象中‘老师’的身影，彻底的和霸宋玄圣重合在一起！

    “是……老师。”代驾大叔低沉道。

    当年的圣人，也像今天的霸宋一样，出现在战斗空间中，将投影映照在儒家的每一寸土地。

    那个年代，只要是儒家的弟子，都可以观看圣人和挑战者的大战。而且因为是投影，儒家的弟子在观看战斗的时候，完全不用担心会因为境界太低，被法则之力伤到眼睛和心神！

    当年的圣人，也像现在这样，在战斗空间中释放他强大的力量。毁灭一切的力量，甚至圣人的破坏力，几乎要超出现世能容纳的极限！

    ……

    ……

    轰～～

    一阵如滚雷般的声音，不断的回响。

    这一刻，所有儒家弟子以及阴影领主、龟爸、白龙姐姐等人的眼中，只余下那炽白色的光芒。

    苏氏阿十六双手紧握，双眼迷离，望着宋书航高大的背影。

    这一幕，牢牢烙印在今天每一个人的心中。

    炽白色的光芒之后，是如烈日般刺眼的光芒。

    挑战空间，被撕裂成两半。

    那如太阳般的光芒，良久后，才缓缓散去。

    最终，挑战空间中站着的人只有一个——宋书航。

    胖球的化身，被彻底摧毁。

    此时的宋书航，状态非常糟糕，连‘烟雾伪不朽之身’都无法保持。

    他的身体仿佛被榨干了一样，短时间内瘦到皮包骨头。

    他的双手虚弱的垂挂于身侧，施展‘天击’的那只手臂，更是灼伤一片，血肉模糊。

    “呼～～”他长长的吐出一口浊气。

    身体虚弱的向后倒去。

    黑色的莲花，主动浮现，托住他的脚跟。

    造化仙子显现，轻轻托住他的身躯，她纤手轻轻一抚，暂时将‘圣人之眼’收了起来——现在的宋书航太虚弱了。圣人之眼，会成为他的负担。

    功德蛇美人随后显现，将宋书航原本的眼睛装了回去。

    造化仙子靠在宋书航的身边，口中不断的低唤着：“谢谢，谢谢……”

    “活下来了。”宋书航虚弱道。

    今天，他宋.成功从虫子进化为哺乳动物.书航，又顽强的活下来了。

    嘿嘿嘿。

    小虫子的话，捏起来还只是比较硌手。

    而哺乳动物的话，捏起来就不是硌手那么简单了。

    所以，胖球大佬这是一开局，就给它自己插了一根flag。

    功德蛇美人从宋书航的手串空间中掏出数颗丹药，喂他服下，恢复状态。

    “走，去看看胖球大佬的分身，留下了什么。”宋书航道。

    他希望能回收一件东西——不朽之骨。

    宋书航向前踏出一步，脚下黑莲主动浮现，托住他虚弱的身体。

    一步，两步……

    然后宋书航的身体停了下来。

    因为在他身边，有一股能量开始主动的滋润他的身体，涌入他的体内。

    是儒家圣人执念阴影残余的能量。

    之前投入‘氪金一击’中的圣人能量，是从胖球封印中挣脱出来的大部分能量，还有一小部分能量，还存在着。

    战后，这股能量，主动的开始反哺给宋书航。

    这或许是圣人意志对宋书航的奖励。

    宋书航的七个小丹田的灵湖，在圣人力量源源不断的滋养下，开始转化。

    六品真君有四个小境界：金丹化湖，湖上命轮，轮后十重天，天上化莲。

    然后就是进阶七品尊者的‘九重元婴’。

    宋书航的本命丹田没有湖魂，也无法凝聚命轮，走的是‘无龙纹金丹’的路子。

    但他的七个小丹田，都和正常修士的丹田没有区别。此时，七个小丹田的灵湖之上，一口气全部开始凝聚‘命轮’。

    修士的命轮，分上中下三品。

    命轮的强大与否和修士的‘金丹龙纹、本命法器、以及天罡’有关。

    宋书航的七个小金丹，几乎都是‘九龙纹金丹’的强度。就算有些是异形丹，没龙纹，但在级别上也绝对不弱于九龙纹金丹。

    而本命法器……两套三十三兽组合法器，空前绝后。

    至于天罡……

    上回捕捉到的天罡，被腌制入味到‘雷劫’中，加入了‘红烧天劫’套餐，可好吃了。

    ……………………

    我，奶骑，上回被月票打残了，这次求月票治疗。

    总算赶上了。这两章是在回来的车上码的，到家前正好码完。所以，同时上传。

    月初第一天，仙子们，道友们，节日快乐～～


------------

第1969章 圣人转世霸霸宋（求月票）

    六品真君的几个小境界，承上启下，每个小境界间环环相扣。

    修士凝聚的命轮越强，破开下个小境界‘十重天’时，就越容易。

    另外……命轮还是一种攻击手段。

    它能像一个法术般，被祭出，斩杀敌人。就跟五品时的妖修喷‘妖丹’杀敌一样。而且，命轮不怕损毁，就算碎了，也能在‘灵湖’上重生。

    不过，很少有六品真君直接使用‘命轮’攻击敌人。

    首先，命轮的攻击方式比较单一，而且威力也不算多强。再加上，六品真君一般已经是一个门派的高层，他们手中掌握着各种强大的秘法、功法。

    命轮这种攻击手段，正常的六品真君还真用不上。

    ……

    ……

    此时，儒家上下还处于激动状态，所有人的意识还深陷于那道炽白的光芒中。

    “刚才那个，是散财王座吧。”白鹤真君出声道。

    散财王座真是个好东西，九洲一号群的道友在那里各有收获。特别是前三名大奖，九洲一号群有数位道友中奖，奖励十分丰富。

    “书航刚才那一击，是配合‘散财王座’附带的神通。”白前辈分身好奇道：“也就是说，这个散财王座现在就在书航的手中？有意思。”

    白前辈，对散财王座产生了兴趣。白前辈对于散财还是蛮喜爱的，事实上每次得到宝物时，他和朋友们都是‘见者有份’模式，分宝物的。

    而且宋书航刚才那‘氪金一击－神击’的威力，真的令人喜欢。白前辈的直觉告诉他，这一招和他契合度很高。

    “也就是说，下次散财大会开启的时候，就是书航主持散财了？”白鹤真君思考片刻后，突然道：“你们说，书航有能力办这个散财大会吗？”

    “身为千年第一圣，他总有些家底吧。”灾难巨龟爸爸出声道。

    苏氏阿十六不好意思的低下头——总不能告诉龟爸，其实千年第一圣霸宋号，是个水货玄圣吧？这关系到书航的面子。

    另外，就算你跟别人说霸宋其实是水货玄圣，在场的大佬也没人肯信啊。

    “书航现在干嘛呢？怎么停住不动了？”白鹤真君又好奇问道。

    苏氏阿十六望了眼闭目不动的宋书航，猜测道：“或许，是要晋升境界了，算算时间，应该是要晋升小境界的样子。”

    “法克，又升级。”白鹤真君抬头望天。

    “后生可畏啊。”恒火真君感叹道——回头他就准备冲击七品尊者境界了！不能让书航小友这么快追上他的境界。

    自从他掌控儒家‘金莲世界’后，得到金莲世界的反哺，他距离七品尊者境界已经只有一线之距。

    “我的阴影圣地手镯啊。”阴影领主眼尖，看到宋书航手上自己的法器——裂了。

    ‘阴影圣地’能量过载，此时手镯上满是裂痕，看上去随时会散架崩碎一样。

    但偏偏‘阴影圣地’显的很兴奋的样子，不时的还在震动一下。

    它每震动一次，阴影领主的心就揪一次，生怕它震着震着，就将自己震碎了。

    白龙姐姐：“……”

    画面即视感好强，总感觉类似的事情，仿佛在宋书航身上发生过一样。

    正当众人交流之时，远处的儒家弟子们口中，响起一阵议论声。

    这些议论的声音混成一片，一直传到了众人的耳中。

    【霸宋玄圣和圣人间是什么关系？为什么圣人会变成霸宋前辈的模样？】

    【霸宋玄圣，是圣人的转世吗？】

    【一定是了！霸宋前辈千年第一圣，非常厉害，诸天万界谁都知道他的名字。而且，他上次讲法的时候，讲的就是儒家的法。】

    【还有怀孕凝视，霸宋前辈很早前就会怀孕凝视了。】

    【我看到霸宋前辈的背景，就仿佛看到了圣人。】

    【圣人转世，霸……霸宋！】

    恒火真君一阵沉默：“……”

    身为‘九洲一号群’的成员，他对宋书航知根知底，自然知道宋书航并非圣人的转世。虽然宋书航梦想中的画风就是儒家画风，但他和儒家一直是有缘无分。

    但这个时候，他都不知道要怎么和儒家弟子们解释——之前战斗空间中，‘儒家圣人大变霸宋玄圣’的一幕，给人的印象太深刻了。

    “我感觉用不了多久，霸宋玄圣是儒家圣人转世的传闻，就会传遍诸天万界了。”白鹤真君嘿嘿笑道。

    恒火真君思索片刻后道：“其实，这事对我们儒家倒没什么影响。不过……”

    甚至还可能凝聚儒家的人心。

    不过，对宋书航小友就很不利了。

    圣人转世的身份，会引来很多不必要的麻烦和潜伏敌人的窥视。

    圣人当年吊打诸天万界，输在圣人手中的敌人，大多心服口服，这也是圣人强大人格魅力的表现。

    但也有少数性格阴影的强者，会怀恨在心。

    毕竟就算是再伟大、再具人格魅力的人，也不能做到人见人爱，人毕竟不是灵石——对了，白道友可能是个例外。

    如果‘霸宋玄圣是儒家圣人转世之身’的传闻流传出去，说不定会引来这些怀恨在心的强者报复。

    书航小友已经为儒家做了这么多，儒家绝对不能反坑了书航小友。

    “这事，到时候我和书航小友商量一下，看看他自己的意见。然后，我会尽量给儒家弟子讲明真相。至少，让儒家的弟子不要到处宣传这事。”恒火真君道。

    另外，书航小友似乎很缺灵石。

    虽然俗了点，但到时候尽量多准备灵石，表达一下儒家的感恩之情。

    ……

    ……

    战斗空间中。

    宋书航突然仰头，发出一声气势磅礴的长啸。

    整个战斗空间都回荡着他的啸声。

    他体内七个小灵湖中，一口气全部凝聚出‘命轮’！

    七个命轮同时诞生，无法言语的畅快感涌上心头，让宋书航忍不住仰天长啸。

    叫着叫着。

    突然……

    宋书航的头掉了。

    正长啸状的脑袋，被丝巾系着，挂垂到了背后。

    惊悚的画面，被投影到儒家每一寸土地。

    儒家所有的弟子，都被吓坏了。

    宋书航：“……”

    .

    .

    每到月初抢月票时，我总是充满了激情。今天的第一更！


------------

第1970章 修炼的快乐，外人又岂能想象？

    白前辈ｔｏ切头手法，效果远超宋书航想象。

    就算是施展了‘伪不朽烟雾化身’将脑袋粘了回去，但恢复肉身后，这头竟然还是断的，仰天长啸的弧度稍大了点，这脑袋就粘不住了。

    这已经不是物理层次的‘无头骑士’，而是涉及到了法则层次。

    于是，原本长啸声气势磅礴的宋书航，默默的刹住了长啸声——总不能让脑袋挂在背上继续长啸是吧？

    他默默伸出双手，在儒家弟子们惊呆的目光中，端住自己的脑袋，将它按了回去，放回自己的脖子上。

    场面一度十分宁静。

    想了想后，宋书航继续抬头面无表情的‘长啸’了一波，将之前刹车的长啸给啸完。

    并不是为了装完逼——在他脑袋掉下来的瞬间，什么逼都已经完了。

    纯粹是他现在体内七个‘命轮’一口气诞生，这波畅爽的感觉，不啸上那么一嗓子，压抑的难受。

    修炼真的是件非常爽的事情。

    为什么修士闭关个十年八年的都能忍耐的住寂寞？

    那还用说吗？

    因为修炼爽啊！

    别以为闭关修炼是很苦闷的事情，事实上修炼的快乐，是外人无法想象的！

    不过这次，为了防止脑袋啸着啸着，突然又掉了，宋书航稍稍调整了下‘仰天长啸’的弧度。

    同时，功德蛇美人和造化仙子浮现，一人一只小手，在后面撑着宋书航的脑袋，以防意外。

    光是看这个画面的话，倒也是蛮温馨、蛮好看。

    ……

    ……

    儒家弟子们在宁静了大半天后，突然有机智的弟子，开始用力的鼓掌。

    这是为了缓解尴尬。

    霸霸宋可是圣人转世，别说是头掉了端回去继续长啸，哪怕他是用脖子或是其它器官继续完成长啸声，儒家弟子也要给面子。

    就像是骨牌游戏一样，有一小批人开始鼓掌后，边上所有的弟子都明悟过来，所有人全都开始热烈的为霸宋玄圣鼓掌。

    恒火真君：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    白鹤真君道：“我们要不要也拍下手掌？”

    “还是别了，会很尴尬的。”白龙姐姐回道。

    “啧，真好。大部分东西，去掉头就可以吃了。霸宋连头都不用去，自己就会掉下来。”龟爸突然出声道。

    所有人顿时惊悚的望向龟爸。

    “还是别吃霸宋吧。”阴影领主为宋书航求情道：“我推荐霸宋制作的‘天劫套餐’，味道非常赞。吃了厨师的话，感觉是在杀鸡取卵。留着霸宋在，才能源源不断吃到好吃的。”

    “对对对，鸡也是非常可爱的。还是不要杀霸鸡了。”白鹤真君赞同道。

    恒火真君默默抬头望天，文化人，不想说话。

    战斗空间中。

    宋书航啸完后，心满意足，然后他进入内视状态，看看自己体内新诞生的七个命轮。

    命轮的结构和金丹、法器、天罡三者有关。

    其形态的雏形都是一个车轮的结构，具体的细节，会按修士功法、金丹的不同有所变化。

    宋书航的第１小灵湖是原本的‘九龙纹小金丹’所化，金丹构图是【依旧是永不陷落的圣城】。

    灵湖上的命轮则是由八柄锯齿大刀首尾相连，组成的刀轮，每柄锯齿大刀一侧画着‘永不陷落的圣城’，另一侧画着‘毁灭万物的巨人’。

    锯齿大刀轮，一看就非常有气势，属于强攻型命轮。

    第２灵湖是七彩妖丹所化，金丹构图是【那为世界带来终焉的圣剑】，湖上的命轮和金丹构图相配，是八柄阔剑‘剑尖’对外，组成的剑轮。

    而且，这八柄利剑可以分解！

    是剑！

    这是八柄剑，货真价实的剑！

    这个‘剑轮’一旦祭出，就像是祭出八柄飞剑一样，非常帅气。

    同样，金丹构图的图案，刻画在剑轮的每柄剑身上。

    第３灵湖是功德钻球，原本的金丹构图是圣人教学图。诞生的命轮是八页锋利的金属书页呈两个扇形组成的‘页轮’。

    第４灵湖，由血魔核心化形而成，构图是无限的碧水阁。

    这个灵湖命轮有些特殊，它是是八柄奇兵‘螺旋剑’相互纠缠形成的球状命轮，应该称它为‘球轮’？

    第５灵湖是‘机械核心反应炉’凝聚成型，构图是四格漫画方式的‘创造和毁灭之星’。它的命轮很符合它的特色，是八枚锋利齿轮叠加而成……所以，它就是齿轮。

    第６灵湖原型是古巫神血，这也是对宋书航而言十分重要的一个核心——因为它的金丹构图，就是那张二维码金丹图案。

    它的命轮看起来最普通，就是一个‘八角命轮’，暂时看不出它的特色来。

    最后一个灵湖是黑龙世界‘古幽龙魄’所化，它和第６灵湖金丹二维码相辅相成，它的金丹构图就是‘被连接的世界’，是功德蛇美人创作的一张网络。

    它的命轮由‘线’的主题延伸而来，由八个从大小到的锋利丝线组成的圈圈，一环套一环，形成的‘圈轮’。

    内视一圈后，宋书航满意的点了点头——两位仙子的小手，扶着他的脑袋。

    命轮诞生后，他的攻击手段终于丰富了许多。

    今天，他终于有能拿出手的、六品级别的攻击手段。

    宋书航意念一动，七个命轮破体而出。

    锯齿刀轮、帅气剑轮、金书页轮、螺旋剑球轮、叠加齿轮、八角命轮、环环相扣的圈轮。

    别的修士反手就是一命轮，宋书航反手就是七个命轮。

    而且，这七个命轮中，除了那个‘八角命轮’外，都能拆分开来。

    【嘿嘿，我反手就是四十九道命轮攻击，怕不怕？】宋书航非常满意，唯一遗憾的就是本命灵湖，无法诞生命轮。否则的话，只要再来一个命轮，就正好能凑足五十之数。

    “升级结束，走，我们去搜索战利品。”宋书航大手一挥，示意两位仙子跟上，去看看胖球大佬化身死后，有没有宝物留下。

    等捡完宝贝，他得稍稍闭个关，巩固下境界。

    “宋～阿呆～”造化仙子出声唱道：“还没结束。”


------------

第1971章 你们是我带过的最差的一届‘十重天’瓶颈！

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    还没结束？

    啥子东东还没结束？

    片刻后，他发现原来是融入自己身体的圣人能量，还没有用完。

    在七大命轮全部诞生后，圣人执念阴影之力，还在继续滋润着灵湖和命轮。圣人就像一根蜡烛，燃烧自己，奉献所有的光和热……蜡炬成灰泪始干。

    命轮之后，便是真君十重天！

    在圣人之力的加持下，初生的七个命轮，开始不断壮大，然后朝着‘十重天’小境界发起冲击。

    【真君十重天】前四重，天对应着修士筑基时开启的‘窍穴’、二品的‘小丹田’、三品的‘奇脉’，以及四品的‘九仙骨’。

    这前四重天，是所有踏入真君境界的修士，都可以稳步开辟的小境界。

    唯一的区别就是看命轮强不强大，强大的命轮破开真君十重天时，速度越快，效率越高。反之，冲击前四重天所需要的时间，就越漫长。

    而宋书航的真君十重天破起来……轻松的令他自己都不敢置信！

    无他，唯命轮多尔！

    其他修士一个人只有一个命轮，冲击‘真君十重天’时，要靠着这一个命轮拼命的冲击，一遍遍的磨这十重天境界。

    但宋书航的命轮有７个！

    他冲击十重天时，也不是一个命轮冲击一个灵湖的十重天。而是先将七大命轮全部聚到一起。

    锯齿刀轮、帅气剑轮、金书页轮、螺旋剑球轮、叠加齿轮、八角命轮、环环相扣的圈轮，在宋书航的号召下，先集中到第一小丹田。

    七大命轮疯狂的旋转起来，向上轰击。

    不仅如此。

    宋书航在冲击‘真君十重天’境界时，体内还有几股力量，在强化给七只命轮！

    比如……功德蛇美人的功德之力。

    深厚到一定程度的功德之力，是万金油。无论是修炼、晋级、渡劫、战斗，它都能起到作用。

    又比如……灵鬼。

    宋书航体内的灵鬼很低调，低调到宋书航有时候都会忘记她的存在。但是，灵鬼在关键时候总是会起到作用，灵鬼和修士是一体同心的，灵鬼是修真界公认的修炼外挂。无论是修炼、晋级、渡劫、战斗，它都能起到作用。

    还有……两套三十三兽组合法器。

    本命法器，就是修士的代表。强大的本命法器，除了不能给修士生孩子外，什么都能办到！

    以及……圣印。

    霸宋玄圣印、霸儒玄魔印、霸龙古圣印，三大圣印能带给宋书航全方面、无死角的加持。

    各种各样的力量，加持在七只命轮之上，将它们强化到一个夸张的程度。

    这七大命轮，化身为命运的车轮，滚滚碾压而过。

    在命运的车轮下，没有任何东西能够抵抗。

    其他修士需要闭关耐心磨的‘十重天’大门，就这样惨被七只命运车轮碾过。

    这可能是修真界最惨的‘十重天’瓶颈大门。

    轰～～

    宋书航浑身一震，又是一阵畅爽感涌上心头。

    第一灵湖‘真君十重天’第一重天，破！

    灵湖的面积扩大了一圈，宋书航的身体素质、精神强度，全疗提升了一截。

    而且，因为本次融合了儒家圣人的执念阴影和胖球大佬化身战斗，宋书航脑海中留下了不少关于圣人的战斗感悟、境界体验、以及圣人那化不开的执念。

    这些模糊的感悟和体验以及执念，都将成为巩固宋书航道心的原材料。

    七大命轮轰开第一灵湖的十重天大门后，马不停蹄的转移到第二灵湖位置。它们再一次旋转起来，然后功德、造化、灵鬼、本命法器、圣印的力量，加持在它们身上。

    然后，它们重复上一波的节奏。

    轰～～

    第二灵湖的‘真君十重天’瓶颈，突破！

    轻轻松松，霸道碾压。

    接下来，七大命轮甚至都不用宋书航主动去控制。

    它们主动凝聚，赶往第三灵湖。

    碾压是一种非常爽的事情，七大命轮碾到嗨。

    轰～～第四灵湖十重天，破。

    轰轰～

    轰隆隆～

    到最后，命轮碾压‘真君十重天’的速度越来越快。

    当宋书航还沉浸在第二灵湖扩大的畅爽感中时，第三、四、五、六、七灵湖‘真君十重天’突破的畅快感，就源源不断的涌了上来。

    畅爽五连发。

    宋书航的身体都开始颤抖起来。

    稍稍有点爽过头了。

    宋书航自认为对‘痛苦’拥有强大的忍耐力，他坚硬胜合金的意志能承受世间大部分的痛苦。

    但对于畅爽，他的抵抗能力略有不足。这是不足之处……以后需要注意，要想办法提升抵抗力！

    “因果报应，天道轮回。”心魔赤霄剑前辈挂在宋书航腰后，乐呵道。

    人在做，天在看。

    不是不报，时间未到。

    《养刀术》十连、二十连是不是用的很爽？

    宋书航这是受报应了啊！

    好不容易，宋书航终于恢复过来。

    “嘶，恐怖。”宋书航轻声道。

    一口气，他的命轮就将七大灵湖的‘真君十重天’瓶颈破完。

    轻轻松松，甚至看起来，七大命轮还有很大的余力。

    宋书航感觉自己的状态非常棒。

    命轮的状态也十分完美。

    这状态，或许直接再破一重天，抵达十重天的第二重天？

    他只是念头这么一动。

    七大命轮就飞快的行动起来。

    它们再次冲入到第一灵湖，旋转着碾向可怜的‘真君第二重天’瓶颈。

    重复上面的步骤和节奏。

    势如破竹，一口气，七个‘第二重天’的瓶颈全部告破。

    宋书航的身体再一次抖的像手机震动模式。

    ……

    ……

    在儒家弟子们的眼中，霸宋前辈长啸完后，突然又站着不动了。

    然后，霸宋前辈的身体不断的抖动起来。

    这是干嘛？

    儒家弟子看不懂。

    不过，隐约间可以感觉到霸宋前辈在不断发抖的时候，气息就变的越来越强。

    霸宋前辈这种发抖是一种变强的方式？

    心魔洞。

    “我是不是看错了？”灾难巨龟爸爸突然问道：“为什么我感觉霸宋玄圣是在凝聚‘命轮’，然后在冲击‘真君十重天’境界？”

    “嗯，道友你肯定看错了。”白前辈分身道，他面瘫的样子特别可靠：“那是一种法术，和命轮相似的法术。所以，霸宋才能一口气祭出七个来。应该是他在战斗中心有所悟，在创造一种攻击型秘法。”

    面瘫脸最适合一本正经胡说八道。

    “有道理。”龟爸道。

    所以霸宋还是霸宋。

    那就等他出来，就喷他一口八品级的‘龟吼炮’，算是替女儿报完仇，然后它就闪了。八品级的‘龟吼炮’，应该不会给霸宋造成太大的伤势。

    .

    .

    前面那位月票道友，请留步。这里有家叫《修真聊天群》的七星七钻大酒店，请月票道友入住一晚！


------------

第1972章 嫉妒让我……

    万众瞩目中，宋书航的身体还处于手机震动模式，震个不停。

    这个模式有毒，一旦陷进去后，就开始无限循环，短时间内根本停不下来。

    造化仙子和功德蛇美人乖巧的用小手各扶着宋书航脑袋一侧，然后她们的身体也随着宋书航身体震动，像触电一样抖个不停。

    两位仙子一脸开心，玩的很嗨。

    “话说，你还没有升级完毕吗？”心魔赤霄剑前辈问道。

    已经震了很长时间了吧，升个级需要这么长时间吗？

    它连吃二十连击的《养刀术》，震的都没宋书航这么久。身为一只合格的心魔，它心里都不平衡，开始执行心魔的本职业工作——嫉妒。

    【真君十重天小境界，我已经一口气破开了１、２、３、４层天，目前，正在向第５层天冲击。】宋书航一边抖着，一边给赤霄剑前辈传音。

    之所以用传音是因为他不敢开口说话，因为他怕一张口，就会忍不住舒服的叫出来。

    很损他的形象。

    心魔赤霄剑一愣，道：“连破四层天？望天，你还准备破几层？”

    虽然知道宋书航七个命轮非常夸张，但这效果之强还是远远超出它的想象。宋书航这家伙被甚吊圣人附体后，就真的要吊炸天了？

    六品真君的‘十重天’小境界，就和它的名字一样，是十层天的结构。真君们在灵湖之上化出‘命轮’后，命轮会向上冲击，轰开、闯入一层层‘天’。

    可以说，‘十重天’小境界，是一个收获的境界——五品时打下的基础越强，在这‘十重天’小境界，就能走的越远。

    前４重天是基础，对应的是修士一品至四品所筑下的根，只要晋升到了真君境界，这４重天靠水磨工夫也能完成。

    但问题是，正常六品真君光是磨这前四重天，所需要的时间都是按年来算。

    宋书航这瞬开四层天，正常真君听到会落泪的好吗？

    “嫉妒让我产生心魔！”心魔赤霄剑前辈咬牙道。

    宋书航的阴影中，黑皮羽柔子冒泡，认真提醒道：“但是，前辈你本来就是心魔。”

    心魔赤霄剑挑了挑剑尖，改口道：“嫉妒让我怀孕生小心魔。”

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑前辈讲的有理有据，但它现在的声音又清又脆，它一本正经聊‘怀孕’这个话题时，会很有喜感。

    “噗～”宋书航头顶的楚阁主呆毛忍不住发出笑声。

    【我感觉，体内的命运动力还很足，应该还能继续破开两三层‘天’来。】宋书航估算了一下，传音道。

    ‘真君十重天’第５重天起，才是前面打下基础显出效果的时候。

    第５层天起，就对应着金丹龙纹的数量。

    一颗金丹定大道，金丹龙纹的数量，决定着修士未来能走出多远！

    四龙纹和五龙纹的基础晋升真君后，能冲入５层天……但他们的境界会止步于此，如果没有逆天奇遇的话，终生止步于真君境界。

    六龙纹基础的金丹修士晋升后，能冲入６层天……同样，没逆天奇遇的话，他们无法更进一步。

    不过，普通的修士在踏足６层天后，就可以选择不再继续冲击‘十重天’，而是直接进入真君境界下一个小境界‘天上化莲’，凝聚元婴，踏入七品尊者境界。

    这也是为什么修真界一直在传，只有６龙纹以上的金丹，才有希望晋升七品的原因。

    而若想再进一步，想要人前显圣，晋升玄圣，甚至踏足劫仙境界的话……那就需要七龙纹以上的金丹！

    九洲一号群，在宋书航加入之前，全体五品以上的成员，全部是七龙纹以上的金丹境界。

    也就是说，‘九洲一号群’每一个成员，都有着晋升玄圣、踏足劫仙的资质，一个个都是大佬。

    后来，宋书航差点拖了群里前辈们的后腿。

    如果当时没有白前辈ｔｏ出手给他补画龙纹的话，宋书航和羽柔子会强力拖低‘九洲一号群’成员龙纹的平均数。

    如果不想让自己的未来限于尊者境，那就必须拥有７龙纹以上的金丹。然后，在‘真君十重天’境界时，冲击抵达到更高层的‘天’，为未来打下基础。

    ‘真君十重天’第７层天起，是一个新的转折和分水岭。

    第７层天，有点特殊。

    想要冲击这一层天，需要依靠强大的本命法器加‘天罡’的力量。而且，至少要是中品以上的天罡之力相助，配合强力本命法器，才能破开这一重天。

    接下来，８层天对应着七龙纹，这个境界的六品真君，已经能从普通６龙纹基础晋升的尊者手中顺利逃遁的实力。

    ９层天对应着八龙纹，付出就有收获。抵达９层天的天才真君，事实上已经拥有普通尊者的战斗力，只是缺少一些尊者级的手段，比如‘真实的幻象’。

    而且，冲击‘真君十重天’第９层的难度，完全不亚于普通６龙纹基础的真君晋升七品尊者的难度。能坚持到这一步的，已经是修真界最顶尖的那一批天才。

    １０层天，对应着至尊豪华VIP九龙纹金丹，可以说是真君中的豪华VIP。

    远古时代，六品真君越阶斩七品尊者的传说，大部分都是这个级别的‘VIP真君’。

    这些都是天之骄子，只要不中途夭折，晋升劫仙境界并不困难。

    甚至那些未来踏出自己的道，晋升长生者的大佬，年轻时，十有八九都是这种VIP真君。

    不是VIP如何变强？

    像‘何止魔帝’那样，以８龙纹的基础，硬生生将自己折腾成一代魔门大帝，是个例中的个例。

    何止魔帝，其实很了不起。

    事实上在一些古老的门派中，何止魔帝一直活在教科书中，用来鼓励弟子。

    “震了这么久，第５层天破开了没？”心魔赤霄剑前辈又出声问道。

    虽然嫉妒让它要生小心魔，但还是忍不住想知道宋书航的进展。

    【回前辈，我已经破开第６层天了，准备冲击７层天。】宋书航回道。

    然后，他现在在考虑一件事。

    他不是有七个小灵湖吗？

    要不要用其中一个做实验，看看能不能在破开６层天后，直接进入下一阶段，天上化莲，凝聚元婴？


------------

第1973章 呔～霸宋吃我一炮

    无他，唯灵湖多尔！

    虽然没钱，但宋书航在灵湖这方面，倒有资本可以任性一回。

    他的自身主要境界还是要看‘本命灵湖’，所以理论上来说，小灵湖是可以用来充当一回实验品的。

    “你刚才不是说才突破了第４层天吗？”心魔赤霄剑浑身都不自在了，说句话的时间，你一口气就将５、６两层天都破了？

    【一回生，二回熟，三回就焦了嘛。】宋书航传音回道：【越到后面，就越熟练，效果也就越高。】

    “高个屁。”心魔赤霄剑怒怼道。

    【前辈不要在意这些细节，事实上我突然有个想法，前辈们给我参谋一下。】宋书航道。

    然后，他将自己的想法，通过传音入密的手段，和心魔赤霄剑前辈、黑皮羽柔子、功德蛇美人、造化仙子、楚阁主，还有核心世界中的龟前辈，描述了一遍。

    造化仙子歪着脑袋，唱道：“宋～阿笨。”

    “没救了，等死吧，告辞。”功德蛇美人补充道。

    两位仙子显然不认可宋书航的提议。

    “我觉的可以试试。”心魔赤霄剑提议道，身为正宗的心魔，它的本职就应该是‘唯恐天下不乱’，这种对宋书航没益处，但一看就很好玩的提议，它当然是赞同的。

    黑皮羽柔子略一思索，弱弱道：“宋前辈，还是不要了吧。总感觉这样很浪费，而且修士每晋升一步都是为下一步打基础。既然你有七个灵湖，为什么不将基础打到最好？”

    “你真的是心魔吗？”心魔赤霄剑严肃问道。

    虽然以前就感觉黑皮羽柔子很不对劲，但今天它真的感觉黑皮羽柔子简直是心魔界的异类。

    黑皮羽柔子：“……”

    楚阁主的声音，从呆毛上响起：“你这种浪起来连自己都折腾的性格……没救了。修行不是儿戏，别闹。”

    她在宋书航身上呆久了后，越发觉的宋书航这家伙，浪起来的时候，就跟那家伙一模一样。

    【楚前辈说的对。】宋书航点了点头——他也就是突然想浪一下，有了楚阁主的提醒后，他成功刹车。

    说话间，宋书航身体的震动模式缓缓停了下来。

    “咦？不抖了？你不会真的用一个灵湖做实验，凝聚元婴了吧？”心魔赤霄剑疑惑问道。

    宋书航一脸古怪的神情回道：【卡……卡住了。】

    心魔赤霄剑懵逼道：“哈？”

    【我的命轮们，在冲击第７层天的时候，卡门缝里了。】宋书航形容道。

    ７层天比较特殊，需要‘天罡＋本命法器’配合冲击。

    宋书航的本命法器吊的不行，天罡的话他也吃了不少的‘红烧天劫’。

    但不知为何，命轮在本命法器＋天罡之力配合下冲击７层天时，奇怪的卡住了。

    楚阁主道：“我从来没听过冲击‘真君十重天’境界时，命轮会被卡门缝的。”

    【会不会是我‘红烧天劫’吃的不够，天罡之力吸收的还不足？】宋书航思索道。

    命轮和本命法器方面，他肯定没问题，这点自信他还是有的。

    那最大的可能就是‘天罡之力’还不足。

    那么，他需要再去弄几个‘２晋３’雷劫过来，红烧一下，补充下营养和天罡之力。

    这时，楚阁主那七米长的呆毛延伸开来，在宋书航身上戳了戳。

    片刻后，楚阁主回道：“不仅是天罡之力不足，你的身体也到极限了。”

    宋书航的身体，可是撑着‘儒家圣人执念阴影’，和胖球大佬化身大战了一场。

    事后，虽然有圣人残余的能量对他身体进行滋养，但宋书航的身体，已经达到极限。

    说实话，他现在还能站着说话、没有爆体而亡，大部分的原因是他体内那颗‘圣血’。

    “停下来吧，你需要休养一段时间。”楚阁主道。

    她甚至怀疑如果现在，造化仙子将宋书航体内这颗圣血收回去，宋书航分分钟就炸给你看！

    “宋～阿呆～呆呆呆～”造化仙子唱道。

    【可惜了。】宋书航哈哈一笑。

    不过，人生就是这样，人生在世不如意之事十有八九。

    无法十全十美，才是人生。

    这叫残缺美。

    说罢，宋书航轻轻将自己的脑袋端正，然后他脚踏黑莲，往一开始‘胖球大佬化身’所在位置行去。

    胖球大佬的这具化身，被他配合‘散财王座’氪金击灭，不知道有没有东西留下？

    比如绝对不会被毁灭的东西。

    宋书航的目光和神识扫荡了一圈，什么都没有——他最想要从胖球大佬手中收回的‘不朽之骨’，没有踪影。

    “难道，这具化身里装的也不是‘不朽之骨’，而是胖球大佬自制的复制品？”宋书航皱起眉头。

    这可不是好消息。

    它的科技水平已经达到这个程度了？

    若真如此，就代表着真正的不朽之骨，会一直存在胖球大佬本体那。

    而胖球大佬的本体，一直呆在‘九幽世界’，想从它手中夺取‘不朽之骨’，就算白前辈ｔｏ本体出马，都不一定能成功。

    而胖球大佬，可以通过源源不断制作不朽之骨充电池版复制品，将化身送入到现世搞事。

    “楚前辈，赤霄剑前辈有什么发现不？”宋书航问道。

    “没有。”赤霄剑答道。

    楚阁主的呆毛同样摇了摇。

    “走，我们先从战斗空间出来。然后，我要马上前往白前辈ｔｏ的邪莲世界看看，看看白前辈ｔｏ发生什么事了。”宋书航道。

    胖球大佬的事，他要和白前辈ｔｏ商量一下，看看有没有应对之法。

    说罢，他望向造化仙子。

    造化仙子点了点头，伸手祭出‘圣人之眼’。

    圣人之眼微微一亮，宋书航的身形，从战斗空间中转移出来。

    他还没站稳呢。

    “呔～～霸宋吃我一炮。”龟爸大吼一声，一道八品级的龟吼炮，朝着宋书航怒射而来。

    宋书航：“！！！”

    太突然，他甚至没来的及躲避。

    龟姐姐她爸，我们前一秒还是战友啊，你怎么就忍心对我下如此毒手？

    宋书航结结实实的中了一炮。

    下一刻，突然有一物从他身上飞了出来。

    “该死。”那东西发出不甘的吼叫。

    那是一块水银般的金属物，不知何时贴在宋书航身上，连楚阁主都没察觉到它的存在。

    结果，被龟姐姐她爸一击龟吼炮轰中……

    .

    .

    .

    寻人启示：有谁看到我那离家出走的月票小宝贝了吗？她长的非常可爱，如果有道友仙子看到她的话，请将月票小宝贝投给我啊。


------------

第1974章 一炮之恩

    对助胖球大佬来说，这种感觉非常难受。

    明明它已经隐藏的那么好，毫无破绽，从表面看，它已经成了霸宋身体的一部分，不分彼此——就算是白那家伙站在边上，也绝对无法发现现在的它。

    但偏偏这时候，下边这只傻龟，突然对着霸宋喷口炮，而且竟然还是八品级别的攻击。

    如今，无比脆弱的胖球大佬，就和霸宋一起中招了。

    这是它第二次在‘灾难巨龟’手中吃憋。

    上一回，霸宋利用‘云雀子零件’的功能，引来灾难巨龟，成功从它手中硬生生逃走。这次，又被龟炮破坏了它的计划。

    这灾难巨龟和它八字相冲。

    ……

    ……

    “啊啊啊～啊～”宋书航发出一波惨叫声，这次功德蛇美人没抢台词……因为身为功德之身，她在宋书航受到突然袭击之时，就闪身出现，替宋书航挡炮，然后被炸了个粉碎。粉碎状态的她，复活需要一段时间。

    炮击的爆炸将宋书航的身躯吞噬，如同灿烂的烟火。

    “霸宋，这一炮是代我女儿炸你的。这一炮只有八品威力，我们一炮泯恩仇！”龟姐姐她爸大声道。

    吼完后，它的龙首帅气一摆，打开空间通道，消失不见。

    这一炮它已经嘴下留情了，八品的龟吼炮对八品境界的霸宋玄圣，不会造成太大的伤害——哪怕霸宋号是虚弱状态，也不会造成致命伤。

    它的威力拿捏的非常好。

    这样一来，它给自己的宝贝女儿也有个交代。

    龟爸自我感觉已经做的完美。

    下方。

    白鹤真君嘴角一抽，道：“八……八品的炮击。”

    “不妙啊。”白前辈分身揉了揉眉心：“不会是我之前一本正经胡说八道的锅吧？”

    苏氏阿十六急忙连忙御起宝刀，遁向爆炸所在的位置掠去。

    白龙姐姐身形一卷，将她身形保护。

    有白龙姐姐护身，不用担心那爆炸的威力会影响到苏氏阿十六。

    白前辈分身同样纵身一跃，抓住白龙的爪子——他现在处于节能状态，能量方面能省则省。

    心魔洞中。

    阴影领主前辈变出手臂和下巴，捏了捏自己下巴：“果然有问题啊。”

    霸宋的真实境界，比他想象的要脆。

    其实从一开始接触霸宋道友时，他就隐隐有所察觉。不过霸宋道友身上三个圣号非常耀眼，加上霸宋道友战绩彪悍，所以它也没往深处去响。

    修正刚才龟爸这一炮，让阴影领主确定霸宋道友的境界，绝对注过水。

    ……

    ……

    天空中，炮击的爆炸渐渐平息。

    苏氏阿十六和白龙姐姐、白前辈分身即将靠近爆炸区域。

    “阿十六，你们别过来。”宋书航虚弱的声音传出：“小心别被附体。”

    刚才这一发龟吼炮，差点要了他的小命。

    但是，却也救了他一命。

    这次要是能活下来，他得找机会向龟爸感谢一炮之恩。

    要不是龟爸突如其来的一炮，他就不可能发现‘胖球大佬’的化身竟然还有一部分，藏在他身上。

    胖球大佬的保命能力和自我再生能力太恐怖了——当年的圣人，就是倒在它的自愈能力和再生能力之下。

    要是被胖球大佬附身，并给它时间恢复状态的话，它至少有上千种方法让宋书航神形俱灭，连读条复活的机会都不会有的那种。

    这可比在龟炮下死一遍还要恐怖的多。毕竟，死在龟炮下大不得重生回‘黑龙世’。

    黑皮羽柔子叫道：“宋前辈，趁它病，要它命！”

    “不要让它有恢复的机会。”心魔赤霄剑同样叫道。

    楚阁主补充道：“我没力气了，靠你自己了。”

    爆炸的余波中，宋书航一头漆黑的长发，披洒在身上。

    这是楚阁主的秀发，虽然她已经没多余的力气，不过龟炮也只有八品的威力，楚阁主直接将自己的头发撒开，成为宋书航的防御。

    说话间，楚阁主的秀发回收。宋书航已经爆发全部的力量，狠狠一掌切向那块水银般的金属物！

    同时，他口中大声咆哮：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”

    《圣光剑术》第一式：圣光斩恶剑！

    这套剑术的剑诀拥有‘咒文＋言灵＋自我催眠’的功效。施展剑术时，吼叫的越响亮，剑术中的‘圣光’之力就会越强大。

    宋书航以掌代剑施展这一招。同时，他右手上的‘逆鲸武士拳套’中，融合了‘长眼睛星球’的圣光属性全力爆炸。

    从白前辈ｔｏ那里他了解到了，九幽主宰非常厌恶‘圣光’和‘儒家正气’之类的特殊能量。圣光糊脸，对九幽主宰的身、心都会造成伤害。

    在以掌施展《圣光剑术》的同时，宋书航的《儒家金刚身》效果全开。因为本次晋级了几个小境界，圣猿的数量已经一口气达到了６６只。

    而且，隐约间宋书航身后还有五百只透明的‘圣猿’还没彻底消散——这是之前儒家圣人召唤出来的透明圣猿。

    圣人的力量消失后，它们也开始消散。原本数千只的透明圣猿，现在消散到只剩五百只。随着时间的流逝，这些透明圣猿还会继续消失。

    但至少，现在它们能加持宋书航的力量和‘儒家正气’强度。

    儒家正气配合着‘圣光斩恶剑’。

    虚弱至极点的胖球大佬化身，好不容易撑过八品的龟炮，就被宋书航圣光一掌糊脸。

    圣人残余力量强化的正气＋‘长眼睛星球大佬’高品质圣光，２合１。

    胖球大佬的身心，受到了沉船般的灾难伤害。

    它那水银般的身体又缩小了一点。

    但很快，在它强大的自愈能力下，这点伤害又恢复回来。

    “圣光斩恶剑！”宋书航右手疯狂的伤害胖球大佬化身残躯的身心。

    体内七种‘命轮’被召唤出来，全力攻击。

    同时他左手也没闲着。

    掌心雷、《金刚神罚大手印》、《三十三兽先天一气功》巨鲸篇基础拳法‘巨鲸喷射’，《金刚伏魔拳》、焚天火焰刀……

    宋书航将自己会的所有技能，一股脑砸了上去。

    砸着砸着，不小心，他手一滑。

    一发《养刀术》不小心混入攻击列表。

    “啊啊啊啊～”胖球大佬化身突然剧烈的颤抖起来，发出惊恐的叫声。


------------

第1975章 绝望吧、惨叫吧，霸宋

    胖球大佬的叫声，是痛苦中带着惊恐的叫声。

    它绝对不是在享受《养刀术》。

    明明对所有人或物来说，都是大宝剑……大按摩的《养刀术》，对胖球大佬来说却像剧毒一样！

    它真的不是在演戏骗《养刀术》。

    不仅如此，随着《养刀术》的力量融入它的化身残躯之时，它体内深处隐藏的一物，被激活，开始进入兴奋状态。

    胖球大佬的化身开始无法压抑那东西。

    所以，它开始惊恐起来。

    “继续用《养刀术》，不要停！”楚阁主的长发收回后，只留一根呆毛关注着外界的情况。

    通过这根呆毛，她第一时间感应到九纲主宰胖球大佬，对《养刀术》的不适应，还有它体内似乎有封印之物，要被《养刀术》勾引出来！

    这个时候，当然要趁势追击。

    听到楚阁主的提醒，宋书航毫不犹豫的就是《养刀术》三十连。

    《养刀术》的光辉，照亮胖球大佬的化身。

    ……

    ……

    此时，龟爸那一发‘龟吼炮’的爆炸彻底消散。

    苏氏阿十六、白前辈分身、白龙姐姐三人，看到了一个无法用言语形容的画面。

    在她们前方。

    宋书航双手抓着一块‘水银金属物体’，他的两只手，都在散发着刺眼的光芒。

    右手是圣光。

    左手是《养刀术》的光辉——值得一提的是，《养刀术》施展的时候，有一个过程，那就是手要滑动。

    宋书航的双手，光芒不断的闪耀、不断滑动。

    手掌中，那块‘水银金属物’不断的发出惨叫……

    身后，６６只圣猿＋近５００只透明的圣猿，翻开手中的经书，摆好姿势，准备进入‘圣猿唱诗班’环节。

    画面非常的鬼畜。

    “不好，是那个书航口中的‘胖球大佬’，和圣人对抗的那个。”白龙姐姐提醒道。

    在宋书航那可怕的‘氪金一击’下，这位‘胖球大佬’竟然还没死。

    “啊啊啊啊～”胖球大佬的惨叫声，撕心裂肺。

    它甚至连‘逃跑’的力量都没有。

    《养刀术》带给它痛苦的同时，还让它更加虚弱。

    “一百连！”宋书航吼叫道。

    他的左手，连连滑动，进入超音速阶段，左手已经滑出无数残影。这是宋书航第一次在这么短的时间内，疯狂爆发这么多次的《养刀术》。

    熟能生巧。

    隐隐间，宋书航感觉自己对《养刀术》的理解，都更上了一层楼。

    《养刀术》最重要的是对‘刀’的爱。

    但是，他对‘胖球大佬’爱不起来。

    或许正是因为这是没有融入‘爱’的《养刀术》，才会令胖球大佬如此痛苦？

    不管如何，只要有效果就足够了。

    “霸－宋－”胖球大佬的化身，发出诅咒般的叫声。

    这一刻，宋书航在它的心目中，厌恶程度抬高到了‘白’之上。

    叫完后，胖球大佬化身的躯体裂了开来。

    其中，有一洁白晶莹之物，欢快的蹦了出来。

    嗡嗡嗡～

    宋书航余下的《养刀术》全部落在这块洁白晶莹之物身上。

    那洁白晶莹之物，更加欢快了。

    【不朽之骨？！】宋书航一下子就认出了手中的这宝物。

    没错，就是它。

    而且看起来，这次的应该是正品。

    宋书航毫不犹豫，意念一动，就将‘不朽之骨’转移到了自己的核心世界中。

    “快撤！”同时，宋书航对着苏氏阿十六、白前辈以及白龙姐姐大叫道。

    吼叫之际，他的手掌对着胖球大佬化身扔了最后一发《养刀术》，身形飞快退避。

    失去了不朽之骨的‘九幽主宰’，赤果果的暴露在现世。

    那么迎接它的，便是……天罚！

    轰～～

    儒家的天空中，有漆黑的劫云浮现。

    和修士的‘天劫劫云’相似，但却更冷酷。

    天劫无情，却总蕴含一线生机……古往今来，即使渡动失败，却还是会有修士残活下来。

    而天罚之下，十死无生。

    本次的天罚更是针对‘九幽主宰’的级别，是最强的天罚。

    天罚之雷，轰然降落，锁定胖球大佬化身。

    “敲你！”胖球大佬朝天怒吼。

    下一刻，它的身躯就被天罚之雷淹没。

    强大的自愈、恐怖的再生能力、数不尽的脱身手段，在天罚之雷下没有一丝效果。

    胖球大佬化身那水银般的身躯，在天罚之雷下，直接被蒸发，彻底的毁灭。

    最大的危机，终于彻底解除！

    ……

    ……

    九幽世界。

    胖球大佬新巢。

    在那张科技感十足的王座上，一只扁平的液态金属球，好不容易恢复过来。

    水银状的球体，不断的颤抖着、震动着，好不容易重新恢复成了球状。

    胖球大佬的本体，也受到了‘化身’的影响，被狠刷《养刀术》。

    一直在它的化身好不容易被‘天罚’毁灭后，它的本体才缓缓恢复过来。

    王座上，胖球大佬鼓鼓的身体，陷入了漫长的沉默。

    在它的面前，那几个投影屏幕上，还在转播着画面。

    邪莲世界门口，九幽白依旧没有动作。

    现世儒家画面中，儒家上下，似乎在欢呼。

    “【冷笑】，欢呼？死吧。”胖球大佬盯着画面中的霸宋。

    霸宋的双手，按在它的‘化身’上，又是圣光糊脸，又是施展那个诡异的法术。

    再加上霸宋之前，被它的化身附体过。

    也就是说……现在的霸宋，全身上下，都是它的味道，充满着它的气息。

    天罚之下，它的化身死了。

    霸宋，也别想活。

    胖球大佬的球身上，浮现数对眼睛，牢牢盯着屏幕。

    它要看。

    它要盯着这个屏幕，亲眼看到霸宋在‘天罚’下灰飞烟灭！

    绝望吧、惨叫吧，霸宋。

    然后，在绝望中死去吧。

    ……

    ……

    儒家世界。

    天空中，天罚劫雷在一口气将‘胖球化身’轰杀后，并没有散去。

    劫云再次凝聚。

    宋书航心肝一跳。

    他僵硬的抬起头来，望向虚空。

    被锁定了！

    他……被天罚劫云锁死。

    “敲你！”宋书航对着天空吼叫道。

    同时，他飞快的将黑皮羽柔子、心魔赤霄剑前辈以及造化仙子都扔了出去。

    “白前辈！！”宋书航大声叫道。

    “我来……不好。”白前辈化身，突然开始消散起来。

    他的身体变渐渐透明，化为一粒粒光点，随风而散……


------------

第1976章 双龙撞击，被粉碎的霸宋

    白前辈竟然消失了……

    宋书航内心无比捉急。

    他千算万算，也绝对没想到白前辈分身会在这一瞬间消失不见。

    白前辈分身存在的最大意义，就是气运的象征，相当于一个国家的龙脉。他的消失，就代表着幸运女神正无情转身离去。

    “白龙姐姐，白鹤前辈，十六，没时间解释了，快杀了我！”宋书航大声叫道。

    天罚之下，十死无生。

    正面怼天罚？

    这根本不切实际！

    就算能挡的住一波两波天罚……但天罚的会永不停息、不断强化，直到将目标劈死为止。

    而且，这里也不是‘黑龙世界’，天罚不会因为‘跨界执法’而受到削弱！

    在现世的天罚，会直接爆出最恐怖的威能。

    到时候，神形俱灭，连复活手段也无法使用，就真的凉透了。

    ——目前来说，面对天罚最正确的选择就是自己先弄死自己，然后读条复活去。

    一旦在‘天罚’降临之前，目标已经死亡的话，天罚自然会消散不见。

    白鹤真君对‘天罚’的性质有所了解，一听到宋书航的话时，马上理解过来——它知道宋书航身上有复活手段。

    “乖乖站好了不要抵抗，书航。”白鹤真君出手了。

    庞大的圣光笼罩它的身躯。

    一直以来，白鹤真君都混迹在西方修炼界，宋书航还是第一次看到它认真的出手攻击。

    在白鹤真君身后，有两尊女性天使的幻象浮现。她们伸手托住白鹤真君的手掌。

    一柄圣光与雷霆混合的审判之枪，出现在白鹤真君的手掌心，随着它伸手一挥，怒射向宋书航。

    这一击的威力，非常恐怖，完超真君级别的威能。单纯从攻击力来看，已经踏足‘七品’尊者领域的威力。

    白鹤真君在‘真君十重天’小境界上，至少踏出了第八层天以上。

    而且，它身上还有远古神兽血脉，血脉的力量会强化法术的效果。

    “来吧，不要怜惜我。等我读条复活归来，又是条好汉。”宋书航叫道，说话间，他的眼角瞄过苏氏阿十六。

    他这话，是为了让阿十六和不知情的人，能安心一些。

    边上，苏氏阿十六伸手握刀。

    明明是生死危机，面临的下一步是死亡，但宋书航那种淡定、面对死亡非常有经验的样子……让她稍稍心安了一些。

    轰！

    圣光和雷霆之枪轰在宋书航的胸口。

    在此圣光雷霆之枪击中自身之前，宋书航已经飞快将自己所有的防御都撤掉，更是将自己身上的装备都扔入到了‘核心世界’中。

    但求一死，但求死的轻松点，别那么痛苦。

    圣光雷霆之枪在他身上炸开。

    宋书航的身体被击飞出去。

    但是……

    他的头没飞走。

    系在他脖子上那条，将他头颅和身体连接的白前辈ｔｏ丝巾，突然松开了。

    就这样，宋书航的身体被圣光雷霆之枪扎着，呈直线向远方坠落。

    宋书航的脑袋，飘浮在空中，一脸懵逼。

    “我，死了吗？”宋书航问道。

    其实，不用别人回答，他已经知道，自己肯定是没死成。

    “白龙姐姐！”他又对着白龙前辈叫道。

    快补刀，来不及了，天罚就要落下了。

    事实上，白龙姐姐在宋书航大叫之前就出爪了。

    一道龙息从她口中喷出——和龟爸的龙息不同，白龙姐姐的龙息中不带助燃口水，是很纯粹的龙息。

    这道龙息，擦着宋书航的头颅而过，追击、轰在宋书航被击飞的身躯上。

    白龙姐姐是担心‘白鹤真君’的攻击，一下子杀不死宋书航，所以在白鹤出手的瞬间，她就出手补刀。

    但谁也没想到，宋书航的脑袋和身体分家了。

    再想补刀已经迟了一瞬。

    天罚之力，轰然降落。

    这一波天罚的威能，比起上一波来还要强大一筹。这符合天罚的特性……一波强过一波。

    天罚之力化为雷龙，其中蕴含着毁灭万物、彻底抹杀的威能。

    下一刻，天罚雷龙轰中宋书航的身躯，炸开。

    宋书航的身躯，被炸成一团马赛克状的事物。

    但天罚雷龙的攻击还没结束。

    它低头将马赛克宋书航的身躯叼起，逆冲天空。

    而天空中，又有一只天罚雷龙显现，它低头笔直的轰击下来。

    两道雷罚之龙的速度越来越快，完全不刹车。

    轰！

    两条天罚雷龙，撞击到了一起。

    双龙撞击，威力可不是１＋１那么简单。

    恐怖的天罚之力，直接将儒家上方的空间扭曲，空间崩溃的异象，在儒家上空浮现。又有火雨、电孤等天灾从那扭曲的异象空间中降落。

    一直在边上的代驾大叔第一时间出手，将这些天灾全部挡下，防止儒家被彻底破坏。

    而宋书航已经变成马赛克的身躯，彻底湮灭，什么都没有留下。

    ……

    ……

    九幽世界，胖球大佬新巢。

    胖球大佬身体上数对眼睛，牢牢盯着双龙撞击的画面。

    在亲眼看到霸宋的身体被彻底毁灭后，它终于满足了。

    死了！

    霸宋终于死了。

    而且，是死在‘天罚’之下，没能自杀成功。

    也就是说，从这一刻起，霸宋玄圣，已经成为‘过去’，成为‘历史’。

    这只令球厌恶的小老鼠，将再也不会出现于它面前。

    胖球大佬身心愉悦。

    同时，儒家的直播画面也渐渐模糊，消失不见——因为它最后的力量，粘在霸宋肉身上的气息，也在天罚中被彻底粉碎。

    没有这些力量为‘中介’，它自然无法再看到‘现世’的画面。

    ……

    ……

    现世，儒家。

    宋书航咬紧牙关，虎目泛泪。

    片刻后，豆大的泪珠从他眼眶中流出。

    肉身被轰成马赛克，又被天罚雷龙咬着轰成粉碎的痛苦，再一次刷新了宋书航‘忍耐痛苦’的上限。

    天罚中那‘毁灭’的力量，侵入肉身时，不仅仅是粉碎肉身那么简单，这种痛苦更作用在灵魂上。

    这是法则层次的伤害。

    苏氏阿十六上前，抱住宋书航的脑袋。

    想了想后，她将自己的宝刀刀鞘取出，递到宋书航的嘴边：“要咬着吗？”


------------

第1977章 我来看你了，霸宋号

    宋书航麻木的张嘴。

    苏氏阿十六将刀鞘横在他嘴边，宋书航痛的一口咬下，泪流不止。

    另一边，心魔赤霄剑前辈和黑皮羽柔子以及造化仙子，在确定天罚之雷结束后，才缓缓靠近过来。

    “这是八品霸宋玄圣的眼泪，它非常值钱。”心魔赤霄剑看到宋书航的脑袋还安然无恙，心底也松了口气。为了庆贺宋书航死里逃生，它抓住机会，扎扎宋书航的心窝。

    因为听说，一个人如果太兴奋、太开心了的话，最好是上去甩他几个耳光——这样可以避免那个人因为过度兴奋，休克致死。

    它必须要扎下宋书航的心，避免他太开心休克。

    “呜呜呜。”宋书航口中咬着刀鞘，发出痛苦的咽呜声——要不是他现在没有手，绝对要对赤霄剑前辈使用《养刀术》超音速１００连。

    “看样子这次是真的痛。”白龙姐姐道。

    她对宋书航‘忍耐痛苦’的意志有所了解，能让宋书航痛到泪流不止，看来最后一波天罚之龙‘双龙戏珠’的痛苦级别，非常可怕，很可能连‘长生者’也撑不住。

    “没用的，赤霄剑前辈。宋前辈又不是真的八品玄圣，他的眼泪目前来说并不算太值钱。”黑皮羽柔子道：“宋前辈，你的身体没了。”

    宋书航哭的更伤心了。

    “宋～阿呆～”造化仙子轻声道，她伸出双手，托在宋书航的脖子下方，轻轻一捧。

    那滴‘圣人之血’悬浮在宋书航的脖子下方。

    在‘天罚’落下之前，圣血就转移到了宋书航的脖子位置——另外，这滴圣血下方，圣血的力量化为一个袋子装的屏障，其中还附带着一些属于宋书航‘身体’中的东西。但因为圣血力量笼罩的原因，被圣血附带出来的东西具体是什么事物，暂时看不清楚。

    造化仙子双手微微一递，这滴圣血重新融入宋书航的脖子位置，靠着这滴圣血，维持着宋书航的生机。

    毕竟，宋书航还没有达到‘滴血重生’的大佬境界，不可能像楚阁主一样，只靠一个脑袋都能生存。

    六品真君的生命力虽然顽强，但如果脖子以下的肉身彻底被毁灭的话，只剩一个头颅，撑不了太久的。

    苏氏阿十六伸手，轻轻抹去宋书航的眼泪。

    虽然只剩下一个脑袋，但能活下来就是最大的好消息——就算宋书航有复活手段，但每次的‘复活’变数很多。

    复活大阵也好，复活法器也好，其实都有失败的几率。

    能不使用就最好不要使用。

    而且，重生之法非常珍贵。这次用掉后，下次不知道什么时候能再得到一个，对宋书航来说，能省则省。

    “接下来，先想个办法将宋书航的身体恢复吧。”白龙姐姐道。

    黑皮羽柔子询问道：“宋前辈，你的《程琳自愈法》修炼到什么境界了？”

    那个得自‘长生者程琳’遗迹中的自愈法中，隐隐蕴含着程琳的‘长生之道’。那个自愈法修炼到高深境界时，断肢重生很轻松。

    【前不久……能配合着‘增发术’让头发生长的更快。现在的话，勉强能长生出一点点小躯体了吧。】宋书航传音回道，现在他痛的无法张口说话。

    “来你自己的核心世界吧。”这时，宋书航头顶的楚阁主呆毛出声道。

    核心世界的‘活泉’既然对她都有效，那对宋书航或许也有效果。

    【我也是这么准备的。】宋书航道：【恒火前辈，那么接下来，我要回自己的核心世界一段时间。如果有事的话，电话联系。】

    他会在核心世界开启一丝缝隙，用来传递电话信号。

    “书航小友，这次儒家欠你的人情太大了，我会尽自己所有的努力，为你准备一笔灵石。”恒火前辈道。

    宋书航一乐，痛苦都仿佛一下子消失不见。

    “没问题，恒火前辈。我本世间一俗人，我们之间不用那么多客套，灵石就好。”宋书航张口道，一张口，嘴里的刀鞘掉了。

    苏氏阿十六伸手接住刀鞘。

    “痛痛痛～”宋书航一阵惨叫。

    阿十六温柔的将刀鞘横回他嘴边，宋书航一口咬住，重新痛苦咽呜起来。

    恒火真君别过头去，不忍心看到宋书航小友如此痛苦的模样。

    他要尽全力，筹集最多数量的灵石。

    灵石数量少了，他会内疚一辈子的。

    随后，苏氏阿十六、白龙姐姐、黑皮羽柔子＋赤霄剑，带着宋书航的头颅，踏入核心世界。

    白鹤真君这次没跟上。

    白前辈不在了，它对宋书航又没兴趣。

    所以，它决定留在儒家，为恒火道友帮忙。

    两位真君浮在虚空中，默默望着宋书航几人消失。

    下方心魔洞中。

    阴影领主捏着自己变出的下巴。

    嗯，本来还担心‘千年第一圣’霸宋道友是注水玄圣，很可能会赔不起他那裂成惨不忍睹模样的‘阴影圣地’。

    现在看来，霸宋玄圣应该会很有钱——至少，儒家准备为他出资一大笔灵石。

    霸宋道友今天数次力挽狂澜，一手拯救儒家。

    到时，儒家给的灵石数量太少的话岂不掉份？

    毛估估，只要儒家不会吝啬，那赔的钱肯定够他维修‘阴影圣地’手镯。

    一想到这里，阴影领主心情大好。

    于是，他在‘心魔洞’中给宋书航留了张纸条，身形缓缓退回到阴影界中去。

    ……

    ……

    核心世界。

    在核心小助手的管理下，整个核心世界井井有条，蓬勃发展。

    可以说，每一天，核心世界都会有新的变化。

    比起苏氏阿十六上回看到的，要更加漂亮。

    不过现在，她没有时间去欣赏核心世界的变化。

    她伸手抱着宋书航的脑袋，飞快来到‘活泉’位置。

    活泉如今分为上下两层。

    上方是泉眼所在，正源源不断的冒出新的泉水。

    下方是泉水涌出后，汇聚而成的小池塘。

    楚阁主的脑袋，就在这个小池塘中吐泡泡。

    苏氏阿十六来到池子边上，将宋书航的脑袋轻轻放入池塘。

    她一松手。

    宋书航的脑袋……就沉了下去，一下子沉到了水底。

    如何用一个脑袋游泳的技术，宋书航毫无经验。

    “呵呵呵，看到你的蠢样，我就开心了，霸宋号。”这时，一个声音在水池边上响起。

    一只身穿剑士袍的仓鼠，腰系牙签长剑，帅气的一撩长袍：“我来看你了，霸宋号。”

    “咕噜噜噜～”水底，冒出一串泡泡。

    ……

    ……

    咕噜噜噜～我的月票小宝贝掉水里了，请仙子、道友们出手助我，将月票小可爱捞上啊！


------------

第1978章 这就是我现在脸皮的厚度

    望着水底下咕噜噜冒起的泡泡，仓鼠号心情莫名的愉悦起来。

    霸霸宋，你也有今天呀！

    不过愉悦到一半时，仓鼠邪魔不知为何，突然想起在‘九品天劫’中时宋书航用尽办法保住它性命的画面……顿时，愉悦感就像是股票行情，坠崖式下跌。

    仓鼠邪魔保持着小爪子握剑柄的姿势，一脸难受。

    半晌后。

    “你可以试着用舌头拍水，然后浮上来。”仓鼠邪魔认真的对着宋书航道。

    理论上说，只要拍水的力度足够大，反作用力应该能让头颅浮起来？

    哗啦啦～

    小池塘一阵波动。

    有功德之光在水底浮现，淡淡的金光落在所有人身上，让所有人都感觉心境一片宁和。

    是被打碎的功德蛇美人，满血复活。

    下一刻，功德蛇美人从水中跃出。

    她双手高举，托着宋书航的脑袋，摆出壁画【女祸补天】的姿势。

    有功德之光从宋书航的脑袋上散发出来，就像个明亮的灯泡。功德蛇美人的尾巴上半部分伸的笔直，蛇尾处弯曲。

    活灵活现，完美的演绎出了‘女祸补天’时的美姿。

    造化仙子用力鼓掌，虽然是竞争对手，但是功德蛇美人这次的登场姿势真的非常棒，就算以竞争对手的审视目光，也无法挑剔出丝毫毛病。

    被仙子双手高举的宋书航，一脸生无可恋。

    功德蛇美人托着宋书航的脑袋，歪着脑袋望着活泉池塘，然后她目光转了一圈，落在苏氏阿十六身上。

    蛇尾扭动，她游到阿十六身边，郑重的将宋书航的脑袋递到苏氏阿十六手中。

    造化仙子配合的唱起一首风格郑重的歌曲。

    这首歌曲，似乎是某部历史电视剧中，交接传国玉玺的配乐。

    两位仙子现在，即会相互竞争，又相互合作。有时，彼此间还会相互学习，进步神速。

    对此，宋书航除了死死咬住嘴里的刀鞘外，不想发表任何意见。

    ……

    ……

    苏氏阿十六接过宋书航的脑袋后，来到活泉池塘边上，找了个面朝众人的位置，蹲了下来。然后她轻轻将宋书航的脖子放入活泉池塘中。

    “嘶～～”宋书航神情舒展。

    活泉的泉水不知道能不能恢复他的肉身，不过至少能大大缓解他的痛楚。

    也不用彻底缓解痛苦，只要将痛苦的等级降低个一层左右，宋书航就能淡定的忍受这种痛苦。

    甚至在忍受痛苦的时候，还能跟人谈笑风生。

    功德蛇美人伸过手来，将宋书航嘴里的‘刀鞘’取下。

    “舒服多了。”宋书航道，他抬头望了眼阿十六，朝她露出一个令人安心的笑容。

    然后，他又飞快的将目光移了回来。

    是个美妙的角度。

    “咳。”宋书航咳嗽一声，望向仓鼠号，问道：“染真古魔道友，你今天怎么有空跑我的核心世界来了。”

    染真古魔，这个听起来画风非常正统的道号，就是仓鼠号的‘魔号’，是它在黑龙世界渡劫显圣后的魔号。

    仓鼠邪魔听到这个道号后，表情非常复杂。

    就像是一个拥有黑历史的人，辛苦掩藏着自己过去的黑历史，但突然有一天被人当面戳破。

    一只仓鼠，靠着面部表情＋身体语言，表达出这种复杂的情绪，非常不容易。

    “你可以直接叫我仓鼠号，我们的感情还没深厚到可以亲昵叫道号的地步。”仓鼠邪魔沉声道。

    “好的，染真号。”宋书航爽快回道。

    仓鼠号对着宋书航露出锋利的……板牙，摆出凶猛的模样。

    果然还是中年模样的霸宋号比较顺眼，年幼型号稍次之，青年型的霸宋号最碍眼。

    “不开玩笑了，白ｔｏ前辈还好吧？”宋书航问道。

    随着他和白前辈ｔｏ接触更多了之后，在一些范围内，他提起白前辈ｔｏ的威名时，将不会被屏幕。

    特别是在核心世界时，这种权限等级就变的更高。

    本来他还在担心白前辈ｔｏ被胖球大佬坑住。

    现在看到仓鼠号还这么有精神的样子，他一下子就放心了不少——仓鼠号还这么活蹦乱跳的，白前辈ｔｏ就算被坑了，也不会太麻烦。

    “我主白ｔｏ不小心中了另一位主宰的阴谋，但没有大问题，我主除了暂时被困住外，没任何影响。”仓鼠号认真回道。

    看样子，无论它自身情绪波动有多大，一旦涉及到白前辈ｔｏ的问题时，它会马上恢复正常。

    “对了，染真道友，你完了。”宋书航突然道：“你刚才竟然称呼白前辈为白兔，你死定了。要知道，白前辈很讨厌别人称他为白兔的。我有心直口快的破毛病，所以在这件事上吃了苦头……没想到你也跟着我口快。”

    苏氏阿十六哭笑不得，她飞快用手捂住宋书航的嘴，但她的手哪拦的住宋书航的嘴快？

    仓鼠号：“！！！”

    “霸宋号，我和你拼了！”仓鼠号怒而拔剑，纵身而起，一招天外飞魔，从空而降落，斩向宋书航。

    “唔唔唔。”宋书航的嘴巴虽然被阿十六香喷喷的小手捂着，但他的眼神还在努力的挑衅仓鼠号。

    远处的黑皮羽柔子指了指自己：“这次不是我的锅吧？”

    她距离宋前辈这么远了，理论上来讲，宋前辈应该不会被心魔的性质影响到才对啊。

    心魔赤霄剑非常有经验解释道：“这其实是书航在转移自己内心的痛苦，无论是谁突然只剩下个脑袋，心里肯定是非常惊慌的，然后会非常的不自在。然后，他们就会通过扎别人心的方式，来转移自己内心的痛苦。”

    “我觉的书航纯粹是因为肠子没了的原因……原本他就是直肠子，现在肠子都没了，一些念头，都不用经过肠子走一遍，直接脱口而出。”白龙姐姐解释道。

    黑皮羽柔子若有所思。

    轰～～

    这时，仓鼠号的攻击，已经斩到宋书航面前。

    【嘿嘿，太天真了。我现在，可是六品真君境界啊。阿十六，不用阻止，放它过来。】宋书航使用群体传音功能道。

    这次，他不动用三十三兽组合法器。

    只是单纯的使用三大淬体功法，抵抗仓鼠号的攻击。

    仓鼠号的牙签长剑，戳中宋书航的额头。

    火光四射，但却连皮都没戳进去。

    “看到了吧，这就是我现在脸皮的厚度。”宋书航道。

    仓鼠邪魔：“……”


------------

第1979章 论人的外貌年龄，是否会对人的性格造成影响？

    “这可是某在天罚下，都保持着完好无损的脸皮啊。”宋书航得意洋洋道：“所以，必须要给你了解一下。”

    仓鼠邪魔气发出‘吱吱～’的可爱叫声，它趴在宋书航的脑袋上，手中的牙签神兵对着宋书航的额头不甘的狠狠戳着，火星四射。

    “好了，别玩了……仓鼠号，我们说正事。”宋书航道。

    仓鼠邪魔冷哼一声，帅气的将自己的长剑收回腰间，然后它一甩袍子，纵身而起：“告辞！”

    “诶？等下，染真号等下。我们正事还没讲的。”宋书航急忙叫道。

    “没正事。”仓鼠号对着宋书航挥了挥爪子：“我主派我过来，就是看看你还没着不，具体状态如何。因为他被另一个主宰困住了，无法知道现世的情况。”

    宋书航一脸懵逼：“白前辈派你过来，不是给我一下恢复身体的方法吗？”

    “呵呵呵。”仓鼠号的心情一下子愉悦到极点，它发出震耳欲聋的笑声，道：“你问了个傻问题啊，霸宋号。我都说了，我主被困着，无法察觉到现世的情况，也无法察觉到你的现状。所以，才派我过来了解下。也就是说，我主根本就不知道你现在只剩个脑袋了……所以，我又从哪里给你‘恢复身体’的方法？凡事都讲个因果顺序不是？”

    没有因，哪来的果？

    仓鼠号讲的好有道理。

    “好了，霸宋号。你就好好在这活泉里泡着吧，我去将你只剩个脑袋的好事报告给我主。”仓鼠号对着宋书航一抱拳，然后遁向‘核心世界’和‘邪莲世界’的通道。

    挤到一半的时候，它转身对着宋书航道：“霸宋号，要不要考虑转换成中年模样？男人就应该要成熟一点。”

    “呵呵呵，我好不容易变回来，你又想骗我当中年大叔？”宋书航翻了个白眼道。

    “告辞！”仓鼠号头也不回的遁走了。

    回头，它准备研究一个论题。

    《论人的外貌年龄，是否会对人的性格造成影响？》

    是不是一个人变成小时候模样时，性格也会变的幼稚起来？而变成大叔后，性格也会沉稳起来？

    这个课题，说不定很有意义。

    因为仓鼠号想起一件事——修真界中，也有类似的案例。

    比如同样是八品玄圣境界。

    保持着中年模样的修士，心态也比较成熟，一般都是一个门派的重要人物。

    而一些保持着童子模样的修士，就算境界很高，但还是喜欢装嫩，行为也会幼稚化。

    ……

    ……

    “十六，你说会不会是我扎心扎的太狠了，所以仓鼠号故意不将‘身体恢复’的方法告诉我？”宋书航又抬头问道。

    “你也知道自己在扎它的心？而且，既然知道它可能是带着‘恢复身体方案’过来，你干嘛还要扎它心？”苏氏阿十六哭笑不得，我想飞快捂你的嘴巴都捂不住。

    “为了让它成长啊。”宋书航语重心长道。

    苏氏阿十六：“……”

    正说话间，核心世界和邪莲世界的通道中，又传来了响起。

    片刻后。

    一只浑身是肌肉的猩猩从通道中挤了出来。

    “哟，霸宋号，又见面了。”猩猩将军朝着宋书航招了招手。

    宋书航疑惑问道：“仓鼠号呢？”

    “我还想问你们之间发生什么事了呢？仓鼠回去后，就显的很开心的样子，乐的不行。在向我主报告了情报后，就缩在那里，一个劲傻乐。我都怀疑它吃错药了……所以，我主就让我过来了。”猩猩将军回道。

    猩猩将军已经完全适应了‘九幽主宰宠物’的身份，它此时的境界，又进步了一大截，距离晋升九品已经不远了。

    傻乐而不是生气？

    宋书航眨了眨眼睛。

    仓鼠号可能真的是吃错药了。

    “真神奇，没想到只剩一个脑袋都还能活蹦乱跳的。霸宋号你的生命力真顽强。”猩猩将军道。

    “我也就只剩下生命力顽强的优点了。”宋书航长长的叹了口气。

    “咦，这里还有个脑袋？这位仙子也只剩个脑袋了？生命力真顽强，两个脑袋在水里冒泡，看上去真喜感。难怪仓鼠回去后一直傻乐，一定是看到你们两个脑袋在水里浮着的画面。”猩猩将军乐呵道：“霸宋号你是从哪找的和你状态一样的脑袋？你们要组成一个无头偶像组吗？”

    楚阁主美眸微垂——她就浮在边上，半句话都没说，也要躺枪？

    宋书航嘴角一抽，道：“给你介绍一下，我身边这位仙子……碧水阁楚阁主，长生者。”

    猩猩将军一愣。

    啥？长生者？

    额滴娘哩。

    然后，它眼前一花。

    一条头发织成的鞭子，抽在它身上，将它抽飞出去。

    嗡～～

    猩猩将军在被抽飞的时候，护体神功《圣猿龙力神功》被激活。

    近三百只威武的圣猿虚影浮现于它身后。

    和宋书航的‘圣猿唱诗班’画风完全不同，这三百只威武的圣猿组成一个战阵，散发着肃杀之意。

    额滴爹哩～

    猩猩将军落地滚了滚后，爬了起来，咧了咧嘴。

    好在这位仙子手下留情，这一击的威力也就七品左右，伤不了它。

    “那啥，霸宋号，我就不靠近说话了。”猩猩将军远远叫道：“我主说，想让你的身体长回来有几个方案，我给你讲一下。”

    “好的，将军，我听着呢。”宋书航叫道。

    “第一个是死一遍复活，什么都长回来了。”猩猩将军叫道。

    宋书航连连摇头：“好不容易活下来了，我可不想轻易死亡。”

    “嗯，那就算了。直接略过，讲第二个方案。”猩猩将军道——本来他想告诉霸宋号，白主宰给他准备了一个复活转生的宝物。既然霸宋号不想死，那就跳过吧。

    “第二个方案是一个治标不治本的方案，我主说你的另一个白前辈在研究‘钢铁身躯法器’，将那个法器方案更改一下，可以给你打造一个临时的钢铁身躯，装上脑袋，凑和着用一段时间。”猩猩将军继续道：“然后，第三个方案就是《圣猿龙力神功》。这部功法，有一篇‘总纲传承篇’。你需要去兽修界的加尔圣山，去获得神功最后的传承，靠它来铸造出一个比以前更强的圣猿龙躯来。”


------------

第1980章 我又回来了哒～

    方案２，临时打造的一个钢铁躯体，然后将自己的脑袋装进去吗？

    仔细想想的话……

    似乎还蛮酷的？

    现世的白前辈确实在研究‘科学的机械法器’。前不久，白前辈分身还研究了一个‘钢铁右拳’，装备上去后，不仅能增强修士的右拳力量，更能喷射出【催眠】烟雾弹，效果十八个赞。

    宋书航就中招过。

    睡的真香。

    白前辈的目标是要让刚筑基的小修士也能使用这个科学和修真结合的拳头法器。

    以白前辈的实力，弄一个短时间内使用的钢铁身躯还真不是问题。

    “这方案２和方案３，是合并使用的吧？”宋书航问道。

    方案３，要去兽修界加尔圣山的话，他不可能一个脑袋飘着过去。

    所以在这之前……他得要有一个身躯。

    “嗯，一个是过渡型的方案，治标不治本，不过可以让你马上拥有行动能力。以你现世那位白前辈的能力，打造一个钢铁身躯并不困难；另一个是能永久解决你失身的问题，让你得到一个更强大的身躯。不过，所需要的时间比较长。２和３两个方案，的确可以结合起来一起使用。”猩猩将军点头道。

    “我总感觉将军你刚才用词不当。”宋书航提醒道。

    “那么，下回见。”猩猩将军挥了挥手，不等宋书航多说，它飞快的滚回到了邪莲世界。

    宋书航：“……”

    “所以，接下来要想办法去兽修界？”白龙姐姐道，她记得兽修界现在还处于混乱中。

    “说起兽修界的话，我就想起那个总是会奇怪脸红的玄圣。”心魔赤霄剑道回忆道：“应该是叫青鸾仙子吧？”

    “对。”宋书航道：“而且，原本《圣猿龙力神功》的‘总纲传承篇’就是我的目标之一。”

    前段时间，青鸾仙子为了感谢宋书航解决兽修界‘九幽邪能感染’的问题，为他准备了几样报酬。

    其中，有一个报酬就是整套能修炼到９品的《圣猿龙力神功》，以及一次前往兽修界加尔圣山，接受试练，进入其中领悟《圣猿龙力神功》最终传承的机会。

    宋书航猜测，白前辈ｔｏ应该是知道他和青鸾仙子间的约定，所以提议他去获取《圣猿龙力神功》最终传承，重获肉身。

    “原本我还在想，最终传承无论能不能得到，都无所谓。能得到是赚，不能得到也不会亏。但现在，这《圣猿龙力神功》的最终传承，我是必须去争一争了。”宋书航坚定道。

    “我们会支持你的。”苏氏阿十六的小手摸了摸宋书航的脑袋。

    宋书航舒服的眯起眼睛，道：“那么，一步步来。先用方案二，弄一具能让我行动的躯体出来。然后再联系青鸾仙子，看看那圣山试练什么时候开启。争取早日将肉身给重新修炼出来！”

    远处的黑皮羽柔子提醒道：“不过宋前辈，白前辈的分身已经消失不见了。”

    “不要紧，我可以试着联系下我的分身，然后让他将信息转达给渡劫中的白前辈，请白前辈再分一具化身出来。”宋书航道。

    他的分身和白前辈还在‘九品天劫世界’中渡劫，不知道什么时候才能出来。

    可惜了，分身在九品天劫世界，钢铁化身又在天帝手中。

    否则的话，就算只剩下一个脑袋，他还能利用分身和钢铁化身在外面行动，不会被困在活泉池塘中。

    说罢，宋书航闭上眼睛，开始沟通自己的分身来。

    由于受到‘天劫世界’的干扰，分身和本体间信息的传递并不稳定，需要一点时间来缓冲。

    半晌后。

    “有结果了吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航摇了摇头：“不行，信号不好。我试着联系自己的分身，还试着用金丹二维码联系白前辈，结果都失败了。”

    他摇头的时候，阿十六的小手也随着他的脑袋摆动，水花飞溅，打湿了阿十六的衣裳，也打湿了宋书航的脸庞。

    阿十六伸手，将他脸上的水珠擦去。

    “那怎么办？书航你要一直泡在水池里？”葱娘的声音响起——不远处，龟前辈背着葱娘，缓缓爬来。

    如果宋书航一直泡在活泉池塘中的话，她就无法过来找楚阁主聊天了。

    毕竟有些话题，不适合被宋书航听到。

    “不用慌，等我缓一缓，身体被粉碎的痛苦过去后，我们就离开‘核心世界’，在现世找个信号好的地方再试一试。”宋书航回道。

    他猜测可能是因为自己的核心世界和天劫世界在相互屏蔽对方的原因，所以导致他信号发不出去。

    若真如此，只要回到现世，就有几率和分身或白前辈沟通。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约半个多小时后，宋书航的头颅，成功的从‘核心世界’转移出来了。

    不过，并不是他的‘痛苦’消失，而是他想出了一个绝妙的方案。

    他在自己的头部位置，开了一个‘核心世界’的出口，将脑袋钻出来——而脖子，则继续留在核心世界，泡在活水池塘之中。

    不过，用这个方法转移到现世时，他的头颅不能自主的行动，一旦他的脑袋随着意志行动时，脖子就会从核心世界中脱离出来。

    所以这个时候，就需要有人抱着他的脑袋转移位置。

    苏氏阿十六将宋书航的头颅抱在怀中，身形出现在‘心魔洞’中。

    同时，白龙姐姐、黑皮羽柔子、赤霄人剑、龟前辈和葱娘等人物的身影，相继出现。

    黑皮羽柔子眼尖，看到了心魔洞这中的有一张纸条，于是她优雅的小跑过去，捡起那张纸条。

    “话说，恒火前辈呢？”宋书航望了眼四周，他准备先跟恒火前辈道别来着。

    轰～～

    正说话间，天空中传来一阵剧烈的碰撞声。

    有强大到可怕的能量波动，如海啸般翻腾。

    又有谁在儒家的天空打架？

    “是天帝，还有一个浑身佛光普照的儒家成员。”白龙姐姐目光望着天空，回道。

    宋书航瞪大眼睛，道：“天帝？她不是跑掉了吗？怎么又回来搞事？”

    “哟，宋前辈。我又回来了哒～～”属于羽柔子的那悦耳声线音，在他耳边响起。

    .

    .

    晚上出门有事，不是喝酒，也不是和月票约会，所以早点码字。

    阅读官方的福利活动，对漫展门票有兴趣的道友们可以去看看，按内容转发，有机会获得漫展门票哟～还有抱枕、挂件，月卡之类。百分百中奖～～


------------

第1981章 那个长眯眯眼的刑天吗？

    你别回来啊！

    你走了就走了，不要再有留恋啊！

    我现在只剩个脑袋了，再也禁不起折腾了。

    “来了。”白龙姐姐又道。

    来了？

    ‘咔～’的一声，空间之门开启，一条耀眼的大长腿从空间之门中一步跨出。

    宋书航马上就知道来的是谁了。

    是天帝。

    “宋前辈，宋前辈，我发现了一张纸条，是阴影领主前辈给你留下的。”身后，又传来另一个羽柔子悦耳的声音。

    是黑皮羽柔子的声音。

    她突然发声，吓了宋书航一跳……以为天帝突然又跑到他身后去了。

    此时，黑皮羽柔子举着那张纸条，将上面的内容转述给宋书航：“宋前辈，阴影前辈说，碎裂的手镯‘阴影圣地’先放在你这里，请妥善保管，过几天他会来取回。”

    “另外，阴影前辈特别标注，手镯碎裂需要的维修费用，请让宋前辈你提前准备一下。而且手镯碎裂的比较厉害，几乎要内外翻新，阴影前辈提示，宋前辈可以在得到儒家给你的报酬后，来偿还‘阴影圣地’的维修费用。”

    说罢，黑皮羽柔子伸手，摇了摇那张纸条。

    宋书航嘴巴张的大大的，空气从嘴里吸入，又直接从脖子处漏出去。

    如果有身体的话，他此时已经心痛到无法呼吸。但因为身体没了，心也没了，所以他这是‘肉痛’到呼吸漏气。

    “大……大约要多少维修费用？”宋书航问道。

    本能告诉他，这个问题不应该问，维修的费用会让他落泪。但损坏了别人借给他的东西，赔偿是基本的素质，所以他还是硬着头皮询问了这个问题。

    “阴影前辈估算，如果儒家不吝啬的话，给前辈的报酬应该会足够支付维修费用。”黑皮羽柔子回道。

    啊～扎心了。

    不对，他现在没有心。

    啊～扎肉了！

    “宋前辈，你的脸色……有点不太好。”黑皮羽柔子提醒道。

    宋书航抬头望天：“嗯，我知道的，羽柔子。”

    苏氏阿十六笑着摸了摸他脑袋。

    同一时间。

    “宋前辈，我来哒。”天帝的身影，从空间之门中踏出：“又见到我，惊不惊？”

    再次扎肉。

    前后两个不同版本的羽柔子，在扎他肉。

    三明治夹心式扎肉法。

    全新扎心套餐上线。

    宋书航望着天帝，询问道：“你不是走了吗？”

    “走了就不能回来了吗？”天帝乐呵道：“这里还有很多天庭碎片没回收，我回来不是很正常的操作吗？”

    非常有逻辑，很正常也很正确的事情。

    “您能不能明天再过来？我想……我需要一点点喘气的时间。”宋书航真诚道。

    这次来儒家到现在，他就一直在怼怼怼，怼天怼地怼大佬，怼到自己都只剩一个脑袋。

    不能再怼了。

    他得养精蓄锐，顺便去做点好事，攒人品。

    “宋前辈，你以为我是你啊？我的时间非常值钱，每分钟我需要处理的事情，都如群星那么繁多。这是只剩下脑袋的你，完全无法想象的程度。”天帝望着只有脑袋的宋书航，心情变的十分不错。

    宋书航：“……”

    这也要嘲讽我一波？

    而且，你的时间非常值钱，就别浪费在我这只可以被随手硌死的小虫子身上啊！

    “所以，为了节省时间，我直接来找宋前辈。”天帝微微一笑。

    宋书航发现，天帝可能是附身在羽柔子的灵鬼身上，受到了影响——她的脑回路也变的发达起来，非常的跳跃。

    节省时间和找我有什么关系？

    不对。

    等下……

    她不会是想要我那一核心世界的‘天庭碎片’了吧？

    “强行从儒家回收‘天庭碎片’非常浪费时间，而且那个一直用佛家攻击的儒家高手也非常麻烦。所以，我想和儒家进行交易，各取所需。宋前辈，你来当我的中间人吧。”天帝出声道。

    “交易？”宋书航一脸疑惑望着天帝。

    “虽然取回我自己的东西是天经地义的事情，不过为了不浪费时间，还是交易这种方案最方便。宋前辈，你帮我联系儒家的负责人。然后，让天空中正和我的人大战的那个佛门儒子消停会儿——他现在不敢施展全力，连儒家的手段都不敢用，打了半天也没啥意思。你就说，我手中有儒家绝对无法拒绝的东西，用它来换回我的天庭碎片吧。”天帝回道。

    “你变了。”白龙姐姐出声道。

    天帝这次复活后，变化太大了。

    无论是性格还是处理事情的方式态度。

    她几乎都要不认识这个版本的天帝了。

    “不是我变了，这只是我原形毕露而已。”天帝负手在身后，望着白龙姐姐：“金龙仙子你们记忆中的那个天帝……都是我伪装出来的形象。每个人都有属于自己的小秘密，我只是个人秘密稍稍有点多。另外，多亏了这次的重生，我才可以将自己的原形暴露出来。”

    远古天庭时代的天帝，才是伪装出来的形象？

    “你要拿什么和儒家交易？”宋书航询问道。

    “四具‘儒家十三劫仙’的金身，是当年儒家大难后，我建立‘天庭’之前得到的。”天帝缓缓道。

    宋书航眼睛一亮：“活的？”

    “死的，活的早跑了。”天帝翻了个白眼。

    “好吧……我试着联系下儒家的几位‘家长’看看。”宋书航道。

    他知道‘圣人座下十三劫仙’对儒家的意义。

    就算只是道消后留下的金身，儒家也愿意付出最大的代价将他们回收，带回金莲世界厚葬。

    正常情况下，儒家的确愿意用‘天庭碎片’和天帝交易。

    “另外，作为中间人，我也不会亏待了宋前辈。”天帝双手抱怀，突出自己的辽阔的帝王心胸：“只要事情成功，我会赏赐宝物给宋前辈。”

    “我想要个身体。”宋书航抬头道：“最好将钢铁化身还我。”

    “想都别想哒，那是我的战利品，用的正顺手。”天帝毫不犹豫的拒绝道。

    宋书航：“……”

    “如果你只是要一个装脑袋的头颅，我倒是有个好东西。”天帝道：“知道刑天的故事不？”

    宋书航回道：“那个长眯眯眼的刑天吗？”


------------

第1982章 我病的不轻

    天帝沉默了半晌。

    因为不知道要怎么接宋书航的话茬……如果真的有‘刑天’这个人物，肯定要顺着网线爬过来打屎宋书航。

    什么叫眯眯眼？人家那叫以乳为目！和眯眯眼是两个不同的物种。

    心魔赤霄剑挂在苏氏阿十六的背上，出声道：“书航啊，你在称呼刑天为眯眯眼的时候，有没有考虑过天帝为什么要问你知不知道‘刑天的故事’这个问题？”

    由于现在的宋书航没有腰，它无法挂在宋书航的后腰，所以临时换了个地盘。

    赤霄剑又继续提醒道：“说不定她就有一位叫‘刑天’还是眯眯眼的同伴或下属。能从远古活到现在，你用脚趾也能推测出对方的实力——对了，你现在没脚趾。”

    宋书航：“……”

    我是用脑子思考的，又不是用脚趾。

    然后，他小心翼翼的望了眼天帝。

    “我这没有叫‘刑天’的同伴。”天帝非常果断，一口回道。

    就算是有，现在的她也绝对不想将可怜的同伴供出来丢脸。

    “总之，如果你这个中间人成功让我和儒家完成交易的话，我便赏赐你一具不错的临时身躯，可供你日常行动所用。”天帝双手抱怀，又瞄了眼宋书航，突然道：“被人抱在怀中的感觉不错吧？你现在真的想要一具可行动的肉身？”

    宋书航：“……”

    说真的，感觉是不错。

    但他接下来要进入兽修界，去圣山获取《圣猿龙力神功》总纲传承篇，必须要有一具身体辅助。总不可能让阿十六抱着他的脑袋，跑兽修界的圣山去参加试炼。

    苏氏阿十六略一思索，询问道：“那临时行动的肉身，和刑天有什么关系？”

    “我手中，有一具特殊的木妖身体，它在一次战斗中失去了脑袋，后来，这脑袋就再也没有长出来。”天帝缓缓道。

    本来，植物类的妖类，只要根还在，就算上面的肢体全部被斩断，也能重生——就像是葱娘，她的葱尖、葱身都枯萎了好几次，割了一次又一次，现在照样活的好好的。

    像这种失去脑袋后就再也长不回来的，天帝也只见过一次。

    “更重要的是，失去了脑袋后，它竟然还失去了思考能力，就像是变回了普通植物。本来，它这种状态倒是蛮适合炼制成傀儡的，但我又有点舍不得，就一直将它种着。”天帝又道：“前不久我去宝库取宝物时，发现它发生了些变化，乳化目，脐化嘴。甚至还能接受一些简单的命令，同时它的身体对能量的传导性也不错。”

    “这不就是刑天大佬吗！”宋书航忍不住道。

    “只是一个普通的树妖。”天帝肯定道：“而且，它的状态正适合你。只要将你的脑袋往它的身体上一放，你们俩正好能互补一下。”

    一个只有身体，没有思维能力。

    一个只有脑袋，有思维能力却没有行动力。

    绝配。

    “那，我试着帮你联系下儒家的各位‘家长’吧。”宋书航道。

    “行……只要你们谈妥了，我再过来交易。”天帝说着，身形后退一步。

    一个空间之门正好在她身后浮现，将她的身形包容。

    ……

    ……

    天帝的身形，退入到一个独立的小空间中。

    这个空间，在空间的裂隙中飘荡，没有固定的坐标。

    她进入其中后，脸上的笑意敛去。

    这个空间中，收藏着各种各样的法器，奇异宝物。

    其中，就有一株没有头颅的人形植物，栽种在一个花坛中。人形植物开枝散叶，还结出了一个个拳头大的紫色果实。

    “都说，智慧生物最后患上的最严重的病，就是‘希望’。特别是这‘希望’放在别人身上的时候，已是病入膏肓。”天帝坐在花坛边上，修长的双腿叠起，身形后仰，望着这株没有头颅的人形植物：“我病的不轻啊。”

    希望真是可怕的东西。

    它会驱使着智慧生物，去做一些超出想象的事情。

    “打破宿命的关键。”她透过这个空间，遥遥望着宋书航，停顿片刻。接着，她的目光透过宋书航，望向黑皮羽柔子，最终轻轻点了点头。

    就是她了。

    黑皮羽柔子，或者应该说是羽柔子的本体，就是她打破宿命的关键。

    这是她通过复杂的计算方式，以庞大的数据，一步步推算出来的结果。

    数学，一直是天帝得意的长项。

    虽然从目前的经历来看，总感觉霸宋才是她破局的关键。

    但显然，霸宋只是起到一个过渡的作用。

    不过，话题转回来。

    想借助羽柔子来打破自己的宿命，那么霸宋又是另一个关键。

    天帝通过反复计算得到的结果，想要借助羽柔子的力量，有两个‘关键点’。一个是她的父亲灵蝶尊者，另一个就是霸宋。

    总之，霸宋是绕不开的一个环节。

    她的目光，透过空间，继续关注着宋书航和黑皮羽柔子。

    宋书航此时通过苏氏阿十六的帮忙，给恒火真君打了个电话，请他来心魔洞一趟，商量交易的事项。

    “宋前辈，这张纸条你收好。”黑皮羽柔子将‘阴影领主’留下的纸条，交给宋书航。

    这张纸条，看一次扎肉一次。

    宋书航叹了口气，打开核心世界，将它收入其中。

    “对了，宋前辈，你现在的状态能施展《养刀术》吗？”黑皮羽柔子突发奇想。

    宋书航哭笑不得：“肯定施展不了啊，我都只剩下头颅了，总不能让我用舌头发《养刀术》吧？”

    “我感觉赤霄剑前辈应该不会介意这一点。”黑皮羽柔子微笑道。

    “不，我介意。”心魔赤霄剑道，它可不想被宋书航舔一身口水。

    黑皮羽柔子一愣：“我还以为赤霄剑前辈不会介意的，因为我并不会介意。”

    说罢，她伸出自己带着幽香的手臂，递到宋书航面前：“宋前辈你要不要试试用舌头施展《养刀术》？”

    宋书航右眼皮猛跳。

    黑皮羽柔子虽然优雅大方，温婉有礼……但果然还是心魔。


------------

第1983章 《辫刀九斩》

    边上的葱娘听到这话，眼睛一亮。

    她飞快的掏出自己那只缩小型的手机，将镜头对准宋书航。

    一会儿要是能拍下宋书航舔黑皮羽柔子的画面，卖给灵蝶玄圣的话一定能赚一笔。就算不卖给灵蝶玄圣，用来威胁老板宋书航提高员工福利也是极好的。

    “问题不是你和赤霄剑前辈愿不愿意，而是我根本无法用舌头施展《养刀术》啊。”宋书航哭笑不得道。

    他对《养刀术》的理解虽然已经更上一层楼，左右双手都可以施展，但用舌头施展真的做不到。

    或许未来，他可以对舌头进行修炼，尝试着用‘舌头’施展《养刀术》。但现在的他，真的不行。

    “那真是太遗憾了。”黑皮羽柔子道。

    “用头发的话，或许可以施展《养刀术》。”宋书航头顶，一条呆毛尖尖出声道——是楚阁主的声音。

    她那长达七米的呆毛，如今缩小到只有一寸左右，在宋书航头顶转动。主要是为了配合苏氏阿十六搬运宋书航脑袋——否则七米长的呆毛，很影响阿十六的视线。

    “怎么做？”心魔赤霄剑眼睛一亮道。

    “就像我一样，将自己的头发控制到如臂使指的地步。”楚阁主说罢，一整长发从宋书航头顶冒出，灵活的化为‘手掌’的形态，在众人的眼前摆出各种各样的手势。

    “这个我也办不到啊。”宋书航哭笑不得。

    而且，控制头发比控制‘舌头’更困难。

    舌头至少还能有个控制基础，头发的话控制基础几乎为零。

    想要用头发施展《养刀术》，还不如直接练习一下用舌头来舔。

    “没问题，配合念力，然后前期时，在你的头发中掺入几条我的头发做引导，几次之后，你就能熟练掌握，让头发如臂使指。”楚阁主道：“而且，这个小功能熟练之后，对你未来和人战斗也非常有利。只要你留一头长发，什么三头六臂，四头八臂，都不是你的对手。我一头长发散来，就能使用二十多种武器。再加上你有三大淬体功法，强化头发后一头长发同时施展二十多种拳法，正面打爆一切不服。”

    楚阁主的话，画面感极其强烈。

    宋书航脑海中浮现自己长发飘逸，和敌人对战的画面。

    月圆之夜，紫禁之巅。

    仓鼠号纵身一跃，剑如流星，一招‘天外飞魔’。

    他大步向前，双手施展《金刚基础拳法》，然后一头长发甩开，化出二十多个拳头。头发拳头分别施展《金刚伏魔拳》、《金刚神罚大手印》、《圣光剑术》、《焚天火焰刀》、《疾风刀》、《养刀术》——空着的十四只拳头，暂时没有可用的拳法或刀法，但可以挥舞旗帜配合圣猿助威。

    同时双眼还可以分别施展‘强者鉴定术’＋‘胚胎凝视’。

    等未来他多学几招强力拳法后，空着的十四只拳头，也能派上用场。

    这简直是个噩梦般的大魔王形象。

    “要学要学，楚前辈教我。”宋书航迫不及待道。

    ……

    ……

    然后，在‘恒火前辈’和儒家的家长们来心魔洞之前，宋书航开始跟着楚阁主学习让头发如臂使指的方法。

    宋书航现在是一头短发，但没关系，他有‘增发术’这个传授自造化法王的神技。

    初期，楚阁主的长发混入宋书航的发束中，‘发把发’的教导宋书航，并将如何控制长发的方法，一点点解析给他和所有人。

    这个方法，适用于所有‘长发’的修士。边上旁听的所有人只要有头发，都可以了解一下。

    几次之后，宋书航配合着念力，就耍的有模有样。

    “没想到除了刀术天赋和拳法天赋外，我在控发方面也这么有天赋？”宋书航惊喜道，总算又发现了自己的一种新天赋。

    楚阁主本体在核心世界活泉水池中，轻轻吐了个泡泡，她没有将真相告诉宋书航——这种‘控发之术’，其实是她从一门《辫刀九斩》中改良而成。

    所以，它骨子里其实是一种刀法。

    宋书航的刀法天赋，的确出众，优秀到超出楚阁主的想象。

    他没有什么‘天生刀体、天赋刀窍’之类的特殊体质，他的刀法天赋，更像是隐藏属性。

    “感觉头发就像是我身体的延伸。”宋书航控制着发束，灵活的摆动。

    心魔赤霄剑前辈顿时来了精神：“那来试试《养刀术》不？我可以勉强一下，免费当你的实验品。”

    宋书航哈哈一笑，二十束长发化为小手，从阿十六的腰侧绕过，全部按在赤霄剑前辈身上。

    二十只头发小手一起滑动。

    《养刀术》瞬发×２０！

    这可不是二十连发，而是一口气二十发。

    这是二十人车轮战和二十人一起上群殴的区别。

    《养刀术》的光芒爆发，耀眼无比。

    “啊啊啊～给～力～”赤霄剑前辈叫罢，就不再发话。

    “看样子成功了。”宋书航收回自己的头发。

    “宋前辈，我也试试。”黑皮羽柔子再次递上自己的小手。

    宋书航的长发一卷，二十只头发小手搭在黑皮羽柔子身上。

    《养刀术》瞬发×２０。

    当《养刀术》的光芒亮起的刹那，宋书航突然叫道：“不妙！”

    用顺手了，直接将黑皮羽柔子当成赤霄剑前辈，想都不想就是瞬发×２０。

    这个强度肯定会太强。

    《养刀术》的光芒结束。

    宋书航担心望向黑皮羽柔子。

    黑皮羽柔子面带疑惑之色，好奇望向宋书航：“失败了？”

    “不可能啊，我刚才明明感觉到成功了。施术时的手感没问题。”宋书航道。

    黑皮羽柔子轻轻摆了摆手，认真道：“一点感觉都没有，强度不够？”

    “可能是《养刀术》对人没作用？”苏氏阿十六猜测道。

    “但我是心魔。”黑皮羽柔子道：“而且记得上次，《养刀术》是有作用的。”

    宋书航略一思索后，又来了一次《养刀术》瞬发×２０！

    但黑皮羽柔子还是面无表情。

    “可能，是你对《养刀术》产生了抗体，拥有了免疫能力。”宋书航猜测道。

    就像是羽柔子的本体，对所有事物的抗性都很高，无论是白前辈的一次性飞剑还是造化法王的歌声。

    ……

    ……

    在那天帝的私人空间中。

    天帝一脸绝望。

    她终于发现罪魁祸首是谁了。


------------

第1984章 中间商宋书航不赚差价

    “原来是你啊。”

    这一切，原来都是霸宋的错。

    《养刀术》是什么东西？这是她闻所未闻的秘法。

    按理说，实力达到她这个境界后，一法通万法通。一些法术的原理，她见过一次或是感应过一次后，就能理解个七七八八。

    但这《养刀术》的原理，她完全想不通。

    好不容易恢复后，天帝站了起来，活动了下身体。

    千万不能让宋书航发现他在‘黑皮羽柔子’身上施展秘法时，自己会受到影响。否则，她就会有弱点把柄落在宋书航手中，以后相处起来会非常的被动。

    “而且，要想个办法，克服这个秘术的影响。至少不能让别人发现我会被影响。”天帝揉了揉太阳穴，苦恼道。

    打破宿命这种事情，可不是喊个口号那么简单。

    命运和时光的法则，最是难以琢磨。

    就算她踏出的‘道’是光阴大道，也是一样。

    光阴之道，从来不是掌握。

    没有人能掌握时间——只能隐瞒和欺骗。

    “所以，对于隐瞒自己的状态，我还是有点自信的。”天帝道。

    至少就算在承受《养刀术》作用的时候，她也有信心不露出蛛丝马迹，全程保持淡定。

    不过话说回来，这《养刀术》的按摩效果非常出色，只要撑过去后，就会感觉自身和羽柔子的‘灵鬼’之间，更加的融洽。

    控制起灵鬼来，更加得心应手。

    如果能减少爱术时的瞬间伤害，倒是可以将《养刀术》归纳到治愈术一类中去。

    ……

    ……

    另一边，恒火前辈给宋书航回了一个电话。

    苏氏阿十六一手抱着宋书航的头颅，另一只手接通手机，递到他耳边。

    “书航小友，你说的交易是什么？”恒火真君苦笑着问道：“事实上，我们这边的状态有些吃紧。”

    现在儒家的状态不太妙，他和儒家的家长们，已经乱成一团。

    “有人希望用儒家十三劫仙的金身……换取天庭碎片。”宋书航出声回道。

    恒火真君一愣。

    片刻后，他问道：“谁？”

    “正在和你们干架的那个。”宋书航道。

    恒火真君嘴角狠狠一抽。

    真君现在的心情非常的微妙，不好形容。

    书航小友还真是人野路子广。

    之前，他还在和儒家一起，怒怼远古天庭的长生者，还将对方的长生者封印，根本是不死不休的场面。

    现在，他又给远古天庭一方和儒家做中间人，催成双方的交易。

    这都是什么跟什么的关系啊？

    只是……远古天庭一方还真是提出了儒家很难拒绝的交易。

    十三劫仙的金身。

    它们对儒家而言，具有太多的象征意义。

    “恒火前辈在决定的时候，不用顾虑我。”宋书航提醒道：“我就是个传话的话筒，事实上我和‘天帝’也不是友方单位，甚至可能偏向于‘敌对’的关系。你们单纯的站在自己的立场上考虑就行。”

    天帝初登场时，完全是以反派的形象现身。

    之后强夺了羽柔子的‘灵鬼’后，她的立场就变的模糊不定起来。

    不知道她是在布局，还是受到了羽柔子性格的影响？

    总之，冷静的来给她定位的话，至少目前为止的天帝，还算不上是‘友方单位’。

    “我明白了，我们需要一点时间来讨论。”恒火前辈回道。

    宋书航道：“没问题，如果前辈决定要交易的话，可以来心魔洞一趟。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    儒家最终还是决定和‘天帝’进行交易了。

    准确来说，儒家决定的是和宋书航交易。

    他们会将剩下的‘远古天庭碎片’转交给宋书航，然后从宋书航手中换取到四具儒家十三劫仙的金身。

    事实上，剩下的‘远古天庭碎片’，比宋书航想象中的要少一些。

    一来是不少的远古天庭碎片，经过宋书航‘核心世界’处理后，已经搬运进了‘金莲世界’中，这部分已经吃下去的，肯定不会吐出来。

    二来是其中一部分正在运送的‘天庭碎片’，被天帝悄然间取走了。

    三来……其实还有一部分的天庭碎片，还没来的及运送到儒家腹地。它们被儒家隐藏在现世各地，甚至是诸天万界各大界中。

    短时间内，这些隐藏的天庭碎片是不会再出现于人前。

    由于现在宋书航只剩一个脑袋。

    于是，所有的远古天庭碎片，都在那位金刚寺大师的神通加持下，缩小成一个个球状大小，被转移到他的核心世界。

    心魔洞，也被趁机送入宋书航的核心世界内——这是白前辈的报酬，早就说好暂时存放到宋书航手中。

    另外，儒家还做主将另一块‘远古天庭碎片’送给了苏氏阿十六——这是之前就讲好的送给阿十六的报酬。准确来说是送给阿十六身后的白龙姐姐。

    送给了阿十六的天庭碎片，就不是儒家的东西，就不在本次交易之中。

    这是一个‘重力殿’的碎片。

    因为不是完整的重力殿，所以只适合给六品以下的修士修炼所用。但正好是宋书航需要的碎片。

    ……

    ……

    和儒家交付完交易用的‘远古天庭碎片’后，苏氏阿十六带着宋书航的脑袋，御刀腾空，去和‘天帝’完成交易。

    天帝此时坐于一艘巨大宫殿般的仙舟上。

    仙舟上，只有她一个人。

    她带来的远古天庭成员，都暂时退避。

    “没想到宋前辈你竟然能成功劝动这些儒家的书呆子。”天帝一手托腮，笑吟吟望着宋书航。

    她的眼神，危险又锋利。

    但宋书航总感觉……她在掩饰什么，或者说，她在心虚！

    难道天帝手中其实没有四具儒家十三劫仙金身，要从他手中骗走‘天庭碎片’？

    宋书航心中一下子起了警戒。

    毕竟，天帝有前科。

    连‘什么都能卖’大佬都被她坑过。

    商人这行业，果然不是谁都可以当的。

    不多几个心眼，经商只会血亏。

    “十三劫仙的金身对儒家意义重大，所以我并没什么功劳。”宋书航出声道：“一手交钱，一手交货吧。”

    “正有此意。”天帝连连点头。

    然后，她将四具十三劫仙之躯，取了出来。


------------

第1985章 宋前辈，可以给我一个解释吗？

    宋书航望了眼四具劫仙之躯，并没有发现那具‘通体琉璃、内外透彻’的金身。原本，他还在想自己有没有机会，看到琉璃书生的本体。

    “这四具，就是儒家十三劫仙的身躯？”宋书航斜过眼睛，望向白龙姐姐。

    白龙姐姐摇了摇头：“十三劫仙，我只认得其中一两个而已。”

    “我只勉强认识其中一个。”宋书航道。

    没办法，这个时候，只有召唤造化仙子了。虽然可能会令她见物伤心。

    “出来吧，造化仙子！”宋书航叫道。

    半晌后。

    没有动静。

    造化仙子抗拒出场。

    药丸，这要怎么验货？

    早知道应该带一个儒家的人过来才对。

    “放心吧，朕的人品，你还信不过哒？”天帝双腿交叠，一手托腮，笑吟吟道。

    宋书航很认真的眨了眨眼睛。

    你有前科。

    然后，他的长发卷起，化为一只手臂，接触四具劫仙金身。

    虽然不是真正的手臂，但只要他主动激活‘鉴定秘法’的话，还是能使用的。

    而且，他要不需要鉴定多么详细的内容。

    他只要确定的信息，只有一个——那就是四具劫仙金身，是不是儒家十三劫仙。

    只需要知道‘是’或‘否’。

    所需要付出的代价也不会很大。

    鉴定秘法激活。

    下一刻，宋书航的脸颊上，凭空出现数道浅浅的伤口。

    伤口渗出少许血珠，不过很快愈合。

    苏氏阿十六掏出香帕，轻轻替宋书航擦去脸上的血珠。

    鉴定的结果，浮现在宋书航脑海。

    【儒家十三劫仙金身】×４。

    在宋书航的控制下，鉴定的信息没有更进一步——主要是他现在就剩个脑袋，血量较少，用不起大流量的鉴定秘法。

    以往整个身体大喷血级别的鉴定代价，全部集中到头颅的话，瞬间就能让他的脑袋榨干。

    除非他使用烟雾化身。

    但现在他的脖子连接在‘核心世界’活泉中，用不减弱痛苦。

    一使用烟雾化身，脖子就会被抽离出来。没了‘活泉’减弱痛苦的话，失去身体的剧痛，能让宋书航瞬间泪流满面，付出的痛苦代价反而更大，不合算。

    天帝默默望着宋书航。

    她面容保持着平静。

    但她的内心，可不像表面上那么平静。

    宋书航刚才用的……果然是涉及到时光的秘术。

    而且，仔细的去感应，她隐隐可以感应出宋书航的‘时光秘术’和她的‘时光之道’同出一源。

    “确定货物没问题。”宋书航点头道。

    他疑惑望了眼天帝——货没问题的话，她心虚个什么劲？

    接着，宋书航使用‘头发手掌’将四具儒家劫仙金身收入到核心世界。然后念头一动，将除了‘心魔洞’和‘重力殿’之外，儒家后来给他的‘远古天庭碎片’全部转移出来。

    每一个‘天庭碎片’都被佛家法术神通，缩小至球状大小。

    一大堆的天庭碎片，落在天帝的面前。

    宋书航道：“儒家的货在这里，天帝请验收。”

    天帝瞄了一眼，默默点头，道：“的确都是天庭碎片没错，数量上，也差不多。”

    她显然早就调查过儒家，知道儒家搬运过来的‘远古天庭碎片’数量。

    这数量加上之前被她悄悄取走的碎片，基本上相差不大。

    “那么，交易完成。”宋书航用头发手掌抱拳道：“告辞！”

    “宋前辈，别急着走嘛。”天帝交叠的双腿上下互换，她继续保持着微笑：“我的奖励还没给你呢，难道你不要了？”

    “差点就忘记了。”宋书航干笑道。

    天帝打了个响指。

    一个盆载出现在宋书航面前。

    那是一个如同木雕的身躯，乳化目，脐化嘴。它身上，生长着片片绿叶，本来应该还有果实的，但看上去被人摘走了。

    “看起来，就像是件艺术品。”苏氏阿十六点评道。

    这样精致又带着自然气息的身体，反而更容易让人接受。

    否则，如果宋书航换一个肌肉身体，画风上反而会令人不适。

    “只要将我的脑袋放上去，就能使用吗？”宋书航问道。

    天帝微微一笑：“要怎么使用它，要宋前辈你自己琢磨，想要我赠送使用说明的话，可是要付钱的。”

    宋书航连连摇头——使用说明就算了。

    他伸出头发手掌，将这个木雕身体也转移到了自己的核心世界。

    “那么这次，真正的交易完成。我们有缘再见。”宋书航再次抱拳道。

    苏氏阿十六抱起他的脑袋，御刀飞行，往仙舟宫殿外飞去。

    片刻后。

    天帝从宝座上站起，来到那些‘天庭碎片’边上。

    她弯腰捡起一个碎片，轻轻在上面一拍。

    天庭碎片外那一层‘佛门神通’的光幕消失，碎片体积开始暴涨。

    天帝伸手在那碎片上一按，似乎要从中汲取什么东西。

    但片刻后，她眉头微皱。

    手中，天庭碎片体积越来越大。

    天帝伸手一拍，天庭碎片消失不见……这是直接被她用空间手段，传送到了她重构的‘远古天庭’中，被安装到了属于它的位置拼图上。

    【随着时光的流逝，有些‘天庭碎片’中的道蕴，已经消失不见了啊。】天帝内心感叹道。

    然后她捡起第二个‘天庭碎片’，重复上面的过程。

    拍碎。

    皱眉。

    天庭碎片变大。

    然后她一掌将天庭碎片转移。

    【巧合吗？】天帝心中暗道。

    然后，她捡起第三个……第四个。

    重复上面的步骤。

    第四个过后，天帝嘴角浮现一抹说不出味道的笑容。

    一个两个，甚至三个都可以是巧合。

    但连着四个，甚至第五个的时候，就不可能是巧合了，是有人对她的天庭碎片做了手脚。

    她竟然也被坑了。

    有意思，有趣。

    说实话她倒并不讨厌这种感觉，她就喜欢这种神展开的剧情。

    这样的剧情，会让她更有乐趣。

    “宋前辈哟。”天帝抬头，望向已经飞到仙舟宫殿外的宋书航。

    她的声音直接在宋书航的耳边响起：“你可以解释一下，为什么我的‘天庭碎片’中，都少了一样东西吗？”

    “是儒家做了手脚？还是宋、前、辈、你在暗中使坏？”天帝的声音，酥里藏刀。

    【少了东西？】宋书航脑子想都不用想，马上想到了一个可能。

    .

    .

    .

    蓦然回首，发现月票就在灯火阑珊处。


------------

第1986章 只有暴露我最终的保命底牌了

    每当有新的天庭碎片进入他核心世界时……被核心世界舔一遍，就会少掉‘某种东西’。至于少掉的是什么，连白龙姐姐和白前辈也感应不出来。

    不过，每次舔掉了‘某种东西’后，儒家的金莲世界才不会再挑食，会将‘远古天庭’融合进去。

    而现在，天帝一提起‘少了一样东西’，宋书航马上就想起这事。

    他现在用头发猜都能猜到，肯定是自己的核心世界，悄悄的舔遍了所有的‘远古天庭碎片’，将其中那‘东西’给舔走了。

    而那‘某种东西’对天帝来说非常重要，甚至很可能比‘远古天庭碎片’本身还要重要。

    但是，这种事情肯定不能承认。

    打死都不能承认！

    同时，宋书航第一时间摆出‘面瘫脸’来——防止大佬们针对他的表情，读取他的内心。

    “看样子，是宋前辈你动的手脚了。”天帝的声音，继续在他耳边响起：“你突然变成面瘫的表情已经出卖了你，不用找借口了。”

    宋书航：“……”

    这也能读脸？

    连面瘫脸也救不了他的‘大佬被动读脸’。

    “还跑？给朕回来！”天帝娇斥一声，伸手在虚空中一按。

    苏氏阿十六的身体，就被固定在原地，无法动弹。

    “你干嘛！”白龙姐姐转过头来，道。

    天帝和宋书航之间的交流，是私人频道，不是群体传音。所以阿十六和白龙姐姐都没有听到交流的内容。

    阿十六抱着宋书航的脑袋飞的好好的，交易也已经完成了……结果天帝突然出手，要将苏氏阿十六拉回去，白龙姐姐暴脾气就上来了。

    她暴脾气上来时，连宋木头都吊打。

    所以，她这次一怒，下意识就想将边上姓宋的都打一遍。以前她就这么干过，所以宋木头几乎没有同样姓宋的好友。

    好在宋书航只剩个脑袋，看起来太惨了……她下不了手。

    白龙姐姐的小爪子一挥，直接斩断了天帝牵引苏氏阿十六的力量，让阿十六恢复行动。

    “问我干嘛？你为什么不问问你怀中机智的宋前辈？”天帝从王座上站起来，居高临下。

    白龙姐姐低头望向宋书航：“书航，你又干了啥？”

    “请叫我宋．不小心抽了点中间费．书航。”宋书航小声回道。

    白龙姐姐小龙爪抬起：“……”

    “是又被你的小世界舔了？”苏氏阿十六同样想起宋书航‘核心世界’的功能，询问道。

    宋书航点了点头。

    “而且看天帝生气的样子，被我舔掉的东西，应该是很重要的东西，甚至比‘远古天庭碎片’还要重要。”宋书航回道。

    “那吐出来？”白龙姐姐问道。

    “姐姐你吃下去还消化了的东西，能吐出来吗？”宋书航反问道——他刚才就尝试过了，但核心世界舔完、吸收了的东西，已经成了核心世界的一部分，根本无法分割。

    白龙姐姐小爪子不断抓动。

    “宋～阿笨～～赔钱～～”造化仙子的脑袋从宋书航头顶钻出——这样一来，就像是苏氏阿十六抱着两个叠在一起的脑袋。

    宋书航一听到‘赔钱’两字，就马上想起阴影领主，然后浑身的肉就一阵阵的痛。

    还有……之前召唤造化仙子时，她不肯出来。轮到扎宋书航心时，她就第一时间主动冒泡。

    不过，造化仙子扎心扎的非常精准。现在，也只有赔偿了。

    白龙姐姐叹了口气，转头望向天帝：“少了的东西，我们赔吧。”

    天帝眯起眼睛，嘴角露出意味深长的笑容。

    她迈着长腿，从王座上一步步踏下，来到宫殿仙舟的边缘位置：“被宋前辈抽走的‘中间费’是我的道。”

    她毫不掩饰，直入主题。

    “你在开玩笑？”白龙姐姐反问道。

    一个人的‘道’，这是很模糊很抽象的东西，是概念化的东西。

    每一个长生者的‘道’都不一样。

    比方来说，就算是同为‘火焰之道’，细分下来也有数十种不同的道。每种火焰之道间，都有区别。

    而且，前一个长生者已经踏出的道，就会被打下‘烙印’，后人就无法再踏出一模一样的‘道’来。

    这也是当初，楚阁主想起‘宋木头’那家伙能使用程琳的‘长生之道’时，会那么惊讶的原因。

    现在，天帝却说自己的‘道’被宋书航取走了？

    “你觉的我是在开玩笑吗？”天帝脚踏虚空，一步步来到苏氏阿十六的面前：“所以，金龙道友，宋前辈，你们准备怎么赔偿我的道？”

    她现在占据着羽柔子灵鬼，身材高挑。居高临下望着被苏氏阿十六抱在怀中的宋书航脑袋时，气势十足。

    “宋～没气势～阿呆。”造化仙子不服，她用力的伸长自己的脖子，争取让自己的视线可以加高一截。

    但高度还远远不够，于是造化仙子开始呼唤自己的战友＋对手，她用远古言语，呼唤功德蛇美人的名字：“＠＃％×”

    下一刻，功德蛇美人的脑袋出现在造化仙子的脑袋上。

    叠罗汉……

    或者说，是叠人头塔。

    宋书航的脑袋被阿十六抱在怀中。

    造化仙子尽量伸长自己的脖子，从宋书航脑袋上冒出。功德蛇美人同样努力伸长自己的脖子，将自己的脑袋从造化仙子的头顶冒出。

    三位一体人头塔模式，气势似乎一下子就足起来了。

    天帝望着画风崩的一塌糊涂的‘天庭之花’＠＃％×仙子，莫名的心塞。

    这时，宋书航考虑了很久后，对天帝道：“既然你能将自己的‘道’从远古天庭碎片上收回，那……不如进入我的小世界来吧。”

    事情既然发生了，那就不能去逃避。

    就算硬着头皮，也得想办法解决。

    虽然不太愿意暴露自己的保命底牌……但现在，也只有让天帝进入他的核心世界，然后看她有没有办法将被‘核心世界’舔去的【道】给重新吸回去吧。

    ——同时，宋书航让‘核心小助手’行动起来，将除了功德殿、冬之殿以及心魔洞外的‘天庭碎片’，全部屏蔽。

    随着核心世界不断进化，功能越发完善。屏蔽一部分区域，不要让外人察觉，并不困难。

    而且……核心世界和邪莲世界连着。


------------

第1987章 我还想再抢救下

    宋书航打开‘核心世界’一个小入口，提醒天帝道：“这里可是我最大的秘密和保命底牌，你进去后，可别破坏它。”

    主要是核心世界最强外援‘白前辈ｔｏ’今年难得的被胖球大佬反坑了一把，不知道他现在状态如何。

    否则的话，宋书航完全不用如此小心翼翼。

    白龙姐姐在听到宋书航介绍核心世界，说它是‘最大保命底牌’时，就悄悄的转过脑袋，强忍想要发笑的冲动。

    这个宋书航‘最大的保命底牌’，几乎从来没有真正保过宋书航的命。

    正常的敌人，宋书航用不上它。强大到需要宋书航逃命的敌人，哪个不会一手‘封锁空间’的手段？九品劫仙战斗时，封锁空间是必备手段。

    苏氏阿十六倒没有发笑，她只是伸手轻轻摸了摸宋书航的脑袋，以表安慰。

    “宋前辈哟，你又想坑我？”天帝没有直接进入核心世界。

    “没有的事，人和人之间基本的信任要有。”宋书航道：“而且，从我们俩认识的那一天起，只有我不断被坑，什么时候我坑别人了？你的‘道’就在这个世界中，所以我带你进去看看，你能不能将它取走吧。”

    “这个世界，给我一种很亲近的感觉。”天帝缓缓道：“就像是，我和它同出一源。”

    宋书航闻言一愣。

    然后，他捋了下脑子里的线索。

    核心世界、金莲世界、邪莲世界，是一套的东西——开发者是第三天道，斑纹龙大佬。

    天帝则是液态金属球天道的作品，但她并不是液态金属球天道从零制造的，她的原材料中，包含着一小部分的‘鬼神碎片’。

    鬼神碎片……就是天地中的第一个灵鬼，同样是斑纹龙大佬的杰作。

    同出一源。

    从根本上来说，或许还真没错。

    “果然，宋前辈你似乎知道很多事情。”天帝眯着眼睛，望着宋书航。

    “啥？”宋书航一脸懵逼。

    ——既然面瘫拯救不了他，那就只有靠我出色的演技了！一脸懵逼同样是最棒的伪装。

    “宋～演技太浮夸～～”造化仙子评价道。

    太刻意了，反而没效果。

    宋书航其实很有演戏的天赋，当初他出演的‘高升师兄’角色，就非常的成功，让人恨之入骨。

    他有演戏的潜力……不过这种潜力，需要一个演对手戏的老戏骨将它牵引出来。

    “走吧，进去吧。”天帝最终决定道。

    宋书航的保命底牌，她还真有点兴趣。

    苏氏阿十六抱着宋书航、造化、功德三合一人头塔，先一步跨入核心世界中。

    然后，天帝也跟着进入。

    ……

    ……

    核心世界。

    宋书航将落脚的位置，安排在北方大帝的‘冬之殿’中。大帝已经将这座宫殿控制权转给了他。

    天帝现身后，望了眼这座宫殿，出声道：“冬之殿。”

    天庭四方大帝的宫殿，是远古天庭重要的组成部分。

    没想到，冬之殿还能保持着完整。

    “北方前辈将它送我了，所以，这是我的东西。”宋书航道。

    天帝：“……”

    她突然不知道要说什么才好。

    半晌后。

    “北方道友，还好吗？”天帝出声问道，她身上的气质也发生了许些变化。

    第一次，宋书航从她身上感觉到了‘岁月沧桑’的味道，她的声音就仿佛是从‘远古’一直传到了现在。

    这一刻的她，才真正有点‘天帝’的味道。

    “北方大帝刚复活不久。”宋书航回道。

    “这样……也好。”天帝莫名其妙的回了一句：“走吧。”

    出了冬之殿后，不远处能看到的就是‘心魔洞’，这块天庭碎片里蕴含的‘道’已经被天帝取回。

    心魔洞的边上，则是功德殿。

    不用说了，这是＠＃％×仙子以前的地盘——这位现在还将脑袋顶在宋书航头顶，串人头塔玩呢。

    “我的道呢？”天帝直接问道。

    宋书航回道：“就是我的小世界中。”

    “在哪？具体点。”天帝询问道。

    “就在这个小世界，整个小世界。”宋书航道。

    被‘核心世界’舔走的天庭碎片中的‘道’，融入到了核心小世界，无处不在。

    接下来，就看天帝能不能将这些‘道’取回。

    天帝：“……”

    “你不会感应不到自己的‘道’了吧？”白龙姐姐幸灾乐祸道。

    天帝的‘长生之道’会被核心小世界舔走已经很不可思议了。如果‘道’被舔走后，连天帝本人都感应不到自己的‘道’，就有意思了。

    天帝略一思索后，蹲下身来，伸手按在地面上。

    属于她的力量，直接融入到核心世界。

    随着她的行动，原本坚固的地面，液化开来……

    “这一幕看着眼熟。”白龙姐姐轻声道。

    宋书航眼皮子一跳。

    能不眼熟吗？

    当时儒家将收藏的‘天庭碎片’转移到核心世界时，就是这样——核心世界的地面液化，然后卷在天庭碎片的底部，不知不觉间将碎片中的‘道’给舔走了。

    现在又一次看到眼熟的一幕——核心世界不会是想直接舔‘天帝’本尊吧？

    【停停停。】宋书航的意志连忙给核心世界下达命令。

    悄悄舔走‘天庭碎片’中的道也就罢了，毕竟天庭碎片又不能跳起来打他。

    但活生生的天帝就不一样了，这位要是跳起来打人，会打死人的。

    然而，迟了。

    就在宋书航给‘核心世界’下达命令的同时，天帝已经跳了起来。

    她轻轻一跃，脚踏虚空，再次俯视宋书航：“你果然想坑我呀，宋、前、辈。”

    “我没有，我冤枉，听我解释。”宋书航连连叫道。

    “多说无用。”天帝头上，凝聚出一顶平天冠，同时一身帝袍法器浮现，她伸手指向宋书航，一点星光在她指间闪烁：“不过我给你一个机会，你有一句话的时间来解释。”

    “我……”宋书航才刚开口，就说不下去了。

    核心世界是他的私人小世界。

    在这个小世界中向宋书航发起攻击的话，会引起小世界的防御措施。

    一朵晶莹透明的莲花猛的从地底钻出，如同巨大的食人花，一口就将天帝吞了下去。

    紧接着，无数的根须延伸开来。

    白龙姐姐：“……”

    “我感觉我还能抢救下？”宋书航问道。

    造化仙子：“没救了。”

    功德蛇美人：“等死吧。”

    黑皮羽柔子：“告辞。”


------------

第1988章 人生如戏，演的要逼真

    三个仙子组台就是一台戏，组团扎心，配合越来越默契。

    宋书航好想马上以头发为掌，给头顶两个仙子＋身后的黑皮羽柔子各来一百发《养刀术》。

    他转眼望向将天帝一口吞下的莲花。投影莲花从‘强度’上来说，并不强大。以天帝的实力，撕开它只是动动手指的事。

    一会儿，等天帝从这朵莲花中出来时，要怎么和她解释？

    这真不是他在坑她，真的是‘核心世界’动的手啊。

    “要不，干脆将‘天帝’扔到邪莲世界去？”宋书航望向苏氏阿十六以及白龙姐姐。

    白龙姐姐回道：“别看我，这事我帮不了你。”

    “先等等……天帝为什么还没出来？”苏氏阿十六问道。

    天帝被莲花一口吞下后，竟然没有立即出来。

    “她的道，不会被你的核心世界不断舔走吧？”白龙姐姐跟着问道，总感觉这朵莲花咬住天帝，那无数的根须不断扭动的场面，很少儿不宜。

    “没有。”宋书航摇头道。

    天帝和‘天庭碎片’还是有区别的，比如：一个能跳起来打他，一个不会跳。

    天帝身上的道，核心世界显然舔不动。

    但不知为何，她竟然没有从莲花中挣扎出来。

    “会不会白莲里面其实很舒服？”宋书航猜测道。

    所以天帝都舍不得出来了？

    就跟当时住茧里睡觉的白前辈一样，舒服到不想起床。

    “要不让我试试？你再变朵莲花出来，将我包住？”赤霄剑前辈提议道。

    正说话间，那朵晶莹的莲花，打了开来。

    闭合的花苞如同绽放了一样缓缓展开，过程赏心悦目。

    天帝闭目站在莲台上，身上的帝袍包裹着她凹凸有致的身躯，平天冠微微摇摆着。

    一种强大的气势从她身上散发开来。

    看到此时的天帝，宋书航才知道什么叫‘王霸之气一放，人们纳头拜’。

    从天帝身上释放出来的强大气场，专门针对生物的膝关节，让生物产生‘腿软’的效果。

    腿一软，就站不住了，在这强在气势的压迫下，就不由自主跪了。

    “吓吓吓。”功德蛇美人叫道。

    然后她的脑袋缩了回去。

    “宋～吓坏了～阿呆～”造化仙子也一边叫着，一边闪人。

    怕了怕了，溜了溜了。

    留宋书航孤零零一个脑袋，在苏氏阿十六手中。

    莲台上，天帝缓缓睁开眼睛。

    眸子一开，那种强大的威压变的更加可怕。

    此时的她，真正是那位天地间的帝王，主宰万物，无敌于当世。

    “愚蠢的宋前辈，你坑不了我哒。”她开口道。

    开口脆，一开口，什么气势都没了。

    “我真的没有要坑你的意思。”宋书航道，他准备争分夺秒，和天帝解释下‘核心世界’的特性。

    天帝轻轻一跃，从莲花上跳下。

    然后她伸手对着‘莲花投影’一划，手掌如刀，将莲花切断。

    巨大的莲花掉落。

    天帝伸手，将莲花接住，扛在肩头。

    “这是给我的赔偿。”天帝转头对宋书航道：“天庭碎片中被你取走的‘道’就和这朵莲花抵消了。”

    宋书航眨了眨眼睛。

    这就行？这样也能抵消？

    “好！当然没问题。”宋书航连忙道。

    只要不赚灵石，什么都好说。

    莲花投影的话……要多少有多少。

    早期，白前辈还将‘莲花投影’切下，制作成‘魔力石’用来快速补充灵力所需呢。

    “那开门，下回见。”天帝道。

    “下回欢迎来做客。”宋书航热情回道，并打开了核心世界的出口。

    天帝呵呵一笑，扛着莲花头也不回的离开了。

    在她离开后，宋书航松了口气。

    然后，他倒吸冷气，对苏氏阿十六道：“十六，痛痛痛～”

    苏氏阿十六一脸疑惑，低头望着宋书航。

    她只是轻轻抱着宋书航的脑袋啊？

    “从进入核心世界起，脖子就离开‘活泉’池了。痛死我了，一直强忍到现在。”宋书航靠紧苏氏阿十六，脑袋痛的发抖。

    苏氏阿十六连忙御刀，抱着宋书航的头颅往活泉池子位置飞去。

    “人生啊，不是在痛，就是在享受痛苦的路上。”宋书航感叹道。

    白龙姐姐：“……”

    ……

    ……

    另一边。

    天帝扛着莲花，踏出核心世界。

    她一出来，就看到远处那位一直施展佛家神通的儒家弟子，远远望着她。

    天帝嘴角上扬：“儒家十三劫仙之首，叫什么子来着？”

    “你直接叫我什么子就可以了，反正我说了，你也记不住。”那位‘什么子’出声道。

    “还要再打一架吗？”天帝问道：“不过，你连儒家的神通都不敢施展，只施展佛家神通，你一身的能力又能发挥出几成？”

    这位‘什么子’的状态显然有异，他一直在克制着自身。

    “不用了，儒家现在已经没有天庭碎片了，我们之间没有要继续战斗的理由。”什么子平静回道。

    天帝点了点头，缓缓道：“我明白了，你是准备看我笑话的。而且，这次的交易，你应该出手干扰过。”

    难怪宋前辈这么老实的一个人，今天竟然反坑了她一把。看样子是这位‘什么子’在暗中捣乱。

    “我只是顺水推舟。”代驾大叔‘什么子’回道。

    “哈哈哈。”天帝娇笑一声，道：“但是，你注定要失望了。我得到了更重要、更好的东西。”

    她举起莲花投影：“看，就是它。就算付出我现在收集的所有‘天庭碎片’都换不来的好东西。这次，我要好好的谢谢你才是。”

    代驾大叔面部表情一僵。

    这不就是霸宋玄圣的‘莲花投影’吗？

    他手中就有关于这‘莲花投影’的情报。

    这算是什么好东西？

    天帝这是在演戏？为了面子，为了不让他看出破绽，于是装出自身没被坑，反而收获很大的样子？

    “那么，我就恭喜天帝道友了。”什么子很快恢复了平静，面带儒雅的微笑。

    他的笑容，和圣人是一脉相传的。这干净儒雅的笑容，会让敌方抓狂。

    天帝嘴角上扬。

    她就这样扛着巨大莲花，回到天上的仙舟宫殿中。

    然后，她小心翼翼的将莲花收起。

    这才是真正的宝物。

    关系到她根源，甚至是她打破‘宿命’的重要道具！

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1989章 你们看，这是宋某的木头身躯

    待天帝离开之后。

    ‘什么子’的身边，那位金刚寺的大师显身：“你真的用霸宋玄圣坑了天帝？你什么时候布的局？”

    “我这只是在装个逼。”什么子回道：“我当时还在和天庭的长生者纠缠着，哪有时间布局坑天帝？虽然不知道天帝发生了什么，但在她面前装个逼，可以显的自己高大上。结果，装失败了。”

    宋书航代表儒家和天帝进行交易后，他就一直远远吊在宋书航身后，以防不备，便可以随时出手。

    但没想到，天帝突然和宋书航一起进了核心世界。核心世界是宋书航的私人小世界，他无法强行闯入，只能在外面等待着。

    等天帝出来时，他就准备站在远处，保持着儒雅的笑容，然后顺水推舟的装一波逼——他都不用多说话，只要默默站着不动。正常来说，天帝看到他的笑容时，就会通过脑补的方式，让他将逼给装完。

    这是典型的儒家装逼法，以前他老师这么装逼的时候，无往不利。

    结果天帝不按套路来。

    这逼装到一半，结果反被天帝装完跑了。

    “你这形象就不适合装高人，太糙。”金刚寺大师道：“话说，霸宋还没出来吗？”

    大师还在想着将宋书航骗入到佛门中去。

    他会儒家的各种神通功法，可以用这些吸引霸宋。

    “走了，走了。”什么子突然道。

    他确定‘天帝’离开了，天庭的成员也撤了个一干二净，于是他拉着金刚寺大师，准备闪人。

    “你不等儒家的葬礼结束吗？”金刚寺大师问道。

    什么子大手一僵，摇了摇头。

    “葬礼还是算了，没意义的事。死了就是死了。”他沉声道，说罢，加快步伐向前踏去。

    空间之门开启，他的身形消失不见。

    金刚寺大师摸了摸自己的大光头，有些遗憾的望了眼虚空：“算了，我和霸宋有缘。下回再拐……下回再指导他修炼吧。”

    说罢，他也抬步，离开儒家上空。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    核心世界中。

    宋书航的脑袋被送回活泉池中。

    楚阁主望了眼宋书航，张口吐出一串泡泡——还是整个脑袋看着比较好。之前，宋书航通过‘卡空间门’的方式，只将脖子留在水池中，脑袋却钻出了‘核心世界’，看上去就像是一截脖子飘在活泉池中，特别惊悚。

    “呼～～”宋书航长长的松了口气。

    阵痛被活泉之水的治愈效果镇压——要知道刚才，他差点就痛的哭出来。

    “要试试天帝的那个木制躯体吗？”苏氏阿十六问道。

    从天帝那交易过来的‘木身躯’就在宋书航的核心世界。

    “先鉴定一下，看看这个木制身躯有没有问题再说。”宋书航谨慎道。

    说罢，他意念一动。

    那具以乳为目，以脐为口的木身躯便被转移过来，落在活泉池的边上。

    白龙姐姐：“……”

    所以，这家伙在核心世界的时候，能做到‘瞬间移动’的吧？一个念头就能出现在‘核心世界’的任何角落。

    “这是什么？”楚阁主好奇问道。

    “一个可以供我临时活动的身躯。”宋书航回道：“话说，如果楚前辈你的身躯离开‘活泉’后不会再消散的话，或许也可以使用。”

    楚阁主摇了摇头：“我还是算了。”

    短时间内，她不会离开活泉——随着宋书航核心世界不断进化，活泉对她的效果也越来越好。如今她躯体已经重生到锁骨下方，生长到关键位置。

    短时间内，她是不会出水的。

    “那等我到时候学到《圣猿龙力神功》传承总纲篇，长出身体后，再将这具木身躯送给楚阁主你。”宋书航道，然后他又望向白龙：“白龙姐姐，你感觉这个天帝送的木身躯有没有问题？”

    “我检察了一遍，没有发现后手之类的东西。”白龙姐姐回道。

    楚阁主也上下打量了下这具木身躯，同样没察觉任何异样。

    “那我就将脑袋连上去试试了？”宋书航叮嘱道：“如果有异状的话，两位前辈请马上次我的头重新砍下来。”

    “没问题，包在我身上。”楚阁主道。

    苏氏阿十六抱起宋书航的头，来到那具木身躯的边上。

    这具木身躯非常高大，没有头都有近一米九的高度。

    阿十六踮起脚尖，将宋书航的头颅安在这具木身躯之上。

    “有什么感觉不？”阿十六出声问道。

    宋书航眨了眨眼睛：“没任何感觉。”

    脑袋和身躯并没有连接，只是单纯的被‘放’到了木躯体上。

    白龙姐姐提示道：“应该还要炼化一下，你将灵力灌入这具身躯看看。”

    典型的修士尝试法。

    只要遇上看不懂的东西，往里面灌点真气啊、灵力啊、仙能啊，准没错。

    而且，至少有七成以上的几率，都能激活产生功效。

    “那我试试。”宋书航道。

    他运转仅存的部分灵力，将它们灌入到这具木身躯中。

    这具木身躯完全没有排斥，很自然的就接受了宋书航的灵力。

    灵力就像是脉络一样，将宋书航和木身躯连接到了一起。

    两者开始进入到‘共鸣’状态。

    同一时间，宋书航脖子下方的那枚‘圣人之血’开始发挥效果，圣血拉成血丝，一部分连接着宋书航的脑袋，另一部分开始进入这具‘木身躯’中，扩散开来，形成一张血网。

    圣人之血在宋书航的肉身被炸的时候，从宋书航原本的身躯中带出了一些东西。

    比如……一个七彩的光团。

    还有很多属于宋书航肉身的东西，都被这张‘血肉’连接着，临时存放到这具‘木身躯’之中。

    宋书航顿时感觉，自己的身体仿佛回来了。

    他尝试着握了握拳头。

    木身躯的拳头，牢牢握紧。

    “哈哈，成功了。”宋书航乐道：“前辈们请看，这就是宋某的木头身躯！”

    宋－木头－

    这个词组，落在白龙姐姐的耳中。

    她小爪子顿时起了条件反射，一爪子糊向宋书航。

    这可是长生级强者突然出手。

    宋书航根本连看都没看到，就被一爪拍飞。

    “啊啊啊啊～～”他一阵惨叫，从核心世界中心的活泉，一直被拍飞到了核心世界边缘的‘死亡森林’。

    “不好，条件反射。”白龙姐姐叫道。

    记住手机版网址：m.

    第1989章 你们看，这是宋某的木头身躯 (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


------------

第1990章 我是谁？我在哪？我怎么了？

    “白龙道友你干嘛呢？”楚阁主义正言辞斥责道。

    同时她悄悄将凝成一束的长发散开——好险，要不是有白龙道友在，那刚才条件反射出手的就是她了。

    而且，她是冲着脖子位置去的，保证能干净的切下宋书航的脑袋。

    这是身体诚实的条件反射。

    “条件反射，条件反射。”白龙姐姐连连摆动小爪子：“这就跟膝跳反应是一个道理。”

    “抱歉，我没有膝盖，无法理解。”楚阁主认真道。

    白龙姐姐低头望水：“……”

    楚道友你这是在抬杠，你什么时候变杠精了？

    你现在没膝盖，但你以前难道也没有？你又不是蛇精。

    而且，总感觉楚阁主在和她抬杠的时候，有点心虚的味道，她在掩饰着什么？

    “书航不会有事吧？”苏氏阿十六有点担心问道——因为他飞出去太远了，叫的也有点惨。

    正说话间，宋书航又回来了。

    瞬间移动回来的。

    核心世界中的他，一个念头下去，就能出现在任何一个角落。

    在核心世界，他无处不在。

    “干嘛呢，白龙姐姐你干嘛呢！”宋书航的肚脐向着白龙姐姐发出最沉重的控诉。

    苏氏阿十六低头，望向宋书航的肚脐位置。

    这具‘木身躯’化乳为目，化脐为口。

    刚才的叫声就是从肚脐眼中发出的——而且发出的声音是宋书航声音，很有趣。

    “咦？怎么用肚脐眼说话了？”赤霄剑前辈问道。

    “嘿嘿，我还能发双声道呢。”宋书航得意洋洋道，他的声音，以‘二重音’的方式响起。

    这是他上面的嘴和下面的嘴同时发声。

    “和灭凤前辈的双声道耳朵有异曲同工之妙。”苏氏阿十六笑道，看到宋书航还能活蹦乱跳的，就可以看出他没什么大碍，她也稍稍放心了一些。

    “不仅如此，四只眼睛也拥有着很有趣的视觉模式。”宋书航指了指自己胸口的眯眯眼：“而且，我刚才尝试了一下……它们也能使用儒家圣人的秘法，强者鉴定术。简直是防不胜防。可惜只能发射六品真君级的‘强者鉴定术’，无法将圣人之眼装入其中。威力方面有点不足。”

    ‘九洲一号群’的优良传统，话题跳的特别快，前一秒他还在控诉白龙姐姐，下一秒话题就不知道跳到哪去了。

    “快收起你那个大胆的想法，造化仙子绝对不会允许你这么糟蹋圣人之眼的。”赤霄剑前辈提醒道。

    将圣人之眼装入眯眯眼中，实在是胆大包天的想法。

    而且，是个非常可怕的举动。

    以前人们只用防备霸宋玄圣的‘双眼’——诸天万界的修炼者都知道，在霸宋之眼的双眼亮起的时候，就是痛苦降临之时。

    现在，当霸宋玄圣的咪咪亮起时，更可怕的灾难将会无情来临——也就是说，人们还要防御霸宋玄圣的眯眯眼！

    防备霸宋的眼睛已经很难了，再加上更隐蔽的咪咪，那还要怎么防？

    简直不给敌人留活路。

    造化仙子听到有人叫她，飞快的冒了出来，唱道：“宋～阿笨呆～眼睛～”

    然后，她伸手抓出老师的眼睛，试着往宋书航的胸口塞去。

    “别塞，仙子别塞。”宋书航连忙叫道。

    这只是化乳为目，和真正的眼珠子在构造稍稍有点区别。这眯眯眼抠不下来，所以圣人之眼也装不上去。

    “如此我是儒家圣人的话，我会选择瞎掉。”心魔赤霄剑前辈感叹道。

    苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    宋书航伸手抓起造化仙子，将她挂到身后，结束她想将圣人眼睛塞入他胸口的尝试。

    然后他坐到活泉池边，四只眼睛同时盯着白龙姐姐。

    “白龙姐姐刚才为毛打我？”双声道声音同时响起，气势如虹。

    “我不是故意的。”白龙姐姐心虚道。

    楚阁主在边上拆台道：“因为宋木头。”

    宋书航嘴角一抽，道：“又是他？”

    以前他就因为宋木头的原因，被很多大佬打过。

    “对了！白龙姐姐你以前就因为‘宋木头’的原因，打过我。”宋书航脑海中突然浮现一个画面，那是他在神秘岛上的记忆片段。

    神秘岛上有个地下墓室，里面有水晶棺，棺内葬着一条小白龙。后来，宋书航的意识曾经沟通了这条小白龙，却被小爪子糊了一脸。

    当时他都被打懵了。

    “没有的事，怎么可能！”白龙姐姐连连否认，但语气却心虚的很。

    “白龙姐姐果然喜欢宋木头吧。”宋书航大马金刀的坐下，两张嘴同时发声，一张嘴说话，另一张嘴为自己的发言配BGM。

    就让我来捅开天窗说亮话吧！

    白龙姐姐长长的叹了口气：“我只是他的姐姐。”

    “那你就好好当姐姐吧。”楚阁主平静道：“我要宋木头的人，虽然我从年代上来讲，还可能是你前辈，但我叫你姐姐也没问题的。”

    两位长生者对视一眼，恐怖的气势开始酝酿。

    宋书航伸手将一张桌子召唤过来，有气势的坐下，双手交叠，托着下巴。

    他就喜欢看这样的场面。

    白龙姐姐、楚阁主，还有那个创立了【全世界妖怪联合起来成为一家人】的‘白骨仙子’，还有程琳仙子，每一位都和宋木头之间有切不断、理还乱的关系。

    可惜，宋木头那家伙从来没出现过。

    两位长生者仙子对视了良久后，白龙姐姐的暴脾气突然就上来了。

    她每次暴脾气上来时，边上所有姓宋的都会被抽一顿。

    于是，她转过身来抓起宋书航，又一爪子将他拍飞。

    宋书航一脸懵逼飞天。

    我是谁？我在哪？我怎么了？为什么我在天上飞？发生了什么事？

    他的背上，发出一阵惨叫：“啊啊啊～啊～”

    是被挂在背上的造化仙子，及时的为他配音。

    赤霄剑前辈剑柄上变出一只小手，对着宋书航挥手。

    这家伙一本正经作死的能力，令它都感觉震惊。

    ……

    ……

    宋书航这次被拍飞后，没有立即回来。

    他被拍飞到了那堆‘云雀子仙子‘的零件山边上。

    然后他突然想起了一件事。

    宋书航伸手一招，一块‘骨头’出现在他手掌心。

    不朽之骨！


------------

第1991章 看来胖球大佬没留后手

    “这可是我怼了九幽胖球大佬后的战利品呀。”宋书航感慨道。

    从得到战利品后，他就一直忙到现在，竟然都没空看下本次的收获。

    那么，这枚战利品是真货还是假货？

    胖球大佬弄出了那么多的假货，用来坑白前辈，那自己手中这枚呢？

    于是，宋书航毫不犹豫的就是一发《养刀术》落在不朽之骨上。

    嗡～～不朽之骨快乐的跳动起来。

    “擦，用错了。”宋书航连忙擦了擦手，条件反射这东西有时候蛮恐怖的。

    他再次伸手按在‘不朽之骨’上，鉴定秘法激活——这次终于没手滑。

    鲜血从他的脑袋上喷涌出来。

    宋书航飞快的将自己的脑袋变成了‘烟雾模式’，但是只有脑袋变了，木身躯却没有转化。

    【果然和我想的一样。】宋书航遗憾道。

    他想试两个想法。

    一个是自己使用‘鉴定秘法’时，木身躯会不会支付代价？现在看来，木身躯虽然能供他灵活使用，但终归是外物，不在‘支付代价’的列表中。

    同样的还有‘伪不朽化身’低配版烟雾模式，同样只能对宋书航的头颅生效。

    鉴定所付出的代价，比宋书航想象中的低一些。

    一来是因为他对‘不朽之骨’已经有所了解，掌握了不少的情报，二来是他这次只鉴定‘真伪’。

    【不朽之骨：云雀子仙子体内的至宝。】

    浮现于宋书航脑海中的信息只有这么一小段。

    是真品？

    竟然是真品，这点有些超乎宋书航的预料。

    他捏着这枚‘不朽之骨’，感觉有些幸运。

    随后，宋书航的目光望向边上一具完整的‘云雀子’肉身。

    这具肉身上，有着如同纹身般的花纹，是云雀子前辈的旧身躯。

    就是当初云雀子前辈被九幽胖球大佬强夺占据的身体——新的云雀子前辈，就是从这具旧身躯中‘生’出来的。

    后来，胖球大佬用这具肉身接近宋书航，试图读取宋书航脑海里的记忆时，却读取到了一个脸糊圣光的家伙，念叨着【神的眼睛，在望着未来】，然后可怕的精神风暴就摧毁了它的意志。同一时间，白前辈ｔｏ在九幽世界中坑了本体。

    双重打击下，宋书航用胚胎凝视夺回了云雀子的完整肉身，胖球大佬带着那块‘不朽之骨’逃遁而走。

    也就是说，从理论上来讲，这具‘云雀子前辈’旧身躯，并没有‘死’。

    而且，这具旧身躯几乎没有受到损伤。

    一个想法马上从宋书航脑海中浮现——那么现在，如果我将‘不朽之骨’放回这具旧身躯中的话，会有什么结果？

    外界现在还有一位活蹦乱跳的云雀子前辈。虽然被九幽胖球大佬的化身杀过一次，但她的复活手段还在，现在应该正在读条复活中。

    如果这个时候，他将‘不朽之骨’放入这具完好的云雀子肉身中，云雀子前辈会不会变成两个？

    又或者，外界正在读条复活的云雀子前辈，会不会直接在这具‘躯体’中进行复苏？

    宋书航开始思索起来，计算着方案的可执行度。

    “无论是哪个结果，都不会有损失。那么，可以试试。”

    不过……

    不朽之骨要怎么塞回去？

    要从嘴巴里塞回去，让‘云雀子前辈’的肉身吞进去？

    【书航，你没事吧？没受重伤吧？】这时，宋书航的耳边响起了苏氏阿十六的千里传音声音。

    阿十六见宋书航半天没有回来，还以为他受伤了。

    【没事，活蹦乱跳着呢。】宋书航回道，同时他的脑袋恢复原状：【我在天庭碎片‘刀剑峰’位置。你们要不要过来？】

    说话间，宋书航通过核心世界主人的权限，将‘云雀子前辈’的零件山暂时转移到刀剑峰下位置，隐藏起来，只留那一具完整的身躯。

    【你等一下。】苏氏阿十六回道。

    不久后……

    苏氏阿十六，白龙姐姐，龟前辈＋葱娘、还有龙络小助手全部赶来。

    赤霄剑前辈看到宋书航后，好奇问道：“书航你在干嘛呢？”

    “我将云雀子前辈的不朽之骨弄回来了。”宋书航捏着不朽之骨，然后道：“我在想，要不要将这不朽之骨，放回云雀子前辈的身躯中。”

    葱娘问道：“要怎么放？”

    “白前辈ｔｏ那里倒是有一只神奇的手套，戴上可以直接将不朽之骨取出或放入。但白前辈ｔｏ现在还被困在邪莲世界，所以，我在想要不要让云雀子前辈将这块不朽之骨吞回去。”宋书航回道。

    而且，他还有点不放心。

    胖球大佬得到‘不朽之骨’后，研究了很久，甚至连仿制品都研究出来了。那这块真品不朽之骨上，会不会有胖球大佬的后手？

    比如远程回收手段之类的？

    以九幽主宰的境界和实力，真的在某个东西上留下回收手段，根本无法察觉。

    “其实，这种事情，其实＠＃％×仙子和我以及造化仙子，都能办到。”白龙姐姐出声道。

    她和功德蛇美人、造化仙子，都具有‘附体’的能力。

    特别是造化仙子，她的存在很怪异。

    功德蛇美人和白龙姐姐还受限于‘宿主’，也就是宋书航和苏氏阿十六，但造化仙子，似乎可以凭着她自己的意愿，随意进入其他人的身体。

    她可以带着‘不朽之骨’，直接潜入到‘云雀子’的身体，再钻出——将不朽之骨留在云雀子身躯中。

    “妙啊！“宋书航点头道。

    他将挂在背上的造化仙子取下，将不朽之骨递给她：“仙子，请帮我这个忙可好？”

    “宋，阿呆笨～”造化仙子唱道，然后，她双眼紧紧盯着宋书航。

    “是是是，阿呆笨，阿呆笨。”宋书航点头道。

    造化仙子满意的接过不朽之骨，纵身一跃，以花式跳水的方式，钻入到这具完整的‘云雀子’身躯中。

    不朽之骨，被她直接带入到云雀子身躯内。

    几息之后，云雀子仙子肉身那一头的蓝色长发开始变化起来，蓝色变的漆黑。

    这个过程是云雀子‘复活’的过程。

    “看样子，九幽胖球大佬没有在‘不朽之骨’上留下后手。”宋书航点头道。

    .

    .

    我相信，终有一天，我的读者们会踏着七彩月票，身披月票战甲来看我！


------------

第1992章 小白，叫我声哥哥

    难道是不朽之骨等级太高，胖球大佬也动不了它？所以无法在它的上面留下后手？

    正说话间，云雀子身躯中的‘不朽之骨’开始剧烈的震动起来。黑发形态的云雀子，面容上出现痛苦之色，她的手指微微动弹，似乎要复活。

    “没有真正复活……魂魄没有出现。”边上，白龙姐姐出声道。

    虽然这具身体开始‘活动’，但身躯中依旧没有魂魄，是空白的躯体。

    按理说，这样的状态下，这具身躯应该无法动弹才对！

    “不对劲。”楚阁主的声音在众人耳边响起，她虽然还泡在‘活泉’中，但神识视觉随着众人一起关注着云雀子的变化。

    从这具‘云雀子躯体’上，正散发着不祥的力量。

    这种力量性质，令楚阁主非常难受，她在感应到这种不祥能量的时候，不知为何会想起破坏碧水阁的那个捉妖人长生者。

    “先将不朽之骨带出来，停止实验。”白龙姐姐出声道。

    宋书航同时出声唤道：“造化仙子，带着‘不朽之骨’先出来。”

    “啊啊啊～啊～”造化仙子发出四声惨叫，却没有从云雀子躯体中出来。

    同时，云雀子的躯体中，有强大的力量开始凝聚、压缩，随时要爆炸开来一般。

    宋书航当机立断，上前一步抓住云雀子的躯体，意念一动，转移到了‘核心世界’的边缘。

    这里是一片空地，还没来的及建设，不用担心被破坏。

    同时，宋书航脚边有一根根的魔神柱投影显现，每根魔神柱上都有一个‘宋书航’祭品被挂在柱子上燃烧。

    下一刻，魔神柱如同积木一样飞快的组合起来，形成一个幻象空间。

    【伪?真实的幻象。】

    和白前辈同款的‘沙漠幻境’浮现。一望无际的沙漠，还有那位少年时的‘小白’，浮现于宋书航身边。

    而沙漠的天空中，天劫大爷正在酝酿、凝聚。

    不过，和上回有所不同的是，这次出现的‘小白’面容不再模糊，非常清晰。

    那是一个孩童时期的白前辈，粉雕玉琢，可爱的一塌糊涂。

    小白安静的坐在沙漠中，一脸面瘫状。

    宋书航带着‘云雀子躯体’，落在了小白的面前。

    “云雀子道友的肉身？”小白突然开口说话了，悦耳的童年白前辈声音，好听到令人想要录下来。

    宋书航一愣，呆呆望着小白。

    伪?真实的幻象的剧情，发生变化了？

    小白为什么能和人交流了？

    沙漠中，小白起身，来到云雀子躯体边上，继续出声问道：“云雀子道友又作死了？这回她作死后，竟然能留下这么完整的肉身？”

    “真能交流？”宋书航惊讶，然后一个想法都不经过肠子，直接脱口而出道：“小白，叫我声哥哥。”

    “不作死就不会死，这个简单的道理，为什么你就是不懂？”小白抬起头来，一脸面瘫道：“架在太阳上烧烤的游戏，要不要玩一玩？”

    宋书航：“……”

    紧接着，他连连摇头＋摆手。

    这种危险的游戏还是算了，架在太阳上烧烤，连孜然都不用撒，肯定会焦的不好吃。

    “先说说发生什么事了吧，为什么云雀子会有完整的肉身留下。为什么你要将她的肉身搬运到真实的幻象中？你又在怼谁了？”小白一脸平静，问了一串问题。

    同时，他伸手按在云雀子躯壳上，似乎在检测她的身躯状态。

    “这具肉身，是云雀子前辈前段时间留下的呀，就是上回九幽胖球大佬附体的那具老身体，后来到现世来坑我，反而被我用‘怀孕凝视＋胚胎凝视’留下的旧……”宋书航说到一半的时候，就说不下去了。

    “发现问题了？”小白缓缓道。

    “是的……那具云雀子前辈的旧身躯，在黑龙世界的时候就已经消散了。”宋书航皱起眉头。

    那旧完整的云雀子旧身躯，中了胚胎凝视后，身躯都化为了‘胚胎凝视’凝结果实的养料，并在黑龙世界中开花结果，结出了一滴缩小型的‘胖球大佬’，最终在黑龙世界中，引下了天罚……

    也就是说，他手中应该没有完整的云雀子旧身躯才对。

    那眼前这具身躯，又是怎么回事？

    而且，他在看到这具完整的云雀子肉身时，下意识的就将它代入到了那具云雀子旧身躯中。

    就像是这部分的记忆，被替代了一样。

    “这是一种有趣的法术效果。”小白出声道：“【存在即合理】，只要你看到它，就会感觉它是合理的。只要不往深处去思考，这种法术效果就能一直生效。伪装和刺客系的修炼者，都会接触这种法术。不过云雀子道友躯体上的这个法术等级很高，你怼的是哪个大佬？”

    “我连这具云雀子前辈的躯壳，是什么时候出现在我核心世界的，都一无所知。”宋书航揉了揉眉头。

    “这具躯体，被改造过，而且其实是拼凑起来的东西。”小白站了起来，默默的开始后退。

    退后一些距离后，他对着宋书航道：“你不走吗？要爆炸了。”

    宋书航：“哈？”

    轰～～

    那具黑发的云雀子肉身猛的爆炸开来，宋书航被炸飞出去。

    好在爆炸的威力并不是很大，他拍拍身体起来，并没有受伤。

    同一时间，不朽之骨的力量开始发挥功效。

    它开始令‘云雀子’的身体，进入复活重生状态。

    就在不朽之骨发挥‘复活’作用的时候，虚空中，有一道力量，直接投影到不朽之骨上，化为锁链。

    “九幽主宰的力量，胖球大佬。”宋书航出声叫道。

    胖球大佬的力量，竟然传递进入到了核心世界？

    小白的目光，则望向地面上的‘云雀子躯体’上。

    那波爆炸，并不是单纯的能量炸开，而是一种‘献祭’仪式。

    通过献祭云雀子的旧身躯，形成一个空间坐标。

    同时，云雀子炸开的鲜血，构成了一个阵法的效果，借助云雀子鲜血中的‘不朽气息’加上不朽之骨的力量，能构架出一条稳定的空间通道，让九幽胖球主宰的力量，可以投影到现世来。


------------

第1993章 龙符转生补全

    身为堂堂九幽主宰，胖球大佬的实力、布局、计谋能力，全都是顶尖一流的。

    主要是九幽世界有个常常和它作对、坑它的白ｔｏ，才导致它的计谋，经常以失败告终。

    但是，它和白ｔｏ之间的对抗，也不是一直失败的。千千万万年来，双方无数次的交锋、谋算，其实是互有输赢。

    不朽之骨，关系到胖球大佬能不能在‘液态金属球天道’离职后，继续在九幽世界当个美美钉子户的大计划。

    它可是准备要像白ｔｏ一样，一直、永远的霸占在九幽主宰的位置上。未来，它要和白ｔｏ一起迎接九幽的第三位主宰，争取构成三世主宰同堂的美话。

    所以，在不朽之骨上，胖球大佬绞尽球汁，还是留下了一些手段。

    这条直接从九幽世界传递过来胖球主宰能量锁定，勾住‘不朽之骨’，就要将不朽之骨直接拉回九幽世界。

    “休想。”宋书航伸手就准备强怼。

    这里是核心世界，是他的世界——而且，后院就连着白前辈ｔｏ的家。

    而且，在这里他有很多可以针对胖球大佬的手段。

    “巴扎……嘿！”正当这时，不朽之骨上突然有一只手掌伸出，一把将晶莹的骨头抓住。

    是造化仙子。

    她之前被困在‘云雀子躯体’中，无法出来。

    现在，云雀子的躯体爆开后，她终于成功脱身。

    她牢牢的抓住了不朽之骨，她的手掌，仿佛和‘不朽之骨’连在了一起。

    同时，在‘不朽之骨’那道‘复活’力量的作用下，造化仙子的身体，开始变化起来。

    原本是类似功德之身＋灵鬼状态的造化仙子，身体开始凝聚出实体来！

    宋书航伸手对着‘不朽之骨’虚抓，庞大的念力牢牢抓住不朽之骨，和造化仙子一起对抗胖球大佬。

    同时，他木制身躯的双手＋二十只头发凝聚的手掌，全部抓向不朽之骨。

    在宋书航的手抓住不朽之骨的时候，他的身体同样开始发生变化——木躯体和他头颅间的连接越来越融洽。

    更重要的是，藏在‘木躯体’中那滴圣血。

    圣血化为网络，成为宋书航和木躯体间沟通的桥梁。此时，在不朽之骨的作用下，这滴‘圣血’开始壮大起来。

    滴血重生，这滴圣血中，属于‘儒家圣人’的气息越来越强大，圣人的力量，源源不断的涌现出来——然后，和木躯体结合。

    这具木躯体更是完美的容纳了圣人的力量，完全不排斥。

    仿佛，它原本就是为圣人力量制作的容器一样！

    回头得去问问天帝，这具‘木躯体’到底是什么来头。

    宋书航现在敢肯定，这肯定不是普通的‘木妖精’被砍了脑袋那么简单。

    圣人的力量＋木躯体＋宋书航＋造化仙子，竟然真的稳住了不朽之骨，让九幽胖球主宰的力量，一时间无法拉回不朽之骨！

    那个阵法和空间通道大小有限，胖球大佬能直接投影过来的力量也有限。

    “白前辈，有没有办法帮我？”宋书航转头望向小白。

    小白一脸面瘫：“你刚才不是还要我叫你哥哥吗？”

    “我错了，我错了白前辈。”宋书航叫道。

    “很遗憾，我现在无能为力。”小白摊了摊手，它现在只是单纯的借助宋书航‘伪?真实的幻象’保持着‘小白’的形态，自身没有一点的攻击力。

    “不过，你不用太惊慌，保持冷静。”小白又补充道：“首先，动用你一切能用的手段，比如核心世界的投影。”

    宋书航身后，莲花投影凝聚，成千上万的根须，扎在那条九幽胖球大佬力量投影的锁链上，它们贪婪的开始吸收九幽邪能来。

    同时，宋书航开始传音给苏氏阿十六和龟前辈，这个时候得借白龙姐姐和龟前辈的力量一用。

    也不知道白前辈ｔｏ现在脱困了没有？

    如果白前辈ｔｏ在场的话，就稳了啊。

    “宋～阿笨笨笨～”造化仙子叫道。

    她要坚持不住了。

    “等我一下，我想办法将楚阁主转移过来。”宋书航叫道。

    不朽之骨正处于‘激活’状态，楚阁主过来后，即能帮忙，说不定还能从中得到些好处，让她的身体生长的更快。

    身后，小白来到那个‘云雀子躯体’炸开所化的阵法上。

    阵法已经成型，空间通道已经打开，这个时候就算将阵法抹除，也已经没有效果。胖球主宰已经可以靠着它自己的力量，维持着通道，同时它在抽取‘不朽之骨’的力量。

    小白蹲在阵法边上，略一思索。

    然后，他用云雀子的鲜血，尝试着在阵法边上模仿着画出一个小阵法，只是略加修改。

    在小白阵法完成的刹那，虚空中又有一道力量传递过来。

    那力量，打开了虚空中，化为一道透明虚影，扑在不朽之骨上。

    是云雀子。

    “我来啦！”云雀子仙子没心没肺的笑着，直接施展秘法，牵引不朽之骨。

    她原本就在读条复活中，现在直接在不朽之骨的下方，开始重生过程。

    不朽之内上，有一层的血肉开始重组、诞生。

    如此一来，只要再坚持下去，云雀子就能直接在不朽之骨上重生，并夺回不朽之骨。

    造化仙子松开手来，她身形连连后退，纵身一跃，潜回到宋书航的体内——她似乎并不想恢复实体肉身，而是想继续保持如今的形态。

    在钻入宋书航肉身的时候，从她身上有一波‘信息’传递到宋书航脑海中。

    那是造化仙子在接触‘不朽之骨’时的感悟，还有不朽之骨被激活后传递给她的信息。

    这些信息，被她全部抛给宋书航。

    宋书航眉心中，那一枚‘龙符转生’符文，不断的完善起来。

    原本龙符转生只是死后回‘黑龙世界’重生，还得损伤原有的境界。

    而现在，‘龙符转生’符文完善后，一些代价被抹去。

    甚至，‘龙符转生’符文，开始进化。

    它在向更高一阶的层次进行改变。

    “果然，龙符转生和不朽之骨间，有一定的联系。”宋书航心中暗道。


------------

第1994章 我可是九幽主宰啊

    说不定，将‘龙符转生’不断升级后，会向着‘不朽之骨’的模式靠拢。

    不过现在，不是想这么多的时候。

    【白龙姐姐，楚前辈。】宋书航在紧迫的联系这两位强大的助力。

    【不行，你那‘真实的幻象’空间被封闭了。】白姐姐的声音传到宋书航的耳中。

    她和苏氏阿十六已经来到宋书航附近，但却无法找到他的真身，无法进入‘真实的幻象’空间。

    宋书航那‘伪?真实的幻象’受到九幽胖球大佬、不朽之骨、圣人力量的影响，外人根本无法插手。

    “小白，有没有办法将两位前辈拉进来？”宋书航叫道。

    刚才小白就现场画了个小阵法，就将云雀子拉过来了。

    “很遗憾。”小白摇了摇头，他能将‘云雀子’牵引过来，是因为地上的鲜血是属于云雀子的，再加上她和不朽之骨间的连接，才能成功建立空间通道。

    外面的白龙和楚阁主，都不具备这个条件。

    此时……

    不朽之骨上，云雀子的身躯已经凝聚出了一个雏形，然后是四肢、头部，缓缓生长出来。

    看起来就像是在捏泥人一样。

    只要再坚持住，云雀子就能成功复活。

    九幽世界中的胖球主宰，显然察觉到了这边的异变。

    “霸宋玄圣。”胖球大佬那金属质感的声音，从空间通道对面传递过来。

    听到胖球大佬的声音后，宋书航突然感觉到自己的‘木身躯’开始颤抖起来，差点站不住。

    “哆罗罗，哆罗罗～”肚脐眼中发出一阵阵奇怪的叫声，眯眯眼也吓的闭上。

    宋书航一脸懵逼。

    “它在害怕。”小白出声道：“毕竟，刚才的声音，是九幽主宰本体发出的声音。”

    九幽主宰的每一句话，都拥有着震慑生灵的威力。

    特别是现世的修炼者，听到九幽主宰的声音时，会第一时间感受到极大的恐惧。死亡、杀戮、毁灭、绝望的情绪，会充斥现世修炼者的心灵。

    一些实力低的修士，听到九幽主宰的声音，就可能会堕落。

    宋书航这具木身躯虽然失去了脑袋，但它还拥有惧怕的本能。

    “有这么可怕吗？”宋书航问道，可能是和白前辈ｔｏ接触久了，他对‘九幽主宰’这个现世修炼者最恐怖的职业，却一点都怕不起来。

    “嗯，有的。”小白一脸平静的回道。

    “你很有意思，霸宋玄圣。”胖球大佬的声音再次响起：“要不要考虑和我合作，我可以指点你，让你顺利的踏入长生者境界。甚至，我可以赐你一条长生大道，没有前人走过的长生路，你可以按部就班的修炼，直抵长生境界。”

    宋书航听到这话，微微一愣。

    胖球大佬竟然想拉拢他？

    今天的它，脑子终于坏掉了？

    不过，胖球大佬既然想聊天……宋书航当然乐意至极！这个时候，每多聊一句，都能为云雀子仙子的复活，争取到更多的时间。

    宋书航人生中是第一次，渴望和胖球大佬多聊几句。

    “长生之路对我来说还很长。”宋书航回道，他还是一个六品的小真君。

    “人活着，就要有目标。”胖球大佬的声音继续道：“白能给你的，我可以给你更多。长生之道只是起步，踏入长生之道后，你甚至可以去追求不朽，你有那个潜力。”

    像霸宋玄圣这样活法的，三天两头怼大佬、搞大事的，只要最终能活下来，未来肯定有巨大成就——没这能耐的话，只有死路一条。

    胖球大佬的声音中，带着致命的诱惑。这是它动用了自己的九幽主宰权能，诱人堕落本来就是九幽主宰的权柄，是天赋。

    “还是算了吧。”宋书航摇了摇头。

    “明人不说暗话，你直接开条件吧。”胖球主宰的语气中，透露出无比的豪迈：“这世界上，没有不能背叛的对象，就看代价够不够。而且，‘白’现在被我封印，无法从‘邪莲世界’中出来。这个封印至少能让他睡上五千年。也就是说，至少在这五千年时间内，他什么也做不了。”

    说到这里时，胖球主宰顿了顿，又换了个语气：“我也不用你背叛白，那么……就在白沉睡的这五千年时间里，你和我合作如何？”

    这个要求，合情合理，等于是主动让宋书航左右逢源。

    宋书航沉默了半晌——终于，他想出了一个不会太伤害胖球主宰心灵的拒绝句子：“那啥，我还是感觉白ｔｏ前辈比较帅。”

    这是无可争议的事，胖球大佬就是一个液态金属球，白ｔｏ前辈魅力方面完爆它，也更符合人类的审美。

    “哈？”胖球大佬沉声道：“你说什么？你再说一次。”

    “我感觉还是自家的白前辈ｔｏ比较帅。”宋书航特别实诚，胖球大佬让他再说一次，他就毫不犹豫的再说了一次。

    而在胖球主宰和宋书航交流之际，云雀子仙子的脑袋已经重生完毕，蓝色的长发散开，同时身体也在成型。

    宋书航伸手从‘手串法器’中取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，扔在云雀子仙子的身上。

    “既然如此……”胖球大佬缓缓道：“阵，变！”

    下一刻，云雀子体内的不朽之骨又一阵震动。

    地面上胖球用云雀子血液画下的‘阵法’，变化起来。阵法从‘维持空间通道’的作用，变成了一个召唤阵法。

    云雀子还在重生的肉身，受到了召唤阵法的牵引，连身体带不朽之骨，直接被拉往‘九幽世界’。

    “你以为我研究了这块骨头和她的身体多少次了啊？【轻笑】”胖球大佬道：“我可是九幽主宰啊！”

    它根据云雀子的肉身和不朽之骨的特性，专门为她量身打造了一种‘召唤法术’。

    只要有用云雀子鲜血所画的胖球自制阵法＋不朽之骨＋复活中的云雀子，就能满足召唤要求。

    另外，召唤云雀子的同时，还会顺带着‘血祭’边上的一具生灵，用来强化召唤的效果。


------------

第1995章 圣人的骨灰盒

    手机阅读

    现在，不朽之骨边的生灵，只有宋书航。品書網

    小白算是‘伪?真实的幻象’的组成部分，不在‘血祭’的列表范围。

    所以，这个鲜血阵法，直接将宋书航锁定，要让他成为血祭的祭品。

    鲜血凝化为绳索，如同有生命一样，穿透空间，缠绕在他身。

    ‘木身躯’仿佛了定身术，动弹不得。鲜血的绳索钻入木身躯，开始进行血祭仪式。

    以前都是宋书航用‘莲花投影’的根须去缠绕别人，这次终于轮到他被别人的法术缠绕。

    怼大佬时总是这样，怼的过程时，瞬息万变。一秒还处于优势，下一秒可能被按在地摩擦。

    “绝境了啊。”小白出声道。

    “嗯。”宋书航点头道，这种逆境，他也已经习惯了。

    胖球大佬开始发飙，手段一个接一个，后手更是一环套一环。

    九幽主宰亲自开车辗压，他一个六品小真君还能怎么样？

    “准备怎么办？”小白问道。

    “我已经躺好了，乖乖被辗压。要不白前辈你来救我？”宋书航道。

    虽然嘴说着要被乖乖辗压，但他的身体还是很诚实。

    他心还是有方案的。

    首先，他准备直接将木身躯，给‘氪金’出去，宁死不屈，轰轰烈烈炸一波。

    然后……看看能不能激活‘什么都能卖’大佬的保险券，‘什么都能卖’大佬，可是连【天劫世界】都能渗透进去的存在，说不定他这次也能神现身。

    同时他开启自己的‘金丹二维码’功能，看看列表有没有哪位，能救个急。

    可能是感应到了宋书航强大的救生欲望，金丹二维码，主动的开始联络宋书航名单的好友。

    【叮～霸宋向您发送‘救命’请求，是选择远程助他一臂之力？】

    这条消息，被群发向宋书航每一位好友。

    包括黑名单呆着的两位大佬。

    金丹二维码的这个‘黑名单’功能，说实话非常的不‘黑名单’，加黑名单会有提醒，移除黑名单还得得到对方的同意许可，黑名单的大佬甚至还能收到宋书航的群发消息……

    这根本不是正规的黑名单。

    两位黑名单的大佬，是最快进行选择的。

    【叮～不灭之主拒绝了你的远程救命请求。】

    【叮～何止魔帝拒绝了你的远程救命请求。附言：呵呵。】

    不灭之主陷于沉眠状态，拒绝是迷迷糊糊间的本能操作——以它迷糊的状态，说不定下次会选择‘同意’，然后远程帮助宋书航一把也不一定。

    何止魔帝是幸灾乐祸——看到霸宋玄圣被逼到绝境，他感觉像是浑身抹了蜜一样甜美。

    可惜不知道霸宋玄圣到底处于何种绝境，只能依靠自己脑补。

    【叮～楚阁主ｔｏ向你传送了能量。附言：你又干了什么？】

    【叮～天帝向你传送了１点能量，附言：一分也是爱，宋前辈，一定要活下来哒！】这一分能量的爱，爱的让人心痛。

    【叮～程琳仙子替你转接斑纹龙ｔｏ，转线失败……】这是什么操作？

    【叮～七修圣君向你传递了能量。】

    【叮～黄山尊者向你传递了能量。】

    下面还有一大片‘叮叮叮’的提示。

    都是‘九洲一号群’的前辈们，选择了‘同意’，并向宋书航远程传递了部分能量，不过九洲一号群的前辈们，没能风骚的操作，无法附言。

    【叮～白圣向你传递了能量，附言：坚持住，我一会儿再派个分身去找你。】是天劫的白前辈，百忙抽空给宋书航发了条消息。

    【叮～有陌生人向你传送了１点能量，附言：换眼睛。】

    宋书航：“？？？”

    这陌生人是谁？

    还没等他反应过来，造化仙子已经从他胸口钻出。

    她左手右手飞舞，左手在宋书航眼眶一按，取下他的眼睛，右手一滑，将圣人之眼给宋书航装。

    最近换眼睛的频率有点高，好几次都是刚换下圣人之眼休息一下。没过多久，又得装回来。

    圣人的眼睛装后，体内那滴‘圣血’开始动荡起来。

    同时，圣人的力量开始在木身躯运转。

    儒家圣人？

    这是要复活的节奏？

    【没有，这不是老师的意志。这只是存储在老师眼的第二个预备方案。】造化仙子的声音响起，关键时刻，她切换了人格。

    儒家圣人为了‘云雀子’，到底准备了多少套方案？

    宋书航的左眼，望着被‘召唤阵’渐渐拖走的云雀子。

    “你找到要找的人了吗？”一个声音，从他口发出。

    是儒家圣人的声音。

    不过，这只是‘留言’。

    是圣人生前录制好的声音，存储在眼睛，如今通过宋书航的嘴巴，播放出来。

    宋书航主动放松对‘木身躯’的控制，给‘圣人之眼’最大的行动权限。

    另一边。

    听到圣人的声音时，云雀子微微转过头来，望着宋书航，望着他的左眼。

    时隔千万年，她的目光和儒家圣人的目光再次交汇。

    【这个时候，要是来一发‘强者鉴定术’神了。】宋书航脑海浮起脑大的想法。

    然后……圣人之眼真的有道光芒打出。

    擦，圣人真的这么鬼畜？

    啪～

    这道光线落在云雀子身，之后，宋书航体内的所有的能量被抽离出来，同样构成一个‘召唤阵法’。

    不过，这阵法并不是用来反召唤云雀子……而是召唤出了一个盒子。

    看到这个盒子时，不知为何，宋书航突然想起了黑名单的‘何止魔帝’。

    “这是个骨灰盒。”小白出声道：“远古时期时的款式。”

    “那时候流行火葬？”宋书航反问道。

    盒子打开，露出了里面一层洁白的骨灰。

    骨灰，充满着儒家圣人的气息。

    圣人自己的骨灰盒？

    诸天万界，没有任何人找到圣人的遗体……

    儒家的弟子都有人怀疑，圣人的身体，很可能被竞争天道的那位隐藏，或是破坏。

    现在，圣人的骨灰却自己跳了出来。

    这预备方案二，和圣人的骨灰有什么关系？

    本书来自 品书网 https:百度搜索品.书,网更新最快的站！
------------

第1996章 成熟男人的思维方式

    这个时候，圣人的骨灰盒跳出来有什么用？

    它要用自己的骨灰盒糊人一脸？

    ——如果是圣人的话，这种事情还真能办的到。

    别说是儒家圣人这个级别的大佬，就算是普通的八品玄圣【正版】，身体中每一滴血都能给敌人造成巨大的伤害。

    换成圣人的骨灰，每一粒都能杀敌也没什么不可能。

    真好……

    普通人的骨灰只能当化肥，圣人的骨灰撒出去就是大威力杀伤武器。

    上吧，圣人骨灰！

    糊胖球大佬一脸吧！

    宋书航万分期待。

    圣人的骨灰盒自动打开，其中的骨灰抛洒开来。

    但是。

    它并没有糊九幽胖球大佬，而是糊了云雀子一身。

    宋书航：“……”

    “真是的。”玄女门云雀子前辈，突然温柔道。

    下一刻，她的身体被‘圣人骨灰’同化为灰烬，化为点点光粒，消散开来。

    圣人的骨灰和云雀子的骨灰混合在一起，裹着那枚‘不朽之骨’，刹那间挣脱了胖球大佬召唤阵法的锁定。

    骨灰盒再次打开，将圣人的骨灰、云雀子的骨灰＋不朽之骨，全部收纳在内。

    【圣人终于完成了自己的梦想呢。】宋书航欣慰道。

    他的左眼灼热，烫的冒烟。

    但他没有闭上眼睛……这种程度的痛苦，对他来说只是咬咬牙就能撑过去的程度。

    圣人预备方案二，必须要有‘眼睛’从旁协助，这个时候不能闭上眼睛。

    骨灰盒收拢。

    随后，它瞬间遁入虚空，消失不见。

    “完成了。”同时，儒家圣人留言的声音，从宋书航的肚脐眼中发出。

    宋书航可以感应到，圣人总共预留了两个录音结果。

    一个是方案完成后，装逼用的留言。

    一个是方案失败的话，用来提示激活方案三的步骤。

    这次的‘方案二计划’一步到位，圆满成功。

    所以，宋书航承当‘圣人留言机’的功能，开始进入装逼模式：“如此一来，诸天万界中，再也没人能找到它。”

    圣人的声音，极为自信。

    他似乎能保证，自己的骨灰盒逃遁之处，再也无人能够找到！

    “跳出三界外，不在五行中？”宋书航脱口而出，问道。

    “儒家圣人。”九幽世界中，传来胖球大佬沉闷的声音：“就算是死了，还给我不断的制造麻烦。”

    没想到，这个叫云雀子的八品玄圣，竟然和儒家圣人之间有这么大的渊源。

    “死人就是死人，死人还想设计活着的我？”胖球大佬的声音继续传出。

    【最近胖球大佬的画风不对啊。】宋书航的身体开始灼热起来。

    准确来说，自从白前辈ｔｏ被它成功坑了，暂时封印之后，胖球大佬就像是摆脱了一层束缚，得到了解放。

    它的计划，一环扣一环，一套连一套。

    一旦失败，马上会有下一个环节启动。

    就像现在。

    “诸天万界中，再也没人能找到它，不外乎几种可能。”胖球大佬的声音传来：“【冷笑】，天道小黑屋或旧世界的残留。但无论在哪，只要你带着‘不朽之骨’就逃不掉我的锁定。血祭、变阵！”

    下一刻，那个血祭大阵威力全开。

    大阵中的鲜血绳索，扎入到那具木身躯中。

    鲜红的光芒笼罩宋书航。

    宋书航只感觉自己的意识开始模糊起来，就像是喝醉了一样。

    趁着自己还有意识，他飞快的掏出那张‘什么都能卖大佬’保险券。

    【不用担心，老师残余的力量会守护住你。】这时，造化仙子的声音响起。

    她的声音有些疲倦。

    圣人的方案二计划，非常的完善。

    在计划成功后，还留下了守护住‘计划实施者’的身体，将他安全转移的手段。

    儒家圣人，可不是那种自己计划完成就不顾忌协助者死活的性格。

    相反，计划实施者在抵达安全点后，会获得圣人留下的巨大馈赠。

    造化仙子的声音，让宋书航心中安定了一些。

    同时……他转头望了眼身后童子形态的小白。

    护身符还在！

    心中大定。

    ……

    ……

    几息之后。

    宋书航的意识越来越迷糊。

    意识开始升天——如同坐着白前辈的一次性飞剑系列，冲天而起。

    他的意识，升到了天之极。

    随后，破开了一个‘世界’，进入到了另一个境界中。

    进入这个新的世界后，宋书航的意识开始恢复清醒。

    “这里，是什么地方？”宋书航疑惑道。

    正说话间，他的意识，看到了远处飘荡着的一个盒子。

    正是圣人的骨灰盒。

    圣人的骨灰盒带着云雀子的‘不朽之骨’来到了这里？

    这个世界，就是圣人自信，不会被任何人找到的地方？

    宋书航的意识，开始靠近骨灰盒。

    骨灰盒受到吸引，被吸附过来。

    随后，就像是上车一样，宋书航的意识，进入到了‘骨灰盒’中。

    凉了！

    我进盒子了！

    骨灰盒中，圣人的骨灰和云雀子的骨灰，都已经消失不见。

    只有那块不朽之骨，在盒子中散发着幽光。

    宋书航的意识发出了一声叹息。

    连自己的骨灰都搭上了，只是为了所谓的‘计划二’方案。

    这就是‘成熟男人’的思维方式吗？

    宋书航的意识，落在不朽之骨的边上，就像是车上的两位乘客。

    骨灰盒在这个不知名的世界中，漫无目的飘荡着。

    就像坐车时，能看到沿途风景一样，宋书航发现自己的意识，也能透过骨灰盒，去‘看’到这个神秘的世界。

    这个世界，充满着扭曲的光芒，非常的漂亮。

    各种颜色的光，混合在一起，扭曲成一团，就像是随手的涂鸦，但细看又像是大师的匠心之作。

    盒子在世界中飘呀飘。

    突然，一只巨大的眼睛，从‘盒子’边上，一闪而过。

    宋书航被吓了一跳。

    仿佛是感应到宋书航的精神波动，那只‘眼睛’也回望了他一眼。

    然后，那只眼睛就缓缓的飘离了，就像是圣人的骨灰盒一样，这只大眼睛也没有目的。

    又过了不久……

    有一只白马踏着有节奏的步伐，同样和圣人的骨灰盒擦身而过。

    叮铃铃～

    白马的铃铛声，特别的令人怀念。


------------

第1997章 脑死亡？

    宋书航的意识连忙向那只白马望去。

    像，太像了。

    白前辈‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎手中牵着的白马。

    这铃铛声的节奏，顿时就让宋书航想起了自己当初，被白马青衫少年郎血虐的回忆。

    “嘿！”宋书航突然得意一笑，道：“有种我们再回白前辈的‘真实的幻境’中去。这次，我一定要血虐了你！”

    当初只是修真界小菜鸟的他，被白马青衫少年郎换着姿势虐了一遍又一遍，拳法、刀法、剑法、枪法、棍法，甚至是锤子法，十八般武艺、各种武器，轮流上阵……期间还不给休息，虐的他遍体鳞伤。

    但现在，他已经是霸宋玄圣【伪】，霸宋真君【真】。

    如果还有机会进入白前辈那个‘真实的幻象’，就轮到他反客为主，虐的那个白马青衫少年郎不要不要的。

    想想还真是期待。

    这次要是我还能活着回去，我就让白前辈再拉我进一次‘真实的幻象’，不再躲避，堂堂正正的和他大战一场。

    那从边上有节奏行过的白马，突然转过头来，望了眼圣人的骨灰盒。

    宋书航：“……”

    不过，白马并没有多余的动作。

    它继续向着前方行去，最终消失不见。

    圣人的骨灰盒重新开始了漫长的飘流过程。

    这次，宋书航的意识没有再遇上其它东西。

    不知道多久过去了。

    ……

    ……

    “话说，我什么时候能出去？”宋书航的意识发出疑惑。

    他也不知道要问谁好，但无聊的他，只能将自己的疑惑表达出来。

    骨灰盒没有器灵，肯定无法和他交流。

    不朽之骨按理说，能将云雀子前辈重生出来……但不知为什么，这次不朽之骨没有行动，安安静静的。难道是之前重生云雀子前辈的时候消耗过大，需要一点时间恢复CD？

    “有人能回答下我的问题吗？”宋书航的意识再次发出自己的疑惑。

    边上，是死一样的寂静。

    宋书航冷静的想了想。

    突然，他想到了一个非常不妙的可能。

    之前造化仙子安慰他说，儒家圣人之眼，在执行完‘方案二’后，会留下力量保持他，并成功将他转移。

    但问题是，他的身躯和脑袋是分开的，甚至是两个不同的个体。

    会不会是圣人的力量，守护了他的木身躯……然后他的脑袋凉了？

    又在胖球大佬血祭力量＋圣人残余力量＋巧合下，‘脑死亡’后的他，没有激活‘龙符转生’，而是被送到了圣人的骨灰盒中？

    越想，宋书航心就越凉。

    因为这个可能性，非常的大。

    “若真如此的话，我岂不是要在圣人的骨灰盒中呆一辈子？”宋书航的意识，非常绝望。

    他的意识又‘望’向边上的云雀子不朽之骨。

    等下……

    圣人总不可能一直囚禁云雀子的‘不朽之骨’吧？

    也就是说，等外面的灾难过去了，云雀子终归是要复活的吧？

    到时候，圣人的骨灰盒应该会悄悄的到现世，将不朽之骨祭出来，让她重苏？

    【所以，我不用慌。】宋书航自我安慰道。

    骨灰盒，继续在空间中飘荡起来。

    期间……宋书航又见到了白马五次，见到了那只大眼珠子两次。

    不知道是这个世界本来就很小，所以逛着逛着就会再遇？还是真正的有缘？

    在宋书航六次和白马相遇的时候，外界终于有了变化。

    这次，他看到了一张功德的大网。

    大网同样一闪而过，消失不见。

    “终于看到新鲜的东西了。”宋书航意识却陷入到了沉思中。

    大眼珠子。

    功德网络。

    白马。

    这些线索，太明显了。

    就算他现在脑子不在，甚至很可能已经脑死亡，只存意识。但用意识，他也能感觉出，这个空间和【天道】之间的关联。

    无论是大眼珠子，还是功德网络，还是白马，都和天道之间有千丝万缕的联系。

    “但是，如果这个空间和‘天道’有关的话，圣人的骨灰盒是怎么进来的？”宋书航又想到了这个问题。

    圣人又没有证道不朽。

    虽然他很吊，从出生到最后一刻，都吊的不成样子。但是，没证道不朽，却吊到进入和‘天道’有关的空间，是不是有点吊的过分了？

    人在胡思乱想的时候，时间就会过的非常快。

    终于……

    宋书航身边的‘不朽之骨’开始有动作起来。

    它轻轻的震动起来。

    如果宋书航现在有身体，有手或头发的话，一定不介意给它来次全身按摩，让它恢复的更快点。

    不朽之骨有节奏的震动着，平均一秒一震，一直震了一百次——这是宋书航意识太过于无聊，跟着计数的数据。

    一百次之后，不朽之骨‘咚’的一声，生出了一枚小骨珠。

    宋书航一脸懵逼。

    不朽之骨这是生孩子了？

    真怀孕凝视？

    小骨珠滚滚滚～一直滚到了宋书航意识边上。

    宋书航心中一动。

    这是要我附到这个小骨珠身上吗？

    他的意识，主动的开始靠近这枚小骨珠。

    但是，还没等他的意识靠近，这枚小骨珠突然消失不见了。

    宋书航：“？？？”

    他的意识刹车不住，撞到了不朽之骨上。

    随后，他的意识透过不朽之骨，‘看’到了一个画面。

    在现世的某个位置，小骨珠凭空出现。

    这枚小骨珠和‘不朽之骨’之间，有着远程联系力量——准确来说，它并不是‘不朽之骨’生出来的，而是不朽之骨的投影。

    是和胖球大佬制作出来的‘伪骨’类似的东西，不过胖球大佬的‘伪骨’是充电池模式。

    而这小骨珠，则是无时无刻都和‘不朽之骨’本体相连。

    ——宋书航总算是知道圣人的骨灰和云雀子的骨灰哪去了，两者的骨灰，变成了这枚小骨珠。

    以这枚小骨珠为核心，不朽之骨的复活之力激活。

    一个全新的云雀子，就这样生长了出来。

    可以说，这是圣人给云雀子施加的一层保险。

    有了骨珠后，云雀子就可以更加为所欲为的去做自己要做的事情，还不用担心‘不朽之骨’被人夺走。

    “所以，云雀子前辈就这样出去了？”宋书航意识‘望’向骨灰盒盖子：“那我呢？”


------------

第1998章 拥有好几把刷子的男人

    我到底还要在这个骨灰盒里呆多久？

    这个时候，宋书航什么也做不了。

    除了默默等待外……就只有祈祷了。

    “白前辈，白前辈ｔｏ保佑，让我能早点出去啊。”宋书航真诚的用意识发送祈祷信号。

    千万不要在这个骨灰盒里一呆千年、万年的。

    一千年太久，他只争朝夕的。

    未来等他真的成了一方大佬后，或许会考虑闭关个百年啊，千年啊。但现在他还没到这个境界。

    祈祷完毕后，宋书航开始在圣人的骨灰盒里折腾起来。

    比如研究一下‘不朽之骨’——虽然他完全看不懂不朽之骨到底是什么构造，但他可以用意识包裹着不朽之骨，细细的感应它的表面结构。

    研究累了的话，可以在骨灰盒的每个角落里钻研一番，从不同的角度去欣赏外界的风景。

    他开始发现一个规律。

    圣人的骨灰盒在这个世界里，是按着一个轨道在运转的，就像是星球。

    同样的，白马、功德网、大眼珠子，也都拥有它们自己的轨道。

    每当双方运转的轨道相交时，宋书航便能看到对方。

    骨灰盒在又和‘白马’擦身而过三遍后，又遇上了新的风景。

    那是一株菩提树，散发着万丈光芒。

    树下，有一尊通体银白色的身影，只要腰间围了条毛巾，盘膝而坐。

    但他并没有在吟诵经文。

    这具银白色的身影，一手提着一桶奇怪的染料，在细心的往自己银色的躯体上刷着一层金漆。

    他刷的可细心了身边放着一排的刷子，从头到脚，有时候用大刷子，有时候用小刷子……这是一个拥有好几把刷子的男人。

    宋书航好奇的打量着这个男子。

    这个男子，和历代天道之间又有什么关系吗？

    他现在对这个‘世界’已经隐隐有了些猜测。

    除了儒家圣人的骨灰盒外，其它无论是白马、大眼珠、功德网，都是一个个‘印记虚影’。

    宋书航猜测，这很可能是每位证道的‘天道’，在继承天命，成就不朽的时候，在这个世界留下的‘印记’。

    这些印记，一遍又一遍的在这个虚空中运转着，不知疲惫。

    白马很可能是白前辈ｔｏ对应的那位第七天道。

    功德网应该是那位运气非常好的白前辈ｔｏ天道前任，很可能是功德蛇美人修炼功法的创造者。

    大眼珠子应该是第二天道，也就是斑纹龙天道的前任。

    那么，这位银白色的身影对应的又是哪个天道？

    第四天道或是第五天道中的一尊？

    又或者……它就是胖球大佬‘液态金属球’的原型？

    液态金属球天道，似乎就能化出人型来，也是这种金属的银白色。

    宋书航越想越觉的有可能。

    于是，他连忙缩拢自己的意识，保持安静。

    毕竟和其它天道不同，液态金属球天道还在任，还没退休。说不定它的‘印记虚影’会比较特殊？

    这时，那个拥有好几把刷子的男人，突然拉开自己围在腰间的毛巾。

    “这里不好涂啊。”男子出声道，他抓着小刷子，沉思了片刻：“不如切掉吧，切成平的，会好涂点。”

    宋书航目瞪口呆：“！！！”

    “不对，切不得。虽然还能生长出来，但切了的话，就不和人好交代了。总不能说我在和人打架的时候，被人切了吧。”拥有好几把刷子的男子纠结了片刻后，开始用小刷子在自己腰部位置仔细刷了起来。

    宋书航：“……”

    “哟，圣人大佬骨灰盒，又见面了。”那个拥有好几把刷子的男人，突然朝着圣人的骨灰盒挥了挥手。

    挥着挥着，突然他的手僵住了。

    宋书航可以感应到，这个拥有好几把刷子的男人，发现了他。

    好尴尬。

    那男子在僵硬了片刻后，突然飞快将自己所有的刷子都收了起来，然后浑身金灿灿的他盘腿坐在菩提树下，双手合掌：“菩提本无树，明镜亦非台。佛性常清净，何处有尘埃！心是菩提树，身为明镜台。明镜本清净，何处染尘埃！”

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。应作如是观。”

    有种得道高僧的气质，从他身上散发开来。

    念着念着，那男子抬眸，望向圣人骨灰盒，对着其中宋书航的意识道：“施主，你悟了吗？”

    【我悟个毛毛灰？】宋书航很想回怼这位拥有好几把刷子的男人，可惜他现在是意识状态，无法发声。

    “施主，你的悟性，太低了。”那个金灿灿的男子轻轻摇了摇头：“你刚才所见的一切，皆是梦幻，是泡影。”

    宋书航：“……”

    他现在可以确定一件事，这个金灿灿的男子存在的形态，也和其他几位‘天道虚影’不同。

    他可能和儒家圣人一样，都是通过其他手段，进入这个世界。

    而且，宋书航发现自己和这拥有好几把刷子的男人能交流，只用意念一动，对方就能读取到他的意思。

    不用说，又是大佬的标配读心术。

    “不，它并不叫读心术。它叫做心有灵犀一点通远程读心妙法。”那男子双手合掌，仁慈一笑：“施主你可以叫我一声大师。”

    “大师……能问你个问题吗？”宋书航问道。

    他想了解一下，有没有从这个空间中出去的办法。

    “施主请问，虽然施主你资质愚拙，但我……贫儒，不对，贫僧一定会认真讲解的。”那金色大师微微一笑。

    宋书航庆幸自己现在没实体脑袋，否则一定会脑仁疼。

    他调整好心态后，询问道：“请问大师，你……”

    “爱过。”金色大师飞快回道。

    宋书航：“？？？”

    “不对吗，那不约？”金色大师又道。

    宋书航：“……”

    “还不对？那保大，会游泳，救你，这题不会，今天有事，没钱，喜欢咸豆腐脑，身份是秘密，年龄也是，不传功，不收徒弟……”金色大师嘴皮子上下翻飞，飞快道。

    宋书航：“……”

    “还有什么问题需要贫儒解释吗？”金色大师微微一笑，继续道。

    宋书航：“……”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第1999章 一匹戏精

    【我什么都没问啊！你倒是给我说话的机会啊！】宋书航感觉自己的情绪不知为何暴躁起来。

    而且，你不是会读心术吗？这个时候好好的读心，再回答不好吗？

    这个金漆大师，就是拥有一种令人暴躁的气场。

    只要和他交流几句，整个人的情绪就会如火箭般上升，连强大的道心都压不住。

    宋书航努力调整自己的情绪——和这种人交流，就要不被对方牵了话题，要掌握话语主动权。

    在这方面，宋书航还是比较有经验的。

    【大师，我要怎么从这里出去？】他直接开门见山问道。

    不能委婉，和这位金色大师交流的话，一委婉起来话题不知道要被扯到哪去，所以一定要直入主题。

    “你要出去吗？早说啊。”金色大师哈哈一笑：“我送你出去啊！”

    宋书航：“……”

    我倒是想早说，但你没给我机会。

    金色大师哈哈一笑后，起身快步跑到儒家圣人的骨灰盒边上，伸手按住盒盖，准备将骨灰盒打开……然后，他就被儒家圣人的骨灰盒拖着飞了。

    “圣人大佬的骨灰盒还真难开。”金色大师也不尴尬，他被盒子拖着飞的时候，还一边和宋书航闲聊。

    【这里，是什么地方？】宋书航最终还是忍不住好奇问道。

    “一个不存在于‘现世诸天万界’和‘九幽’的世界。你可以将它当成是历代天道‘登基’之处——的踏脚石”金色大师很爽快的回答道。

    他完全没有要向宋书航隐藏秘密的意思。

    天道登基的踏脚石？

    原来如此，也就是说，历代的天道在继承天命的时候，其中有一个环节或仪式，天道们会经过这里，在这里印下印记。

    那么之前的大眼珠子，功德网络和白马，果然都是印记幻影，和他猜的一样。

    “你猜的没错，基本上就和你想的一样。”金色大师回道。

    宋书航闻言，又思索起来。

    从印记来看，天道们留下的都是象征的形象，并不是他们真身。

    不过，白ｔｏ对应的天道留下的竟然是白马？

    “那白马不是幻影，是匹戏精。”金色大师嘿嘿一笑，回道：“我以前也以为白马是幻影印记，直到有一天，我亲眼看到它偷偷摸摸跑现世去了，我才知道这匹戏精的本质。”

    宋书航：“……”

    偷偷跑现世，又和白ｔｏ前辈对就的天道有关。

    没错了，就是那匹在现世执掌诡异的封闭空间的‘空间之灵’白马了吧？

    正说话间，那匹白马又悠悠的踏蹄而来。

    难怪，自己在搭乘圣人骨灰盒按轨迹飞行的时候，遇上白马的次数特别多，比遇上大眼珠子和功德网络的次数多了好几倍。

    本来宋书航还以为白马的轨迹和圣人骨灰盒的轨迹重合较多……现在看来，分明是这白马在跑了一圈后，又特意绕回来，一遍遍的从圣人骨灰盒边上路过。

    这次白马现身后，看到宋书航所在的骨灰盒和金色大师凑到了一起，它便知道自己应该被暴露了。

    白马打了个响鼻。

    然后它人立而起，两条前蹄辛苦的摆出白鹤亮翅姿势，两条后蹄扭曲成金鸡独立之姿。

    宋书航：“……”

    看到这招牌动作，他就可以正式确认白马的身份。

    “既然白马并不是虚幻的幻影，那代表白天道的虚幻之影又在哪？”宋书航心中好奇。

    按金色大师的介绍，这个天道们登基的‘踏脚石’空间，都会留下天道的印记吧？

    “这个空间，可是非常大的。”金色大师回道：“圣人骨灰盒运转的区域，只是这个空间渺小的一部分。”

    也就是说，其他天道的印记，在其他区域运转着。

    【原来如此。】宋书航望着这个空间，若有所思。

    然后，一个想法突然浮现于他的脑海。

    这个空间，不属于现世诸天万界，不属于九幽，那么……现世的法则就无法触及到这里？

    【那如果我在这里晋级的话，会有天劫降落吗？】宋书航开始在意识中推算起来。

    修士在晋级的时候，都需要承受天劫。

    天劫过后，才会顺利晋级。

    但如果在一个‘没有天劫’的空间中，进行晋级的话，会怎么样？

    没有天劫的话，是直接晋级成功？

    又或者，因为没有天劫考验，无法获得认证，卡在瓶颈状态？

    “对于你这个大胆的想法，我有个不成熟的建议。”金色大师露出大慈悲的笑容：“你可以先找个实验品来试试，看看效果。”

    【不过……想也没用。】宋书航道：【我这次是靠着圣人骨灰盒，将意识送了进来。肉身都还在外面。下回的话，我肯定进不来。所以，不多想了。】

    “也对。”金色大师道，然后他双手一用力：“开了！”

    圣人的骨灰盒，被打开。

    宋书航的意识，此时正粘在‘不朽之骨’上。

    在金色大师眼中，宋书航的‘意识体’就像是一团史莱姆，包裹着不朽之骨。

    “施主，你太饥渴了，连骨头都不放过。”金色大师双手合掌，语气中带着悲伤之感。

    宋书航：“……”

    你这个连小弟弟都想切掉的男人，没资格说我啊。

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。应作如是观！嗨呀呀！”金色大师伸手用力拉起宋书航的意识体，狠狠向骨灰盒外拉去。

    宋书航的意识体被拉成了面条状。

    “如梦幻泡影，如露亦如电！这句话，给我在心中默念一百次！”大师吼叫道。

    太暴躁了。

    啵～的一声，宋书航的意识体被强行拉下。

    但是，藕断丝连。

    意识体被拉下后，还有一缕缕的丝线，连在不朽之骨上。

    但这时候，暴躁的金色大师已经动手开始划起符文。

    符文一枚枚明亮起。

    这是和儒家圣人的‘儒文’以及天帝的‘帝文’非常相似的符文。

    文字就代表着道、代表着特征和力量。

    下一刻，宋书航的意识体被送离这个‘天道登基’踏脚石空间。

    他的意识回归现世。

    但那一缕缕的丝线，化为‘莲花投影’的根须，牢牢粘在不朽之骨上。

    莲花根须的特征之一：无视距离，只要粘上目标，不被斩断的话，它可以无限长，甚至可以跨越空间。


------------

第2000章 前辈您变了

    宋书航自身都没有察觉到莲花投影的根须，已经悄然扎根于儒家圣人的骨灰盒中。

    一回到现世，他有很多事情急着处理。

    金色大师的免费回城服务非常出色，宋书航的意识准确的回归到现世地球位置。同时，核心世界和他之间重新连接。

    宋书航的意识回归到核心小世界内。

    我，宋某，又又又一次回来啦！

    也不知道核心世界中，胖球大佬血祭的阵法已经结束了没？

    宋书航的意识，第一时间回到自己头颅和‘伪?真实的幻象’区域。

    ‘伪?真实的幻象’还没有消散。

    苏氏阿十六浮在幻象之外，白龙姐姐卷着她的身躯，核心小助手飘浮在边上。

    龟前辈和葱娘也在一侧。

    也就是说，这次在儒家圣人的骨灰盒中呆的时间，应该不会太长，最多不会超过一天。毕竟以他现在的身体状态，维持‘伪?真实的幻象’的话，无法坚持那么长时间。

    除了阿十六和龟前辈外，阿十六的边上还站着‘什么都能卖大佬’。

    此时，什么都能卖大佬皱着眉头，并没有出手。

    宋书航的意识‘望’向阿十六的小手。

    她手中那张宋书航送她的‘保券’，被激活了。

    原来如此，难怪什么都能卖大佬会出现在这里。而什么都能卖大佬能进入核心世界，应该是‘核心小助手’给他开了临时通道。

    “我赔你两张保券吧。”什么都能卖大佬心塞道。

    苏氏阿十六轻轻摇了摇头。

    什么都能卖大佬抬头望天。

    “四张，至少也要赔四张！”宋书航的意识，急忙扩散自己的想法。

    可惜，他现在的状态非常奇怪，连核心小助手都无法察觉到他。他发出的‘想法’也没人可以‘听’到。

    宋书航的意识一阵心塞。

    接着他调整姿势，一头撞入到‘伪?真实的幻象’之内。

    回头再找‘什么都能卖大佬’赔偿吧。

    ……

    ……

    真实的幻象之中。

    九幽胖球主宰的阵法，已经消耗殆尽。胖球大佬建立的‘通道’缩小到只有发丝大小。

    这是个好消息。

    宋书航的意识又‘望’向自己的身躯。

    “我的头！”他心中涌上大悲伤。

    他的脑袋此时处于枯萎状态，就像被晒干的人干，老惨了。

    还有他的木身躯，同样枯萎的不成样子。

    宋书航的意识，重新投入身体中。

    一种无比口渴的感觉涌了上来。他想喝点什么，无论什么都行。

    “恢复了？”小白出声道。

    “水，水。”宋书航颤抖道。

    “这里是沙漠。”小白缓缓道。

    【没想到，在血祭下你还能保住性命，你比我想象的还要顽强。】九幽胖球主宰的声音传来。

    胖球大佬还没走！

    【但是，死亡只是迟早的事。】胖球大佬的声音缓缓消失：【血祭的阵法消化，但血祭的后遗症并不会停止。】

    胖球大佬的声音中，无悲无喜。

    他的注意力，从宋书航身上转移，然后……投向一个更重要的地方。

    血祭的结果已经出来了。

    胖球主宰已经得到了想要的信息。

    那条发丝粗细的‘通道’彻底消失。

    缠绕在宋书航身上的那些‘血绳索’一口气燃烧起来。

    “啊啊啊啊啊～”木身躯肚脐眼中发出惨叫，木头之躯的它，最怕的就是火焰伤害。

    借助这血祭之力的最后一点反馈，以及信息锁定，胖球大佬将自己的意识强行投入到了一个神秘的空间。

    无论圣人的骨灰要带着‘不朽之骨’去什么地方，在它早有准备的情况下，都无处遁形！

    哪怕是不在‘现世诸天万界’和‘九幽世界’的空间，也阻拦不了它。

    ……

    ……

    天道登基空间。

    金色的大师手中依旧抓着圣人的骨灰盒，被拖着飞行。

    “是错觉吗？”金色大师喃喃道：“我怎么感觉这块骨头长毛了？”

    正说话间，突然有一团外来的意识，强行闯入到这个空间，闯入到圣人的骨灰盒边上，锁定其中的不朽之骨。

    “【冷笑】逃不掉的，圣人。你在死之前的算计就算再怎么完美，但计划是死的，无法变通的话，就没有效果。”这团外来意识竟然能发出声音——光凭这一点就能知道，它比宋书航要高级很多。

    “敲你！吓死我了。”金色大师猛的一挥手，一巴掌拍在外来意识上。

    条件反射。

    这完全是条件反射，无论是谁，身边突然冒出一团东西，还讲着高大上的台词，本能一掌拍过去是正常操作。

    啪～

    那团外来意识被一掌拍散。

    同一时间，圣人的骨灰盒中，骨头上的‘毛’嗖嗖嗖的窜出，扎在被拍散的意识上，将它们拖入到了骨灰盒中。

    圣人的骨灰盒上，有数个阵法明亮了一下，盒子飞快的盖上。

    同时，盒子上有数个大锁挂上，彻底将盒子封死。

    那一排的大锁上，又有屏蔽气息、隐瞒天机的阵法相继运转。这些阵法喷涌出一层淡淡的雾气，将骨灰盒掩盖。

    一切完成后，圣人的骨灰盒换了个轨道，开始了新的旅程，转移到‘天道登基空间’的其他区域。这样一来，没人可以再锁定它。

    “我的天，真是高大上。”金色大师目瞪口呆。

    圣人对这块骨头保护措施太丰富了。

    望着骨灰盒远去后，金色大师摸了摸自己的光头：“看样子短时间内，恐怕无法看到圣人大佬的骨灰盒了。”

    说罢，他又低头，望向自己金色的双手：“嘿，我回来了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    核心小世界。

    宋书航的‘伪?真实的幻象’消失不见。

    人干宋书航，出现在众人面前。

    “书航！”苏氏阿十六连忙上前，将他扶住。

    宋书航张着嘴巴，但口太干，发不出声音。

    他颤抖着伸出手来，对准‘什么都能卖大佬’竖起四根手指。

    什么都能卖大佬：“？？？”

    哦，对了。霸宋是想要回‘远古天庭’碎片吧，他从天帝那夺回的‘东方春阁’碎片。

    “四张。”核心小助手发声道：“霸宋大人的意思是，至少赔偿四张保券。”

    什么都能卖大佬：“……”

    “喝点水吧。”苏氏阿十六取出水壶，喂宋书航喝了几口泉水。

    宋书航舒了口气，又往自己的‘木身躯’上倒了些水。

    枯干的身体，缓缓开始恢复。

    在他头颅中，有一股和九品以下修炼者完全不同的‘生机’开始涌出，滋润他的头部，顺带滋润一下木身躯。

    是劫仙生机。

    宋书航的真身，渡过了‘九品天劫’的第一劫和第二劫，体内诞生了劫仙生机。

    目前他的境界没到，劫仙生机也无法令他拥有‘千万年寿元’。但是，劫仙生机可以让宋书航拥有更强的恢复能力，生命力也更顽强。

    几息之后，宋书航的头颅和身体就恢复如初，木身躯上甚至还长出了几片叶子。

    “活过来了。”宋书航舒服的叹了口气。

    “还要再喝点水吗？”苏氏阿十六又取出一个水壶。

    “不用了，我感觉现在状态非常棒。”宋书航哈哈笑道。第一次发现，喝水都是这么幸福的事情。

    笑着笑着……突然，他的身体又像被抽干了水分一样，飞快的干枯了下去。

    他可以感觉到皮肤开始包住骨头，嘴唇干裂，口水也无法分泌。

    木身躯更惨，躯壳都裂开，刚长出来的叶子，瞬间枯黄掉落。

    宋书航：“？？？”

    “宋～阿笨～诅咒～后遗症～阿呆～”造化仙子虚弱的提示道。

    是胖球大佬血祭的后遗症。

    “要命。”宋书航沙哑道。

    白龙姐姐伸出小爪子按在他身上，给他连刷了几发治愈术、净化诅咒的法术、驱逐不良效果的法术。

    一时间，法术的光效将宋书航笼罩。

    法术过后，宋书航就像刚喝完水一样，飞快的恢复起来。

    但和之前一样。

    几息之后，他的身体头颅又重新枯萎起来。

    “这后遗症好霸道。”白龙姐姐收回小爪子。

    宋书航传音道：“我还能再抢救下吗？”

    “如果是全盛时期的我，应该有办法。”白龙姐姐道。

    龟前辈提醒道：“什么都能卖道友那，应该会有能用的道具。”

    “收费。”什么都能卖大佬微微一笑：“我这有不错的道具，价格方面，我保证不会涨价。”

    前辈您变了，以前您都给我打折的。

    “打折是不可能打折的，不涨价都是看在你有优质客户的潜力，本来我想拉你黑名单的。”什么都能卖大佬说着，将从天帝那取回的‘东方春阁’碎片，交给宋书航。

    如此一来，四方大帝的天庭碎片，宋书航手中都有了。

    北方大帝的完整‘东之殿’。

    南方大帝的完整‘南秋寺’。

    西方大帝的‘夏宫’碎片。

    以及现在东方大帝的‘东方春阁’碎片。

    这有种‘集卡’成功的满足感。

    “要买不？”什么都能卖大佬笑呵呵问道。

    宋书航颤抖着摆了摆手——没钱。

    同时，他尝试着开始联系白前辈ｔｏ：【白前辈，白前辈。】

    九幽主宰的诅咒和后遗症，果然还是找九幽主宰解决比较妥当。

    【书航，开下核心世界。】白前辈熟悉的声音在宋书航耳边响起。

    宋书航意念一动，核心世界开了个口。

    嗖～～

    一柄‘一次性飞剑’扎到他面前，白前辈足尖点在剑柄上，帅气登场。

    .

    .

    第2000章，说实话真没想到会和大家相伴到2000章这么长的时间，这种感觉非常不错。

    因为这章３K，码的时间久了点，撒花庆贺。

    另外祝已经成家生娃的道长们，父亲节快乐～

    最后再轻轻在大家耳边说句悄悄话：亲，月票还有吗？

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2001章 这次的白前辈分身总感觉与众不同啊

    是白前辈的分身来了？

    心魔赤霄剑第一个注意到，今天依旧帅气的白圣君，没穿鞋子——看样子，九品天劫很激烈，导致白圣君连鞋子都脱了？

    白前辈从飞剑上一跃而下，望向干枯的宋书航：“你看起来状态很糟糕啊。”

    宋书航僵硬的点了点头，没水分的脖子比较僵硬，脆脆的。感觉点头太用力的话，脖子会直接断掉。

    白前辈伸手按在他身上，和白龙姐姐一样，一连施展了十余个法术。从治愈术到驱散负面效果法术，以及净化诅咒、甘露术、能量恢复、灵力聚集等等。

    一套法术效果后，宋书航的头颅和木身躯再次恢复如初。

    木身躯上这次不仅长出了绿叶，甚至还开出了花苞，整个人都散发着春天的气息。

    但几个呼吸后，花儿凋谢、叶子枯干、木身躯干裂。

    “你这状态很麻烦，是怎么回事？”白前辈好奇问道。

    宋书航张了张嘴，但嗓子干的难受，发不了声。

    心魔赤霄剑代替回道：“日常怼了大佬。”

    白前辈理解的点了点头，伸手拍了拍宋书航，道：“以后悠着点呀，我在渡劫玩的时间里，你都怼了几波大佬了？太频繁，对身体不好。”

    宋书航眼眶都湿润了——这个白前辈分身，似乎是那种很会关心人的类型？

    “白道友有办法解决宋书航这个状态吗？”白龙姐姐出声问道。

    白前辈捏着下巴思索起来。

    这时，边上的龟前辈出声道：“其实，我有一个暂时解决书航状态的思路。我们先不用想着根治，可以先压制下他脱水、干枯的毛病。根治病情的事，可以一步步慢慢来。”

    “龟道友有何高见？”赤霄剑前辈问道。

    龟前辈笑呵呵道：“补水面膜！既然缺水的话，那就一直给他补水吧。”

    宋书航：“……”

    这一刻的龟前辈，看起来就像是面膜推销员。

    “但他不仅仅是脸部缺水，他整个人都缺水。”白龙姐姐道。

    “那就给他全身都贴一层补水膜。”龟前辈乐呵道：“由外而内的滋润，让肌肤水润有弹性，Q弹。”

    宋书航不由脑补自己全身贴满面膜，对着众人竖起大拇指：“Q弹哟。”

    不行，他宁愿保持干枯状态！

    “听起来似乎很有道理。”葱娘点头为龟前辈点赞，她和龟前辈已经形成了‘龟葱联盟’，日常生活中，各种事上她都会支持龟前辈一波。

    “这个思路，没毛病。”远在活泉中的楚阁主千里传音道。

    她一直在关注着这边事态的发展。

    “如果只是补水的话，我或许有能派上用场的东西。书航，在核心世界再开个通道，我要在自己的宝物库里找找，不知道那件东西还能不能找到。”白前辈道。

    宋书航为白前辈开了个VIP专用通道。

    然后白前辈开始在自己庞大的空间翻找起来。

    数分钟后。

    “咦？竟然找到这东西了。”白前辈说道，然后他一伸手，手中捧着好几枚赤红色的果实。

    这几个果实看起来就很‘热’，每一枚果实里，仿佛都有千年不灭的火焰封印其中。

    宋书航本能的退后了几步。

    这东西，吃下去的话，原本就脱水的他，一下子就会被‘内火攻心’，烧到渣都不剩吧？

    “这东西能给宋书航补水？”苏氏阿十六好奇问道。

    这明显是火属性的异宝吧，难道白前辈是要以毒攻毒，让宋书航达到阳极转阴的效果？

    “这是千年朱果。”白前辈解释道：“我当初在出关的时候，书航小友和豆豆来接我出关。当时，我许诺送些千年朱果给豆豆，但后来，我一直忘记将这千年朱果给豆豆了。”

    说罢，白前辈取出一枚‘一次性飞剑’，熟练的将千年朱果包裹好，写上‘豆豆收’挂到飞剑上。

    “既然翻到了，今天就给豆豆送去吧。我有预感，它最近应该会喜欢这千年朱果。”说罢，白前辈又掏出手机，给豆豆发了条消息：【豆豆，给你寄个飞剑包裹。到时候你到黄山道友的‘洗剑台’去取包裹，别忘记取件。】

    写罢，白前辈掐了个剑诀。

    嗖～一次性飞剑带着包裹冲天而起，朝着黄山尊者家的‘洗剑台’位置飞去。

    发完飞剑包裹后，白前辈又给在场的所有道友都发了个‘千年朱果’，道：“这次朱果生长的不错，长了好多。”

    待发到宋书航的时候，白前辈想了想，又将朱果收了回去，道：“书航这次就算了，你现在不适合吃这朱果。”

    宋书航的眼眶又湿润了——这是他仅剩的一点水分。

    白前辈又在自己庞大的宝藏库里搜寻起来。

    翻着翻着，他突然又取出了一堆有火焰燃烧的龙鳞。

    “对了，这是不久前答应过给灭凤道友的炎龙龙鳞。”白前辈道。

    然后，他随后发了个一次性飞剑加包裹，外加‘灭凤公子收’字迹。

    给灭凤公子发货后，白前辈想了想，又将手中多余的炎龙龙鳞发给了苏氏阿十六和葱娘。

    “这东西对我已经没用了，留着占空间，正好清理了。”白前辈说着，又望向宋书航。

    宋书航望着燃烧的龙鳞：“……”

    “书航就算了，这东西你用不上。”白前辈道，然后他将龙鳞又收了起来。

    宋书航抬头望天，他就知道是这个结果。

    之后……

    白前辈又给蛟霸真君和雪狼洞主发了两个快递。

    今年出关以来，雪狼洞主帮着他打造各种证件，白前辈早就给它准备了一份谢礼。

    蛟霸真君那份包裹，则是转交给鱼娇娇的。

    值得一提的是，送出去的礼物都是火属性。

    雪狼洞主明明是‘冰属’，为什么会需要火属性的宝物？

    一连四个包裹送出去后，发礼物时，总是没宋书航的份。

    这种大哥哥、大姐姐给弟弟妹妹们发糖、发礼物，大伙都有份，但就是某个小弟没份的悲伤画面感，挥之不去。

    “白前辈，你这次的分身，总感觉和前几个不同啊。”宋书航传音道。

    虽然以前的分身，性格也都不同。

    但今天的这个分身，就是特别与众不同。

    “咦？你能察觉出来？”白前辈微微点头道：“因为这次，上半身是真身。”

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    记住手机版网址：m.

    第2001章 这次的白前辈分身总感觉与众不同啊 (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2002章 说不定他能揭棺而起呢

    上半身是真身是什么操作？

    只有半个真身过来？另一个半身还在‘九品天劫空间’里玩天劫？

    “难怪白道友这次没穿鞋。”心魔赤霄剑道。

    “赤霄剑前辈你关注的点错了啊。”宋书航使用群体传音道：“上半身是真身的话，那下半身是什么啊！”

    “是分身啊。”白前辈麻利的回复道。

    苏氏阿十六瞪大了眼睛。

    所以，眼前的白前辈是半个真身＋半个分身组合而成的？

    “书航刚切了头，只剩个脑袋。白道友这边就将自己切成两半了，你们都商量好的吗？”白龙姐姐哭笑不得。

    宋书航：“……”

    我的脑袋可不是自愿割下来的，我和那位主动想割自己亲生弟弟的渡金大佬不同！

    另外……白前辈这个新分身太惨了，刚出来就被切成两半。果然是被上个白前辈面瘫分身坑到了？

    “因为要从天劫世界中出来，但又不想半途而废。所以，我用上回那个‘分离身体’的道具法器，将自己切成两半，再将分身切成两半，组合一下，就出来了。”白前辈回道。

    他用的，就是当初将宋书航的手臂切下的法器。

    白前辈当初带着宋书航的手臂在天劫空间中玩的可嗨了，还装了大堆的‘天劫核弹’回来。

    宋书航疑惑问道：“但那个法器盒子不是很小吗？怎么装的下半个身体？”

    当时，他想尝试一下‘无头骑士’，但那盒子太小，装不下他的脑袋——现在，他的愿望实现了一半。

    他现在变成了‘失身骑士’，只剩个脑袋，身体却不在了。

    “将那个盒子打开，对着腰身一切，就能将自己拦腰斩开了。”白前辈介绍道。

    众人的目光，落在白圣的腰部。

    以前都没注意，白圣的腰线比例这么流畅。

    “所以，白前辈分身的上半身＋真身的下半身，在天劫世界渡劫？”宋书航道。

    “没错，等分身消耗的差不多后，我再换回去就行。”白前辈一心二用，一边和大家聊着，一边在自己数量庞大的宝藏库中搜索着。

    几息后。

    “找到了。”白前辈伸手，掏出两颗珠子。

    “眼珠子？”宋书航下意识问道——他最近有毛病，看到圆滚滚的小珠子，就会以为是眼睛。

    “不是，这是我以前修炼《玉珠通神》的时候，炼制出来的玉珠。因为很具有记念意义，就一直收藏着。”白前辈出声回道。

    “《玉珠通神》？我记得这是一种水系幻术类神通吧。”龟前辈出声道——但是，它并不记得修炼《玉珠通神》，能修炼出玉珠来啊！

    虽然它名字叫《玉珠通神》，但这只是功法名字而已！这个水系幻术在施展的时候，会有玉珠虚影浮现，从而让敌人陷入幻象中无法自拔。

    但那只是虚影，不是实体吧？

    “对，就是一个水系幻法。不过，和我并不是太匹配。可能是因为我的主属性是大地属性的原因。”白前辈回道。

    “这两枚玉珠，要怎么用？”宋书航一接过珠子，便感觉浓郁的水气不断的从珠子中涌出，滋润他的身躯和头颅。

    久旱逢甘露，就是这种感觉。

    歪爽～

    “一枚佩带在身躯上，另一枚想办法挂在脑袋上吧。”白前辈回道。

    “佩带在身上倒好解决，将它制作成项链挂着就好。但是，挂在头上要怎么挂？”宋书航捏着玉珠道。

    心魔赤霄剑见缝扎心，道：“你可以将自己的右眼珠子扣出来，将这枚玉珠装进去。”

    “赤霄剑前辈的提议非常不错嘛。”宋书航哈哈一笑。

    他头发一动，化为二十只小手，同时按在赤霄剑身上——《养刀术》×２０，同步发动。

    “啊呀呀呀～”心魔赤霄剑前辈彻底安静了下去。

    ……

    ……

    最终。

    在苏氏阿十六和龟前辈的协助下，宋书航最终将两枚‘玉珠’成功佩带到了身上。

    一枚被制作成耳坠，佩带在左耳上。

    另一枚化为项链。

    有这两枚珠子无时无刻滋润着身体，宋书航的头颅和肉身，暂时保持住正常形态——除了身躯上不时会有新叶子冒出外，没别的大毛病。

    “走吧，我们先出去，和恒火前辈道别。”他活动了下身体，出声道。

    等和儒家告别后，他就准备联系青鸾仙子——然后，调整下状态，就去兽修界再溜一圈。

    争取早日将自己的身体炼出来。

    ……

    ……

    核心世界的出口开启。

    外界，已经是深夜时间。

    儒家依旧灯火通明。

    宋书航几人踏出核心世界的时候，正好有儒家弟子巡逻经过，发现了他们。

    这几位儒家弟子，身穿麻衣孝服。

    他们见到宋书航时，双眼明亮起来。

    “是霸宋玄圣！”

    数天前，儒家弟子中无人敢直视霸宋玄圣。

    但现在，宋书航是‘儒家圣人转世’的可能性，已经在整个儒家传来。大半的儒家弟子，都曾亲眼看到霸宋玄圣化为‘圣人’和一位绝世大佬死战。

    “晚安，霸宋前辈。”儒家弟子主动行礼道。

    宋书航面带微笑道：“晚安，请问恒火前辈在哪？”

    “恒火真君在金莲世界，他早就给我们所有人通知过，一旦霸宋前辈您出来，就马上带您过去。”儒家弟子道。

    他的同伴接着道：“今晚，我们将为四位‘十三劫仙’准备葬礼。”

    从‘天帝’手中迎回的四尊儒家十三劫仙金身，今晚要被安葬在金莲世界中。

    “霸宋前辈，还有白圣君，各位前辈，请随我来。”三位儒家弟子在前方引路，带着宋书航几人前往金莲世界。

    ……

    ……

    金莲世界中。

    葬礼已经进入尾声。

    四尊十三劫仙的金身，入棺，葬在金莲世界的中心。

    宋书航被带入金莲世界时，正好看到下棺的场面。

    儒家没有火化四位劫仙金身——想火化也化不了，劫仙金身可不是随便烧烧就能化灰的。

    棺盖也没有封住，只是简单的盖了上来。

    可能，儒家弟子心底里希望四尊劫仙，有朝一日能‘死而复活’，揭棺而起？

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2003章 如果你觉的冒昧，你就摆摆手

    四具儒家十三劫仙的金身下葬完毕。

    恒火真君和几位儒家的‘家长’向宋书航行来。

    “宋小……霸宋道友，你这是怎么回事？”恒火真君望着宋书航，有些担心问道。

    此时，宋书航身上不时的有叶子伸展开来，又有花苞绽放，充满着少女漫画的画风。

    小友什么时候转职修炼西方德鲁伊了？

    “没事，我好的很。身体掉了，不过碗口大的疤。过段时间，等我将自己的身体修炼回来，就又是一条好汉。”宋书航拍着胸膛道：“现在，恒火前辈你可以称呼我为失身骑士霸宋。”

    失身骑士是什么东东？恒火真君一脸懵逼的点了点头，又望向白，笑道：“好久不见，白道友。话说……今天的你看起来有点特别。是真身吗？”

    虽然白道友一直是很特别的那个，但今天的他，气质非常古怪，但又说不出古怪的点在哪。

    “嗯，因为我现在只有上半身是真身，所以你们会感觉有点古怪。”白前辈道。

    宋书航哈哈一笑，一句话不经过肠子，脱口而出：“白前辈现在是失足骑士。”

    正说话间，突然他的木身躯脚一撇……宋书航平地摔倒在地，砸在了金莲世界坚硬的地面上，脸疼。

    恒火真君二脸懵逼，他又望向苏氏阿十六，问道：“阿十六，你没问题吧？”

    “放心吧，恒火前辈，我很好。”苏氏阿十六平静道。

    总算有个正常点的了，恒火真君松了口气。

    龟前辈看着恒火真君的脸，通过他的表情、语言、行动，再按照《心理学》进行揣摩，很快猜出了恒火真君的想法。

    【太天真了，恒火小道友。】龟前辈露出神秘的龟笑……诡笑！

    阿十六可不是最正常的那个，她现在正处于天河苏氏的特殊试练中，隔段时间，就会遇上另一个苏氏阿十六，两者间会发生惊天动地的大战。

    ——总有一天，苏氏阿十六那个特殊空间里永眠的‘阿十六’数量，会追上云雀子的零件山吧？

    不知在未来，那些被收起的阿十六，会不会变成特殊的分身之类？

    成千上万只阿十六一起出来的话，感觉会很有意思。

    不知道宋书航小友到时候要怎么应对？

    “真是让人期待啊。”龟前辈道。

    ……

    ……

    这时，造化仙子和功德蛇美人钻出，将宋书航从地上拉起。

    恒火真君认真道：“霸宋道友，如果有需要儒家帮忙的地方，尽管开口。”

    宋书航微微一笑，和恒火真君对视，道：“恒火前辈，你我之间，何需如此客气？”

    说话间，在他背后有一朵大花苞怒盛而开，如同劣质的手机美颜。

    画面美的令人心碎。

    恒火真君想笑，但这时候笑出来，是件非常不礼貌的事情，所以恒火真君强忍笑容，一脸平静。

    这时，在恒火真君身后，有一位儒家的‘家长’思索片刻，对着宋书航道：“霸宋前辈，我有一个冒昧的请求，不知可不可以……”

    这位家长话还没说完，宋书航身后的造化仙子开口唱道：“如果你觉的冒昧～你就摆摆手～摆摆手～不要讲～不要讲～～”

    这位儒家的家长，僵硬的张着嘴巴，老尴尬了。

    “造化仙子别皮。”宋书航按住造化仙子的脑袋，将她挂到背后，又对那位家长道：“有什么请求，道友说来听听。不过，我现在的状态你也看到了，我不一定能帮上什么忙。”

    “不是的，我并不是请霸宋前辈帮忙。”儒家的家长连连摆手，然后出声道：“我只想请霸宋前辈，能不能先将‘圣人之眼’……”

    “不～不行～”造化仙子急着唱道，她趴在宋书航背上，伸手在他眼眶上一按，将圣人之眼收了回去。

    然后她纵身一跃，姿势优美，跳入宋书航的脑袋，消失不见。

    接着功德蛇美人配合的上前，将宋书航的眼珠子换了回去。

    整个过程如行云流水，换眼珠子的过程比眨眼睛还麻利。

    两位仙子配合默契。

    宋书航哭笑不得。

    “仙子，先别皮。而且，按阵营来算，你也是儒家的人啊！”宋书航道。

    儒家这是想收回圣人之眼吧，也对……圣人之眼对儒家的意义，比十三劫仙更重要。换成是他，无论付出多大的代价，也会想要将圣人之眼收回去吧。

    “仙子，霸宋前辈，你们不要误会。我并不是说要让儒家收回圣人之眼。”那位儒家的家长连连摆手，道。

    如果是一个月前，儒家中还有人会抱着花大代价，尝试从霸宋玄圣身上换回圣人之眼的想法。

    但现在，不同于往日。

    霸宋玄圣，拯救儒家于危难中，这样的恩情，儒家无以为报。

    就算将这巨大的恩情先放一边——霸宋玄圣，很可能是圣人转世啊！

    而且，霸宋玄圣和圣人之间，真的有很多相似之处。

    比如他们同样甚吊。

    儒家圣人有多吊已经不用描述，霸宋玄圣则是千年来，唯一一个连上三次诸天万界直播的男人。

    前无古人，后也不一定有来者！

    “我只是想，能不能在最后。让圣人的眼睛，正面看一看四劫仙。”那位儒家的家长道。

    刚才四劫仙葬礼的最后，霸宋玄圣一直站的远远的。

    所以，只求看一眼就好，哪怕……仅是圣人的眼睛。

    宋书航微微一顿。

    然后，他点了点头。

    “仙子。”他轻声呼唤道。

    造化仙子，却没有出来。

    “如果你不想出来的话……将眼睛给我吧，你躲在里面看着就好。”宋书航柔声道。

    半晌后。

    造化仙子的两根手指，从宋书航的眉心位置冒了出来。

    她的手指间，轻轻捏着圣人的眼睛。

    “三眼模式？”葱娘眨了眨眼睛道。

    “但看起来，就像是两根手指夹着‘眼睛’，钉在宋书航的眉心一样。”龟前辈缓缓道。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人附在宋书航身后，她伸出手，接过造化仙子手中的圣人之眼，然后用双手将它捧起。

    宋书航向前行去，一直来到四位劫仙金身下葬之处。

    功德蛇美人双手向前递去。

    圣人的眼睛，望向四尊‘十三劫仙’葬身之地。


------------

第2004章 我也曾心如绞痛过吗？

    因为气氛很严肃的原因，宋书航没有放飞自我，也没有胡思乱想。

    更没有要用‘圣人之眼’对着四位劫仙金身施展强者鉴定术的念头。

    他很认真的在祭奠劫仙金身。

    ——有时候，树不想动，但风儿却会吹着树枝摇摆。

    祭奠过程中，宋书航木身躯上的枝芽不断冒出，随风摇摆。花苞朵朵开放……再严肃的气氛，也大打折扣。

    阵阵花香，在金莲世界飘散。

    这些花粉中，似乎还带有‘致幻’的能力。

    这种致幻的效果对人体并没有伤害，而且效果很低，大家也没有多在意。

    但是，随着花香越来越浓后，很多儒家弟子眼前……似乎出现了幻觉。

    弟子们看到在儒家劫仙的下葬之处，有正气凝聚。

    随后，有四位儒雅的男子身影浮现，正对应着下葬的四尊儒家劫仙。

    四位儒雅的男子，或手捧经卷，或怀抱古琴，或持长剑舞动，或举着长笛演奏。

    他们在一起，抚琴、吟诗、舞剑、吹笛，论道讲法。

    隐约间，在他们的身边，还有九道模糊身影的影像。

    “是幻象吗？”恒火真君揉了揉眼睛。

    他如今无限接近‘尊者’境界、甚至身为‘金莲世界’管理员，竟然都无法免疫这幻象？

    如果是幻象的话，为何如此真实？

    而且，四位劫仙讲法论道时的内容，似乎都清晰可辩。

    儒家弟子们，双眼迷离，但听着劫仙们讲法论道的内容，心中有很多疑惑，茅塞顿开。有很多晦涩难懂的功法理论知识，不知为何全都迎刃而解。

    本次所有参加葬礼的弟子，全部进入一个矛盾的状态。他们双眼迷离，但内心却明亮如镜。大脑高速运转，对儒家功法的理解，对心境的领悟，飞速提升。

    这种情况，持续了近半个小时。

    忽地，金莲世界中又吹来一阵风。

    所有的花粉，都被吹散。

    花粉散开，那从安葬之地浮起的四道儒雅男子虚影，也随之消散不见。

    功德蛇美人轻轻的收回圣人之眼，安静的潜回宋书航体内。

    同时，宋书航隐约间听到自己体内，传来一阵低低的咽呜声。

    是造化仙子？

    而且，是那个欢跳性格的造化仙子。

    她竟然哭的如此伤心……

    宋书航又望着恢复平静的四位劫仙安葬之地。

    刚才那一幕，是幻觉？

    又或者是残留在儒家十三劫仙身上的一些信息，被激发出来，形成的投影？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    葬礼结束。

    儒家现场不知为何，哭成一片，一种悲伤的气氛笼罩着全场。

    葱娘受到情绪感染，同样哭的不成样子。

    宋书航不太适应这种场面，他悄悄的和白前辈、苏氏阿十六、龟前辈一起退出金莲世界。

    这种悲伤的气氛，不知为何，让他心生感触。

    似乎……在某个时间、某个地点，他也像儒家的成员一样，失去过重要的前辈，心如绞痛，哭成了泪人。

    明明没有发生过这样的事情，明明他身边重要的人，每一个都还活的好好的。

    但这种感触，从他内心深处发出，无法平息。

    苏氏阿十六见他情绪低落，飞到他身边，伸手轻轻摸了摸宋书航的头。

    宋书航享受的眯起眼睛。

    “白前辈，阿十六，白龙姐姐。”宋书航出声道。

    白前辈疑惑转过头来：“嗯？”

    “什么时候我们好好研究一下天劫大佬。”宋书航坚定道：“我们将天劫大佬研究透彻，然后争取让‘九洲一号群’里的前辈们，每个人每一次渡劫，都能好好活下来。”

    “好啊。”白前辈回道：“上回我收集的‘天劫核弹’应该还有很多存货吧。下回有空我们找个能引爆‘天劫核弹’的地方，好好研究一下它们。这次出关后，我发现天劫也变的很有意思。不像以前那样古板、一成不变。”

    苏氏阿十六同样笑着点了点头。

    ……

    ……

    夜色渐深。

    宋书航、苏氏阿十六、龟前辈浮在儒家的虚空。

    “走吧。”宋书航道。

    没来的及和恒火前辈告别，当时的气氛下，他也不好出声告别。

    等天亮后，给恒火前辈打个电话吧。

    现在，先离开儒家，然后找个信号好的地方，联系下兽修界的‘青鸾仙子’。

    “书航，儒家要给你的报酬还没收呢。”葱娘抹着眼泪，突然道——这事，关系到她未来的工资啊。

    书航这个穷光蛋，身无分文。她这个打工的，心里也慌的很。

    到时，要是老板宋书航没钱发工资，总不能让她去卖核心世界土特产抵工资吧？

    “下回吧。”宋书航温和一笑，道：“我和儒家有缘，下回还是有机会见面的。而且，现在也不适合向儒家要报酬。”

    灵石收到了后，就得抵阴影领主前辈的维修费了。

    但灵石如果没收到的话……那儒家就永远会欠他一笔灵石。他的账面上，就有一笔钱！理论上来说，他就不是身无分文。这样一来，他胆气也能壮一点。

    说罢，宋书航潇洒的一甩手，木身躯上有一朵花儿的下方，结出了一个小果实，异香扑鼻。

    白前辈的小鼻嗅了嗅……然后，白前辈目光锋利如狩猎的豹子，落在宋书航身上。

    宋书航下意识就想御刀逃跑。

    “书航小友～书航小友～～等一等。”正当这时，远处传来恒火真君的叫声。

    恒火真君身后，还有一排的儒家弟子，扛着一只只大箱子，飞快奔来。

    这是儒家，要给宋书航送报酬来了。

    每只大箱子里，都散发着灵石的香味。

    虽然俗，但大俗即大雅。

    恒火真君精心为宋书航准备了大礼。

    宋书航下意识就想跑的更快——儒家这一还钱，他那账面上的灵石都要没了。

    但这个时候跑的话，就太矫情。

    宋书航转身，迎向恒火真君：“恒火前辈，其实不用这么急的，我现在不缺……”

    话说到一半，他就卡壳了。

    ‘我不缺灵石’这句话，哪怕只是用来过过场面，他也说不出口。

    底气不足。

    “都是一些俗物而已，这事上，你就别娇情了。”恒火真君道。

    他一拍手，一箱接一箱的灵石，送到宋书航面前。

    同时，恒火真君掏出手机，对宋书航道：“来，书航。接收一下，我给你传个文件。文件比较大，有两个G，是一门《驭刀刀法》，我知道你缺这个。”

    宋书航从阿十六这学到了御刀飞行之术和远程驭刀攻击的法门，但是他没学过配套的驭刀的刀法。

    恒火真君，用心良苦。


------------

第2005章 心有多大，刀法就有多大

    “２个G，这么大？”宋书航划开手机，点击了接收。

    “这是一门六品级的驭刀刀法，而且这部刀法变化比较多，所以刀法内容会比较大。另外，为了方便书航你修炼，我将这部刀法修炼的备注、前人的领悟和理解，都附在其中。所以到最后，硬是将内容撑到了２G大小。”恒火真君解释道。

    无微不至，说的就是恒火真君这种前辈。

    “只是２个G大小，已经不算大了。”一边的龟前辈乐呵道：“你要知道，一些可以被文字记录下来的八、九品功法，光是目录就有数本中华词典厚度。你这２个G大小，用来记录那种等级的功法加上领悟的话，这２个G变成目录种子，还差不多。”

    宋书航：“……”

    如果一门绝世神功光目录就有２G种子大，那还怎么修炼？

    不爆脑，根本就别想修炼。

    他肯定不适合修炼这种繁琐的功法。

    文件还在接收，宋书航看了眼文件名——《驭刀刀法?残刀》。

    这名字听起来帅气。

    修士的御刀、御剑术，分为御刀剑飞行和远程驭刀剑杀敌两种。

    宋书航掌握着御刀术《刀遁?霸王》，《驭刀?月光》以及《牵刀术》。

    其中，《驭刀?月光》是苏氏阿七研究出来的驭刀之法，刀光祭起杀敌时，能化为月光。当敌人抬头察觉到月光时，飞刀已经砍在身上。

    《驭刀?月光》是基础的驭刀之法，让宋书航知道宝刀要怎么驭使，而这《残刀》则是一套高深的驭刀攻击刀法。

    “这套残刀，是儒家的收藏品，它的来历已因为年代久远，经无法考据。不过，这是套很强力的驭刀刀法。”恒火前辈解释道。

    这套残刀刀法，残月、残刀、残人。

    没出刀之前，刀藏于身，即是残刀又是藏刀，一出手时即残人又残忍。刀如残月，正好匹配宋书航的《驭刀?月光》基础驭刀术。

    可以说，是恒火真君精挑细选出来，儒家收藏中最适合宋书航的刀法。

    “而且，这套刀法是‘双刀刀法’。我记得书航小友，拥有不止一柄‘神刀’吧。”恒火真君继续道。

    宋书航点了点头，他的‘三十三兽组合法器’中，就有一对乌贼暴君双刀。另外，葱娘手中还有一柄‘九修凤凰刀’，随时可以调借使用。他的第一柄宝刀——经历过天雷淬炼的‘宝刀霸碎’其实品质也相当不错。除此之外，他还有一只本命无形刀蛊。

    “那么，这套《驭刀?月光》我推荐起来，更加有信心了。”恒火真君微笑道：“这套刀法，初期是双刀攻击之术，修炼到高深之处时，更是能符合十指之数，十刀齐出斩敌。甚至据前人的领悟和理解，这门驭刀之法，和修炼者的‘手指’数量有关。曾经有位拥有十二指的异人，能做到十二刀齐发。每一刀都能施展《残刀》的一种变化，端是厉害。”

    “这不是驭刀刀法吗？为什么会和手指有关？”苏氏阿十六好奇道。

    驭刀刀法，只需掐一个手印后，就能用意念控制宝刀，并不用手指遥控吧？

    “我也无法理解，大约是冥冥中这套驭刀法，会有一些隐藏的修炼条件吧。”恒火真君解释道。

    他并不是刀修，无法深入理解这套刀法。

    “如果和手指有关的话……”宋书航略一思索后，他一头的头发卷起，变成二十只小手，在脑后飘舞：“那我的这些‘发手’算不算手指？”

    说话间，他的二十只头发之手灵活的挥动起来，做出各种超难度的手势。

    “这……应该不算吧？”恒火真君也不肯定。

    如果这二十只头发手，也能被认为是‘手指’的话，那宋书航一个人就能驭使一百一十柄宝刀？

    这和‘万剑诀’、‘万刀阵’那种刀阵、剑阵不同，每一柄刀都是独立施展精妙刀法的，每一刀都等于是一尊六品修士在驭刀攻击。

    “有意思。”一直盯着宋书航背上果实的白前辈，突然被勾引起了兴趣：“一会儿书航我们研究下《驭刀?残刀》，争取早点将它学会。”

    咦？白道友钦点？恒火真君捏着下巴——白道友对这事感兴趣，那书航小友这波岂不是稳了？

    到时他真要一人御一百一十刀，每一刀都施展《残刀刀法》中的一种变化？

    简直不给敌人活路啊。

    ……

    ……

    文件传送还要很久，宋书航先将手机收起，随后对着恒火真君抱拳道：“那么恒火前辈，我们下回再见。”

    “别急啊。”恒火真君微微一笑道：“事实上，我还为你准备了一门法术。是从七修道友那里，特意为你购买过来的。”

    “啥功法？”宋书航一脸疑惑。

    恒火真君取出一个U盘，递给宋书航：“是《火焰替身法》，虽然是门五品的法术，但是非常实用，属于可以一直使用的功法。书航小友，你应该会喜欢它。”

    “是它！”宋书航终于想起这门功法了。

    这门功法，就是那位会用《牵刀术》的赤发灵皇，所使用过的保命之法。

    这门替身之法，非常精妙。用的好，能省下不少的复活法器！

    当时那赤发灵皇为了保命，将《牵刀术》和《火焰替身法》都交了出来，交给了七修前辈。

    “这门功法，非常适合书航小友和三浪道友。”恒火真君道：“好好修炼，它是能一直使用的辅助型法术。”

    宋书航接过U盘：“谢谢恒火前辈。”

    恒火前辈真的非常细心。

    他和黄山前辈，在性格的某些方面很接近——都具有妈妈般的细腻。

    可能是取名为‘心好累好想退休’的前辈，都拥有一颗母亲般的心灵？

    “那么书航小友，我们暂别，下回有空，再来儒家做客。”恒火真君出声道。

    好在恒火前辈没有读脸术。

    “没问题！”宋书航抱拳道。

    下回来儒家前，他会在‘什么都能卖’大佬那里，先买个人身保险，以保平安。

    说起‘什么都能卖大佬’，他在离开前……送了四张‘保券’，给苏氏阿十六。

    不过这次他比较谨慎，这几张‘保券’仅限阿十六本人使用。

    记住手机版网址：m.

    第2005章 心有多大，刀法就有多大 (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2006章 真鸡儿丢脸

    其实‘什么都能卖大佬’只想标注【霸宋禁用】的字样。

    但感觉若是只标注【霸宋禁用】会显的太刻意，于是他补充了条件，约好四张保券只有苏氏阿十六本人使用，避免被霸宋钻空子。

    苏氏阿十六在宋书航的暗示下，接过了这四张保券赔偿。

    宋书航在暗示小十六的时候，并没有多想——他送阿十六‘保券’，本来就是让她能有个保障。如今，原本的一个保障变成四次，宋书航当然乐意的很。

    “接下来，我们走吧！”宋书航摆手道。

    儒家送他的一箱箱灵石，堆积在‘核心世界’中，形成核心世界中一道美丽的风景线。

    只要感应到这一箱箱的灵石，宋书航心情就非常好。

    “要去哪？”白前辈出声道。

    “先离开儒家的范围，不要被儒家的防御阵法屏蔽信息。”宋书航道。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航御刀，使用《牵刀术》快速飞行。

    白前辈和他并排。

    龟前辈缩成拳头大小，趴在他背上。

    阿十六同样坐在宋书航的背部，正用她的宝刀为宋书航修剪枝芽——白前辈那两枚玉珠的功效太强力了，宋书航的木身躯上的枝叶不断的生长，结出花苞。不修剪一下的话，他整个身躯都要被枝叶笼罩，影响行动。

    修剪下来的枝条，都被阿十六装入到一只乾坤袋中——这些枝条，到时候都会交给白前辈，用来制作‘一次性飞剑’使用，绝对不会浪费。

    阿十六在修剪枝条的时候，又提醒道：“书航，果子成熟了。”

    宋书航转过头来，一脸心塞的望着自己背上那数颗红色的果实，看起来非常可口。

    “割了吧。”他叹了口气道。

    “噗～～”龟前辈这只污龟一下子就笑喷了。

    “请用‘摘’字。”赤霄剑前辈也缓缓恢复过来，提醒道。

    宋书航：“……”

    你们一龟一剑脑子里都在想什么乱七八糟的东西？

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，将所有的异果都摘了下来。

    “能吃吗？”边上白前辈眼睛一直瞄着异果。

    “我先让人尝尝？”宋书航问道，他的核心世界里还有几个俘虏。

    “我来尝尝吧，别浪费了。”白前辈道，他从阿十六手中摘过异果，擦了擦，一口咬下。

    宋书航不知为何，眼皮子一跳。

    “味道不错，果实也没任何问题，可直接食用。不过，可能因为是直接短时间催熟的原因，它里面蕴含的灵力数量很少。如果让它自然生长的话，肯定能成长为珍贵的灵果。”白前辈评价道。

    苏氏阿十六将大部分异果交给白前辈，又给龟前辈和葱娘各分了一枚异果。然后她自己捧起一个，小心翼翼咬了一口。

    味道真好，有书航的味道。

    “书航，你要吃一口试试不？”阿十六的小手抓着异果，递到宋书航面前。

    宋书航张口，用力咬下。

    味道比他想象中的要更好。

    “我感觉我未来说不定会成为一代仙厨。”宋书航咀嚼着果肉，一边飞着一边道。

    “除了‘红烧天劫’外，你还会什么菜？”心魔赤霄剑趁机扎心。

    “我还会‘舌绽莲花’，我核心世界中有活泉，我这具木身躯上会长异果，我还会各种天劫套餐。等未来，我将自己‘心魔’给具现化出来的话，就等于随身携带着一道‘心魔切片刺身’，我一个人就能供应好几道食材。”宋书航得意洋洋道。

    心魔赤霄剑：“……”

    你确定你未来成为的不是‘食材供应大亨’？

    ……

    ……

    等飞离儒家地盘，离开了儒家的‘防御阵法’后，宋书航等人随意找了一片湖泊降落。

    宋书航取出了那个用来联系‘青鸾仙子’的金属圆盘，输入灵力激活。

    白前辈怀中抱着好几枚异果，蹲在他边上，问道：“你接下来要去兽修界？”

    宋书航点头道：“兽修界的圣山中，有能让我修炼出新身躯的方法，我志在必得！”

    “我可以进去玩玩不？”白前辈问道，他听到‘圣山’这个词时，突然来了兴趣。

    宋书航：“名额只有一个……不过，说不定到时候我的核心世界能在里面打开。嗯，等会儿我向青鸾仙子询问下，看看能不能多弄几个名额。”

    几息之后。

    金属圆盘上光芒闪烁，信号接通。

    “晚上好啊。”宋书航出声道。

    金属圆盘中，一个沉重的男子声音回道：“哪位？”

    咦？竟然不是青鸾仙子接电话？

    宋书航马上换了个认真聊天的语气：“在下找青鸾仙子，有点事。”

    “找青鸾有事？”那个沉重的男子声音，沉默片刻后，突然咬牙道：“我告诉你，不管你是谁，都别再来骚扰青鸾！我不管你是从哪里弄到青鸾的联系方式，你最好马上将她的联系方式从脑子里忘掉，并永远别再骚扰她。否则，别怪我顺着信号过去揍你。”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    我说了什么？

    我有骚扰青鸾仙子？

    我刚才聊天的语气也很正经啊！

    所以……这货脑子有病吗，连联系的人是谁都没弄清楚，上来就吃醋？就不怕联系青鸾仙子的人是某位大佬，然后，得罪了大佬？

    “来啊，来弄残我啊！”心魔赤霄剑欢快的叫道。

    身为心魔，它的任务就是搞事。

    现在，它闻到了满满的搞事的味道，正是它出马的时候了。

    龟前辈也不甘示弱，大声回道：“有种就过来，不来你就是没卵蛋的。”

    “好，你有种。你是谁，我不揍无名之辈。”那个沉重的男子声音咬牙道。

    宋书航张了张嘴，正想回复。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。”功德蛇美人窜了出来。

    “如果我有得罪的地方～”造化仙子梨花带泪，用带着抽泣的声音唱道。

    “你们来打我啊？”黑皮羽柔子适时的出现，接上最后一句。

    宋书航：“……”

    轰～～

    这时，金属圆盘中传来一阵剧烈的爆炸声。

    【这货真的顺着信号爬过来打架了？】宋书航一头魔发飞舞，瞬间进入战斗状态。

    “抱歉，是霸宋道友吗？我这边刚处理了一只硌手的虫子。”青鸾仙子的声音，从金属圆盘中传来。

    宋书航：“……”

    刚才的爆炸声，是那只烙手的虫子被处理了？

    被一招秒了的小虫子？

    真鸡儿给‘硌手小虫子’家族丢脸！

    不硌下大佬的小手，怎么好意思称为小虫子。

    这家伙还是退家族吧。

    “霸宋道友，我会给他更大的处罚，并取消他本次进入‘圣山’的资格，将这个资格转移给其他人。”青鸾仙子出声道。

    “转移给其他人？那这个名额，给我们吧。”白前辈吐出异果核，出声道——他正好想去兽修界玩玩。

    “道友你是？”青鸾仙子问道。

    宋书航介绍：“这位是白圣君。”

    “如果是白圣君的话……那我做主，将这个进入圣山的名额交给你们了。”青鸾仙子拍板道。

    白前辈满意的点了点头。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2007章 好消息！

    “名额有了。”白前辈对着宋书航和苏氏阿十六，比了个V字手势。

    白龙姐姐和心魔赤霄剑全程目瞪口呆，不知道要用什么词汇，来表达自己此时震惊的内心。

    苏氏阿十六微微一笑——不愧是白前辈真身，近乎于心想事成的气运。

    不过，白前辈的运气，有时候往往带着风险。所以，每次白前辈开启强运光环之时，身为他身边的人，就要注意一下安全。

    边上，宋书航捏着下巴，考虑着要不要再向青鸾仙子要个名额过来，到时候阿十六也可以和他一起进‘加尔圣山’玩玩？

    “对了，霸宋道友找我有事吗？”青鸾仙子出声问道。刚才因为那只硌手小虫子捣乱，差点误了事情。

    宋书航回道：“我想问一下青鸾仙子，传承之地‘加尔圣山’什么时候开启？”

    “咦？霸宋道友已经掌握《圣猿龙力神功》的前面内容了？”青鸾仙子好奇问道。

    “掌握的七七八八了，另外，因为我身体出了一些小问题，所以需要《圣猿龙力神功》的最后传承篇来恢复身体状态。”说罢，宋书航开启了金属圆盘的投影功能，将自己现在的模样投影给青鸾仙子。

    本次儒家之行中，宋书航先后经历了‘不灭之主执念附体’＋‘儒家圣人执念附体’，又近距离接触‘不朽之骨’。

    两次绝世大佬附体的时间里，宋书航相当于加载了强化版CPU。他一身的功法、法术、刀法，全部重新运算了一遍。

    其中，特别是《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》两部淬体功法，受益最大。

    儒家圣人执念附体时，宋书航背后的透明圣猿数量，一度超过四位数。

    虽然后来，随着圣人执念之力消散，这些透明圣猿也渐渐消失。不过这段经历，为宋书航自身修炼《圣猿龙力神功》打下了坚定的基础。

    ……

    ……

    投影功能开启。

    宋书航收到了青鸾仙子的幻象投影。

    对面的青鸾仙子也接收到了宋书航的幻象，她微微一愣，道：“霸宋道友，你长高了？”

    从投影画面来看，宋书航这次的身高已经接近两米……只是头颅和身体比例略有点违和。

    “不是长高了，而是我的身体出了意外。”宋书航说罢，提起自己的脑袋，用力一抬。

    脑袋像球一样被提了起来……脖子和身躯之间，有一缕缕圣人之血形成的血丝相连。

    青鸾仙子小脸一红，道：“我还以为你修炼《圣猿龙力神功》出了问题，导致身体不断膨胀。”

    对于宋书航头颅和身体分家的事，她倒并不惊讶，毕竟是老牌玄圣，见多识广。

    “这具身体不是我的，我自己的身体，怼了一位大佬后爆了。”宋书航将脑袋安装了回来：“所以，我想要问问‘加尔圣山’什么时候开启。我需要《圣猿龙力神功》的总纲篇，来恢复我的身体。”

    “原来如此。”青鸾仙子点了点头——《圣猿龙力神功》的总纲篇，的确有强大自愈、断肢重生的奇效。只要再配合一些辅助神药＋自愈类的功法，让霸宋道友重新长出躯体，并非难事。

    正说话间，宋书航背后有一朵花苞笔直生长，一直从宋书航的头顶长出。花苞绽放，看起来就像是宋书航头顶长出了一朵小花。

    青鸾仙子忍不住笑道：“霸宋道友这具新身体很可爱。”

    “让仙子见笑了。”宋书航叹了口气，肩膀位置有一枚‘果实’成熟。他顺手就将果实接下，用力咬了一口。

    “能吃？”青鸾仙子好奇道。

    “这具木身躯本身就是一株灵植成精，结出的果实也算是灵植吧。”宋书航回道。

    “看起来很好吃的样子。”青鸾仙子脸蛋微红，道：“我去为霸宋道友确定一下‘加尔圣山’开启的时间吧。”

    “麻烦青鸾仙子了。”宋书航笑道。

    “其实圣山的开启时间，我们也只能确定一个大概的范围。所以，霸宋道友可以考虑提前来兽修界等待圣山开启。”青鸾仙子补充道。

    宋书航转头望向白前辈和苏氏阿十六，道：“白前辈，十六，你们怎么看？”

    白前辈思索片刻，道：“先确定下圣山开启的大约时间，然后我们可以提前一些时间前往。”

    “我这边没问题。”苏氏阿十六的目光，望着宋书航的腰部位置。

    那里……有一枚果实，与众不同。

    其他果实都是被很快催熟的，唯有这枚果实，长了很久还只有核桃大，好奇怪。

    “那么，请霸宋道友稍等。我确定下消息。”青鸾仙子说罢，先结束了通讯。

    宋书航收起金属圆盘，道：“等青鸾仙子的消息吧。”

    “嗯，如果圣山能早点开启就好了。”白前辈突然出声道。

    宋书航哈哈一笑，道：“没关系的，白前辈，不用为我担心，虽然木身躯有着各种小毛病，但我能还能忍耐。”

    白前辈一脸疑惑：“？？？”

    他只是在想，若圣山开启时间在好几个月之后的话，会很无聊，所以希望圣山能早点开启。

    书航小友的脑补能力最近变强了不少啊。

    但这个时候，如果说出真相的话，感觉双方会很尴尬。

    于是，白前辈顺水推舟，飞快将疑惑之色转化为温柔的微笑：“那就好。”

    白前辈的情绪转化非常自然。

    特别是他那温柔的微笑，拥有着治愈人心的效果。

    边上……

    龟前辈和心魔赤霄剑，却早已察觉到了真相。

    心魔赤霄剑正准备开口，执行自己心魔的职责，趁机扎一扎宋书航脆弱的小心灵，让他明白现实的残酷和骨感，打碎他的自作多情内心。

    然而这时，白露出了温暖的微笑。

    心魔赤霄剑顿时感觉自己的心灵都被净化了。它检讨自己的内心，发现自己准备趁机扎宋书航脆弱内心的作法，是多么的肮脏。

    ……

    ……

    叮叮叮～

    金属圆盘上，传来了青鸾仙子的通讯信号。

    宋书航重新将它激活。

    “好消息，霸宋道友。”青鸾仙子微笑道：“我刚收到回复，圣山在今天突然进入了活跃期。很可能在后天，就会提前开启！”


------------

第2008章 没事我都可以切身体玩

    宋书航第一时间望向微笑中的白前辈。

    白前辈面子天下第一，就连远在兽修界的‘加尔圣山’也要远程给我大白前辈一个面子！

    这次白前辈的真身……一半真身，从‘九品天劫’中出来，真是太好了。

    “所以，霸宋道友准备什么时候来‘兽修界’？我可以提前为霸宋道友准备一个住处。”青鸾仙子期盼道。

    霸宋道友在她眼中，可是‘对九幽邪能’宝具。

    虽然现在，兽修界已经有了霸宋道友给的药剂配方和缓解九幽邪能感染的方案，但兽修界的病患数量太多了，其中有部分病情严重的，光靠药剂很难根除体内的‘九幽邪能’。

    所以，霸宋道友若肯提前来九幽世界，简直是福音。

    她可以提前为霸宋道友准备一个广阔的住处，方便病患造访……嗯，礼物方面也得好好考虑一下。吃人的嘴软，只有礼物准备的到位，霸宋道友到时候才会心软，出手替患法治疗。

    宋书航道：“明天吧，明天我们就赶往‘兽修界’。”

    现在天色已晚……而且，他今天在儒家连怼数波大佬，身心疲惫，需要好好休息一晚。

    “那就这样说定了，我先去为霸宋道友你们准备一个住处。”青鸾仙子眉开眼笑。

    双方彼此约定了抵达时间后，青鸾仙子开心的挂掉了金属圆盘通讯。

    宋书航收起金属圆盘，笑道：“白前辈，十六，我们明天就出发！”

    这次有白前辈相助，一起进入加尔圣山传承之地，他的《圣猿龙力神功》最终传承篇，妥了！

    等拿到传承篇后，配合他的《程琳自愈法》，一定能尽快将身体给重新修炼出来。

    【嘿嘿，等我能做到重生肉身后，就再也不用担心身体被大佬怼爆了！甚至，没事我都可以切身体玩。】

    肢体重生，是修真者们必不可少的一种能力呀。

    “我没问题。”苏氏阿十六微微点头道。

    “我也没问题，其实现在出发也可以。”白前辈道。

    宋书航取下自己的脑袋，轻轻拍去头发上的落叶，又将脑袋装回去，回道：“我们还是先休息一晚吧，实在是我的身体，有些撑不住。特别是精神状态，需要休息一下。”

    “行，那就休息一晚吧。”白前辈点头道：“对了，我给你们看一件新发明。”

    说罢，白前辈掏出了一个金属方块。

    “这是什么？”宋书航好奇问道。

    “这是我按着上个分身记忆，闲着无聊时，研究折腾出来的东西，名字还没想好。”白前辈说罢伸手一抛。

    这个金属方块就像‘变形金刚’一样飞快变化起来。

    转眼间，广场就变成了一间钢铁别墅。

    “除了房屋形态外，它还有仙舟形态、战甲形态，灵力炮形态。”白前辈介绍道：“今晚就在这里面好好休息吧。”

    宋书航捏着下巴战甲形态？

    这会不会是很适合他使用的形态？如果没有木身躯的话，他的脑袋正好需要一个白前辈制作的‘钢铁躯体’吧？

    ……

    ……

    钢铁别墅，静静地浮在湖面上。

    宋书航精神上实上疲惫，在别墅中找了个房间，倒在床上，盒上眼皮子。

    【啊，等下，忘记再向青鸾仙子要个进圣山的名额了。】宋书航在入睡前，突然想起这事。

    他辛苦撑起疲惫的眼皮，划开手机备忘录，在上书输入一串文字：醒后，向青鸾仙子再要个圣山名额，给阿十六。

    输入完毕后，他将手机往边上一放，都没来的及锁屏，便睡了过去。

    钢铁别墅外。

    造化仙子坐在别墅门口位置，双脚泡在水里，处于发呆状态。

    功德蛇美人骑着功德皮皮鲸，在湖面上来回冲刺。

    黑皮羽柔子抓着一条绳子，绳子一端系在皮皮鲸尾巴上，在湖面上玩冲浪身为心魔化身，她直接抓着皮皮鲸的尾巴时，会受到伤害，所以只有系一条绳子。

    由于一时间找不到冲浪板，所以心魔赤霄剑前辈暂时代替了‘冲流板’的角色。

    龟前辈翻身飘浮在湖面上，四肢不时的划水，悠闲的很。

    葱娘……竟然一本正经的坐在白前辈的身边，向白前辈请教修炼上的问题！

    今天的葱娘，不知道受了什么刺激。

    “白龙姐姐你也去玩吧。”阿十六出声道。

    白龙姐姐小爪子抓了抓下巴，微微一笑，腾空而起，往功德蛇美人位置处飞去。

    阿十六伸了个懒腰，然后往别墅内走去，轻轻的不打扰大家。

    她来到了宋书航的房间，轻轻推门而入。

    房间中，书航已经沉沉的睡了过去。

    今天的他精神上消耗太过巨大，连基本的防御都无法做到，甚至没有察觉到阿十六到来。

    阿十六从乾坤袋中取出一条毯子，盖在宋书航身上。

    在盖毯子时，她看到了宋书航手机屏幕还亮着。于是她伸手，取过手机，准备将屏幕关上。

    翻过手机之时，她便看到了宋书航备忘录上的内容。

    阿十六甜甜一笑，轻轻将宋书航的手机锁屏，放到他身边。

    “晚安，书航。”她低声道，又轻轻的离开了房间。

    心情突然间就变的很好。

    ……

    ……

    在苏氏阿十六离开房间后，宋书航的身上，有一只虚幻的身影钻了出来。

    是他那只不知为何，存在感极低的灵鬼。

    小巧的灵鬼钻出书航身躯后，双手在虚空中一抓，似乎抓住了什么东西。

    然后，这只小巧的灵鬼开始小口小口地啃了起来，吃得可香了。

    她吃得是诅咒……胖球大佬的血祭阵法结束后，还在宋书航身上留下了诅咒和后遗症。

    如今这个美味的诅咒，被灵鬼抱着，一点点啃食。

    啃了老半天后，灵鬼打了个饱嗝。

    九幽主宰的诅咒，哪怕只是血祭后顺带的诅咒，也十分庞大。灵鬼无法一口气吃完，啃了半天后，也只在诅咒上啃了个小角。

    对灵鬼来说，没有比这更幸福的事了。

    吃饱后的灵鬼回到宋书航体内，将这部分诅咒消化，成为它自身的力量。同时，还会反馈一部分灵力给宿主宋书航。

    ……

    ……

    宋书航睡了半宿后，精神状态恢复了不少。

    【我好像还有什么事情没做？】睡梦中，宋书航想起自己似乎有件重要的事情，还没处理。

    除了给阿十六再要个名额外，应该还有其他事情。

    【啊对了，我想去邪莲世界，看看白前辈to的状态的。】宋书航突然想起这事。

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2009章 逆水行舟，不进则退

    白前辈ｔｏ被胖球大佬坑了一把，被它用伪制的不朽之骨暂时封印。

    按胖球大佬的说法，它至少要封印白ｔｏ五千年之久……所以，中途它还考虑过要挖宋书航去它那边工作。

    ‘也不知道白前辈ｔｏ现在状态如何？’宋书航的意识进入核心世界，又通过核心世界和邪莲世界的通道，踏足邪莲世界之中。

    他的意识在进入邪莲世界时，被自动替换成一具类似魂魄状的‘意念体’。

    并且，他的头颅被召唤了过来，成为意念体的截体。

    宋书航扭了扭脖子，道：“啧，脑袋怎么过来了，啧……这样子我的木身躯不是没脑袋了？房间中的我，不就变成凶杀案现场了嘛。”

    青年无头的身躯趴在床上，脑袋却不知所踪。现场没有血迹，没有凶器。年轻人的脑袋，究竟是如何消失的？杀害他的凶手又是谁？

    “咳。”宋书航打量着邪莲世界。

    有段时间没过来，他发现邪莲世界也改变了不少。

    比如……

    原本是一片荒地的邪莲世界，现在到处种植着九幽风格的植物。

    不过可以看出，白前辈ｔｏ种植这些植物的时候，根本没有规划，非常混乱。

    另外，宋书航的意念体每走出几步，就看到一些看上去就很珍贵的宝物，被随意地扔在邪莲世界各个角落。

    可惜没看到灵石。

    【白前辈ｔｏ应该需要一只‘邪莲小助手’来协助他管理、规划这个邪莲小世界。】宋书航心中暗道。

    “吼～～何方宵小，竟然敢闯入到我主的领地，还不快快出来受死！”这时，突然有一声虎啸传入宋书航的耳中。

    宋书航转头一看，便看到那只【丑的别致】的白虎，正在远处张牙舞爪。

    “哟，好久不见。”宋书航朝着丑虎挥了挥手。

    “靠……是霸宋啊。”丑虎看清是宋书航后，挥了挥爪子，它长条状的身体扭成‘U’状，问道：“你今天怎么有空跑邪莲世界中来？我还以为终于有人敢闯入我主的世界，我这只看院虎，也终于有一展身手的余地。没想到是你，瞎开心一场。”

    宋书航：“……”

    他觉得除非是活的不耐烦了，否则应该没人会闯入到九幽主宰白前辈的个人世界，来搞事。

    “白前辈现在人呢？”宋书航问道：“听说他被胖球大佬坑了，我来看看他的状态，说不定我有能帮助的地方。”

    或许他可以像上次那样，用‘氪金一击?神击’直接将那枚胖球大佬制作的‘伪骨’给献祭掉，从而破开封印啥的。

    “我主就在邪莲世界的最中央，那里有一个非常漂亮的巢穴，是我主的战利品。现在我主就住在那里。”丑虎舔了舔爪子，指了个方向给宋书航。

    “谢谢。”宋书航朝着丑虎挥了挥手，意念体向邪莲世界中央飞行。

    当他靠近中央位置时，一眼就看到了那个具有‘胖球大佬’风格的老巢。

    白前辈ｔｏ的战利品啊，果然是从胖球大佬那坑来的。话说这次白前辈ｔｏ被坑到了，会不会也有这个胖球大佬老巢的原因？

    宋书航来到这个原胖球老巢的入口位置。

    他找了半天，也没有找到门铃。

    于是，他只能扯开嗓子吼叫道：“白前辈，我来啦，开门送温暖啦！”

    由于担心白前辈ｔｏ听不到，他还特意多喊了几次。

    片刻后。

    老巢的入口有一个金属门开启。

    “霸－宋－号！！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！吃我一剑！”仓鼠邪魔的身形从金属门中冲了出来。

    它纵身一跃，腰间的神兵宝剑自主飞出。

    “天－外－飞－魔！！”

    见面就干？

    “来的好啊！”宋书航大声叫道。

    这个画面，他脑补过很多次的。

    月圆之夜，紫禁之巅。

    仓鼠号纵身一跃，剑如流星，一招‘天外飞魔’向他斩来。

    而他，正好有个绝招要试试。

    虽然现在不是月圆之夜，也不是紫禁之巅，但这并不影响宋书航的心情。

    他的一头长发乱舞，瞬间凝聚出二十个拳头来。

    其中六只拳头施展《金刚基础拳法》一至六式。

    又有二只拳头施展《金刚伏魔拳》的两式。

    一只拳头施展《金刚神罚大手印》。

    还有两只手掌，以掌为刀施展《焚天火焰刀》和……《养刀术》。

    剩下的九只拳头，食指、中指、无名指下压，拇指和小指竖起，摆出数字‘六’的形态，用力的摇晃。

    【666、666、666！】

    精彩的人生，不需要别人来喝彩——我为我自己喝彩。

    在宋书航的身后，一共66只圣猿显形。

    为首的大圣猿，望着宋书航那九只摇晃助威的头发手掌，陷入了深深地沉思。

    这年头，竞争真特玛的激烈。凡事都如逆水行舟，不进则退。

    不与时俱进，就会被这个残酷的时代抛弃。

    于是，大圣猿一手翻开儒家经文，口中开始低声吟唱起来。同时它的右手竖起‘六’的姿势，用力的摇摆。

    后面６５只小圣猿，飞快的跟上老大的节奏。

    它们用各种不同的语言，开始吟唱着经文上的内容。

    66只圣猿，举着66只手臂，低唱着666，不断的摇摆、摇摆。

    《天外飞魔》VS宋书航的一套《金刚基础拳法》加《金刚伏魔拳》加《金刚神罚大手印》加《焚天火焰刀》。

    可怜的仓鼠号被打懵了。

    它的身形被打飞出去，撞在原胖球老巢金属墙壁上，又弹了回来，重新落在宋书航面前。

    宋书航最后一只手中早已蓄势已久的《养刀术》毫不留情的轰在仓鼠邪魔身上。

    “啊啊啊～呀～”仓鼠邪魔尖叫一声，掉落倒地。

    宋书航一手将它接住：“服不服？”

    66只圣猿虚影，悬浮在空中，围成一个圈，围观仓鼠邪魔。

    “等我晋升六品……一定吊打你。”仓鼠邪魔咬牙道。

    “加油。”宋书航微微一笑，魔发乱舞。

    “进去吧。我主在等你。”仓鼠邪魔闭上眼睛——那66只圣猿围观，仓鼠压力山大。

    ……

    ……

    金属老巢内部。

    “白前辈，我来啦。”宋书航叫道。

    白前辈ｔｏ的声音响起：“书航你来的正好——快来团功德之光或圣光，帮我将这个‘古幽意志碎片’压制住。”


------------

第2010章 哈哈哈～啊～～

    “九幽意志碎片？胖球大佬的碎片吗？”宋书航出声问道。

    他之前就用‘鉴定秘法’鉴定过胖球大佬制作的坑白伪骨，所以知道胖球大佬在那个‘伪骨’中，掺杂了部分它自己的身体。

    看样子，胖球大佬是偷鸡不成蚀把米。

    非但没有困住白前辈to，还被白前辈to提取了‘伪骨’中那部分它的身体？要被镇压？

    一听到要怼胖球大佬，宋书航浑身都是劲：“我马上就来，要怎么封印胖球大佬的碎片？”

    不仅浑身都是劲，而且他现在，皮剥了浑身是胆！

    跟在白前辈to身后怼胖球大佬，他宋某毫无畏惧。

    “谁和你说是九幽主宰碎片了？是古幽意志碎片。”白前辈to出声道。

    “古幽意志碎片？”宋书航一听不是怼胖球大佬，兴致大减，刚涌上来的劲一下子就消失不见了。

    话说……古幽意志，不是那个吗？

    “是那位名音嘎破？”宋书航道，就是那个和‘黑龙世界’对应的古幽世界，意志集合体。

    宋书航当时就靠着这位‘名音嘎破’的因果枪碎片，化为一柄‘因果刀’，然后一口气召唤白前辈＋白前辈to＋斑纹龙天道＋两位楚阁主和她们身后神秘人物＋儒家圣人之眼＋龙络意志的力量，将何止魔帝一刀怼爆。

    “等下，白前辈你不是被胖球大佬坑了一把，被封印在邪莲世界吗？”宋书航一脸懵逼。

    被封印了的话，怎么还有时间去弄‘古幽主宰碎片’，还将它带到邪莲世界来。

    敢情白前辈to从头到尾都没事？

    “嗯，今年第一次被胖球坑到了。不仅是分身，连本体也无法动弹。”白前辈to笑着回复道。

    他和胖球大佬争斗了这么多年，胜负都很正常。

    以前又不是没有被坑过。

    这只是两位九幽主宰的日常。

    说话间，白前辈to的真身显现出来。

    此时，他的真身被困在一根水晶柱内。

    水晶柱内中空，白前辈to的身体在柱子中上下沉浮——胖球大佬精心设置的陷阱，并没有这么容易解开。

    边上，负责压制‘古幽意志碎片’的是白前辈to意志化身，就是那具经常跑现世逛荡的化身。

    不过，意志化身也有半身被镇压在水晶柱下，只有上半身在行动。

    宋书航捏着下巴——他发现，现世和九幽的两位白前辈，总会以一种怪异的方式，保持着某种微妙的同步。

    现世的白前辈将自己切成了两半，九幽的白前辈to则有半个身躯被封印。

    “另外，如果你继续在心里不断的念着‘白兔’的话，我不介意让你变成一只硌手的小虫子，真正的小虫子。”白前辈to补充道。

    “不，白前辈，我升级了。”宋书航一本正经道：“胖球大佬上回都不叫我小虫子，而是变成了更硌手的小老鼠。”

    自从没了肠子，他心更直，口更快。脑子都没嘴皮子动的快。

    白前辈to嘴角一抽：“……”

    变成一只小老鼠你很骄傲？

    “而且，下次我若有机会和‘胖球大佬’相遇的话，我说不定还能继续进化，变的更硌手。毕竟，我可是白前辈你罩着的，没有最硌手，只有更硌手。”宋书航机智的拍了个马屁。

    虽然心更直嘴更快了，但他脑子终归还在，知道在作死后，打个补丁。

    白前辈to嘴角又是一抽，他都不知道要怎么评价宋书航才好。

    “对了，白前辈。既然你本体和化身都被封印，那这古幽意志碎片，从哪来的？”宋书航好奇问道。

    白前辈to平静道：“因为我在‘古幽世界’布置了很多手段啊。”

    古幽世界可是他打下的新地盘。

    虽然他可能没时间去管理‘古幽世界’，未来也可能会将古幽世界还给‘古幽意志’……但目前，他还是很喜欢这个新地盘。

    “别浪费时间了，来帮我一把。用圣光糊‘古幽意志碎片’一身。我现在处于被胖球封印状态，有劲都用不出来。”白前辈to的化身，微微抬手。

    宋书航上前几步，魔发乱舞，祭出‘逆鲸武士拳套’。接着他意念催动，将拳套中来自‘长眼睛星球大佬’的圣光之力，全力牵引出来，糊在‘古幽意志碎片’上。

    洁白的圣光闪亮而起，温暖人心。

    仓鼠邪魔大叫一声：“吱～”

    然后，它连连战术翻滚，动作标准的如同教科书。几个翻滚后，就逃离了圣光范围。

    “呕～圣光的味道。”白前辈to真身出声道。

    宋书航：“……”

    “继续扩大圣光，最好将功德之力也释放出来。”白前辈to继续道。

    宋书航闻言，加大了圣光的输出力度。

    至于功德之光……他家功德蛇美人还在冲浪呢。

    来自‘长眼睛星球大佬’的阴冷圣光，效果绝赞。

    原本蠢蠢欲动的‘古幽意志碎片’，被圣光糊了一身后，很快就平静了下来，一动不动。

    白前辈to趁机连刷了十个封印，加上早已准备好的封印阵盘，一举将‘古幽意志碎片’封印成小珠子状。

    “搞定，果然圣光有时候还是蛮有用的。”白前辈to满意道。

    宋书航望着缩成小珠子的‘古幽意志碎片’，问道：“白前辈，你将古幽意志碎片带来干嘛？”

    “我想以它为基础，打造一具‘古幽化身’，代替我在古幽世界玩……咳，代替我管理古幽世界。”白前辈to严肃道。

    他的身体，在水晶柱中继续沉浮，这次又换了个姿势，头下脚上。

    长发垂挂下来，露出他略尖的耳朵——白前辈to的耳朵，比现世白前辈要尖一些。

    同样是长发飞舞，白前辈to这是魅力四射，宋书航这就是魔发乱舞，完全是两个画风。

    “要怎么制作？”宋书航好奇问道。

    他对于化身、分身一直很感兴趣。

    “我还在考虑，要怎么给这个古幽化身灌入一套程度设定。”白前辈to捏着下巴道。

    宋书航略一思索，提议道：“白前辈，你要不要考虑复制一个‘核心小助手’程序，灌入这个古幽化身中去？”

    “核心小助手？”白前辈to疑惑望向宋书航。

    宋书航微微一笑，道：“白前辈你不觉的自己这邪莲世界太乱了吗？我都不知道白前辈你这么邋遢，哈哈哈～啊～～～”


------------

第2011章 刷好感度

    咦？发生什么事了？

    宋书航迷迷糊糊的坐了起来，伸出手抓了抓头。然后，他发现自己现在的状态有点古怪，脑袋还是自己的脑袋，但身体却是透明的灵魂状‘意念体’。

    “你醒啦，霸宋号。”一个温柔的声音在宋书航身边响起。

    宋书航一转头，发现一张漂亮的美人脸，以及一株七彩大树。

    这张漂亮的美人脸就长在大树上，同时她的树枝在轻轻扇着。

    “哦，是你啊。树树。”宋书航道——这株七彩树美人，是白前辈ｔｏ的四号宠物，就是和看门丑虎一起，从原本‘冬之殿’禁地中抓来的，树树是她的名字。

    所以说，两个白前辈在某些方面，保持着微妙的同步。

    白前辈ｔｏ有七彩树美人，现世白前辈有柳树妖轻舞。

    如果两位白前辈的宠物都能对应起来的话……

    白前辈ｔｏ的‘小太阳你忙吧T233号’、仓鼠邪魔染真号以及猩猩将军，又分别对应着什么呢？

    “对了，这里是白前辈ｔｏ的邪莲世界啊。”宋书航清醒过来。

    他想起自己跑来见白前辈ｔｏ的事，他还帮白前辈压制了‘古幽意志集合体碎片’来着。

    再后来，他怎么突然就睡过去了？

    宋书航一抬头，发现白前辈ｔｏ正在水晶柱中上下沉浮着，保持着头下脚上的姿势，正笑吟吟望着他。

    “哦对了，白前辈。”宋书航指了指水晶柱道：“要不要让我试试，能不能破开胖球大佬的封印？”

    “你？”白前辈ｔｏ翻了个身，问道：“你准备怎么解开这封印？”

    “事实上，上回怼胖球大佬时，胖球大佬也对我使用了‘伪骨’中的封印陷阱。然后我用了氪金一击，直接将伪骨都献祭了。”宋书航解释道。

    白前辈ｔｏ眼中露出好奇之色，道：“行，那你来试试看。”

    宋书航来到水晶柱边上，伸出‘意念体’的手掌，直接往水晶柱按去。

    哗啦啦啦～

    一种触电的感觉从掌间传来，宋书航只感觉脑仁一涨，飞快的撒手。

    “这水晶柱就是胖球弄的封印手段。”白前辈ｔｏ道：“既然是封印的话，直接去接触它，肯定会受到封印反噬伤害。”

    “白前辈您早说啊。”宋书航哭笑不得。

    白前辈ｔｏ叹了口气：“这是修真的基础常识好吗？身为‘千年第一圣’，就算是个水货，一些修真的基础知识多少也去了解一下啊。”

    “其实我一有空都会抽空去学习来着。”宋书航道——就是他抽空的时间不多。

    看书学习就是他的爱好，如果给他时间，他可以坐着看好几天几夜的书都不休息。学习令人快乐～

    说罢，宋书航再次伸出左手按向‘封印’。

    这次他早有防备。

    触电的感觉再次传来，但有了准备后的宋书航，咬牙就撑住了。

    “很好，接触到它。接下来就试试……神击！”宋书航轻喝道。

    左手按着水晶柱，右手间则有一个光点凝聚。

    【献祭‘水晶柱’，不过，里面的白前辈ｔｏ可不能献祭掉。来吧，氪金一击！】

    嗡嗡嗡～

    啪～

    下一刻……

    宋书航右手指尖的光点，破碎开来。

    氪金一击，施展失败。

    因为这根‘水晶柱’，不是能被献祭的宝物……它不再是伪骨状态，而是完整的封印模式。

    封印伪骨是宝物，但使用后形成的‘封印’则不属于宝物行列。

    “失败了？”白前辈ｔｏ问道。

    宋书航收回左手，叹了口气：“失败了，我太理想化了。”

    “没事，人活着终归是要有点理想的。”白前辈ｔｏ乐呵道。

    他被困在这根水晶柱中，却一点也不焦急。

    对他来说，这根水晶柱和‘巨茧’具有异曲同工之妙，在这里面睡觉时，睡的特别香。

    说起睡觉，他就一阵阵泛困，眼皮子发沉。

    “白前辈你自己不能破开胖球大佬的封印吗？”宋书航问道。

    “破开封印？嗯，能啊，我当然能破开封印。”白前辈ｔｏ连连点头，道：“最多五千年，我就出去了。”

    对白前辈ｔｏ来说，五千年，也就睡一觉的事情。

    “真的要五千年？”宋书航一愣。

    胖球大佬竟然没吹牛，它真的能封印白前辈ｔｏ长达五千年？他一直以为胖球大佬是在吹牛来着。

    “没有办法提前出来吗？”宋书航问道。

    “反正只是睡一觉。”白前辈ｔｏ摆了摆手：“而且，我将‘古幽意志碎片’给弄到这里来，为的就是在我好好睡觉的时候，能派上用场。”

    “要不，我再试试？”宋书航道。

    说罢，他以头发为手，再一次按向水晶柱。

    他直接施展‘鉴定秘法’，希望能得到一些线索。

    鉴定秘法激活。

    这次鉴定秘法付出的代价之低，超出宋书航的想象，只是脸上出现了一道淡淡的划痕。

    随后鉴定效果浮现于他脑海。

    【一个强大的封印，拥有长达六千六百六十六年的效果。就算是以强大的外力去干涉，也需要数千年的时间才能破解。】

    再也没有多余的信息。

    伤脑筋。

    他收回头发所化的手掌。

    不过在回收头发的时候，他突然心中一动……顺手给这道‘水晶柱’刷了一发《养刀术》。

    现在《养刀术》对宋书航来说，就像是万能的灵力。

    修士们遇上神奇的东西，喜欢刷一发灵力。宋书航现在遇上一些无法解决的东西时，也会想要刷一发《养刀术》。

    嗡～～

    《养刀术》落在这根水晶柱上。

    结果……毫无反应。

    唯一的变化，可能是宋书航感觉自己和这根‘水晶柱’之间，变的亲密了一些。至少，他的手掌按在水晶柱上时，那种电击的刺痛感，减弱了很多。

    似乎是好感度＋１？

    于是，宋书航又尝试着多刷了几发。

    《养刀术》的光芒连连闪耀。

    数分钟后。

    宋书航的手按在水晶柱上时，已经不再有电击般的触电感。

    “你刚才一直在对胖球的封印做什么？”白前辈ｔｏ问道。

    “我在刷好感度，我在想如果我和它之间的好感度刷到满值的话，它会不会给我一个面子，开个后门啥的。”宋书航出声回道。

    白前辈ｔｏ一脸疑惑。


------------

第2012章 复活失败？

    “有效果吗？”白前辈to问道。

    “目前看来，我接触到这水晶柱的时候，已经不会再被电击了。就像这样。”宋书航说着，将自己的头发手臂缩了回来，然后再次重新按上，给白前辈to做个演示。

    下一刻。

    “啊啊啊～啊～”标准的宋氏四声惨叫法。

    宋书航被电翻在地。

    远处的仓鼠号出声道：“看样子，毫无效果。”

    宋书航颤抖着从地上坐起：“……”

    不愧是胖球大佬的封印，他的头发手臂一缩回来，马上就翻脸不认人。

    “如此看来，在刷好感度的过程中不能松手，一松手好感度又会回到初始值。只有一口气，将好感度给刷到满值才行。”宋书航一本正经道。

    “你还要尝试？”白前辈平静问道。

    宋书航好不容易从电击后的麻痹状态中恢复，摇了摇头，道：“还是下次吧，等我调整好状态再战。”

    他可不是惧怕电击的痛楚，只是想一口气将好感度刷到满值，肯定不是一时半刻能完成的事。很可能是数天数夜，甚至可能是更长时间的奋斗。

    而他天一亮就得起程前往兽修界。

    所以刷好感值的事情，等他调整好状态后，回头再战。

    最好等他将‘身体’炼化出来，到时候他二十只‘头发手臂’＋左右双手，一起开工，每秒２２发的《养刀术》下，封印水晶柱一定会和他做好朋友。

    “等我从兽修界回来后，再试一次。”宋书航道。

    白前辈to原本因为困意上涌，已经渐渐合上的眸子，在听到‘兽修界’这个词时，又缓缓睁开，问道：“你准备前往兽修界了？”

    “是的，天一亮后，我就准备起程前往兽修界。加尔圣山传承之地，在后天就会开启。”宋书航回道。

    “看来，你的运气不错，圣山开启时间竟然这么及时。”白前辈to微微点头道。

    宋书航微微一笑，道：“托白前辈的福。”

    “别拍马屁了，这事上我可没有帮你。”白前辈to道。

    宋书航保持着微笑——因为这个时候，绝对不能让白前辈to从他脸上读出他的内心念头。

    不妙，我刚才好像不小心在内心呼叫了白……色，白色白色，白色！

    白前辈to打了个哈欠，道：“既然你要前往兽修界加尔圣山的话，正好我有件事情，需要你帮忙。”

    “白前辈请讲。”宋书航笑着回道。

    “很久很久之前……有只兽修界的凤凰，从我手中借走了一块石碑。后来，那块石碑一直留在加尔圣山中，算算时间，也差不多回收了。”白前辈to出声道。

    “兽修界的凤凰跑到九幽世界来向白前辈借石碑？”宋书航蛮佩服那只凤凰的，竟然敢深入九幽世界来找九幽主宰借东西，勇气可佳。

    “别想太多，那是我成道之前的事。”白前辈to缓缓道：“在我成道之前，和那只凤凰做了交易。她从我手中借走那块石碑，而我从她那学到了《圣猿龙力神功》。”

    说罢，白前辈那具化身伸手一点，一点光华没入宋书航眉心。

    下一刻，一道操纵法器的‘法诀’浮现于宋书航脑海。

    正是用来操控那个石碑法器所用的‘法诀’。

    “那，等我进入加尔圣山后，就替白前辈寻找一下那块石碑，将它回收。”宋书航答道。

    “嗯。”白前辈to应了一声后，困意上涌，身体在水晶柱中沉浮起来。

    宋书航严重怀疑，胖球大佬这根水晶柱封印，是否附带着‘安眠、舒服、美梦’等功能，就像是那只巨茧一样，让白前辈to呆在里面时，会睡的香甜，乐不思蜀，舍不得出来？

    一边的仓鼠邪魔小爪子抵着下巴，思索道：“霸宋号，话说，你找到备用的身体了吗？”

    既然霸宋号要前往兽修界的加尔圣山探险，总不可能就一颗脑袋飞着过去吧。

    “嘿，我得到了一个不错的木身躯，临时行动没问题。”宋书航回道。

    仓鼠号不屑道：“那真是太遗憾了，我还想看看霸宋号你飞着脑袋，去兽修界的画面。”

    “嘿，你注定要失望了。”宋书航起身，对着白前辈to道：“白前辈，时间差不多了。我先回去了。”

    “嗯。”白前辈to应了一声后，就没其他回应了。

    宋书航又朝着仓鼠号、七彩树美人挥了挥手，然后起身往钢铁巢穴外行走。

    走了几步后，他突然又想起一件事。

    他转头对着白前辈to叫道：“白前辈，你的邪莲世界稍稍有点乱，要不要复制一个‘核心小助手’过来，替你管理邪莲世界？”

    水晶柱中，白前辈to眸子微抬：“怎么复制？”

    宋书航回道：“我们可以从黑龙世界的‘龙络意志’那，再复制一份‘小助手’过来，我的‘核心小助手’就是‘龙络小助手’的复制体。”

    “跑黑龙世界太麻烦了。你直接让你的‘核心小助手’来一趟邪莲世界。我看看能不能直接制作个和它差不多的小助手出来。”白前辈to回道。

    “嗯，那我回核心世界后，就让它来邪莲世界一趟。”宋书航又补充道：“白前辈，你可不能拆了它。”

    “我又不是你的那位现世白前辈，没拆东西玩的习惯。”白前辈to打了个哈欠，道：“而且，我拆掉的东西，都能完美修复回来，从来没出过差错。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    待宋书航离开后。

    小太阳T233号的投影，出现在白前辈to水晶柱边上。

    “复活失败了吗？”白前辈to出声问道。

    “回我主，复活已完成，我主准备的复活大阵，确认已激活使用，确认霸宋号已成功复活。”小太阳T233号回道。

    仓鼠号道：“也就是说，霸宋这次复活，并没有长出新的肉体，重新恢复的也只有他的脑袋。”

    “天罚这东西，果然不是闹着玩的。”白前辈to道。

    原本他准备让宋书航直接复活，将在天罚中湮灭的身体‘长’回来。没想到，宋书航复活了一遍，还是只恢复了脑袋。

    正说话间。

    钢铁巢穴门外，又有新客人光临。

    是核心小助手按宋书航的命令，前来配合白前辈to。


------------

推迟更新一下。

今天的状态不太好，折腾了一晚上，写的内容很不满意。加上正好要进入新剧情——所以，请各位帅气的道友们、可爱的仙子们，让我好好缓一缓。明天下午补回更新。正好也要重新调整一下最近几天，越来越晚的更新时间。
------------

第2013章 别夸书航了，他会上天的

    宋书航的意识从核心世界转移出来时，已经是新一天的开始。

    阳光透过窗户照进房间，洒落在床铺上。

    木身躯的嫩芽舒展开来，迎向阳光。

    “天亮了啊。”宋书航伸手抓起手机，划开一看。

    11月22日，早上７：33点。

    “竟然这么迟了，起床了，起床了。”宋书航道。

    木身躯从床上爬起，托起他的脑袋，来到洗涮间——白前辈的这个钢铁别墅，几乎具有现代别墅的一切功能。

    木身躯仔细的为脑袋洗涮完毕后，将脑袋装了回去。

    宋书航起身下楼，沿着白前辈和苏氏阿十六的气息行去。

    然后……

    他发现在一楼的客厅中，白前辈正在一块小黑板上写写画画，讲解着修炼的知识。

    下方，葱娘、苏氏阿十六、黑皮羽柔子端正坐好，正在认真学习。

    宋书航一脸不敢置信，揉了揉眼睛。

    他再睁眼一看……葱娘竟然还在！

    而且，她一边学习一边还在认真的记笔记！

    宋书航连忙抬头望向天空的太阳。

    今儿太阳是打西边出来了？

    还是葱娘被人夺舍了？

    此时，白前辈正好讲解结束。

    苏氏阿十六转过头来，笑道：“书航，你醒啦。睡的还好吗？”

    宋书航点了点头，回道：“睡的可好了，精神十足，简直就像是重生了一样，神清气爽。感觉血祭的后遗症都一扫而空。”

    他感觉自己的头颅也不再有‘缺水’的迹象，状态一级棒。说不定明后天，就可以不借助白前辈的那枚‘玉珠’，他的脑袋也能活蹦乱跳了。

    “我们今天出发？”白前辈问道。

    宋书航回道：“没问题，现在就可以出发。”

    说到这里时，他想到一个问题。

    兽修界要怎么走？

    有导航不？

    “白前辈，你知道兽修界怎么去吗？”宋书航抬头问道——不行的话，就得让青鸾仙子开空间传送阵来接他们了。

    “大概知道。”白前辈点了点头道。

    葱娘收起笔记本，道：“那我们直接通过白前辈的空间力量过去？”

    “不，我们坐车去。”白前辈笑道：“今天我想开车，不走空间门。”

    说罢，整个钢铁别墅开始变化起来。转眼间，钢铁别墅变成了一柄巨型飞剑。

    宋书航还看到了巨剑飞剑上的门和窗户。

    巨型飞剑变化完成，功德蛇美人、黑皮羽柔子、赤霄剑前辈＋造化仙子，嗖嗖嗖的从窗户中窜了进来。

    紧接着，巨型飞剑的门、窗全部关闭。

    心魔赤霄剑前辈提示道：“车门已经锁死了，谁都别想下车。”

    宋书航：“……”

    不知为何，他有点心慌。

    这时，楚阁主的一条呆毛，从他的头顶冒了出来，出声向白前辈旬问道：“白道友，你准备往哪个方向走？”

    白前辈略一思索后道：“无论哪个方向都可以。我记得无论哪个方向，都应该有一能联通‘兽修界’的通道。”

    “既然如此，那我们先往江南地区方向前进吧。”楚阁主建议道。

    宋书航问道：“楚前辈要去江南地区有事？”

    “那里有一个小道友在渡劫，你忘记了吗？”楚阁主回道：“人家在渡劫前，还到你的住处给你拜过码头的。”

    宋书航轻轻一拍手：“哦，想起来了。是那位叫丁甘的小道友，我记得他身上有心魔潜伏。”

    功德蛇美人嘻嘻一笑，出声道：“没大没小的。”

    造化仙子补充道：“不是小道友，是哥哥。”

    黑皮羽柔子张了张嘴——没台词了。

    宋书航：“……”

    “好，那我们就先往江南地区位置前进。”白前辈同意道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区。

    一位年轻的修士，正在仔细的检测自己的渡劫大阵。

    他是浮游星光宗的弟子，道号‘丁甘’。正准备在江南地区这块宝地，渡２晋３的天劫。

    “师姐，师父，渡劫阵法没问题。”丁甘传音道。

    丁甘的两位师姐回复道：“很好，那我们到时候为你在外面护法。”

    “再检测一遍外面的幻术阵法，以防不备。”一个沉稳的声音在丁甘耳畔响起，是他的师父丁青云。

    幻术阵法即是修士渡劫时的屏障，同时也是最后一种备用阵法。

    “是，师父。”丁甘回道。

    他伸手轻轻抓住口袋中的一个香包。

    这香包里，有一条‘霸宋玄圣’的长发，这条长发可以帮助他渡过可能出现的‘心魔劫’。是上回去拜访霸宋前辈时的收获。

    霸宋前辈，其实意外的平易近人，并不像‘人前显圣讲法’时那么可怕。

    “一定能行的。”丁甘轻轻拍了拍这个香包，信心十足。

    有霸宋前辈庇护，天劫，肯定能顺利通过！

    所有的阵法、法器、灵石诸备、丹药全部检测一遍后，丁甘开始引下２晋３的天劫。

    他的师父和两位师姐，为他掠阵。

    江南地区的天空中，劫云凝聚，电孤在雷云中啪啪作响。

    “又打雷了？”江南地区的人们抬头望天。

    最近，江南地区的异常气候出现的很是频繁。

    常常前一秒还是晴空万里，后一秒突然乌云笼罩，雷声大作。

    江南地区的气象局好想哭。

    ……

    ……

    同时，在江南地区一处餐厅包厢中。

    宋书航的父母，正和几位朋友相聚吃个饭。

    夫妻俩已经在江南地区附近玩了一圈，今天回来准备和几个朋友聚一聚，然后再去给宋书航一个回马枪的惊喜。等见完宋书航后，他们就准备启程，前往下一个市游玩。

    到了宋爸爸、宋妈妈这个年龄层，聚会聊天的时候，除了聊聊股票、兴趣爱好、美容养生之外，更多的话题都围绕着各自的孩子展开。

    聊着聊着，话题不知为何聊到了‘宋书航’身上。

    “老宋家的孩子，最近了不得啊。”宋爸爸的一位老友笑道：“前不久，老宋家的书航，参演了一部火到不行的电影。那部电影我看了好几遍。”

    “《末法之战》中的那个高升师兄吧，简直是将那个角色演活了。”

    高升师兄必须死来着。

    “我记得老宋家那孩子，成绩也非常不错，去年考上了‘江南大学’吧？”

    宋爸爸一脸谦虚道：“书航那孩子，是挺争气的。不过，这小子禁不起夸，夸多了，他骄傲起来会上天的。哈哈哈……”

    轰～～

    一声闷雷炸响，打断了宋爸爸的谦虚。


------------

第2014章 你家的书航有女朋友了吗

    宋爸爸被这声炸雷吓了一跳。

    他可以敏锐的感觉出，这雷声和平时打雷的声音不同。但要说到底有哪里不同，他又说不出来。

    总之，这雷声有古怪！

    不仅是他，宋妈妈也有同感。

    夫妻俩默契地对视了一眼，彼此都察觉到了对方眼中的惊异之色，两人又同时微微一笑，悄悄错开对视的目光。

    “最近江南地区总是会这样，莫名其妙的有炸雷声。不过不用担心，很快就会过去了。”宋爸爸的朋友解释道。最近几个月，这炸雷来的比较频繁，大家都习惯了。

    果然，和宋爸爸这位好友讲的一样，炸雷声响了几声后，就停息了下来。

    几位好久不聚的好友，又开始天南地北的聊了起来。

    聊着聊着，话题又转回到了子女身上。

    这就是岁月的代价，到了一定年龄后，子女往往成了生活中重要的一部分，聊天的时候话题总是会一遍一遍的回到他们身上。

    宋爸爸和宋妈妈的几个好友，孩子要比宋书航大上几岁，正好已经到了谈婚论嫁的阶段。

    于是，话题就这么转到了孩子的婚姻身上。

    “老宋，你家的书航有女朋友了吗？”酒桌上，有人突然问起：“当年你可是骚操作，在大学就泡到了媳妇。书航那小子，在这方面不会比你差多少吧？”

    “哈哈哈，应该……还行吧？”宋爸爸自己也不敢肯定。

    话说，书航带回家的女孩子和来家中做客的女孩子，都好几个了。但是哪个才是书航的女朋友？

    “还行是什么意思？不会还没女朋友吧？”有人笑道：“没有的话，要不我们成为亲家？我们亲上加亲。”

    “你家大女儿早就嫁人了，小女儿才上初中吧？”宋爸爸哭笑不得：“犯法的好吗？”

    一群人越聊越欢，话题跳的飞快。

    期间，有人来到包厢的窗边，打开窗户透透风。

    “咦？”在开窗的时候，他好奇的望向远处的天空。

    天空中，乌云密集，看起来像是雷阵雨要来的节奏。乌云中有雷光闪烁……但诡异的是，没有一点雷鸣声。

    但一眨眼时，天空中的乌云、雷电又消失不见。外面是朗朗乾坤。

    “怎么回事？我没喝多少啊。”他揉了揉眼睛，再往窗外望去。

    天空中，乌云密集、电弧闪烁、暴风雨来临的前奏。

    一眨眼，朗朗乾坤，阳光普照大地。

    两个场景，似乎在不断的切换。

    他连忙掏出手机，对着天空开启视频录制功能。

    但是，出现在手机视频中的，只是普通的蓝天白云画面。

    “我喝了多少？”这位宋爸爸的朋友转过头来，询问道。

    “才三瓶啊。”宋爸爸回道。

    “那奇怪了，三瓶我就喝多了？你们都过来看看。”这位朋友出声道。

    “有什么好看的东西？”包厢的朋友，一个个起身，挤在那个小窗户边上。

    “没看到任何东西啊？不就是普通的蓝天白云吗？”

    “蓝天和白云？等下，我这边看到的是乌云密布，要打雷的样子。”

    “我这边也是蓝天白云，没异常啊。”

    “等下……我一眨眼，就看到两个画面在切换。”

    宋爸爸和宋妈妈也凑了上来，向天空望去。

    “奇怪，好像是角度问题。有几个角度看去时，会是乌云密集的样子。有几个角度看上去会是蓝天白云，还有几个角度看上去会是两个画面在切换。”宋妈妈尝试了好几个角度后，出声道。

    “海市蜃楼？”

    “大型投影？”

    无论怎么看，这场面都不正常吧？

    宋爸爸也掏出照相机，对准天空录制……但能录制下来的，只有蓝天白云的画面。

    宋爸爸眉头微皱。

    “靠近了，那片乌云在向我们的位置靠近！”

    “要避一避吗？总感觉有些不妙。”

    “等下，乌云底下是不是有个人？我眼花了吗？”

    宋爸爸放下照相机，直接用肉眼观看天空。

    果然，在那片奇怪的乌云下，有一道身影正在空中狂奔——他脚上有一双奇怪的鞋子，不断的喷着气流。

    正是这双鞋子，让这道身影可以做到在空中飞行。

    而那片乌云，锁定这穿怪鞋的男子，如影随行。

    “高科技？”

    “喷气鞋？”

    “乌云靠的更近了……这小伙长的蛮帅的。”

    天空中，乌云中有雷电轰下，但却没有雷鸣声，寂静无声，像是雷电开启了静音模式。

    小伙风骚的一避，雷电擦身而过，小伙继续在空中玩命狂奔。

    这一幕看起来，就像是科幻电影中的场面。

    诡异的是，无论是手机、摄像机或是其它录像设备，全都无法捕捉到这小伙的身影。能拍到的只有晴空万里的画面。

    小伙一连避开了八道雷击，却倒在了第九道雷电之下。

    第九道雷电正面劈中。

    小伙的身影从空中跌落下来。

    就在这时，下方又有一道身影，冲天而起。他伸手隔空一挑，就将那个被雷劈中的少年挑飞出去，远离闹市。

    宋爸爸、宋妈妈瞪大了眼睛。

    “老宋，你儿子，上天了？”

    “啊，我看到了。”宋爸爸一脸懵逼。

    那冲天而起的身影，是宋书航。

    而且，明明隔的比较远……连脸都看的不大清楚。但只要看到那个冲天而起的身影时，包厢中的所有人，都不知为何，就是能肯定这身影是宋书航。

    大家也没多夸书航啊，这小子怎么就上天了？

    ……

    ……

    虚空中。

    宋书航一跃而起的同时，出声道：“楚前辈，准备好了吗？”

    “没问题，只需要在渡劫幻象阵法的基础上，再加一些新幻术和催眠引导，就能达到效果。很简单，不会造成太大的影响。”楚阁主的声音从呆毛上发出。

    呆毛轻轻挥舞。

    一点点细碎的光芒，从呆毛上散开。

    所有关注到‘天空’异像的人们，都看到了这些细碎的光芒。

    下一刻，他们眼中的‘乌云密布’场面，不知为何，多出了一台台摄像机＋吊威亚＋烟雾喷射等等东西。

    “哦，原来是拍电影啊。”这么一个念头，浮现在所有人心中。

    长生者级别的楚阁主亲自出后，催眠、幻术效果非常强劲。


------------

第2015章 令天劫改变规则的男人

    虽然楚阁主附加的幻术和催眠效果，非常粗糙，甚至有很多不合理的地方，禁不起推敲。

    但是……在楚阁主长生者级的强大实力影响下，所有幸运看到这一幕的受术者，都会主动忽略这些不合理之处。

    甚至人们的大脑还会主动脑补，将这些不合理的地方给补全。

    这就是实力强大带来的好处。根本不需要精心设计什么幻术布局，纯靠实力碾压过去就行。

    而且以长生者级的强大影响力，哪怕只是随手施展的幻术，对普通人而言，至少也能维持近百年之久，甚至更长。

    百年，对于人类来说，就是一辈子。

    说不定会有寿元悠长的幸运者，在年纪老迈后，会回忆起今天看到的一幕。然后，在他身上‘长生者影响’效果消散后，会想起这一幕中种种的不合理之处。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    虚空中。

    “麻烦楚前辈了。”宋书航笑道，他念力再次催动，轻巧的落在丁甘道友身上，将他一路送往江南地区的效外。

    楚阁主的呆毛转了一圈，回道：“只是随意撒个小幻术，小事一桩。”

    “话说，楚前辈……我们这算是插手天劫了吗？”宋书航出声道。

    楚阁主微微一笑，温柔道：“你这算不算干扰天劫我不清楚，不过我可以肯定——我肯定没有插手天劫！”

    从头到尾，她只是施展了几个掩护用的幻术加催眠，没有干涉天劫。

    但宋书航就不好说了。

    他现身时，正好丁甘的那位师父出手打散了天劫。然后，宋书航出手用念力挑飞丁甘，将他从闹市转移到郊区。

    正常来说，天劫被打散到天劫重新凝聚的阶段，宋书航挑飞丁甘并不算插手天劫。

    但现在的天劫，日新月异，天知道它的判断规则会不会变化？

    最重要的是，宋书航和天劫有缘。

    说不定天劫看到他就开心，于是强行将他卷入其中？

    “……”宋书航抬头向远方望去：“希望一切顺利。”

    郊区的天空中，一柄巨型飞剑悬浮着。

    白前辈、苏氏阿十六正趴在窗户边上，对着他挥手。

    宋书航顿时心中大定！

    ……

    ……

    “谢谢霸宋前辈出手相助。”这时，丁甘师尊现身，对着宋书航远远行了一礼。

    “先别放松，天劫虽然被打散了，但天劫还没有结束。如今天劫异变，就算被打散，也会很快重新凝聚起来。”宋书航提醒道。

    此时，丁甘此时被劈了一雷，整个人处于焦黑状态。

    更糟糕的是他身上的心魔，蠢蠢欲动，随时都要演变化心魔劫。

    宋书航等人，之所以会直接现身于丁甘的渡劫区域，就是因为他身上的心魔异动。

    上回丁甘和他的师姐上门拜访宋书航后，楚阁主取了一根宋书航的头发留给他，同时她在宋书航的头发上留下了《神兵奇鉴》的印记，并通过头发，随时感应丁甘的状态。

    在感应到丁甘身上的心魔异动后，楚阁主便向宋书航和白发出提醒。

    在征得白的同意后，楚阁主就直接通过宋书航头发上《神兵奇鉴》的印记，将巨型飞剑飞行器，跨空间拉到江南地区。

    ……

    ……

    丁甘在服用丹药后，好不容易缓了过来。

    他坐起身，苦笑着望向边上几乎完好无损的‘渡劫大阵’。

    之前，天劫降临之时，他的心魔被牵动。

    虽然他有所防备，但在抵抗天劫的时候，心魔趁虚发难，干扰他的状态。

    受到心魔干扰的丁甘，竟然抛弃了完好的‘渡劫大阵’，一路狂奔出去，往江南地区的闹市跑去。

    要不是宋书航和他师父及时出手，恐怕已经造成大乱，甚至他可能已经身死道消。

    护道人的重要性，由此可见。

    普通的散修，就是吃亏在没有强大的护道人前辈，渡劫死亡率居高不下。

    “霸宋前辈。”丁甘望向宋书航，道：“我的心魔，比我想象的更强大。我……”

    “放心吧，你能行的。”宋书航鼓励道，同时传音入密：【看到那边的白圣君了吗？你的天劫马上就要重新凝聚了。在天劫再次降临之前，你向着白圣君祈祷，相信我，这次你的天劫绝对没问题。祈祷时，你的态度越诚恳，效果就越好。】

    丁甘微微一愣。

    想了想后，他对着白圣君所在的位置郑重一拜。

    【求白圣祝我一举渡过此劫……求白圣罩我！】

    ……

    ……

    ２晋３的天劫，再次凝聚。

    由于上一波，丁甘几乎没使用‘渡劫大阵’，所以这渡劫大阵完好无损，只是补充了灵石。

    丁甘站于渡劫大阵中，非常紧张。

    内忧外患。

    外有天劫降临，内有心魔作祟。还有霸宋前辈的双眼，在紧紧盯着他。

    轰～～

    头顶的雷劫再次凝聚，试探性的雷劫降临。

    不远处，宋书航望着这道２晋３的雷劫，口水都流下来了。

    “注意形象！你现在可是霸宋玄圣大前辈，别在人前丢脸啊。”楚阁主出声提醒道。

    望着天劫流口水，看起来就像是被天劫劈傻了一样。

    “可惜了，丁甘流劫的时候没有使用我提供的渡大阵，否则反弹过来的２晋３雷劫，都可以封印保存起来。《红烧雷劫》的味道，那口感，那浓郁的香味。”宋书航舔了舔嘴巴。

    饿了。

    他望向２晋３雷劫的目光，更加饥渴起来。

    不仅是宋书航，趴在巨型飞剑窗口的白前辈，也是双眼发亮——他通过分身回馈，远程同步过‘红烧天劫’的味道。

    但真身，还没有真的品尝过红烧天劫。

    好吃，想吃。

    三双如饥似渴的目光，盯着劫云。

    一双是白前辈的，两双是宋书航的——他现在是拥有四道视线的男人。

    轰隆隆。

    试探性的雷劫降落完毕。

    劫云重新开始酝酿起下一波雷劫。

    但突然，劫云中，出现一片片雪化状的光点——就像是电脑花屏了的感觉。

    ２晋３的雷劫，在变异？

    每次的天劫降临时，会根据修士的实力、经历、功德、业力、属性等等各种数据，轰下不同的雷劫。

    针对丁甘的雷劫，似乎在开始重新运算。

    半晌后。

    天劫再临。

    轰隆隆～

    但这次，没有雷劫劈下，而是一阵阵音爆响起。

    雷劫变成了音劫？


------------

第2016章 打脸的是爱

    宋书航的口水一下子就没了。

    音劫怎么吃啊？

    他要吃的是２晋３的红烧雷劫，又不要音劫——心中顿时一阵失落，但还得在楚阁主的提醒下，保持着‘千年第一圣’的形象，努力保持着微笑。

    天空中，音爆声成片炸响。

    除了五行属性天劫外，天劫的种类也非常多，音劫是其中比较特殊的一种。

    音劫无形，防不胜防——不过论纯攻击力的话，音劫的杀伤力远低于同阶的雷劫。

    音爆声停止时，丁甘小友身上就飙起朵朵血花，双耳、双眼中不断有鲜血渗出。

    ２晋３的修士所布置的渡劫阵法，都是以防备‘雷劫’为主，根本没人防备音劫。这一击音劫，对丁甘来说有点卑鄙。

    就像是说好了，今天要考试‘数学’功课，结果突然要考从来没学过的‘俄语’一样。

    非常肝疼。

    丁甘现在就是这种感觉，感觉就像娶了犬妖媳妇一样。

    ２晋３的音劫，攻击方式比较单一，以震慑和类似‘狮子吼’的攻击方式为主，偶尔会夹杂着一些幻音的攻杀方式。

    ——也幸亏只是２晋３的天劫，如果是冲击五品，或是冲击六品的‘音劫’，以如今天劫的尿性，说不定会搬出造化法王演唱会，没造化仙子加持的纯原声演唱。

    一连挨了三波‘音劫’之后，丁甘开始适应音劫的攻击方式。

    他尝试着用对抗‘音波功’的方式和防御手段，加上渡劫阵法对身体的加持强化，他勉强能撑住音劫，将天劫对身体的伤害降到最低。

    只要中途不出错，他应该能撑到２晋３天劫结束才对。

    劫云中，雷光闪耀。

    但就是没有雷劫降临。

    一波又一波的音劫不断降临，震轰丁甘。

    渡劫的丁甘已经被染成了血人，浑身被震的发软。但因为音劫杀伤力不足的原因，丁甘的整体状态还算好，惨的只是外表。

    ……

    ……

    “最后一波了。”楚阁主的呆毛出声道。

    她一直关注着天劫劫云状态。

    接下来一击，是２晋３天劫的最后一波。

    渡过就能踏入三品境界，渡不过就可能身死道消。

    轰隆隆～

    这一波，降临的是雷劫！

    渡劫阵法中的丁甘双眼一亮。

    【感谢白圣君！】

    这次２晋３天劫，稳了！

    他的‘渡劫阵法’原本就是以‘对抗雷劫’而布置的，但他的２晋３天劫全程是音劫，渡劫阵法中对抗雷劫的布置都没派上用场，还完好无损。

    完好无损的‘对抗雷劫’渡劫阵法，加上现在状态还算可以的他自身，这最后一劫，躺过！

    宋书航和白前辈的双眼，同样明亮起来。

    等了好久，这雷劫终于还是来了。

    可惜，只有一道雷劫，数量上偏少。

    轰～～

    强在的最后一劫，强横砸在渡劫阵法上。

    “阵诀——避雷阵、雷王阵、天龙阵、降雷阵……”浑身是血的丁甘，用力大吼。

    一口气，他将渡劫阵法中所对针对‘天雷’的阵法，全数开启。

    前前后后，足足有近二十个大阵。

    这种感觉，好爽。

    就像是打牌时手中藏着一个王炸，好不容易撑到最后，终于将它炸出来的感觉。

    身心舒畅！

    天雷之威，浩瀚威严。

    它沉重击在那一串的阵法上后……被弹射了出去。

    二十个对抗天雷的阵法，组合在一起，产生了奇妙的作用。

    天雷被弹射开来后，不出意外，朝着宋书航怒射而来。

    “哈哈哈，我就知道会是这样。”宋书航笑道。

    在天雷降落的瞬间，他心中就有这么一个直觉——天劫大佬和他有缘，最后肯定会朝着他蹦来！

    没有依据，这是修士的直感。

    所以，他早就暗中准备。

    果然他的直感没错！

    ‘最后的雷劫’朝他弹射过来，木身躯伸手向前，配合着宋书航，庞大的念力源源不断的传递出去。

    雷劫被硬重生束缚在半空中。

    宋书航的双手开始搓动起来，庞大的雷电像是被两只无形大手按在空中，不断的搓动。

    火花四射，电孤啪啪作响。

    威严的天雷，在众目睽睽之下，被搓成了一道圆柱状的雷柱。

    丁甘不由暗暗咽了口口水——这一道天雷，可是足以将没有‘渡劫阵法’加持的他，直接劈成重伤甚至劈死的存在。

    但就是这么可怕的天雷，在霸宋玄圣的手中，却任搓圆揉扁，毫无反抗之力。

    “白前辈！”宋书航将天雷搓成圆柱后，出声叫道。

    白前辈跨越空间，闪现在天劫柱边上，他伸手熟练的一按，一道封印符文缠绕在天雷柱上，瞬间将它包裹，封印。

    “搞定。”宋书航打了个响指，将封印的天劫柱转移到‘核心世界’。

    丁甘和他两位师姐、师父，全都震惊望着虚空中的霸宋玄圣、白圣君。

    这两位圣君，竟然都掌握着空间力量！

    无论是白圣君的瞬间移动还是霸宋玄圣响指间转移‘天雷柱’，都没有使用‘乾坤法器’。

    这一届的玄圣，个个都如此可怕！

    宋书航收起天雷柱后，对白前辈笑道：“白前辈，今晚我们加餐。”

    “好。”白前辈笑道。

    他的笑容，一闪即逝。

    主要是现在只有半个真身在外，他的个人魅力收束的没以前那么完美，会有漏洞。如果笑的时间长了，会影响到附近所有生物。

    宋书航微微一顿，他望了眼自己的木身躯，满意的点了点头。

    然后他又望向丁甘：“恭喜丁甘小道友。”

    功德蛇美人闻言，第一时间蹦出，想要开口念台词。但她还没来得及开口，就被楚阁主的呆毛卷住，按回宋书航的身体去了。

    功德蛇美人半个小脑袋卡在宋书航身后，双目中满是委屈。

    “谢谢霸宋前辈出手相助。”丁甘抱拳行礼道。

    “无需客气。”宋书航摆手道：“这次你的心魔没有化为心魔劫，回去后，你当坚定自己的道心，将心魔化……靠，打我脸！”

    只见渡劫阵中的丁甘，身体痛苦的蜷缩成一团。

    在他背后，有一团‘扭曲的爱’心魔，被天劫之力具现化为‘心魔劫’。


------------

第2017章 你有真正爱过的人吗？

    宋书航话都还没说完，就被正面打脸，老心塞了。

    明明天劫都结束了，没想到丁甘身上潜伏的心魔，竟然在最后一刻，转化为‘心魔劫’，补强天劫的难度。

    在２晋３级别时，就享受心魔劫待遇，也不知道要说是丁甘小道友的幸运还是不幸。

    “所以有时候，说话不能太快，快了容易被人打脸。”楚阁主语重心长道：“下回讲话前，最好在脑子里过一遍。”

    宋书航轻轻叹了口气：“我也想啊。”

    但有时候我控制不住自己。

    楚阁主：“……”

    正说话间，下方丁甘小道友身上的心魔，产生了变化。

    许多乌贼触手，乱成一团，其中有几根触手都打成了死结。这些触手的‘存在性质’在刹那间，发生了少许改变。

    它从‘心魔’进化为‘心魔劫’！

    一字之差，却从只有‘阴影领主’能吃的原材料心魔，进化为《天劫套餐》的食材。

    丁甘的身体被这些乌贼触手笼罩……单从画面来看，非常十八禁。

    宋书航记得上回，楚阁主就说过，丁甘的心魔是‘爱’。

    爱这种东西，是所有智慧生物共有的难题。

    即使各大修真门派针对年轻的弟子都有心理辅导课，强化弟子们对‘爱’的理解，但每回弟子们产生‘心魔’时，大半都还和‘爱’有关。

    爱这种东西，即使你理解它的性质，却无法百分百掌控它。

    即便是那些修炼‘隔绝爱情、切割感情’功法的修士，让心变成坚冰……但这种款式的修士，一旦陷入爱情，比所有人都会狂热，产生的后果也会更加可怕。

    ……

    ……

    “话说，丁甘涉及到‘爱’的心魔，到底是由什么原因构成的？”宋书航其实还蛮好奇的。

    上回，丁甘自己就说过，他在男女感情方面没有问题，他有一个情投意合的道侣，感情非常稳定。

    在亲情友情方面，他就更加没有漏洞。

    所以，这扭曲的爱，到底是怎么产生的？

    宋书航望向丁甘的两位师姐和他的师父。

    上回他已经提醒过丁甘，让他注意心魔的事情。

    那在这段时间里，他至少会回忆自己内心产生心魔的原因，并加上克制吧？

    远处，丁甘的两位师姐摇了摇头。

    上回拜访霸宋前辈后，丁甘回去的确苦苦思索了很久……但他完全想不出自己产生‘心魔’的原因。

    无论是爱情、亲情、友情，他都找不出任何破绽。

    “白前辈，你怎么看？”宋书航转过头来，望向白前辈。

    白前辈缓缓摇了摇头：“我对爱也不是那么了解。”

    “咦？白前辈你竟然对爱不了解？”宋书航惊讶道：“明明当时都有人向你示……咳咳咳！”

    白前辈一脸疑惑：“？？？”

    “没事，白前辈。可能是咽喉炎犯了，喉咙有点痒。刚才，我只是突然想起了白鹤前辈。”宋书航缓缓道——他刚才突然想起楚阁主的提醒，于是说话过了一遍脑子。然后，急刹车，保住了小命，顺便将锅甩给白鹤前辈。

    “白鹤对我的并不是‘爱’，它其实是单纯的想报恩。”白前辈解释道：“如果它真的爱上了我，那它的性别，就会提前定型。”

    “咦？不是说白鹤前辈需要和道侣确定关系，才会定型性别吗？”苏氏阿十六好奇问道。

    “一旦真正爱上了，它的性别便定型了。对它来说，确定道侣的关系，反而是次要条件。”白前辈缓缓道：“如果只是有一定的感情基础，才需要确定道侣关系这种仪式，来定型白鹤这一族的性别。”

    “白鹤前辈这一支种族，能流传到现代还没灭绝，真是不容易。”宋书航感叹道。

    “那白前辈，你有真正爱过的人吗？”这时，葱娘突然出声问道。

    她很好奇，到底是怎么样的人，才能让白前辈这种人，真心的爱上？

    能被白前辈爱上的人或生物，到底要有多优秀？

    葱娘，问出了所有人都想知道，却又下意识不敢去问的问题。

    赤霄剑心魔瞄了眼葱娘，内心感叹道：【不愧是有潜力成为天道的种子选手啊！】

    “真正爱过的人？”白前辈捏着下巴，回忆起来。

    一时间，宋书航、苏氏阿十六、白龙姐姐、楚阁主、龟前辈甚至是功德蛇美人和造化仙子，全都竖起耳朵，期盼着白前辈的回答。

    连下方，丁甘身上的‘心魔劫’，都不再动弹，平静了下来。

    还有远处的丁甘师姐，师父，也都竖起耳朵。

    天地间，一片宁静，没有丝毫声音。

    所有人，都屏着呼吸，在等待着白的回答。

    “好像……”白努力的思索着：“应该……是没有。”

    这个答案，在情理之中，但又让所有的人内心涌上一种遗憾感。

    在场所有人，都在期待着能从白前辈口中得到‘真正爱过’的人的信息。

    但另一方面，所有人的心中，似乎又在抗拒着这个答案。

    非常矛盾。

    所有人都深深的吐出一口浊气，然后应该干嘛干嘛。

    丁甘身上的心魔触手，也再次开始扭动起来。

    “那白前辈，你如果会爱上一个人的话，会有什么条件？”葱娘双眼发亮，再次发问。

    葱娘今天状态神勇，犹如神助，连连的提问都在点子上。

    “没考虑过。”白前辈摇了摇头道，然后他又道：“至少不能反感，要能相处的来。到目前为止，和我相处比较来的道友，就是‘九洲一号群’的大伙。如果真要有要求的话，至少在和我相处方面，要达到‘九洲一号群’的道友标准。”

    白前辈的这个回答，总感觉少了些什么——有点像万金油式回复。

    总感觉，白前辈没有讲到真正的‘点’上。

    “关于‘爱’的问题，到此为止。这方面，前辈我也无法回答你们太多。”白前辈微笑着伸手，摸了摸葱娘的葱尖尖：“就我个人而言，最起码‘爱’这种东西，应该是令人感觉到幸福的事。”

    下方。

    丁甘双手撑于地面，缓缓起身。

    “是的前辈，爱是幸福的事。”他用尽全力咆哮着，给在场的众人发狗粮：“我感觉自己很幸福！”


------------

第2018章 心都凉透了

    丁甘要让所有人知道，自己很幸福。

    虽然这次，他的道侣没有过来陪他渡劫。

    但他还是要大声咆哮，然后这份爱将通过师父和师姐的描述，转达到道侣耳中。他要趁机让她知道，自己深深爱着她。

    这份爱很幸福，绝对不会和心魔有关！

    ——最重要的是，他对她的爱绝对没有问题，很纯粹，绝对不扭曲。

    “我很幸福！”丁甘大声叫道：“你们也幸福吗？”

    “不，我姓宋。”宋书航忍不住回道，这个回答已经成了本能，脱口而出。

    “……”丁甘那咆哮的气势，一下子就被掐断了。

    “我姓苏。”苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    “我姓葱？”葱娘指着自己。

    “我，算了。”龟前辈说到一半时，失落道——它似乎不能说出自己的真名。

    丁甘僵在原地，愣了半晌。

    片刻后，他淡定的忽略了刚才霸宋前辈几人地调侃。

    “白圣前辈，谢谢您的回答。我感觉我的爱情很幸福，现在的我，充满了力量。无论是如何扭曲的‘爱’属性心魔，都无法憾动我。”丁甘再次大声咆哮道。

    咆哮，能增强自己的气势，壮大自己的信心。

    咆哮的声音越响亮，气魄就越足。

    “寄宿在我身上的心魔，不管你是因为什么原因，出现在我身上。但你注定失败！你无法动摇现在的我半分！”丁甘对附在自己身后的‘心魔劫’吼叫道：“从我身上，滚出去！”

    他背后，那打结的乌贼触手，不断的挣扎起来。

    但它越是挣扎，所有的触手就开始打结。

    一结二结，编成了千千结。

    天空中。

    宋书航捏着下巴：“这就是……爱的力量？”

    “爱情的力量啊。”龟前辈同样用前肢抚着自己的下巴：“我对《心理学》更加理解了一点。”

    “龟道友，我感觉‘爱情’可能是丁甘小道友刚才爆发出来的力量一部分。但更重要的是……你们不觉的，丁甘小道友，是有妻管严症状吗？”赤霄剑前辈乐呵道。

    它怀疑‘妻管严’很可能就是丁甘心魔形成的原因之一。

    有趣的是，妻管严也很可能是他驱逐心魔的力量。

    当然，这只是它的猜测，作不得准。

    仅供参考。

    在丁甘的不断咆哮声中，附身在他身上的心魔，竟然真的一点点被驱逐出来。

    但是，心魔劫没那么容易被彻底化解。

    心魔死赖着不出去，丁甘强行驱逐它出来。

    双方进入了拉锯战。

    看着令人捉急。

    只是在对抗心魔劫这种事情上，外人很难帮上忙。

    心魔劫也是天劫一部分，外人不好插手。

    “造化仙子？”宋书航尝试着召唤仙子。

    她的歌声，拥有对抗‘心魔’的力量。

    造化仙子冒出半个脑袋，瞅了丁甘一眼：“宋～阿呆～”

    然后，仙子毫无兴趣的回去了：“宋～，巴扎～嘿～”

    宋书航：“……”

    造化仙子不肯帮忙的话。

    “白前辈。”他叫道。

    白前辈疑惑转过头来：“嗯？”

    “心魔劫，能吃。而且，我们没吃过。”宋书航提醒道。

    白前辈眼睛一亮。

    “天劫套餐中，‘心魔劫刺身切片’的等级，还在‘红烧天劫’之上。”宋书航继续道。

    白前辈的双眼更加明亮。

    他的双眼中，仿佛隐藏着日月，自带光辉。

    这时。

    天空中，劫云散开。

    阳光透过渐渐消散的劫云，照耀在丁甘的‘心魔劫’身上，正好形成一道光束。

    这光束，就仿佛是天堂之光，在迎接迷茫的灵魂回归。

    在光芒的照耀之下，丁甘的心魔劫，开始脱离他的身躯，缓缓升天。

    “升天？或者说，像是在被回收？”宋书航道。

    苏氏阿十六：“话说……心魔劫在被驱逐后，不会地消散？”

    “心魔这种东西，最是多变。无论心魔劫发生什么样的变化，都不足为奇。北河道友当年不是还和心魔谈了好多年的恋爱吗？”白前辈道。

    所以，心魔被化解，被从修士体内驱逐出去后，还活蹦乱跳，甚至要被回收也很正常。

    就算有更奇葩的操作，也不用惊讶。

    “不过，可以肯定的是，丁甘小友的天劫已经结束了吧？”宋书航道。

    楚阁主确认道：“已经结束了，他已经处于从２品晋升到３品，四奇脉中的第一脉开始打通。”

    “也就是说……”宋书航取出一只护手戴上。

    【祖巫的赐福】，激活后拥有在５００米范围内进行空间跳跃的功能。

    下一刻，宋书航的身影直接出现在那只千千结乌贼触手上空。

    心魔劫仿佛没有察觉到宋书航，继续它的飞升之旅。

    宋书航伸手抓住乌贼触手心魔劫：“心魔劫，我收下了。”

    不断扭动的乌贼触手心魔劫发出尖锐的叫声，

    但它们无法入侵宋书航的肉身，因为黑皮羽柔子的双手探出，紧紧抓着心魔劫的身体。

    宋书航身形又是一闪，落在白前辈的身边，将丁甘的‘心魔劫’递给白前辈，交由他封印。

    白前辈伸手点在‘心魔劫’之上，一连施展了十余种手法，对‘心魔劫’进行封印。

    丁甘的天劫，彻底告一段落。

    ……

    ……

    半空中。

    宋书航默默掏出手机，用密码解屏。

    接着，他打开‘九洲一号群’的界面。

    “改个道号吧。”宋书航出声道，说着，他将自己今天的道号改为‘霸刀宋壹’——他统计过，每次用这个道号的时候，他运气会比较好。

    随后，趁着白前辈在封印心魔劫时，他飞快在聊天框中输入内容。

    霸刀宋壹：“群里的前辈们，悄悄宣布一个消息。白前辈说了，他如果要挑选另一半的话，至少要以‘九洲一号群’成员为标准。也就是说，白前辈挑选另一半的话，很有可能会在群里挑选。【大拇指表情】，所以，群里的各位仙子们，：本消息十秒后撤回。”

    苏氏阿十六：“……”

    我是天角涯边的小白鹤：“你对白前辈做了什么？为什么会和白前辈聊起这种谈婚论嫁的话题？”

    灭凤公子：“书航，你又抽疯了？”

    宋书航微微一笑。

    十秒左右后。

    在白前辈封印完‘心魔劫’，转过头的瞬间，他飞快的按下了‘撤回信息’功能。

    木身躯手指轻轻一点。

    一个提示消息框弹出：【网络无法连接】

    宋书航心，一下子就凉了。


------------

第2019章 宋?愿望满足?书航

    在看到【网络无法连接】提示框的瞬间，宋书航就知道大事不妙。

    手机卡信号有两格，但网络却没信号。

    正常状态下，这个时候他应该要心跳加速，呼吸紧促——不过现在他只剩个脑袋，木身躯无法配合他加快心跳。

    以前有人曾经开玩笑说，这年头……对大部分人来说，网线就是人们的生命线，一旦失去了网络，人们就会变的无从适应。

    宋书航感觉自己，肯定是例外的那部分。

    网络是生命线？不存在的，没有网络的话，他还可以去看书，在租书店蹭书比上网快乐多了。

    但这一刻，他切身体验到‘网络就是生命线’的说法。

    他的手指飞快的在手机屏幕上点动着……但手机网络一直没有恢复。见鬼，这可是魔改过的手机，在太空中都会有网的啊！

    这时，白前辈已经封印完毕，转过头来。

    “书航，封印好了。”白朝着宋书航招了招手：“来，伸手。”

    “马上就来。”宋书航回到。

    同时他灵机一动，手指一划，打开短信功能，翻出黄山前辈的名字——他准备给黄山前辈发条短信，请前辈通过‘群主撤回消息’功能，将他的短消息撤回一下。

    我真是太如其母之机智了！

    宋书航手指飞快在键盘上敲动，瞬间写完一条短信，成功发送给黄山前辈。

    发送成功！

    虽然没网络，但手机卡的信号还有。

    接下来，只要先稳住白前辈，让他不那么快去看手机就行了。

    宋书航心中大定，收起手机，一路小跑着向白前辈行动，并伸出自己的右手。

    就在他奔跑之际……白前辈的手机铃声响起。

    白前辈一手提着封印的‘心魔劫’，另一手掏出手机，划开电话：“喂，白鹤啊，什么事？”

    宋书航小跑的脚步，一僵。

    苏氏阿十六用小手捂住自己的双眼。

    “白前辈，听说你要在‘九洲一号群’里征婚？我先报名好不好？”白鹤真君兴奋的声音响起。

    白前辈一脸疑惑：“征婚？”

    同时，出于一种直觉，白前辈抬眸望向书航小友。

    书航小道友，似乎在表演太空步，明明看着是在前进……但实际上在不断的后退。

    “呵呵。”白前辈眯起眼睛，露出一个美美的笑容。

    “是书航在群里发了什么吗？”白前辈微笑道。

    白鹤真君在这一点上，还是很有义气的：“没有，不是书航小友。是我从隔壁消息渠道得到的消息。”

    “嗯，好的，我知道了。一会儿聊。”白前辈道。

    然后，白前辈挂掉了电话，对着远处的宋书航招了招手。

    远处的宋书航小友露出腼腆的笑容。

    “过来，我又不会吃了你，封印的心魔劫先拿着。”白前辈道。

    宋书航硬着头皮，来到白前辈身边，颤抖着伸出右手——活像是念错《三字经》，马上要挨七生符府主戒尺的可怜土著。

    白前辈笑吟吟将封印的心魔劫，递到他手中。

    宋书航小心翼翼的接过心魔劫。

    封印没问题，心魔劫也没有突然破封而出，跳到他身上来。

    宋书航暗暗松了口气，将‘心魔劫’收入到核心世界，和雷劫做伴。然后，他又悄悄瞄了眼白前辈。

    “走了。”白前辈提着流星剑，帅气转身，回归巨型飞剑法器中。

    宋书航一脸懵逼。

    就这样？

    没有螺旋升天？没有超音速宇宙之旅？没有龙卷风旋转？没有其他可怕的惩罚？

    白前辈这是原谅我了？

    他愣了半晌后，突然想到了一个可能。

    或许是马上就能品尝到《红烧天劫》和《心魔劫刺身切身》，所以白前辈今天心情特别好。这人心情一好，很多小事就能被忽略过去。

    掌握厨艺是多么重要的事情，宋书航今天总算是理解了。

    “来了，白前辈。”宋书航笑容灿烂，他朝着阿十六招了招手：“十六，龟前辈，我们走啦。”

    “我打赌书航小友活不过今晚。”心魔赤霄剑道。

    龟前辈义正言辞反驳道：“别说这么不吉利的话，我赌他……至少能活到今天下午。”

    苏氏阿十六放下遮盖眼睛的小手，一脸思索状。

    白龙姐姐在她耳边道：【白圣的反应太古怪了，说不定，白圣真的要征婚？】

    阿十六摇了摇头。

    随后，她驭起宝刀，跟上宋书航。

    全员回归巨型飞剑法器后，飞剑法器再次启动，朝着‘兽修界通道’位置飞去。

    至于渡劫留下的摊子，就留给丁甘师徒们自己处理了。

    ……

    ……

    江南地区一处包厢中。

    宋爸爸、宋妈妈和好友们，重新坐下开始天南地北的聊了起来。

    关于刚才窗外的‘异像’画面，在楚阁主法术的作用下，所有人下意识的忽略过了这件事。

    宋爸爸和宋妈妈留下的印象就是【宋书航又上天了】。

    以及，后来出现在宋书航身边的两个大小美人。

    宋爸爸和宋妈妈对视一眼，夫妻俩双眼中充满了默契。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    飞剑法器还在快速前进。

    白前辈将飞行系统切换成了‘自动驾驶’，不用人工操纵，都能安全抵达兽修界。

    这样，他就可以好好休息一下了。

    白前辈双手交叠，支撑着下巴。

    他双眼依旧明亮，如星辰闪烁。

    但仔细看的话却能发现……他已经走神了。

    飞剑法器的客舱中。

    龟前辈正在给葱娘恶补修炼知识。

    阿十六坐在宋书航身边，和他一起旁听。

    在宋书航身边，永远不缺劫仙讲课和长生者讲法。

    龟前辈认真讲课的时候，讲课内容非常精妙——当年北方大帝是怎么教导它的，它就怎么教导葱娘。

    宋书航听的如痴如醉。

    忽然，一阵风沙在他面前飘过。

    炽热的风中，带着沙漠的味道。

    “嗯？”宋书航一愣。

    下一刻，他发现自己不知何时，出现在一片沙漠中。

    “这地方……”

    是白前辈那‘真实的幻象’，热情沙漠？

    “白前辈又走神了？”宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    沙漠来了，那接下来，就是白马青衫少年郎登场了吧？

    叮铃铃～

    悦耳的马铃声响起。

    “妙啊。”宋书航道——他本来还想找机会，再进一次白前辈的热情沙漠。没想到愿望这么快就实现了。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2020章 新的隐藏剧情？

    宋书航前不久还在想着，等回现世见到白前辈后，就请前辈再开一次‘真实的幻象’。

    没想到这个愿望这么快就实现了。

    以前，他还是修真小菜鸟时，掉入白前辈‘真实的幻象’，被白马青衫少年郎换着姿势虐了一遍又一遍，老惨了。

    而如今，拥有真?六品真君实力的他，一定能吊打沙漠世界里的青衫少年郎！

    因为据豆豆推测，沙漠中的白马青衫少年郎，只拥有２、３品境界的实力。

    当初，豆豆、宋书航、糖少主被一起卷入‘真实的幻象’中时，豆豆也遇上了白马青衫少年郎。当时四品境界的豆豆，只需现出真身趴在地上不动，青衫少年郎就打不动它。

    而现在，真?六品的自己和２、３品境界的少年郎，嘿嘿嘿！

    ……

    ……

    “来吧，少年。”宋书航发出爽朗的笑声，转过头来，朝着马铃声响起之处望去——少年，今天，我宋某就教你练拳啊！

    叮铃铃，马铃声越来越近。

    很快，那一人一马的身影，接近宋书航。

    白马、青衫、少年郎。

    少年郎模样俊俏，唇红齿白，肤如玉石，看上去约模十五六岁的样子。

    没错，就是他！

    他还和六个月前一样，没有一点变化。

    宋书航看到了青衫少年郎，少年郎也同时看到了他。

    四目相对。

    ‘接下来，应该是那一句当初成为我噩梦的【小白、小白，我终于找到你啦】台词了吧。’宋书航在脑海中温习着‘真实的幻象’剧情。

    正当他思索之际，白马青衫少年郎在一处小沙丘位置，停了下来。

    他牵着马，远远望着宋书航，没有进一步的动作。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    怎么还不过来？

    白马青衫少年郎伸手，先将马儿停到一边。

    然后，他站在那个小沙丘位置，开始打起拳来。

    先是基础拳法——当年宋书航的拳法基础知识，就是被他硬生生揍出来的。

    基础拳法打完后，青衫少年郎拳法一变，换成了更高阶的拳法。

    随着他的演武，黄沙飞扬，拳劲四射。

    气势磅礴。

    宋书航疑惑的抓了抓头。

    这剧本不对啊。

    难道是我又触发了什么隐藏剧情？

    上回的隐藏剧情，触发了青衫少年郎对小白的告白。

    这次呢？

    宋书航隐隐有些期待起来。

    半晌后。

    小沙丘上的白马青衫少年郎，打完了三套拳法。他收拳、吐气，然后他牵着自己的小白马，在一阵悦耳的铃声中，走了。

    走了……

    就这么走了。

    独留下宋书航一人，在沙漠中被晒的浑身燥热、一脸懵逼。

    就这样晾着他在太阳底下暴晒？

    不像以前一样过来锤他？

    “别走呀。”宋书航轻轻一跃，朝着青衫少年郎追了过去。

    以他现在的速度，追上青衫少年郎并不困难。但是，他还没追两步，青衫少年郎和白马的身影，已经消失的无影无踪。

    宋书航抬头望天：“……”

    没关系，白马青衫少年郎一会儿肯定还会再出来的。

    宋书航停了下来，在沙漠中找了个地方坐下。

    如果一会儿能再遇见白马青衫少年郎，他二话不说，上去就干！

    到时候，他的双拳＋二十只头发拳头一起施展拳法的威力，一定要让青衫少年郎了解一下。

    大约五六分钟后。

    一阵悦耳的铃声再次响起。

    来了来了！

    宋书航从原地蹦起，朝着马铃声传来之处望去。

    那一马一人的身影，再次映入他眼中。

    “嘿嘿嘿。”宋书航捏紧双拳，一头长发散长，化为二十只拳头，准备就绪。

    铃铃铃～

    白马青衫少年郎，再次出现在沙丘上。

    和之前一样，他看到宋书航时，停顿了下来。然后，两人对视了一眼。

    少年郎将马停到了沙丘一边，开始在原地练起拳法。

    但这次，宋书航不给他逃跑的机会。

    “金刚基础拳法，壹！”

    这一拳，曲中求直、拳如重炮、一往无前、力大势沉！

    青衫少年郎看到一跃而来的宋书航，微微一笑。

    “小白，你不生气啦？”说着，他欺身上前，手腕一抬，轻巧挡向宋书航的手腕处。

    啪～

    宋书航的拳头，被轻巧的格挡开来。

    同时，少年郎的另一只手抬掌，印向他的胸口。

    “？？？”宋书航念力一催，强行将自己的身体提了起来，避过这一掌。

    同时，他的二十只头发拳头全部锁定少年郎，《基础金刚拳法》、《金刚伏魔拳》、《金刚神罚大手印》，还有《三十三兽先天一气功》巨鲸篇自带的拳法《巨鲸喷射》。

    二十只拳头齐齐朝着青衫少年郎砸去。

    “嘻嘻嘻，小白好厉害，但我不会输给你。”青衫少年郎露出开心的笑容：“看我的，秘法……千手神通！”

    少年郎的双掌连连挥舞，划出奇异的轨迹，手掌的每一道轨迹都符合‘命数’。

    下一刻，宋书航看到了掌法的大海——满眼都是少年郎的双掌。

    是卑鄙的满屏攻击技能！

    那漫天的双掌，不仅化解了宋书航所有的攻击，还余势不减，朝着宋书航狠狠拍来。

    这根本不是什么２、３品的境界。

    ２、３品的境界才没有这么吊。

    不能再轻敌了，必须将青衫少年郎当成是同境界的对手才行。

    宋书航木身躯一震。

    “金刚基础拳法，贰！”他的双拳，他的二十只头发拳头，全部施展这第二式。

    拳如流星，瞬间每只拳头都轰出上百拳，拳拳超音速。

    轰轰轰轰～

    宋书航和白马青衫少年郎之间，以快打快，以拳对掌，不断撞击。

    两人拳掌间每一次接触，都会爆发恐怖的气浪，发出雷鸣般的撞击声。

    刹那间，上千次的碰撞后，沙漠中形成暴风。

    青衫少年郎竟然和宋书航战的不相上下。

    “嘿。”宋书航双眼一亮。

    拳掌不相上下——但他还有瞳术。

    “强者鉴定术！”宋书航的左眼明亮起来，这是只有绝世强者才能免疫的技能，就看青衫少年郎能不能免疫了。

    强者鉴定术，一旦释放，避无可避！

    “嘶聿聿～～”正当宋书航左眼明亮的时候，一记蹄子从天而降，落在他背上。

    一蹄子就将他砸翻在地。

    宋书航：“？？”

    “哦，是时间到了。我得回去了。”青衫少年郎也停了下来。

    他纵身一跃，骑到马上，向远方行去：“小白，长发的你可真好看。”

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2021章 我走过最长的路

    宋书航一头魔发飞舞，他的心情就和长发一样凌乱。

    同时，他心中已经隐隐猜测到了触发新‘隐藏剧情’的条件之一，那就是一头长发！

    长发再加上一些他没猜透的其他因素，所以触发了本次的新隐藏剧情。

    既然已经猜出了原因，那破解起来就比较容易了。

    宋书航伸手一挥，三十三兽组合法器中的‘乌贼暴君双刀’出现在他手中。他手握长刀，对着自己的长发削去。

    发丝飞舞，长发化为短发。

    宋书航满意的点了点头。

    没了长发，就不会再触发刚才的隐藏新剧情。

    那一会儿后，白马青衫少年郎再出现时，就会是当初那个普通的少年郎。

    嘿嘿嘿！

    宋书航扛起双刀，开始等待着青衫少年郎再次出现。

    同时，他脑海中开始整理着本次的‘新隐藏剧情’要表达的内容。

    这次的新隐藏剧情，时间线肯定在上回那【小白，待你长发及腰】之后。

    而且，这次的隐藏剧情中，白马青衫少年郎不小心惹怒了‘小白’，所以他现身的时候都没有直接和‘小白’接触，而是远远的在沙丘位置演武。在‘小白’气没消之前，他练完武后就离开了。

    另外有一点值得关注——‘小白’在留长发。

    不管后来‘小白’的长发，及腰了没有，但是小白在认真的留长发。

    “啧啧啧。”宋书航嘴角上扬，又掌握了白前辈一个黑历史。

    叮铃铃～

    正思索间，马铃声再次响起。

    这次，白马青衫少年郎来的比上回要快。

    【没错了，这个时间间隔，才是正常‘青衫少年郎’重复出现的时间差。】宋书航心中暗道。

    以前那个将他吊锤，虐到掉泪的青衫少年郎，每次就是这么快，就重新出现的。

    来了来了。

    宋书航转头，向马铃声响起之处望去。

    一人一马的身影再次出现。

    但这次……却不是少年郎。

    少年郎，长大了。

    依旧是俊美的模样，他的模样，和如今的白前辈，有着三分相似。

    宋书航愣了愣，我又触发新的隐藏剧情了？

    “小白，你剪头发啦。”长大版的少年郎出声道，声音不再青涩，多了种沉稳的味道。

    宋书航抬头望天。

    之前的长发，触发了隐藏剧情２。没想到削了长发，又触发了隐藏剧情３。

    他只想要那个最初的白马青衫少年郎啊。

    算了，不管了。

    不管是老的还是嫩的，反正都是那个‘青衫少年郎’没错。

    锤他。

    宋书航纵身掠起，脚踏黑莲，《君子万里行》身法被他施展到极致。

    同时，他左手一甩，‘乌贼暴君左刀’被祭出。

    刀遁月光！

    宝刀化为一抹月光，若隐若现，斩向青衫少年。

    同时，他右手腕一转。

    熊熊火焰在刀身上燃烧而起，斩天的刀意凝聚——焚天火焰刀。

    “哈哈哈，小白你还是老样子。”青衫少年郎开怀大笑。

    然后他伸手祭出一柄长剑。

    剑光掠起，用一种巧妙的手法挡下了‘刀遁月光’。

    “去！”同时，他腰间又有一软剑飞出，化为七彩剑光，斩向宋书航。

    以剑法应对宋书航的‘驭刀术’。

    又用‘御剑术’对付宋书航的焚天火焰刀。

    两人再次战成一团。

    一人一剑，和虚空中的宝刀大战。

    一人一刀，和虚空中的飞剑纠缠。

    为了能维持平衡，宋书航不得不现场开始尝试着使用《驭刀残刀》。

    就是恒火前辈为他准备的驭刀刀法。

    边学、边用。

    宋书航在‘刀道’上的天赋，的确非常出色。

    之前就有前辈评价过宋书航。

    如果将刀法天赋数据化的话，普通刀道天才的加点是这样的：剑术天赋１，刀法天赋９；或者有些更极端一点，剑术天赋０，刀法天赋１０。

    而宋书航的加点大约是这样的：剑术天赋－１０，刀法天赋２０。

    边学，边用，他竟然还能跟的上‘青衫少年郎’的节奏——也可能是青衫少年郎，一直在配合着他？

    这一场比试，不知持续了多长时间。

    宋书航全心全意的投入到了这战斗中，沉迷于修炼《残刀》。

    不知不觉，整套《残刀》他从头到尾施展了一遍。

    “差不多了，小白。”青衫少年郎出声道。

    说罢，他抽身而退。

    “嘶聿聿～～”熟悉的声音在宋书航耳畔响起。

    一记风骚的马蹄踏在他身上，将他踩趴在地。

    宋书航的脸埋在沙子中：“……”

    “哈哈哈哈。”青衫少年郎蹲在宋书航身边，伸手戳了戳他。

    宋书航想要抬头，但这时，青衫少年的手按在他脑袋上，将他的脸重新按回到沙子中。

    人竟然可以恶劣成这样子？

    人性的丑陋在这一刻，展露无遗。

    “你说人为什么都会死呢？小白。”青衫少年郎突然出声道。

    宋书航：“？？？”

    这隐藏剧情３，又要有什么神展开？

    于是，他安静的将自己的脸埋在沙漠中，配合着剧情展开。

    “就算是修炼者，被杀了，也会死翘翘。”青衫少年郎继续道。

    【不，修炼者被杀了，还会有复活哒～就像我。】宋书航在内心回道，不过他没说话，免得打扰剧情的发展。

    “哦，时间到了。”青衫少年郎突然又道。

    然后，他突然起身，跳到白马身上。

    白马撒腿，飞快的奔跑起来，消失于沙漠中。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    剧情呢，下面的剧情呢？

    “我等了半天，你倒是将下面的剧情给我讲完啊。”宋书航抬头望天道。。

    “下面的剧情，我还没编完。”这时，一个清脆的声音在宋书航耳边响起。

    宋书航一转头，便看到‘小白’正抱腿坐在沙漠中，手上捉着根树枝，在沙子上划动着。

    “小白？”宋书航盯着这幼年模样的白前辈。

    “是白前辈。”小白扔下树枝，满意的拍了拍手：“下面的剧情，等我编完了后，再放你进来。”

    “……”宋书航嘴角抽搐：“那白前辈，之前的隐藏剧情２和刚才的３？”

    “嗯，都是我现编的。”白缓缓点了点头：“按照你的心理，然后一步步现编的。”

    我走过的最长的路，就是白前辈您的套路。


------------

第2022章 不同的经历，不同的幻象

    宋书航抬头望天，小白继续蹲在沙漠中，用树枝在沙子上划动着。

    “所有的剧情，都是白前辈你现编的？”宋书航突然又问道。

    因为他思来想去，总感觉有部分的剧情，非常的微妙。

    “时间到了。”小白道。

    又是这句台词？

    宋书航疑惑道：“啥时间？”

    “我们到站了。”小白回道。

    说罢，宋书航只感觉天旋地转，热情的沙漠散开，他的身形已经重新回到了‘飞剑法器’之中。

    真实的幻象，被解除了。

    他第一时间朝着驾驶座的白前辈望去……只见白前辈不知何时，已经趴在驾驶座上睡着了，飞剑法器在自动行驶着。

    宋书航又望向白前辈的长发。

    长发，还没及腰，但比上回长了一些，长发此时处于背部以下，腰部以上的区域。

    【看起来，快及腰了啊。】宋书航捏着下巴。

    “咦，书航你头发削短了？”边上，苏氏阿十六道。

    “咳咳，因为各种不可抗拒的因素。我将长发给削了。”宋书航转头望向阿十六、龟前辈以及葱娘，询问道：“话说，十六，葱娘，你们刚才有进入‘真实的幻象’了吗？”

    苏氏阿十六轻轻点头，她小脸微红，纤长的手指卷绕着自己的短发。

    娇羞的阿十六，美不胜收。

    若非现在是木身躯，宋书航心跳节奏一定要发生变化。

    但问题是，她为什么要娇羞啊？

    宋书航一脸懵逼。

    这时，边上葱娘嘻嘻笑道：“我进入到了宋书航你的房间，然后看到一个个你，不断的从房间床上中坐起，口中念着一句句前言不搭后语的台词，什么‘我就在你身边’啊，什么‘快刹车，前面是悬崖’，然后还向我求婚来着。不过每次你一求完婚，你就莫名其妙的死掉了，变成了一具尸体。从真实的幻象开始到结束，房间中足足堆了半房间你的尸体。一开始蛮惊悚的，后来又感觉好有趣。”

    宋书航瞪大眼睛。

    葱娘进的‘真实的幻象’和他进的明显不是一款。

    她进的，应该是白前辈的第二个‘真实幻象’，还没完成的版本。

    “十六，你进的也是这个版本？”宋书航望向苏氏阿十六，问道。

    “嗯。”苏氏阿十六轻声应道。

    “所以阿十六，‘真实的幻象’中，宋书航也向你求婚了吗？”葱娘嘻嘻笑道。

    宋书航抬头望天。

    身边，龟前辈突然挥了挥它的前肢，嗲声嗲气插了一句：“死样，不知道人家的名字，竟然叫人家小龟龟。而且，我是海龟，不是绿毛龟，不可能长头发的。”

    “哈？啥？小龟龟？”宋书航都不知道自己要露出怎么样的表情，来表达自己的内心。

    看样子，白前辈的第二个‘真实的幻象’，已经发生了改变。而且，如果是那句求婚的台词，就只有那句了吧？

    【小白，待你长发及腰，嫁我可好。】

    但显然，在白前辈的第二个‘真实幻象’中，这句台词被改了。

    再联系到小脸微红的阿十六，宋书航差不多已经能想象出那一幕。

    台词恐怕已经变成了【十六，待你长发及腰，嫁我可好。】之类的。

    葱娘的，就将名字替换成葱娘。龟前辈遇上的，直接将名字替换成了‘小龟龟’。

    一想到这里，宋书航肝好疼。

    因为按这个剧情的话……万一有个男人被卷入白前辈‘真实的幻象’时，真实的幻象中的他，难道也会向那个男人示爱？

    比如‘九洲一号群’里的成员，被卷入白前辈‘真实的幻象’中后。

    【黄山，待你长发及腰，嫁我可好？】这样子。

    望望望望……天！

    宋书航双手用力拍打自己的脸蛋。

    不能继续想下去了，再想下去，他晚上会噩梦的。

    如此一来，白前辈这第二个‘真实的幻象’变的非常可怕。

    下回，绝对要注意，不能轻易的让白前辈施展‘真实的幻象’。

    为了自己的未来着想。

    “书航你遇上的‘真实幻象’，不是这一幕吗？”白龙姐姐的声音响起。

    宋书航长长的叹了口气，点头道：“我进入的是白前辈‘真实的幻象’老版本，沙漠世界。然后……被马蹄连踏了两次。”

    “咦？竟然不是同一个幻象。我还以为，你会遇上自己向自己告白的画面。”白龙姐姐一脸遗憾道。

    她还以为宋书航将长发削了，是因为也遇上了本体的求爱，一气之下将及腰长发给削了。没想到竟然不是。

    宋书航嘴角抽搐：“……”

    白龙姐姐最初可是温柔的知心姐姐，一举一动都充满着淑女气息和大姐姐般的温柔。宋书航开始怀念当初的白龙姐姐。

    那时候，只要听到白龙姐姐温柔的声音，都会让人感觉到治愈啊。

    白龙姐姐小爪子拉长，摆出掩嘴轻笑的动作，道：“我之前还在想，如果一个宋书航突然冒出，向宋书航的本体示爱，画面一定会很有趣。

    比如说。

    真实幻象中，一个宋书航坐起，对着宋书航道：【书航，待你长发及腰，嫁我可好。】

    然后，宋书航那时正好是长发状态，长发飞舞，答：【好。】

    画面一定很有趣。”

    苏氏阿十六急忙叫道：“白龙姐姐。”

    “这个画面太糟糕了啊。”宋书航道，但突然，他微微一顿。

    白龙姐姐对着他眨了眨眼睛：“嘻嘻嘻。”

    “哈哈，哈哈。”宋书航抓了抓头——这个时候，除了笑，他什么也不好说。

    同时，他脑海中，不由自主想到了12月的苏氏年会。

    龟前辈前肢挑了挑下巴，身为心理学大师，它已经从宋书航和苏氏阿十六脸上猜到了很多事情。

    葱娘两只小手柱在龟壳上，同样若有所思。

    “山，山，山！”这时，黑皮羽柔子突然冒出，大声叫道。

    宋书航疑惑转过头去。

    “山山山，白前辈！”宋书航大叫道，他飞快冲到白前辈身边，伸手拍向白前辈。

    嗡～～

    白前辈身上，有护体光芒一闪而过。

    宋书航被弹飞出去。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2023章 银卦的面具

    实力强大的修士就是这么厉害，就算只是睡一觉，他体内的力量，自主会护体。

    反弹的威力不小。

    宋书航被弹飞出去，打了好几个滚……脑袋和身躯都分家了。

    黑皮羽柔子叫道：“要撞上了，要撞上了。”

    “快叫醒白前辈。”宋书航的头颅发出急促的叫声。

    “迟了！”龟前辈的脑袋和四肢‘嗖～’的一下缩入壳中，顺手它还将葱娘带入壳子，叫道：“所有人做好冲击准备。”

    “我的头，我的头。”宋书航叫道，他刚才下意识催动头发，想将头发化为拳头。

    但一催动头发时，他才发现自己的头发变成短发了，只凝聚出二十只小拳拳。看起来，就像是在小平头上放了二十个拳头小玩具。

    这样的头发手掌，根本起不到任何作用，也锤不了任何人的胸膛，只是摆设。

    苏氏阿十六快步来到宋书航身边，弯腰准备抱起他的脑袋。

    轰～～

    飞剑法器，已经撞上了前面的山峰。

    震耳欲聋的撞击声后，巨型飞剑法器，直接将山峰的峰头撞断，飞剑法器直挺挺插入山体中。

    由于飞剑法器飞行的速度非常快，撞击后的冲击同样无比巨大。

    宋书航的脑袋再次抛飞出去，阿十六没能捡起他的脑袋。

    头颅狠狠朝着铁壁撞去——就在他的脸快要撞上铁壁时，一朵黑色的莲花绽放开来，夹在铁壁和他脸蛋之间，起到了缓冲作用。

    啪！

    宋书航的脸直接撞碎了黑莲，和铁壁亲密接触。

    “啊啊啊～啊～”宋书航一波惨叫，要不是他及时用念力＋黑莲缓冲，他此时肯定已经脸肿了。

    【好在我还是有些手段的。】宋书航心中得意道。

    正思索间，一只巨大的龟壳狠狠朝着他的脸砸来。

    宋书航惊恐的瞪大眼睛：“！！！”

    龟前辈！

    啪！

    龟前辈的龟壳砸在宋书航头颅上。

    那种绝望的冲击力，令宋书航痛苦的闭上了眼睛。

    “咦？冲击的感觉没我想象的大啊。”龟前辈疑惑道。

    “那是当然的。”宋书航平静道：“因为有我宋某人为前辈当缓冲。”

    龟前辈伸出脑袋，望了眼差点被夹扁的宋书航，干笑一声道：“辛苦了。”

    “为大家服务。”宋书航叹了口气：“龟前辈您可以下来了吗？您的龟壳硌着我脸痛，连我用《儒家金刚身》＋《钢手》＋《圣猿龙力神功》强化的脸皮，都硌的慌。”

    “哈哈哈。”龟前辈伸出四肢，灵巧的跃下。

    宋书航的头颅飞起，落回到自己的木身躯上，道：“树枝都断了不少啊。”

    “我替你剪理一下。”苏氏阿十六上前，取出小刀，替宋书航将折断的树枝修理。

    老规矩，树枝都保管好，以后说不定能派上用场。

    “白前辈，白前辈。”黑皮羽柔子，还在叫唤着白前辈。

    白前辈迷迷糊糊的抬起头来，嘴角隐隐还有口水的痕迹。

    黑皮羽柔子马上转过头去。

    刚睡醒的白前辈，没有收敛他自身的魅力，再加上刚睡醒的迷茫模样，魅力非常可怕——不可直视。

    “哦，到了。”白前辈伸了个懒腰，站了起来。

    然后他转过头来，望向宋书航几人。

    “嗯，书航你脸上的龟壳纹身很漂亮。”白前辈微微一顿后，点头称赞道。

    宋书航抬头望天：“谢谢白前辈夸奖。”

    这还是限量版的海龟壳纹路呢。

    “走了，下飞剑。我们已经抵达兽修界了。”白前辈说罢，打开飞剑法器的舱门，脚踏虚空，往剑尖位置行去。

    “走走走，我们快跟上。”宋书航似乎想起了什么，飞快道。

    黑皮羽柔子飞快回到宋书航身上，然后几人一起，跟着白前辈往飞剑法器插入山体的位置行去。

    果然和宋书航预料的一样。

    白前辈此时，蹲在一个小洞口，搀起袖子，正往里面掏着。

    “果然是白前辈的幸运属性发动了。”宋书航解释道：“富贵险中求，每当白前辈这个属性发动时，周围的人可能会惨一点，但只要撑过灾难，富贵就来了。”

    “惨吗？我倒没觉得有多惨。”龟前辈道，就连飞剑撞山的冲击，都有宋书航脑袋为他垫背。

    “嗯，我惨。”宋书航叹了口气。

    不过，总的来说，这次的灾难程度不大。

    宝物的等级，应该也不会太高。

    “有了。”白前辈伸手掏出了一个小箱子。

    小箱子上，有两张封条。

    一张上写着：“金齿银牙，一言间定天下千万卦！”

    另张上写着：“卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！”

    “这吹逼的台词好眼熟。”宋书航突然道。

    总感觉在哪里看过。

    “嗯。”白前辈同样点头，他伸手在封条上轻轻一抚，两张封条掉落，露出了箱子中一堆的……面膜。

    “面膜！”龟前辈眼睛一亮，它就喜欢这种宝物。

    “是面具。”白前辈缓缓道。

    说罢，他伸手从小箱子中抓出一张纸条。

    其上用涂鸦一样的文字，写着一句话。

    这文字，宋书航看不懂。

    白前辈出声读道：“人生百态，一脸一人生，一人生一享受。二十张不同的面容，赠有缘人——银卦天尊。”

    苏氏阿十六望向那些面膜样的东西：“银卦天尊？”

    “铜卦前辈的师父？金属卦一系的传人？”宋书航问道。

    铜卦仙师的弟子是铁卦算仙，那这位银卦天尊，应该就是他的师父。再往上肯定是金卦……

    金卦之上又是什么？宋书航突然有些好奇起来。

    “这应该是易容用的面具。”白前辈转头想了想，给宋书航、苏氏阿十六、黑皮羽柔子、葱娘、龟前辈各发了一张面膜。

    “剩下的，先在我这边放着。有需要再向我要，如果都用不上，回现世后，将这东西送给铜卦道友去。”白前辈道。

    宋书航捏着这易容面具：“贴上去就能改变外貌吗？”

    “应该吧。”白前辈点头道：“到时候，进兽修界的加尔圣山时，或许能用上。”

    宋书航几人，连忙将‘易容面具’收了起来。

    白前辈既然说‘或许能用上’，那到时候肯定能用上。

    记住手机版网址：m.

    第2023章 银卦的面具 (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2024章 三浪前辈在＠我

    葱娘好奇望着四周，问道：“这里就是兽修界了吗？”

    “没错，这味道是兽修界的空气。”宋书航回道——兽修界的空气和地球有所区别，仔细闻的话，会有点鸡蛋的味道。甚至到了一些温度比较高的地方时，这味道会变成‘炒鸡蛋’的味道。

    ——每当肚子饿的时候，在兽修界哪怕是呼吸都会感觉是种折磨。

    宋书航又掏出那个金属圆盘，道：“我来联系青鸾仙子，确定下我们的坐标。正好，也差不多到了和她约好的见面时间。”

    “好。”白前辈回道。

    说罢，白前辈来到巨型飞剑法器边上……因为在极速下和山峰剧烈撞击，巨型飞剑法器的剑尖受损非常严重。

    苏氏阿十六问道：“白前辈，飞剑法器要修吗？”

    “没关系的。”白前辈笑道，他伸手一点，那飞剑法器缩小，化为金属方块大小。

    白前辈为它重新补充灵石，又将它再次祭起。

    哗啦啦～

    在经历一波超科幻感的形态变化过程后，金属小飞剑重新化为巨型飞剑。

    闪亮的巨型飞剑法器，闪亮如新，连剑尖撞击产生的痕迹，都恢复如初。

    这功能简直太便利了。

    拥有了这功能后，每次开飞剑时，就再也不用担心小乱擦。

    边上，宋书航的金属圆盘成功联系上青鸾仙子。

    “霸宋道友，你已经抵达兽修界了吗？”青鸾仙子的声音中带着很明显的期待之色。

    宋书航哈哈一笑：“是的，青鸾仙子，我们已经抵达兽修界。接下来我们到哪汇合？”

    “我将坐标发送给霸宋道友，我已经为霸宋道友和你的朋友准备了住处，就等着你们来了。”青鸾仙子笑道。

    说罢，她通过‘金属圆盘’给宋书航发了个坐标位置，双方通过金属圆盘，就可以进行位置导航，非常便利。

    白前辈凑过头来望了一眼，点头道：“位置不是很远，上飞剑，我们飞过去。”

    ……

    ……

    巨型飞剑法器，重新启动，前往青鸾仙子发送的坐标。

    这一次，宋书航全程牢牢盯着白前辈。

    生怕他开车过程中，又突然走神，然后开启‘真实的幻象’能力。

    飞剑以均匀的速度稳定飞行，这次白前辈没有走神——可能是被宋书航全程盯着的原因。

    宋书航暗暗松了口气。

    身后，葱娘掏出手机，开始联网看着电影。

    “咦？葱娘在兽修界也有信号吗？”宋书航转头问道。

    葱娘微微一愣，然后她拍了拍自己的葱尖道：“对啊，这里是兽修界，为什么我能上网？”

    宋书航一脸懵逼：“……”

    傻葱好萌。

    “飞剑法器里有我制作的特殊移动ifi，只要让它保持着和现世地球的空间通道，它就能联接上地球的网络。”白前辈头也不回道：“原理就跟当初，你脖子卡在核心世界‘活泉’中，头部却飘在外界一样。我的这个移动ifi一半卡在现世地球，一半留在飞剑法器中。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。这是个好办法，不过没掌握‘空间力量’的普通修士根本学不来。

    “其实除了这种方法外，在几个和地球通道比较稳定的‘诸天万界’中，修真界也有卖跨界的移动ifi，不过那种是通过固定的空间阵法进行信号传递，信号不是太好，价格也偏贵。”白前辈继续道。

    “有连接密码吗，白前辈？”宋书航掏出自己的手机，尝试连接上飞剑法器中的移动ifi。

    “没密码，反正只有在这飞剑法器中才能连网。”白前辈回复道。

    宋书航一刷，顺利连接上网络。

    他习惯性的打开‘九洲一号群’，正好看到有人＠他。

    是狂刀四浪。

    “三浪前辈找我有事？”宋书航伸手在聊天界面上划，找到了狂刀三浪＠他的消息。

    那是大约两分钟前的消息。

    ‘巧了，要不是我正好连上网，就无法看到三浪前辈这种消息了。’他心中暗道。

    聊天界面中。

    狂刀四浪：“＠霸刀宋壹，书航小友，记得你手中有个丰收速递的联系方式吧，给我个号码，到时我也给你寄一批。”

    三浪前辈要寄什么？

    宋书航又往上翻，翻到了三浪前辈的另一条消息。

    准确来说，是好几条消息。

    狂刀四浪：“惨惨惨，今天悲剧了。【吐血表情】”

    北河散人第一个回复三浪：“出什么事了？”

    狂刀四浪：“今天终于和云雀子仙子再次联系上了，她要在兽修界办点事。于是，我俩约好了在兽修界见个面。”

    乖巧的豆豆：“敲你！大白天的就虐狗，我们狗狗惹到你啦？”

    灭凤公子：“豆豆别打岔，这明明是喂狗粮，你有什么不满足的？好好吃下去就好，真香。”

    荔枝仙子：“……”

    雪狼洞主：“差点忘记了，灭凤以前一直抢豆豆的东西吃。比如黄山前辈特制的骨头。所以发狗糖的话，灭凤也能吃的香。”

    乖巧的豆豆：“……”

    北河散人：“别跳话题，我想知道后面发生什么事了。＠狂刀四浪，后来呢？？”

    狂刀四浪：“【叹气表情】，因为我来早了，云雀子仙子一直没有过来。于是，我在兽修界的一处悬崖上，开始日常修炼。修炼了一会儿后，我有点无聊，于是我在悬崖上安置了个单杆，然后自封灵力，开始花式玩单杆，老刺激了——强烈推荐大家这么试试，每当双手握着单杆，身体甩出悬崖，在万丈深渊前走一圈时，那种刺激，无法用语言形容！”

    北河散人：“……为什么在悬崖边上修炼一趟，你都能顺便作一波？”

    东方六仙子：“然后，你不小心手一滑，从单杆上掉下来，甩飞到悬崖下了？”

    “才没有手滑，我也不是第一次这么玩了。”狂刀三浪反驳道：“当时，我正玩的很嗨，状态前所未有的好，甚至还玩出了以前耍单杆都无法做到的超难度动作。但就在这时，突然有一柄巨型飞剑不知道从哪里飞了过来，一剑插入山峰，将山峰都插爆了。玩的正嗨的我，直接从悬崖上甩飞出来，跌落山谷，重伤。”

    看到这里，宋书航：“……”


------------

第2025章 带龙

    好……好巧。

    三浪前辈说的‘从空而降、将山峰都插爆’的巨型飞剑，怎么看都是自己等人现在坐的这柄飞剑造型的‘飞机’啊！

    为了浪和刺激，三浪前辈在玩悬崖花式单杆时，将自己一身的灵力都封印了。山峰被撞爆的时候，他跌落山崖，伤的不轻。

    宋书航抓着手机的手，都僵硬了。

    [难怪我感觉这次，白前辈幸运属性发作时，大伙受到的‘灾难’并不强大，原来那个‘难’被三浪前辈分享走了不少吗？]他心中暗道。

    话说……接下来他要怎么和三浪前辈解释这出‘灾难’？

    “出什么事了？”苏氏阿十六疑惑问道。

    “我们之前，飞剑撞了山峰的时候，可能……将三浪前辈给撞了。”宋书航猜测道。

    白前辈疑惑转过头来：“哈？”

    苏氏阿十六一脸疑惑。

    “我刚才连上网的时候，看到了三浪前辈在群里的发言。话说，白前辈当时没感应到三浪前辈的气息吗？”宋书航哭笑不得。

    白前辈回道：“我醒来的时候，飞剑已经将山峰撞完了。等我彻底清醒过来后，只感应到宝物的气息，没感应到三浪道友。”

    这时，苏氏阿十六也已经翻看完消息，出声道：“会不会是因为三浪前辈，将自己一身的灵力彻底封印的原因？”

    “除了将灵力封印外，说不定他身上还带着屏蔽气息的法器。这里是兽修界，一些人类修士来这里时，会喜欢戴个类似的法器。”白龙姐姐道。

    葱娘道：“那我们要不要回头，去看看这位三浪前辈伤的如何了？”

    “我调个头吧。”白前辈道。

    “我问问三浪前辈伤的重不重。”宋书航道。

    说着，他继续下拉了聊天界面。

    话说。

    三浪前辈之前在＠他，问他有没有‘丰收速递’的快递号码，还说有东西要寄给群里的道友。

    他都从悬崖上掉下来了，为什么还有心情给大家寄东西？

    难道说……

    是白前辈那个‘富贵险中求’能力发动了，三浪前辈从悬崖上掉下后，有了大收获？

    聊天框下拉后，宋书航看到了三浪前辈的后继发言。

    狂刀四浪：“也不知道今天是得罪了哪位大佬，好端端的就被巨型飞剑撞了。那飞剑超巨、越凶猛，大佬下手也很绝情啊。全身灵力封印的我跌入谷底，伤的不轻。”

    北河散人：“活着就是命大，你之前得罪过谁吗？”

    东方六仙子：“你身上带疗伤丹药了没？”

    荔枝仙子：“云雀子前辈来了吗？”

    “还好，吃过药了。＠北河散人，我最近没得罪人，甚至我这几天一直在攒人品，为了这次和云雀子仙子见面能顺利，我今天一大早就洗了一百张白前辈的照片，装在礼盒中发给了一百位陌生人，增强自己的人品。”狂刀三浪道。

    宋书航看到这里，默默抬头望天。

    三浪前辈，您对‘攒人品’的方式，是不是有所误解？

    狂刀四浪：“云雀子已经赶到了，在给我疗伤。另外我发现，我掉落悬崖的时候，正好压在一片‘千年兽芝’上。也正因为有这些‘千年兽芝’当缓冲，我才能活下来。这些兽芝数量极大……满地都是，我采摘一批，等我回现世后，给大伙都寄一点。算是给大伙带土特产。”

    再接着，就是狂刀三浪＠宋书航的聊天记录。

    再往后是狂刀三浪采‘兽芝’的自拍。

    看上去，他还活蹦乱跳的。

    宋书航想了想后，在群里回复三浪前辈：“＠狂刀四浪，你的伤怎么样了，我们现在调头去看你。”

    狂刀四浪：“[黑人问号表情]，调头看我？”

    霸刀宋壹：“嗯，其实我们今天也在兽修界，我要前往兽修界参加‘加尔圣山’：今天是白前辈开车来兽修界的，我们的‘车’是白前辈新制作结合科技和修真技术的巨型飞剑，外面是飞剑模样，实际上内部空间和飞机差不多，内部还自带移动ifi功能。”

    狂刀四浪：“我怎么越听越感觉不对劲？”

    北河散人：“[蜡烛表情]”

    灭凤公子：“[蜡烛表情]＋１”

    荔枝仙子：“[蜡烛表情]＋２”

    后面，一排的‘九洲一号群’成员，跟上节奏，保持队形。

    宋书航：“[捂脸哭表情]开车途中，白前辈睡着了。进入兽修界后，不小心撞到了一座山头上，飞剑法器直接将山头插爆了。好巧。”

    苏氏阿十六：“[乖巧吃瓜表情]。”

    狂刀三浪差点哭成了泪人：“我就说，今天怎么这么邪门。从悬崖上掉下来后，竟然还能遇上得到大量宝物的剧情。”

    “三浪道友别哭，站起来咆哮。”灭凤公子乐呵道。

    宋书航：“＠狂刀四浪。我们已经调头，马上就来看你。”

    “不，别！”狂刀三浪急忙道：“别来，这个时候别让白前辈来。我没事，我现在很好。云雀子前辈也在我身边，不用管我。”

    突如其来的强烈求生欲望和修士的直感告诉三浪，这个时候不要让白前辈靠近他比较好。

    接着，狂刀三浪又补充道：“事实上，我和云雀子一会儿也会前往‘加尔圣山’附近。我们明后天就能再见面，所以不用管我。”

    宋书航：“真的没问题吗？”

    “没问题，我现在状态一级棒。”狂刀三浪道：“顺便你将丰收速递的电话留我一个，到时候我给你们寄一份‘兽芝’去。”

    ……

    ……

    宋书航抬头，将三浪前辈的意思，转达给白前辈。

    白前辈略一思索后，便重新调头。

    不过，在走之前，他从阿十六手中取来一根宋书航‘木身躯’上的枝条，削成一柄‘一次性飞剑’，并在上面附了四张‘易容面面’，远程朝着山谷的位置发射过去。

    见者有份，白前辈在分宝物时，非常的公平。

    不久后。

    狂刀三浪给宋书航发了条私聊：“书航，白前辈发给我四张面膜是啥意思，我心好慌。白前辈不会是要削我脸皮吧？”

    宋书航哭笑不得，回道：“三浪前辈，那只是易容面具。”

    “那我就放心了。”狂刀三浪回复道：“对了，书航。你进加尔圣山是为了《圣猿龙力神功》的传承吧？云雀子让我转告你，如果你是冲着试练去的话，在进入试练的时候，最好带‘龙’进去。”


------------

第2026章 你就骄傲了？

    带龙？

    这是让我带一条龙进入加尔圣山的传承之地吗？宋书航捏着下巴思索起来。

    《圣猿龙力神功》光从名字来看，应该是圣猿和龙力的结合。

    不过，从他修炼这门淬体神功到现在，只修炼出一只只圣猿，从未见过龙的影子。

    从云雀子前辈的提示来看，莫非这门功法的‘传承总纲篇’和‘龙’有关？

    只有结合了龙力后，《圣猿龙力神功》才算是完整？

    思索之间，他顺手又给三浪前辈发了条消息：“除了‘龙’之外，我还要不要带只圣猿进去？”

    “没想到你是这样的书航，你这是拐着弯骂我大马猴？书航小友，你堕落了。不和你说话了，跨界上网费用贼贵，断网了，断网了。”狂刀三浪回复道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    我没有，我冤枉，我不是这意思。我只是单纯的在想，既然要带‘龙’进去，那要不要配合着再带只圣猿进去啊！

    可惜，好友列表上，狂刀三浪的头像已经黯淡下来，他下线……断网了。

    根本不给人解释的机会。

    宋书航抬头望天，长长的叹了口气。

    “三浪和你说了什么？”白前辈一边开车，一边问道。

    宋书航回道：“三浪前辈向我转达云雀子前辈的提示，他让我进入‘加尔圣山’去接受试练时，最好带‘龙’进去。”

    “带龙？哦，《圣猿龙力神功》，所以要带龙吗？”白前辈问道。

    “应该差不多吧。”宋书航说着，望向苏氏阿十六以及白龙姐姐。

    要说‘龙’的话……

    阿十六激活了体内的‘真龙’血脉，而白龙姐姐更是远古天庭的‘金龙始祖’，在龙中都是至尊级别的存在。

    如果《圣猿龙力神功》的传承，需要有‘龙’的配合，那将阿十六带进去，就足够了。而且本来他也就准备向青鸾仙子问问，能不能再要个进圣山的名额，让阿十六和他一起进去的。

    “加尔圣山的传承之地，说不定会屏蔽‘核心世界’，保险起见，我向青鸾仙子询问下，看看她那里能不能再弄个名额。”宋书航道。

    这种传承之地，都属于‘禁地’列表。

    禁锢空间力量肯定是基本操作。

    所以，通过‘核心世界’偷渡带人，并不保险。

    说罢，宋书航再次通过金属光盘联系青鸾仙子。

    接通信号后，宋书航直入主题询问道：“青鸾仙子，我想问一下，你那里还有没有多余的进入‘加尔圣山’的名额？”

    “霸宋道友这里还有人要进圣山？”青鸾仙子询问道。

    宋书航点了点头：“是的。”

    青鸾仙子苦笑道：“很抱歉，霸宋道友。时间太紧迫了……明天圣山就马上要开启，就算是我，也没办法在这么短时间内弄到新的名额。”

    如果圣山开启还有十天半个月的话，她还可以慢慢操作，再弄一个新名额出来。

    边上，白前辈对着宋书航比划了个手势。

    宋书航点了点头，回道：“好的，谢谢青鸾仙子，那我再自己想个办法吧。”

    结束和青鸾仙子的通讯后，他望向白前辈。

    “用我的‘一次性飞剑破小黑屋版’吧。到时候，阿十六呆在你的核心世界，带一柄一次性飞剑，然后以我为坐标。等我们进入传承之地后，就可以破界而来。兽修界的加尔圣山就算再强，总不会比‘天道小黑屋’更强吧。”白前辈微笑道。

    “妙呀！”宋书航竖起大拇指。

    白前辈的真身，真是太可靠了。

    万能的白前辈～

    白前辈微微一笑，转头继续开车，又道：“不过，如果能再弄个进圣山的名额过来，就更好了。毕竟万一‘加尔圣山’的试炼，还需要特殊认证方式的话，那就算将阿十六转移到圣山试炼之地内，无法激活试炼的话，也是白搭。”

    就像是通过一些手段避开‘开机密码’直接进入电脑，但没有认证的游戏账号，就无法玩电脑里一些特制游戏。

    “如果这时候，再出现一只‘硌手的虫子’，身上又带着进入加尔圣山资格的话，就好了。”宋书航道。

    心魔赤霄剑嘿嘿一笑，道：“你在说你自己吗？”

    即是硌手的虫子，又拥有进入圣山资格，说的不就是宋书航自己？

    葱娘提醒道：“书航已经从硌手的虫子，变成了硌手的鼠类。”

    “也对。”赤霄剑心魔点了点剑首。

    正说话间，白前辈突然一个‘急刹车’。

    原本正在匀速飞行的飞剑法器，突然急停。

    宋书航立马扎了个马步，身形稳稳的站好——前有撞山的前车之鉴，他现在时刻都在防备着。

    “发生什么事了？”苏氏阿十六问道。

    黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出：“又撞到山了吗？”

    白前辈停好飞剑，目光向远处望去：“前面，有两波人在交手，正好在我们前进的路线上。差点就撞上去了。”

    “那我们避开？”宋书航问道。

    白前辈道：“等我调个方向，为了以防万一，我再给飞剑法器加个强化。”

    给飞剑加强化？白前辈不会是想要一头撞上去吧？

    宋书航有些担心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在白前辈飞剑法器的正前方。

    一共十三位修士，正在混战。这十三位都是兽修，每人的身上，或多或少都有些种族特征和纹身。

    两波人一阵乱斗后，又暂时分了开来。

    左边七人，右方六人，分成两个阵营。

    双方对视着，咬牙切齿。

    “喝！”左方七人齐吼一声，

    他们的头顶，有一只只圣猿虚影浮现。而且，数量都不少，最少都有１０只圣猿虚影——也就是说，这七人中，实力最弱的都是五品境界。

    为首一个头戴草帽的兽修，头顶更是有４１只圣猿——也就是说，他的实力已经达到了七品尊者境界。

    “转盘道人，如今我的实力已经达到了４１只圣猿的境界，你凭什么和我斗？”草帽兽修冷笑道。

    “４１只圣猿，你就骄傲了？”右侧，那六人中一个背着‘转盘’的虎族兽修冷笑一声。

    他虎躯一震，背上有４２只圣猿虚影显现！

    .

    .

    今天３０号啦，祝灭凤生日快乐～～

    天亮后，我得启程前往上海，到时晚上QQ阅读有一个【奶骑直播】，到时候会有很多乐子哟～６月３０日，晚上１９点，我们不见不散～

    为了防止今天断更，所以，凌晨先码一章。第二章，看看能不能在动车上码出来。


------------

第2027章 白的故乡

    “我今天要告诉你，我转盘就是比你强。喝！”虎修转盘道人双臂后摆，展现自己大理石般的胸肌。

    在他头顶，４２只圣猿和他一起，齐齐摆出‘猿躯一震’的动作。强大的气势和灵力从他身上爆涨开来，肉眼可见的气浪翻腾。

    “只不过比我多一只圣猿，真打起来，谁输谁赢还不一定。”草帽兽修不甘示弱，双臂后摆，展现自己同样硕大的胸肌。

    他的个头比转盘道人更大，肌肉块也更膨胀。

    他的头顶４１只圣猿同样双臂后摆，抬头挺胸，灵力暴涨，气浪翻腾。

    “喝！”左侧七个兽修，浑身灵气暴涨。

    “喝！”右侧六个兽修不甘示弱。

    双方之间气浪对撞、翻腾，隐隐间化为云柱。随着气浪不断碰撞，云柱有向龙卷风进化的征兆。

    远处的宋书航，嘴角抽搐。

    这是干嘛呢？

    比圣猿数量？比气势？比嗓子？

    “很有兽修界打架的风格。”龟前辈脑袋靠在窗口，望着远处两波兽修。

    楚阁主的呆毛，同样凑到窗前瞄着兽修，猜测道：“两边的兽修全部修炼了《圣猿龙力神功》，也就是说……他们很可能是赶来参加本次‘加尔圣山’传承试炼的。”

    “那他们手中，或许会有进入加尔圣山传承的资格？”葱娘眼睛一亮。

    这参加试练的资格，能抢过来吗？

    正说话间，两批兽修再次陷入混战。

    因为双方都主修《圣猿龙力神功》，走的都是近身体修的路子，混战起来，拳拳到肉。场面堪比武侠特效大片。

    “溜了溜了。”白前辈道。

    兽修们混战的范围越来越大，再这样下去，他们的飞剑法器会被卷入战场。

    说罢，白前辈调转飞行法器，准备从混战兽修的边上绕过。

    但就在这时……混战兽修中有一道戴着头盔的身影，被对手一拳糊脸，砸飞过来，撞向飞剑法器。

    轰～她撞上飞剑法器后，头盔脱落，露出了一张娇俏的小脸。

    齐肩的短发，即使不化妆都很俏丽的脸蛋，还有精心修剪过的眉毛。

    “阿十六？”葱娘忍不住叫来。

    这道被砸飞过来的身影，无论发型、打扮还是模样，都和苏氏阿十六非常相似。

    宋书航心中一动，又是苏氏阿十六的试炼化身？

    他转头望向阿十六。

    但这次，阿十六却摇了摇头。

    仔细看的话，这位撞上飞剑法器的兽修，和苏氏阿十六还是有所区别的。比如……体型。

    心魔赤霄剑道：“她好像昏过去了。”

    “放着不管吗？”葱娘问道。

    黑皮羽柔子道：“万一她是苏氏阿十六的亲戚？”

    “那就先带走吧。”白前辈决定道。

    咔咔～

    飞剑法器的舱门打开，同时白前辈控制着飞剑法器转身。

    昏迷的成年版苏氏阿十六，正巧掉入舱门。

    舱门关闭。

    白前辈满意点头，为自己的技术点赞，然后道：“走了。”

    “那啥，要不，我们通知下她的同伴？”苏氏阿十六出声道——或许是因为对方和她长得比较像的原因，天然自带亲切感。

    白前辈想了想同意道：“行，书航你给交战的双方来个群体传音。让他们打完架后，到我们这来领人。”

    心魔赤霄剑补充道：“但注意别吓到正在混战的小道友们，特别是别用眼睛盯着他们。”

    宋书航：“……”

    他打开窗户，脑袋凑到飞剑外，对着虚空中战斗的双方发送群体传音。

    【各就各位……听好了，你们的同伴在我的手中，等你们打完架后，到青鸾仙子那里来找我领人！】

    说罢，宋书航激活自己的三大圣印。

    霸宋、霸儒、霸龙三大圣印，摄人心弦。

    吼完后，他双手抓住脑袋，将头拉回，特反派。

    “走。”白前辈一个加速，驾驶着飞剑法器绕过纠缠的两波兽修，嗖～的一下，加速离开战场区域。

    在交战的两波兽修反应过来之前，飞剑法器已经飞远了。

    ……

    ……

    飞剑法器中。

    葱娘望着昏迷的兽修，问道：“要不，给她治疗一下？”

    白龙姐姐从苏氏阿十六身上钻出，挑起小爪子连刷了一波‘治愈术’在兽修身上。

    兽修姑娘微微睁开眼睛，她看了眼苏氏阿十六，又看了眼白龙姐姐。

    接着，她脸上露出了奇怪的痴笑，又重新闭上了眼睛。

    “痴了？”心魔赤霄剑道。

    白龙姐姐检查后道：“可能是因为头部受到重击的原因，她是被人一拳轰中脑袋，砸飞过来的。不过不用担心，她修炼的是《圣猿龙力神功》，再加上兽修的强悍体质，睡一觉醒来就没事了。”

    “要不书航给她来发《养刀术》试试？”心魔赤霄剑提议道。

    “前辈，养刀术也不是万能的啊。”宋书航哭笑不得。

    ……

    ……

    另一边。

    原本正在混战的兽修，再次暂停下来，

    双方一脸迷茫，望着那飞远的法器飞剑。

    刚才宋书航给他们的传音……他们一个字都没听懂。

    并不是每个兽修界的成员，都懂外语的。

    不过，虽然听不懂，但对方的身份还有那三大亮瞎人眼睛的‘圣印’，让他们第一时间推测出宋书航的身份。

    “霸……霸宋！”

    “霸……霸儒。”

    “霸……霸龙。”

    霸宋玄圣，为什么会出现在兽修界？

    愣了片刻后，草帽兽修重新盯住转盘道人，两人胸肌同时一震，气浪翻腾，圣猿仰头无声咆哮。

    第三场混战，拉开了序幕。

    双方打出了兽脑子。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    兽修界，加尔圣山范围。

    青鸾仙子面带笑容，迎接霸宋玄圣来临。

    巨型飞剑法器缓缓降落。

    宋书航一行人从飞行法器中踏出，抬头往‘加尔圣山’望去。

    加尔圣山，并不是孤零零的一座山头。

    它被群山围绕。

    圣山之上，有一株参天大树，怒插云霄。

    白前辈望着圣山位置，若有所思。

    “白前辈？”宋书航出声唤道。

    “这地方……我从故乡出来后不久，来过这里。”白前辈突然道：“我感觉它离我的故乡，应该不会太远。”


------------

第2028章 自动扎针（第1更）

    “白前辈的故乡？”宋书航闻言，眼睛一亮。

    因为他记得，如果能找到白前辈故乡的话，就能获得更多关于‘现世白前辈’的身份来历！

    上回，在现世白前辈的主动要求下，两位因为各种因素，总会下意识避开对方的白前辈，第一次正式会面。

    双白第一次会面后，彼此共享了自己手中的情报——比如‘天道白’有留下一个后手，后手很可能是个‘妹妹’的情报。比如‘一次性飞剑破小黑屋版’制作方式……

    最后，两位白前辈又对彼此的身份进行了印证。

    两位白前辈之间，有着太多的同通点，无论是相貌还是性格。

    甚至连‘黑历史’都一模一样——长发及腰能对两位白前辈产生双杀效果。

    但是，在‘长发及腰’事件中，两位白前辈的记忆，却又有所区别。

    在现世白前辈的记忆中……他就是那位‘小白’。

    而在白前辈ｔｏ的印象中，他是那个牵着白马，帅气的少年郎——这部分的记忆，是他和‘天道白’共有的。

    在白ｔｏ记忆中，某一天，身为沙漠化身的‘小白’出了问题，他突然无法维持自身的存在，开始崩溃，开始‘消失’。而白ｔｏ为了留住‘小白’，最终选择炼化那片沙漠，和‘小白’融合，抛弃了自己的名字，成为了‘白’。

    两位白前辈间的记忆，产生了冲突。

    于是那一天，刚吞下一枚‘重生丹’，不怕死的宋书航，撸起袖子，在白前辈的同意下，第一次用‘鉴定秘法’鉴定了关于他的信息。

    最终得到了几个有用的情报。

    １.白前辈是人类。２.白前辈对这个世界来说，是独一无二的存在，他存在的根源与众不同。３.寻找到白前辈的故乡，或获得更多信息。

    “白道友的故乡？在加尔圣山附近？”青鸾仙子好奇的望向白圣——难道白圣是兽修界的成员？

    “我自己也不太确定，关于我‘故乡’的记忆，很模糊。可能是因为时间太久了，也可能是我年少时施展过的‘秘法’后遗症。”白前辈回复道。

    宋书航望向加尔圣山，微微一笑道：“我的直觉告诉我，等进入加尔圣山后，我们会有所收获。”

    白前辈的半个真身从九品天劫空间中遁出，选择和他一起到‘加尔圣山’来冒险。

    白前辈ｔｏ则有一座‘石碑法器’，在他成道之前被兽修界一只凤凰借走，现在就留在‘加尔圣山’试炼之地内。

    两个白前辈最近的目标，都不约而同的指向‘加尔圣山’。

    “所以白前辈，我们好好休息，明天就闯一闯加尔圣山！”宋书航豪迈道。

    随身携带白前辈，加尔圣山试炼他将无所畏惧！

    “那我带大家前往我准备好的住处，好好休息一晚。”青鸾仙子俏脸微红，在跟前替宋书航等人带路。

    ……

    ……

    宋书航本来准备好好休息一下，养精蓄锐，备战明天的加尔圣山试炼。但没想到，刚抵达青鸾仙子给他安排的住处没多久，他就开始忙碌起来。

    有一批被‘九幽邪能’深度感染的患者，找上门来。

    他们那楚楚可怜的样子，他们那渴望拯救的眼神，他们那看到了希望的神情，令宋书航无法狠心拒绝。

    他虽然失去了人心，但木心也异常柔软。

    无论如何的凶名在外，宋书航本质上那点小善良，并没有丧失——这也是九洲一号群前辈和两位白前辈欣赏他的地方。

    而这批感染患者非常的热情——他们过来前就经过了高人指点。

    所以每治好一批患者后，宋书航将大批的炼器材料、药材种子、灵植果实卷入到核心世界。

    对于报酬，宋书航也是来者不拒。

    他又不是那种迂腐的老好人。

    这些报酬，也正好是他需要的东西。

    核心世界那么大，能种植灵植的地方太多，多种点对核心世界发展有好处。

    几位弟子都还没打铸‘本命法器’，身为师父，他得为弟子们准备点积蓄，让弟子们在修炼的时候能赢在起跑线上。

    １２月参加苏氏年会的话，也不好空手上门对吧？

    而且，来兽修界一趟，回头总得给‘九洲一号群’的前辈们带点土特产——三浪前辈都带了，他多少也要带点。

    这一趟治疗下来……一不小心就到了深夜。

    一天就这么过去了。

    病患已经治愈的差不多，宋书航的‘核心世界’又饱餐了一顿，礼品更是收到手软。

    “书航，你这边结束了吗？”这时，苏氏阿十六推门而入。她的身后，宝刀飘浮在空中。那位‘成年版阿十六’躺在宝刀遁光上。

    这位成年阿十六，还没有醒来。

    阿十六刚进门，突然有上千道触手朝她飞来。

    是宋书航的‘核心世界莲花根须’。

    这些根须的速度快如闪电，阿十六还没反应过来，这些根须已经扎在了她身后那个‘成年版阿十六’身上。

    “等下，扎错了。”宋书航叫道。

    他刚才意识正在核心世界，整理今天的收获。结果莲花根须似乎将‘成年版阿十六’当成是病患了，自动给她扎了一针。

    苏氏阿十六哭笑不得。

    宋书航连忙给根须下达指令：“快回来。”

    莲花根须‘嗖嗖嗖～’的窜了回来。

    虽然及时被宋书航叫停，但莲花根须在‘扎根’的瞬间，就已经从成年版阿十六身上，吸收到了一些能量。

    昏迷中的成年版阿十六皱起眉头，发出痛苦的哼声。

    “还好没抽成人干。”宋书航打了个响指，莲花投影消失不见。

    白龙姐姐从苏氏阿十六身上浮现，好奇问道：“你的莲花投影根须，能抽取的不仅仅是九幽邪能？”

    宋书航点了点头：“核心莲花不怎么挑食。”

    “那……要不要试着抽取下阿十六的力量？”白龙姐姐小爪子拉长，刮着自己的龙下巴。

    宋书航瞪大眼睛，一脸懵逼。

    “你修炼的不是《圣猿龙力神功》嘛，既然那位云雀子提示你‘带龙’进去，但阿十六又没名额。所以，不如你抽一份阿十六的能量，留着备用？”白龙姐姐道。

    宋书航望向阿十六。

    用触手扎她？

    不行不行……脑补了一下后，这画面好糟糕。

    .

    .

    又是新的一个月，这是本月的第一章更新，请道友和仙子们收下，再留张月票给奶骑提提神呀。


------------

第2029章 那你一定过期了（第2更）

    『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    “咳，白龙姐姐不必多虑。”宋书航轻轻咳嗽一声，道：“就算阿十六没有进入加尔圣山试炼的名额，但不是还有白前辈的‘破小黑屋版’一次性飞剑嘛。”

    苏氏阿十六抬头望向白龙姐姐，道：“而且，要抽能量的话，不是应该抽白龙姐姐你的力量才是吗？”

    宋书航点头赞同道：“毕竟，白龙姐姐你才是真龙啊。”

    白龙姐姐沉默了。

    她低头望着宋书航，盯着他瞅了半晌。

    最终，她轻轻摇了摇头，叹了口气道：“果然，和你这种十年磨一剑，霜刃未曾试的少年郎交流起来，特别累。给你创造机会，你却把握不住。”——我为你助攻，你竟然想用触手扎我？

    宋书航：“？？？”

    总感觉白龙姐姐拐着弯在嘲讽他。

    吱～

    这时，门又被人推开。

    “这么迟了，你们俩还不休息？睡不着吗？”白前辈捧着一个空水壶进来，将它递给宋书航。

    宋书航接过空水壶后，很自然的往核心世界‘活泉’泉眼一送，装满水取出，递给白前辈，道：“我刚忙完。”

    “我看书航房间灯还亮着，就过来看看。”苏氏阿十六回道。

    “既然都还没睡，那我请你们喝茶。中午我在兽修界逛街时，买到的花茶，这茶喝了后，能增强睡眠质量，效果非常不错。”白前辈微笑道。

    月下小亭中。

    白前辈开始烧水，煮茶。

    龟前辈、葱娘、苏氏阿十六、宋书航排排坐。

    也不知道白前辈这花茶是什么花制成，特香。

    宋书航喝了一杯后，眼皮子就沉重起来。

    续了一杯后，喝着喝着就睡着了。

    迷迷糊间，宋书航又梦到了一个熟悉的场面。

    那是一片洁白的云层世界。

    宋书航在云层中行走，如同踩在棉花上。

    在他前方，有一道身影正在带路，他跟随其后。

    走着走着，前面那道身影突然转身。

    儒家圣人！

    圣人的双眼，明亮如旭日。

    看到熟悉的甚吊圣人，宋书航的腰部就隐隐发痛——他研究过，这很可能是妊娠腰痛。

    这次，圣人又要带给他什么惊喜？

    继三只眼、重瞳，研究蜘蛛之后，这次圣人莫非要研究苍蝇？

    但出人意料的是，梦中的圣人并没有聊‘眼睛’的话题，而是出声问道：“你知道元婴吗？”

    “知道，七品尊者境界时，莲上化莲诞生元婴。”宋书航回复道。

    “错。”圣人的双眼炯炯有神：“不经历怀孕，哪来的元婴？”

    宋书航：“……”

    绕了个大弯后，话题还是要回到‘怀孕凝视’上吗？

    套路，这都是套路。

    “无孕无婴，你悟了吗？”圣人眼中光芒大盛。

    敲！是强者鉴定术！

    宋书航猛的一惊，意识传来一阵清凉，从梦中惊醒。

    “还好是梦，还好是梦。”宋书航喃喃道。

    正说话间，突然他发现，自己的意识还在高空中飘着。

    梦……似乎还没有结束？

    连环梦？梦中梦？

    根本不给人退出登陆的机会啊。

    梦中。

    他的意识飘呀飘，最终飘到了一座他熟悉的建筑中——那是他曾经的母校，闻洲市第二中学的一幢教学楼。

    在这幢教学楼中，学子们认真听讲。

    讲台上，有一位即熟悉又陌生的老师，正在向学生们传授生命的知识。

    包括——孕育和婴儿诞生的过程。

    说来说去，还是怀孕。

    宋书航：“……”

    这噩梦，没完没了了是不是？

    【有完没完啊！为什么你一个大男人，翻来覆去梦到的全是‘怀孕’啊！】一个娇弱的声音，不满道。

    宋书航：“？？？”

    谁？

    这是有人在影响他的梦境？

    我说呢，我怎么突然没完没了的开始做着和‘怀孕’有关的噩梦，原来是有人在暗中给我捣乱。

    既然知道是有人在捣乱，那么就好解决了。

    梦境方面以及精神方面，是宋书航的长项。

    入梦这个天赋能力就先不说了。

    无论是他身上的功德蛇美人、造化仙子，或者黑皮羽柔子、心魔赤霄剑，都拥有着针对‘梦境’或是抵抗梦境的能力。

    “《真我冥想经》！”宋书航主动打开自己的‘意识空间’。

    辽阔的意识空间开启。

    【话说，有段时间没有关注自己的真我了，不知道如今真我的状态变成了什么模样？】宋书航祭出自己的‘真我’来。

    这段时间，他被儒家圣人附过身，怎么说也得染上几分儒家的气质吧？

    很快，‘真我’浮现于意识空间中。

    这次，宋书航竟然猜对了——他的真我，的确受到了儒家圣人的影响。

    比如真我头顶上，那儒将风格的纶巾！

    再往下看……

    下面没了。

    真我和本体一样，只有一个光棍脑袋悬浮于空中，还散发着漆黑的金属色泽。

    宋书航痛苦闭上了眼睛，不忍直视自己的真我。

    造化仙子现身，她伸手摸摸宋书航的真我，开口唱道：“我～宋～阿呆～要用舌头～”

    功德蛇美人接口道：“在虚空中，一笔一画。”

    黑皮羽柔子略一思索后，补充道：“写出一个个惨字？”

    “惨。”宋书航没有反驳。

    “别皮了，影响你梦境的家伙是谁？”心魔赤霄剑出声问道。

    身为正统的心魔，它从始至终竟然都没感应到有人在暗中影响宋书航的梦境。

    功德蛇美人身为功德之光，也没有收到精神方面的攻击警报。

    “出来了。”宋书航调转脑袋。

    只见在意识空间中，有一道身影被宋书航强行摄入，凝聚成型。

    齐肩的短发，俏丽的小脸蛋，精心修剪过的眉毛。

    是长大版本的阿十六。

    “是你？”宋书航眯起眼睛。

    他还真没想到，影响自己梦境的，会是她。

    对面，大十六平静地回望宋书航。

    “说吧，你是谁，为什么要影响我的梦境？”宋书航头发一甩，将好不容易粘来的儒家气息象征——纶巾甩飞出去。

    一头魔发飞舞。

    “我是……苏氏阿十。”大十六缓缓回道。

    “她在撒谎。”黑皮羽柔子肯定道。

    “六。”大十六卡了半天，吐出最后一个词。

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑盯着大十六，严肃道：“如果你是苏氏阿十六的话……那你一定过期了。”阅读，更优质的阅读体验。


------------

第2030章 你的身躯，我就收下了！（第3更）

    随着赤霄剑前辈话落，气氛不知为何尴尬起来。

    宋书航盯着大十六，大十六反盯着宋书航。

    死一样的寂静。

    心魔赤霄剑前辈道：“话说，我刚才没说到点子上吗？为什么你们都不说话？我这个发言人很尬的。”

    回应赤霄剑前辈的，依旧是死一样的寂静。

    这简直是冷暴力。

    最后，还是黑皮羽柔子打断了沉默。

    “为什么大十六会出现在宋前辈的体内，还影响着宋前辈的梦境？”黑皮羽柔子出声问道。

    宋书航想了想，很快便想到了原因。

    功德蛇美人伸出小手，配合着他做出‘灵机一动，一拍脑袋’的动作。

    “可能是因为之前，我不小心给这位大十六扎了一针的原因？”宋书航道。

    投影莲花的根须之前没刹住车，从大十六身上抽走了部分能量。

    看样子就是这部分的能量，影响着他的梦境状况？

    这就有意思了。

    大十六的本体，只有五品境界。之前混战中，被对方一拳打中脑袋，撞飞在白前辈的飞行器上昏迷过去。

    她的部分能量，竟然能越过功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、心魔赤霄剑以及核心世界数重防护，直接影响宋书航的梦境？

    这是什么天赋能力？

    “看样子，我得给你检查一下才行。”宋书航一头长发化为手掌，对准大十六。

    是时候使用‘鉴定秘法’，测测她的来历。

    大十六一动不动，即不反抗，也不躲避，只是静静的盯着宋书航：“又要对我使用触手吗？”

    宋书航的长发手臂一顿。

    “这可不是触手，这是我的头发！看清楚啊，是头发所化的手掌。而且，之前的也不是触手，是我的莲花投影触须！”宋书航强力反驳道。

    “触须＋头发手。”大十六冷笑：“触＋手。”

    宋书航：“……”

    有时候嘴遁的威力，不比实体攻击威力差！

    但是，就算你嘴遁满级，也无法阻止我鉴定你的决心。

    长发手掌，最终还是按在了大十六身上。

    但是……

    还没等宋书航催动‘鉴定秘法’，眼前的大十六突然开始消散起来。

    她的身体先是幻化为一条‘龙’的形态。

    龙的肉身崩溃，只余下龙骨。

    最终，连龙骨也开始消散，化为一粒粒光粒子。

    “宋前辈好厉害，你怎么做到的？”黑皮羽柔子好奇问道。

    宋书航的头发手掌僵硬在半空中：“我，什么都没做。估计可能是她被我抽取过来的能量，消耗干净了的原因。”

    略一思索后，宋书航又道：“走，离开意识空间。大十六的身体还在阿十六那里！我们直接去鉴定她的本体。”

    ……

    ……

    宋书航睁开眼睛，天色已经微微泛亮。

    已经是新一天的开始。

    “早安，书航。”白前辈的声音响起。

    宋书航一转头，发现白前辈捧着茶杯，还在小口抿着。

    “这么快就一夜过去了？”宋书航抓了抓头，喝下花茶后，乱七八糟的做了几个梦，再和大十六接触了一遍，一眨眼竟然就天亮了。

    白前辈微微一笑：“所以，这花茶的效果不错吧。”

    “效果有点强。对了，那个大十六呢？”宋书航问道。

    白龙姐姐的身体从边上钻出，尾巴缠在宋书航脖子上，小爪子指了指天空。

    轰～～

    天空中，传来雷鸣般的斩击声。

    宋书航一抬头，发现苏氏阿十六和大十六缠斗的身影。

    “之前，我们竟然看走眼了。”白龙姐姐严肃道：“这个十六，也是试炼化身。之前，她的状态非常古怪，和以前的‘试炼化身’完全不同。而且，以前十六接触的‘试炼化身’都是在她开启苏氏的试炼时，才从世界各个角落凝聚成型的。但这次的‘试炼化身’和以前的不同。她似乎很早就存在，一直生活在兽修界。”

    “会不会和我抽取了她身上力量有关？”宋书航出声道。

    他将自己被大十六影响梦境，以及大十六的力量最后化为龙骨消散的事情，和白龙姐姐描述了一遍。

    “龙骨？影响梦境？”白龙姐姐若有所思。

    边上，白前辈放下茶杯：“蜃龙？”

    在修真界中，蜃龙和传说中不同，并非是蛇和雉鸡跨种族恋爱的结晶。而是蛟龙一系的变种。

    若说幻术和操纵梦境，蜃龙在龙系中最为出名。

    在修真界的蜃龙，有一大爱好——它们喜欢变成食物，被人吃下。被吃下的过程中，一般它们并不会死，而是暂时寄生在其他生灵的身上。然后，他们会用蜃气幻术影响其他生灵，建造一个蜃气世界，让宿主在蜃气幻术中满足一切的愿望。而在宿主受到蜃气幻术影响的时候，它们能从宿主身上得到一种能量，用以修炼所需。

    不过，若遇上一个消化能力逆天的大佬——蜃龙就很可能被真的消化，身死道消了。

    即刺激又作死。

    别雪仙姬的食仙宴上，蜃龙们就曾出现过。

    “我的七彩腰。”宋书航点头道——他的七彩腰，就是蜃龙的内丹所化。

    当时，他的身体即将被‘天罚’轰灭时，儒家圣人之血，将他身体中重要的宝物都转移了出来，将宋书航的损失降到最低。

    “或许……”白龙姐姐望着和苏氏阿十六战斗中的大十六：“可能这次的‘试炼化身’，使用了我们不知道的手段，和一只蜃龙融合，所以才会产生异变？”

    “然后，我的‘莲花触须’正好将她身上的蜃龙之力抽走，所以她就现出了原形？”宋书航接着道。

    宋书航抬头，望向空中的大十六。

    大十六是五品境界，阿十六能胜过她吗？

    宋书航有些担心。

    但苏氏阿十六的试炼之战，别人无法插手。

    连白龙姐姐都只能在边上观战。

    宋书航能做到的，就是死死盯着大十六，给她带来心理压力。

    诸天万界，敢直视霸宋玄圣双眼，并在霸宋玄圣紧盯下还能保持平静的修炼者，可不多。

    大十六被盯的浑身不自在。

    她望着苏氏阿十六，缓缓道：“一招定胜负吧。”

    “好。”苏氏阿十六还刀归鞘，同时摆出最终一击的刀式。

    大十六深深吸了口气。

    片刻后……

    她突然向宋书航冲了过来。

    准确来说，她是冲着宋书航的‘木身躯’而来。

    “霸宋。”大十六微微一笑：“你的身躯，我就收下了！”

    “我可以正当防卫吧？”宋书航道。

    造化仙子从宋书航背上钻出，唱道：“不经历怀孕，哪来的元婴？来吧，和我一起，生下元婴吧！”

    .

    .

    第３更来啦，长夜漫漫，无心睡眠。道友们，仙子们，我们和月票约一场不？


------------

第2031章 我为你转身！

    唱完台词后，造化仙子还摆出凶恶的表情。

    ——她隔空对着大十六张牙舞爪，对大十六进行恐吓。

    宋书航恨不得马上将造化仙子塞回到体内去，这台词唱的实在太糟糕了。

    半空中，大十六毫无畏惧，她的双眼甚至敢直视宋书航的双眼，以最快的速度向他撞来！

    “啧。”宋书航的木身躯双手抱怀，在他身后，两套三十三兽组合法器部件，在虚空中若隐若现。

    同时七大命轮，也开始显现。只要宋书航念头一动，扑天盖地的攻击就能将大十六一波集火带走。

    “书航，不用出手。”白龙姐姐突然用爪子轻轻拍了拍宋书航，道：“相信阿十六吧，她比你想象中的，要更强大。”

    虚空中，苏氏阿十六宝刀出鞘。

    她头上的小龙角引下雷霆，天地间不知何时充满了水气，化为大雾。

    雷电和雾气，在苏氏阿十六的脚下，化为一张巨大的图案——那是一卷云雾缭绕的山水画。

    大十六的身形，也在这张巨大图案的笼罩范围之内。

    刀光一闪。

    大十六的身上，凭空出现数十道刀痕，鲜血飞溅。

    那张巨大的图案，并不是欣赏用的背景板，而是苏氏阿十六‘刀’的一部分！

    阿十六的刀出鞘的那一刻，这巨大的图案之刃，就露出了它的锋芒。

    “这就是阿十六的刀道。”白龙姐姐就像是看到自家孩子获得大奖的家长，骄傲道：“这是她将自己的画画天赋和刀道结合，踏出的独属于她自身的刀道。她是真正的刀道天才。”

    大十六脸上露出痛苦之色，身上的重伤让她瞬间失去了行动能力。

    她的身体从空坠落……

    宋书航伸出手指，轻轻一挑。

    念力托着大十六的身躯，将她稳住，让她的身体平稳落地。

    大十六无力的躺在地上，她微微侧过头来，盯着宋书航的木身躯，眼中充满了留恋。

    “嘶吓！”宋书航身后，造化仙子继续张牙舞爪。

    白龙姐姐微微一笑：“结束了。”

    苏氏阿十六的身形，从空中一跃而下：“白龙姐姐，协助我。”

    “没问题。”白龙姐姐松开缠着宋书航脖子的尾巴，回到阿十六身上。

    下一刻，在苏氏阿十六身后有一个类似‘真实的幻象’世界展开，这个世界空间中，有一条奔流的天河。

    白龙姐姐小爪子一勾，天河中有一只新的水晶棺浮现，开启。

    再次见到阿十六的试炼仪式时，宋书航捏着下巴，脑海中不知为何想起了许久不见的鱼娇娇……以及她的海底墓场。

    阿十六这一手‘天河水晶棺’服务，如果开发出来的话，说不定可以和鱼娇娇的海底墓场服务一较长短？

    白龙姐姐望着宋书航：“我总感觉你在想一些很失礼的事情。”

    大佬们面对宋书航时，似乎都能自动获得‘读脸术’功能。

    “别胡思乱想了，将大十六搬过来吧。”白龙姐姐出声道。

    宋书航手指微微一挑，念力卷起大十六的身躯，将她送到苏氏阿十六面前。

    苏氏阿十六伸手接住大十六，将她轻轻放到水晶棺中。

    水晶棺的棺盖缓缓合上。

    苏氏阿十六也终于松了口气。

    “别放松警惕，仪式没完成前，你需要全程保持着谨慎。”白龙姐姐的声音响起。

    说罢，她包裹住苏氏阿十六，在身边瞬间构架出诸多防御措施来。

    同一时间，在水晶棺的缝隙中，有一道镭光闪射出来，击在白龙姐姐构架的防御上。

    苏氏阿十六：“是我大意了。”

    镭光射在白龙姐姐的防御上，无功而返……

    但它并没有消失，而是像镜面折射一样，反射向宋书航的位置！

    “书航小心。”远处的葱娘大声叫道。

    但似乎迟了。

    啪～

    那道镭光落在宋书航身上，直接侵入他的身体。

    “她一开始的目标，就是书航。”龟前辈缓缓道。

    那道镭光侵入宋书航身体后，就像有生命一样，在宋书航体内运转起来。

    这是要夺取木身躯！

    苏氏阿十六低头望向水晶棺。

    水晶棺中，她的试炼化身还静静的躺着。

    “或许我之前的猜测有误。”白龙姐姐道：“现在看来，并不是阿十六的‘试炼化身’融合了蜃龙，而是一个拥有‘蜃龙’力量的家伙，侵占了阿十六的试炼化身。”

    现在，那个拥有‘蜃龙’力量的家伙，从阿十六的试炼化身中遁出，寻找到了新目标，要强夺宋书航的木身躯。

    “她要夺取书航的身躯？那快将她驱除出去啊！”葱娘急忙叫道——宋书航的木身躯，比他的脑袋还有用啊！

    这个木身躯会结好吃的果子，树枝还能用来炼制法器。

    未来有一天，穷逼老板宋书航发不出工资时，她还可以卖木身躯上的果实和树枝去抵工资来着！

    所以对葱娘来说，这具木身躯，绝对不容有失！

    “别担心。”龟前辈呵呵一笑。

    “书航的身躯，可没这么容易占据。”白龙姐姐同时笑道。

    白前辈捧着茶杯，美美地抿了一口。

    然后，在他身边的一株大树‘哗啦啦’的抖动起来。

    “大十六，你的表演非常出色，我为你转身！”宋书航的声音响起，大树缓缓转过身来，露出宋书航的脸蛋。

    正在占据‘宋书航’身躯的那道有生命的镭光，动作一僵。

    宋书航在白圣的身边，那她正在占据的身躯，是谁？

    “你在疑惑吗？大十六。”宋书航嘴角上扬，他举起右手结了个手印：“那就让我为你解开疑惑吧。”

    哗～～

    正在被大十六侵占的那个‘宋书航’，化为了一团火焰。

    “《火焰替身法》，一个非常值钱的替身功法。和恒火前辈猜测的一样，它真的非常适合我。我只是抽空将它从头看一遍后，就入门了。”宋书航双手负于身后：“现在，可以开始你的表演了，大十六。”

    一道拥有侵占别人身体能力的镭光，在侵占了一个法术替身后，会发生什么奇妙的变化？

    如果这个法术替身的主人，解除了这个法术后……镭光的结局，又会如何？


------------

第2032章 如果她的同伴上门来领人怎么办？

    宋书航双手抱怀，乐呵的望着自己的‘火焰替身’以及占据着它的镭光。

    在他的头顶。

    造化仙子学着他的动作，双手抱怀，波涛汹涌，高出宋书航半个身位。

    而在仙子的头顶，是功德蛇美人，她也是双手抱怀，波涛翻腾，高出造化仙子半个身位。

    最上方则是萌新黑皮羽柔子，她和自己的两位前辈保持一个动作，波涛量稍稍小上一点点，但也是汹涌级别，浮于空中，高出功德蛇美人半个身位。

    阶梯一样排列，齐齐盯着大十六。

    不远处的苏氏阿十六，不忍直视宋书航的画风，双手捂脸。

    “书航的这画风，是没救了。”白龙姐姐低声感叹道。

    现在六品境界的宋书航，耳朵可灵了，隔的远远都能清晰听到白龙姐姐的话：“……”

    不能怪我啊！

    我从头到尾只是摆出‘双手抱怀’这个普通的动作。

    “大十六想从‘火焰替身’中逃出去。”这时，龟前辈背上的葱娘叫道。

    火焰替身中，那道有生命的镭光开始扭动起来，她似乎想要从‘火焰替身’中逃遁出来。

    但是，进去容易……出去可没那么容易。

    宋书航的火焰替身，在主动地配合她地侵占。

    两个呼吸后。

    宋书航的‘火焰替身’形态又发生了变化。

    那团火焰，再次化为人形。

    原本的‘火焰替身’外形是以宋书航为模板的。

    现在，被‘大十六’侵占后，替身的模样开始发生变化。

    往人形变化的过程中，火焰替身的胸口开始稍稍隆起，腰身收束，整体的骨架缩水……就像是捏泥人一样。

    数个呼吸后。

    火焰替身变成了大十六的模样，除了体型更成熟外，她头上的龙角也和阿十六有所区别。她头上是‘蜃龙’的小角，形状型号和苏氏阿十六不同，数量也只有一只。

    “有意思，竟然会保持着阿十六的模样。”白龙姐姐出声道。

    大十六双手颤抖着，她抬头，望向宋书航，双眼中有火苗在喷射。

    “恭喜你，大十六。”宋书航微微一笑：“你成功占据了我的火焰替身，那么现在，你有什么感想吗？”

    说着，他伸出手来，摆出‘打响指’的动作：“另外，提醒你一件事。虽然这具火焰替身被你夺舍了，但是它是我凝聚出来的法术这一点，不会改变。只要我一个响指，这具火焰替身就会消散不见。”

    “只要我。”造化仙子唱道。

    “打响指。”功德蛇美人接道。

    “消散不见！”黑皮羽柔子道。

    造化仙子抬起头来，盯住黑皮羽柔子，唱道：“会～消～散。”

    消散不见是四个字了。

    黑皮羽柔子吐了吐舌头。

    对面，火焰替身大十六，咬紧牙关。

    她皮肤下，有光芒在不断的运转——是侵占身躯的镭射光线，她还想要从‘火焰替身’中再次钻出来。但每次光芒闪烁试图出去时，又会重新被压制下去。

    “看样子，她的‘侵占’能力，不能连续使用。”白前辈抿了口花茶，点头道。

    龟前辈道：“如果这个‘侵占’的能力能连续使用，就太逆天了。”

    “那么现在，开始你的表演吧。”宋书航嘴角上扬：“说说你的来历，为什么会寄生在阿十六的试炼化身上，又为什么要盯着我的木身躯？只要你表演的出色，我可以为你点灯哟。”

    大十六张了张嘴巴——但却只能发出‘呀呀呀’的叫声。

    火焰替身的构造和生物不同，想发出完整的语言，需要特殊的技巧。

    大十六咬牙，然后她伸出双手，抓住自己头顶的蜃龙角。

    “呀呀呀呀～”她大叫着，然后……她用力将自己的蜃龙角拔了下来。

    这操作，令宋书航震惊了：“卧擦！”

    看着都感觉很疼。

    用力将蜃龙角拔下后，大十六抓着蜃龙角，对着自己的身体用力捅去，一扎就是一个火焰窟窿。

    白前辈捧着茶杯，出声道：“看样子，她想通过‘死’，从你的火焰替身中解脱出去。说不定她的侵占能力，在身体死亡的时候，应当可以紧解逃遁出来。”

    宋书航叹了口气。

    然后，他‘啪～’的打了个响指。

    啪～啪～啪～

    在他头顶，三个皮皮仙子齐齐打响指。

    宋书航：“……”

    不将这三个家伙塞回去的话，自己的画风一辈子都没救了。

    眼前。

    火焰替身，瞬间消散不见。

    即使被侵占，火焰替身的本质没变。它存在与否，依旧受宋书航的控制。

    “那道镭射在不在？”葱娘问道。

    “看样子，和宋书航的‘火焰替身’一起消失了。”龟前辈缓缓道。

    白龙姐姐巡视了一圈，道：“这次，是彻底结束了。”

    苏氏阿十六点了点头将水晶棺推入到背后的‘天河’之中，下一刻，那个天河世界关闭。

    试炼的仪式完成。

    阿十六伸展了下身体——在仪式完成的瞬间，她又变强了一些。

    在她身上，多了一种‘如梦似幻’的感觉，这是蜃龙的力量。

    紧接着，苏氏阿十六又低头望向自己的胸口，露出了欣喜的表情。可能肉眼方面很难感觉出来，但修士对自己身体每一处的变化都了如指掌。

    于是，苏氏阿十六对自己的未来更加自信起来。

    白龙姐姐轻轻拍了拍阿十六。

    “话说。”这时，宋书航出声道：“刚才的‘大十六’有没有进入加尔圣山的名额？”

    另外，如果她的同伴上门来领人了，怎么办？

    总不能将苏氏阿十六代替‘大十六’交给她的同伴吧？

    阿十六在细节方面，也和‘大十六’有区别……至少身材方面的区别比较明显。

    “话说，宋前辈。”头顶黑皮羽柔子突然出声道：“你要不要再试试凝聚一下‘火焰替身’？”

    “干啥？”宋书航问道，同时他伸手掐了个道印，一具新的火焰替身凝聚成型。

    火焰中，一道腰肢纤细，胸口微微隆起的身形出现在众人面前。因为腰肢很纤细的原因，所以身材看上去意外的有料。

    黑皮羽柔子嘻嘻一笑：“果然和咱猜的一样。”

    新的火焰替身，和宋书航大眼瞪小眼。

    宋书航：“……”


------------

第2033章 十六，你怎么缩水了？

    “这讲不通啊。”宋书航抓了抓脑袋。

    火焰替身和‘功德之光、钢铁化身’不同，它是一个纯粹的替身法术。火焰替身，用出去后，就不会再‘回归’，是消耗型的技能。

    就跟火球术之类的差不多。

    讲道理，一位法师的火球术释放出去后，被敌人抓住，敌人对这个‘火球’进行了改造……但这过程，已经和释放火球术的法师没关系了。

    敌人对‘释放出来的火球’进行各种改造，也不可能影响到法师的‘火球术’技能。

    但眼前这个算什么？

    新的大十六火焰替身现身后，她的第一个反应就是伸手，在一波‘呀呀呀～’的叫声中，用力拔下了自己的蜃龙角。

    然后，她抓着蜃龙角对着自己的身躯捅了起来，完全不想苟活，只求一死。

    “完了，全完了。”宋书航喃喃道。

    “啥完了？”葱娘疑惑望向宋书航。

    “他的‘火焰替身’秘法完了。”白前辈美美地抿了口茶，解释道。

    宋书航抬头望天。

    《火焰替身》是一种保命技能。

    它能完美的复制出本体的模样，代替本体承受死亡。

    但现在，火焰替身一施展出来，就会变成‘大十六’的模样……替身效果大打折扣，至少不能用来骗敌人的大招。

    更重要的是，火焰替身大十六一出来，就拔掉自己的蜃龙角进入自残模式。

    未来宋书航和敌人对战时，关键时候用出《火焰替身》。然后《火焰替身》变成大十六，拔下蜃龙角进行自残，这还怎么愉快的战斗下去？

    “呀呀呀～”终于，火焰替身爆炸了。

    大十六发出了欣喜的叫声。

    按她以前的经验，寄宿的身躯一消失，她就能再次破体而出。

    火焰替身爆炸后，消散不见。

    “宋前辈，要不要再试一次？”黑皮羽柔子问道。

    宋书航一掐道印。

    新的火焰替身成型。

    依旧是大十六的模样，《火焰替身》依旧是那么的不讲理。

    火焰大十六再次和宋书航大眼瞪小眼。

    她伸手，又准备拔自己的蜃龙角。

    “别挣扎了。”宋书航道：“无论你死多少次都没用的，死了后‘火焰替身’法术就会消散。我再凝聚个新的出来，就又是你。”

    “呀呀呀呀。”大十六的叫声中充满着不甘。

    宋书航感叹道：“送你一句‘九洲一号群’的名言，人作死就会死！不作死，就不会死！”

    “这话谁讲的？”白前辈问道。

    “应该是所有人对三浪前辈和铜卦仙师讲的。”宋书航回道。

    白前辈点了点头，对宋书航道：“人不作死就不会死。”

    心魔赤霄剑前辈也对宋书航道：“人作死就会死。”

    “你们干嘛对着我说话？”宋书航道。

    白前辈微微一笑，笑容温暖，涤净人心。

    光是这笑容，就够人们守护一千年。

    ……

    ……

    小亭子中。

    白前辈换了种茶叶，为大家重新煮茶。

    宋书航开始用念力抹平地面上的坑洞——这是大十六和阿十六战斗留下的痕迹。

    这时，屋外传来了青鸾仙子的声音：“霸宋道友，你们休息好了吗？”

    “青鸾仙子来了。”葱娘道。

    “我们都起来了，仙子请进。”宋书航回道。

    青鸾仙子回道：“我这里还有几位客人，他们想见一见霸宋道友。”

    又是病人？

    “进来吧。”宋书航道。

    正好，趁着进入‘加尔圣山’试炼之地前，再吸一波‘九幽邪能’，说不定能引起核心世界的升级，强化一下呢。

    片刻后。

    青鸾仙子带着五位兽修，赶了过来。

    五位兽修，除了为首那位外，其余四位都显的有些忐忑不安，毕竟他们接下来要见的是千年来最恐怖的玄圣霸宋前辈。

    “咦？不是病人？”葱娘失望道——病人代表着宝物，宝物虽然不是灵石，不能发工资用，但都可以卖掉抵工资！

    宋书航看到这五位兽修的时候，第一时间飞快的将‘火焰替身’解除掉。

    来的这五位兽修，正是‘大十六’的朋友。

    为首的那个，是‘虎躯一震’转盘道人，它拥有着四十二只圣猿。

    他们紧紧跟在青鸾仙子身后，最后方一位兽修妹子，紧紧抱着自己的肚子——这是一种病，官方的学名叫‘霸宋讲法后遗症’，诸天万界都有这病在流传。

    这种病，对日常生活没有影响。但是，一听到‘霸宋玄圣’的名字、看到霸宋玄圣的照片或影像、听到霸宋玄圣的声音，就可能犯病。

    “霸宋道友，白圣道友，你们准备一下，加尔圣山开启在即，我来带你们过去。”青鸾仙子说着，又掏出一枚小印章，示意宋书航和白前辈伸手。

    白前辈和宋书航对她伸出手臂。

    青鸾仙子先在白前辈的手腕上印下了一个章印，章印上有光芒微微一亮，随后隐去不见。

    然后她又对着宋书航的手臂，准备印下印章。

    “等下，青鸾仙子。”宋书航突然想到一件事，道：“我现在的身躯是一个临时身体，和我的头颅不是一套的。所以，如果印章印在手臂上，到时进入‘加尔圣山’，会不会导致身体进去了，脑袋还留在外面的情况？”

    “霸宋道友的顾虑不无道理。”青鸾仙子点头道，然后她伸手，将印章盖在了宋书航的脸上。

    不盖在额头是有讲究的——因为诸天万界有不少修士，都身怀类似‘第三眼’之类的神通，或者干脆能从额头上释放攻击。

    这样一来，会影响盖章的效果。

    所以，青鸾仙子才会将章盖在宋书航脸上。

    盖完章后，青鸾仙子后退了几步，脸颊微红。

    葱娘眨了眨眼睛：“宋?黥面刑?书航。”

    “这是印章，不是脸上刺字！”宋书航反驳道。

    然后，他望向那位虎躯一震转盘道人。

    “霸宋前辈，我们按约定前来领我们的朋友了。”转盘道人上前一步，强自镇定道。

    说罢，他望向苏氏阿十六。

    “咦？十六，你怎么缩水了？”转盘道人疑惑道：“特别是前……不，那啥，总之……怎么缩成这样？”

    苏氏阿十六：“……”

    青鸾仙子有些疑惑，霸宋身边的仙子就是转盘道人的同伴？

    .

    .

    今天先写到这，一会儿出门喝个小酒。本来准备晚上再码两章的，但是好久没见朋友了……接下来，４.５.６号三天，我都要宅在家中码字，准备爆发。趁税改前，多码点字，多赚点小钱钱。各位道友，准备好月票。等我爆发后再投我呀！


------------

第2034章 人首龙身和龙首人身（第1更）

    青鸾仙子在现世地球的时候，就和苏氏阿十六接触过。所以她很疑惑，什么时候，苏氏阿十六变成虎修转盘道人的同伴了？

    白龙姐姐伸出小爪子，轻轻拍了拍阿十六的脑袋，无声地安慰自家的孩子。

    在转盘道人身后，有位兽修少年对着他的腿弯就是一脚：“师父别闹。”

    “咳～霸宋前辈，感谢你照顾我们受伤的同伴。”转盘道人说罢，伸手掏出一个小礼盒，递上。

    兽修界的人，在送礼这方面总是特别用心。

    “按约定，我们现在过来，将十六带回去。”转盘道人继续道。

    宋书航微微一笑，将礼物推了回去，道：“她不是你们的阿十六，是我的阿十六。”

    他准备向这几位兽修界修炼者坦白‘大十六’的事情。

    “哈？”转盘道人一脸懵逼——这才一夜的时间，十六就成了霸宋玄圣的人了？

    千年第一圣的魅力，如此恐怖？

    正思索间，他的眼角突然又瞄到了坐在亭子里，美如画的白圣。

    【如果是白圣的魅力，十六在一夜之间倾心，我可以理解。但是，对象变成霸宋前辈的话，我无法理解啊。】转盘道人皱起眉头。

    除非……

    十六内心其实是对白圣倾心了，但她要走曲线救国道路，于是向霸宋玄圣告白，为要留在白圣的身边？

    转盘道人内心想法丰富，瞬间就脑补了一部苦情恋爱剧。

    正当他脑补爱情剧无法自拔的时候，他身后那个瑟瑟发抖的兽修妹子，鼓起勇气道：“霸……霸宋前辈。就算大家都怀过你的孩子，你也不能用这事情，逼迫十六妹妹成为你的道侣。十六妹妹虽然曾经说过，她只为人生第一个道侣生孩子，但她的意思并不是先上车再补票。”

    “仙子别说这种让人误会的话。那叫体验怀孕的过程，是儒家圣人教学中的‘母爱篇’，是很严肃的教学。”宋书航反驳道。

    “咳～”转盘道人轻咳一声，望向苏氏阿十六：“十六，你的意思呢？”

    他和身后的兽修都期待地望着阿十六。

    阿十六捏着下巴，思索起来。

    宋书航心中有些好奇——明明体型和气质上都有不小的差距，但是转盘道人和他的同伴，似乎认定了‘苏氏阿十六’就是‘大十六’。

    从头到尾，他们似乎就没想过眼前的‘苏氏阿十六’并不是他们同伴的可能。

    【因为仪式已经完成了。】白龙姐姐传音入密，对宋书航道：【在仪式完成后，大十六就是阿十六。连大十六的部分记忆，阿十六也能进行察看。所以，这几位兽修将阿十六当成是他们的同伴，也很正常。】

    苏氏阿十六曾经对宋书航说过，就算试炼失败了，‘她’也不会消失，其实就是这个原理。

    宋书航抬头望天——我没问出这个疑惑，我只是在内心想了一下而已啊。白龙姐姐就直接回答他内心的疑惑了。

    “我和你们一起，去参加‘加尔圣山’的试炼吧。”苏氏阿十六对着转盘道人出声道。

    大十六和这五位兽练习了一种阵法，专门为了闯过‘加尔圣山’的外围试炼。现在少了‘大十六’，这阵法就缺失一角，对转盘道人几人来说就是灾难。

    所以她决定代替‘大十六’的位置，了断因果。

    再者，她也需要一个‘加尔圣山’试炼的名额。

    等闯过‘加尔圣山’外围的试炼后，她就可以和宋书航汇合。

    “白前辈，请帮我个忙。”苏氏阿十六又望向白前辈。

    白前辈点头道：“要我怎么做？”

    “能将我和白龙姐姐切成两半吗？就像白前辈你自身一样？”苏氏阿十六道。

    白龙姐姐差点吓的掉色：“……”

    “没问题。”白前辈回道。

    苏氏阿十六嘻嘻一笑：“请白前辈助我。”

    她掀起自己的衣服，露出盈盈一握的小蛮腰。

    白前辈祭出一件盒子状的法器，对着她的腰部一切。

    在众人惊恐的目光中，苏氏阿十六的身体拦腰分开。

    但切口处没有鲜血流出，阿十六也依旧活蹦乱跳。

    宋书航退后一步，轻轻抱住阿十六的上半身。

    同时，白前辈又祭起法器，对准白龙姐姐比划起来。

    “能不切吗？”白龙姐姐问道。

    四周一阵沉默。

    “好吧，切我的时候小心点，我的腰部是这个位置，别弄错了。”白龙姐姐叹了口气。

    咔～～

    白龙姐姐的身体同样被切成两半。

    宋书航：“这法器，竟然对白龙姐姐也有效果。”

    白龙姐姐的状态和功德蛇美人相似，是纯能量体，竟然也能被切成两半。

    接下来，在白前辈的操作下，阿十六和白龙姐姐的半身进行对换。

    一边是人首龙身的阿十六组合。

    另一边是龙首人身的白龙姐姐组合。

    然后，人首龙身的阿十六组合，朝着宋书航等人挥了挥手，和转盘道人几位兽修离开了。

    龙首人身的白龙姐姐组合，站在宋书航身边，小爪子拍了拍宋书航的肩膀，柔声道：“书航，我现在看起来像不像是电影中的‘四海龙王’？那种龙头人身的模样？”

    宋书航摇了摇头：“电影中的四海龙王，只有脑袋是龙首。白龙姐姐你现在上半身都是龙躯。话说，白龙姐姐你不能幻化为人类模样吗？”

    “现在不能，以后随着阿十六境界提升后，我也能像你身后的＠＃％×仙子一样，进行一次次的蜕变。”白龙姐姐回道：“不过，我更喜欢龙形模样。”

    宋书航望了眼自己、白前辈、苏氏阿十六＋白龙姐姐组合。

    自己三人，还真是整整齐齐。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    加尔圣山下。

    青鸾仙子带着宋书航和白前辈，抵达到了圣山附近。

    龟前辈和葱娘，都被宋书航先送入到核心世界。

    “霸宋道友，白圣道友，准备好了吗？”青鸾仙子道：“试炼之地，就要开启了。”

    说话间，天空中有一轮金色的明月浮现，正好卡在圣山正上方。

    金色的月光降落，一道道由符文凝结成的‘道路’，凭空浮现。

    “所有拥有试炼名额的人，都可以踏上这些金色的路，开始前进了。”青鸾仙子小脸微红道：“祝霸宋道友旗开得胜。”


------------

第2035章 抱紧白前辈大腿（第2更）

    “承青鸾仙子吉言。”宋书航抱拳道。

    ——不过，旗开得胜这词，总感觉和立flag拥有异曲同工之妙。宋书航内心有点微妙起来。

    金色的符文之路，一条条投下。

    宋书航和白前辈面前就出现了六条符文之路。

    “白前辈，我们走哪条路？”宋书航出声问道。

    符文所化的金色试炼之路数量繁多，如果有选择恐怖症的修炼者，面对这么多的修炼之路，非得愁死不可。

    好在自己一方有白前辈。

    只要白前辈先做出选择，然后自己跟上就是。

    白前辈牌幸运护符，您值得拥有。

    “这条。”白前辈率先做出了选择，他抬腿迈上其中一条符文之路，然后他整个人如同踏上了手扶电梯，被运向加尔圣山。

    宋书航紧跟着跳上。

    白龙姐姐＋阿十六组合，也紧随其后——她也成功踏上了试炼之路。

    “看样子，阿十六切成两半后，还是被认为是一个整体。”宋书航转头望了眼白龙姐姐，点头道。

    这样一来，自己一方等于凭空多了一个战力。

    符文之路运转，白前辈、宋书航、白龙姐姐被运输向‘加尔圣山’深处。

    一路上。

    宋书航看到不远处的试炼之路上，参加试炼的修士，不时的会浑身颤抖、或是发出阵阵惨叫，有的甚至直接跪倒在地，发出痛苦的叫声。

    看样子，在踏上‘符文之路’的时候，试炼之地的‘试炼’已经开始了。

    测试液体功法《圣猿龙力神功》最好的方法是什么？

    当然是打击了！

    对修炼者的身体进行全方面的打击，就能测度出修炼者的《圣猿龙力神功》修炼的程度。

    所以，符文之路上的兽修们，正在承受着各种灾难和打击。

    雷劈、火烧、山压、水淹、锤击、斩击……等等。

    这些攻击方式，外人无法看到。只有站在符文之路上的试炼者们，自己能看到、能体验到。

    “还好这次带了白前辈过来。”宋书航心有余悸道。

    他和白前辈所在的这条符文之路，到目前为止还没有任何灾难降临。

    “咦？我还以为你会失望呢。毕竟你不是号称宋享受痛苦痛苦令我更强大书航嘛。”心魔赤霄剑前辈出声道——它存在状态非常特殊，可以和黑皮羽柔子一样，潜入在宋书航的影子中，所以可以混入到试炼中来。

    宋书航：“……”

    我只是承受痛苦的耐性比较强大，但我又不是喜欢被痛苦折磨，别将我和抖M归类到一起啊。

    “书航，集三大淬体功法于一身的你，这个时候不能怂。我推荐你跳到边上的试炼之路上，好好享受一下试炼，借此强化自身。”心魔赤霄剑前辈一本正经道。

    宋书航伸手按在赤霄剑前辈身上，《养刀术》十连。

    二道《养刀术》的光芒过后，赤霄剑前辈就安静了下来。

    “到了。”白前辈转身道。

    符文之路，一直将所有人运输到加尔圣山那株巨树底下。

    白前辈抬腿，从符文之路上跨下。

    他后脚才刚离开……

    轰！

    宋书航耳边就传来了爆炸般的声音，而且是成片的爆炸，连绵不绝。

    爆炸声中还混着雷声、烈火燃烧声音。

    同时，他头顶感觉一阵沉重，如泰山压顶。

    会走动的幸运符白前辈，从符文之路上消失了。于是，符文之路积攒的所有试炼，赶在最后一刻，全部落在宋书航身上。

    “啊啊啊～啊～”宋书航惨叫连连。

    这些‘全方位打击试炼’如果分开，一种种来的话，他毫无畏惧。这些痛苦，对他而言就如同毛毛雨一样。

    但所有的打击试炼一口气爆发时，量变引起质变，终于达到了临界点。

    宋书航忍不住破功，惨叫了四声。

    打击的时间很短，因为在试炼降临时，宋书航已经接近‘符文之路终点’。

    惨叫刚结束，他就正好被送出符文之路。

    白前辈转身对他施展了一个《治愈术》，同时分析道：“看样子，试炼之路的痛苦，是精神方面的痛苦。你的身体上，并没有受伤的痕迹。”

    “还好是精神方面的痛苦，我精神方面对痛苦的忍耐等级是肉身的十倍以上。”宋书航又转头望向白龙姐姐。

    白龙姐姐＋阿十六组合，不会有事吧？

    符文之路上，白龙姐姐小爪子挠了挠下巴，道：“雷击伤害？而且，好弱。”

    她本是龙属……雷电伤害免疫力非常强。

    试炼之路上微弱的雷电伤害，对她而言连挠痒痒都不够。

    “恐怕是之前那一刹那，符文之路上试炼的能量，全用在书航身上了。”楚阁主的呆毛出声道——为了防止进入‘试炼之地’后，核心世界被封禁，所以她早就将自己的一根头发炼化，移植在宋书航头顶。

    “原来如此，难怪我觉的试炼的威力偏弱。”白龙姐姐温柔的给宋书航送上一发‘治愈术’：“辛苦了，书航小友。”

    宋书航吸了口气，拍了拍自己的胸膛。

    身后……

    其他试炼之路上的成员，也被‘符文之路’一个个送到了巨树之下。

    几乎所有的试炼者，都通过了符文之路。

    符文之路的试炼，只是开胃菜。

    能被挑选过来的成员，都是有两把刷子的，符文之路只要咬牙都能撑下来。

    除了几个特别倒霉的家伙，在中途因为意外陷入昏迷，被符文之路倒送了出去。

    ……

    ……

    等所有通过符文之路的成员被送到巨树下方后，金色的月光再次降临。

    沐浴在金色月光下时，宋书航感觉自己脸皮变的更厚了一些——凡是修炼过《圣猿龙力神功》的人，都能从月光下得到馈赠和强化。

    月光浴持续了十息左右。

    随后，那颗巨树打了开来。

    巨树中，露出一个个……舱位。

    舱位的大小各异，有单人款的，有双人款的，也有五六人款的。

    宋书航：“……”

    “看样子，接下来我们要坐这些舱位出发。”楚阁主推测道。

    “老样子，白前辈来选择舱位吧。”宋书航道——这次，他要抱紧白前辈的大腿，白前辈从舱位中下来，他就第一时间跟上！

    同时，他转头在人群中找了一圈，但因为兽修数量太多，暂时没发现阿十六的身影。


------------

第2036章 来自世界的深深恶意（第3更）

    “白龙姐姐能感应到阿十六的位置吗？”宋书航出声问道。

    “我试试。”白龙姐姐闭目搜索了片刻后，摇了摇头道：“这加尔圣山果然有点名堂，我只能隐约察觉到阿十六和我另外半个身体的气息，但关于她们的具体坐标，每一刻都在变动着，无法锁定。”

    在白龙姐姐的感应中，加尔圣山是由无数个方块小空间组合而成。而每一秒钟，这些方块小空间的位置都在移动着。

    由于空间变化的频率太快，她前一秒才刚锁定阿十六的气息，下一秒气息就消失不见，断去了感应。

    “很有趣的地方。”白前辈也夸奖道。

    他的兴趣被勾引起来了。

    宋书航哈哈一笑，道：“那白前辈，我们选择哪个舱位？”

    能吸引白前辈兴趣的地方，基本是危机与机遇并存——宋书航已经决定这次要抱紧白前辈大腿，和白前辈间的距离最好不超过一米。

    “嗯，就它吧。”白前辈伸手，看似随意的指中一个舱位。

    “那就它了，白龙姐姐我们上……呃。”宋书航话说到一半，顿住了。因为白前辈随意指向的舱位，是个小型的单人舱。

    而且还是‘单人舱’中也算是小型号的那种，最多塞个阿十六进去——宋书航现在的木身躯庞大体型，就休想挤进去。

    白前辈如果进去后，那他和白龙姐姐要咋办？

    如果大伙要分开两个舱位的话，他和白前辈间的距离肯定要拉长到一米以上。

    这还让他怎么抱白前辈大腿？

    不行，我得努力争取一下。

    “白前辈，这个舱位太小了，我们换个？”宋书航诚恳的向白前辈提议道。

    一般情况下，白前辈都是很通情达理的。宋书航的建议若是有道理的话，白前辈都会考虑一下他的建议。

    但这次，白前辈对这个小型的‘单人舱’情有独钟。

    他轻轻摇了摇头，柔顺的黑发如波浪飘扬。

    “我看中这个单人舱了。”白前辈一脸认真道：“直觉告诉我，这个单人舱会是接下来最有意思的地方。其它任何的舱位，都比不上它有趣。”

    “但这个舱位太小了，最多挤个阿十六进去。白前辈你挤进去也会很辛苦的，空间太小，体验感肯定也不会太好。我们还是换个三人大舱。”宋书航劝说道。

    白前辈望着这狭小的空间，若有所思。

    的确，空间有点太小了，他钻进去的话，也会太挤。

    “笨蛋，别以阿十六为计量单位啊。”白龙姐姐不满的敲了书航一爪子。

    这时，心魔赤霄剑缓过神来，它迫不及待地补充道：“对，白道友最好选个三人大舱位，这样，书航才好抱你的大腿。哈哈哈哈。”

    “赤霄剑道友你太直白了。”楚阁主呆毛发声道：“虽然你说的是事实，但多少给书航留点面子。”

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑轻咳一声，改正道：“白道友，书航担心你的安危，所以希望能和你同坐一舱，相互间也好有个照应。”

    宋书航的心，更塞了。

    “的确，这个舱位是有点太小了。”白前辈点头道。

    宋书航闻言，脸上露出了喜悦的笑容。

    搞定，在他的嘴遁‘晓之以理、动之以情’下，白前辈终于要改变主意了。

    “决定了。”白前辈点头道：“这次，就让你抱次大腿吧，书航。”

    “那白前辈，我们选择哪个舱位？”宋书航乐呵道，趁热打铁，赶紧让白前辈选个三人舱坐下。

    “不急。”白前辈微微一笑。

    然后，他伸手在自己腰部位置一提。

    腰部和大腿部分就这么分离了开来。

    宋书航：“！！！”

    “就这样……大腿就交给你保管了，书航。”白前辈笑靥如花，然后，他的真身‘嗖～’的一下，钻入到了那个小舱位中去。

    这么一来，舱位的大小，正正好，舒适度也极佳。

    白前辈满意的点了点头。

    这样一来，即满意了自己想要坐单人舱的想法，又满足了书航小友要抱他大腿的愿望，完美。

    宋书航：Σ(°△°|||)︴

    单人舱内，白前辈对着他竖起大拇指。他的分身——也就是那两条大腿，小跑着来到宋书航身边。

    呆若木鸡的宋书航，感觉到了来自世界的深深恶意。

    数分钟后。

    宋书航和白龙姐姐，坐上了白前辈后方的一个三人舱中。宋书航的身边，坐着白前辈分身的双腿——看起来就像是白前辈的上半身在施展隐形魔术一样。

    真?抱大腿。

    “白龙姐姐，会算卦吗？”宋书航问道。

    “多少会一点。”白龙姐姐乐呵道，怎么说她也是远古天庭的金龙始祖，在长生者中都算是顶尖的那一批。

    宋书航指了指自己，道：“姐姐要不要给我来一卦？”

    “放心，死不了。”白龙姐姐飞快回道。

    宋书航歪过脑袋，望着舱外，突然有种心肌梗塞的窒息感。

    “别走神了。”白龙姐姐提示道：“随时保持和白道友的联系，这样一来，就算发生了什么变化，你也能掌握第一手的情报，做出反应。”

    宋书航点头道：“也只能如此了。”

    又过了一段时间后。

    所有通过‘符文之路’的试炼者，全部登上了‘巨树’上的舱位。

    金色的月光洒落。

    所有人感觉到舱位开始震动起来。

    宋书航下意识伸手向座位边上抓去，但抓了个空：“竟然没有安全带！”

    没有安全带，就没有安全感啊。

    轰～～

    外面，首先传来了一声炮响。

    炮响中，隐约可以听到白前辈的声音。

    宋书航抬头往外一看，便看到白前辈坐的那个‘单人舱’被发射了出去，就像一艘小飞舟，飞快的往头顶那‘金色月亮’飞去。

    小飞船飞行的极快，姿势繁多，飞行姿势之丰富，都要追上白前辈的‘一次性飞剑’系列了。

    “这就是白前辈选择的，最刺激的舱位？”宋书航咽了口口水。

    轰轰轰～～

    紧接着，是更大的炮响。

    “又有舱位被发射了吗？”宋书航问道。

    “不……是整株巨树被射出去了。”白龙姐姐回道。

    宋书航：“？？”

    那株插根在加尔圣山上的巨树，怒射穹苍，冲向金月。

    真?日天。

    “原来如此，试炼之地在那金色的月亮之上。”楚阁主的声音响起。

    宋书航突然想起一件事：“那白前辈的故乡，会不会在月亮上？”

    .

    .

    困了困了～累了累了～月票月票～～明天起床后继续开工码字。


------------

第2037章 要不是我小弟拉着我，我丫今天就上去锤爆你

    造化仙子挤出小脑袋，因为空间狭小的原因，她的脑袋只能紧贴着宋书航的耳朵，大声唱道：“我在仰望～月亮之上～”

    被造化仙子突然在耳边唱一嗓子，宋书航被吓了一跳。

    他反应迅速，飞快的捂上另一只耳朵——经验告诉他，无论是造化仙子还是功德蛇美人谁先出来皮后，另一个肯定会保持队形跟上。

    但半晌后……

    这次，功德蛇美人竟然没有出来皮。

    宋书航一脸疑惑：“？？”

    功德蛇美人她不出来皮一下，他心中就不上不下的，特别难受。

    仙子你倒是出来，接着唱一句啊！

    唱完后，我这心里能舒坦一些。

    不要矜持，想唱就唱，要有自信！

    “新的试炼来了。”这时，白龙姐姐柔声提示道。此时，她的身形缩小到适合苏氏阿十六体型的大小——龙身人腿。这形态，令宋书航不由想起了鱼娇娇。

    “试炼在哪？”宋书航转过头来。

    随后，他便看到在‘巨树’和白前辈那‘单人舱’的正前方，出现了两只庞然大物——那是两只超巨型圣猿。

    左侧那只肌肉饱满，右侧那只身形均匀。

    两只圣猿脚踏虚空，并排而站，遮天盖月。

    在两只圣猿现身的同时，宋书航的头顶便有６6只圣猿虚影显现——《圣猿龙力神功》被动激活。

    ６６只圣猿头系儒巾，身穿儒衫，手捧着儒家经书。它们以白前辈ｔｏ那只大圣猿为中心，排成六朵花瓣造型。

    这次所有圣猿显现后，没有马上吟唱经文，而是冷静的望着前方的那两只庞大圣猿。

    不仅是宋书航。

    所有参加本次‘加尔圣山试炼’的兽修们，身上的《圣猿龙力神功》全部被激活。

    一时间，满屏的大小圣猿，甚是壮观。

    不过，除了宋书航的圣猿外，其他兽修的圣猿，都是混乱的扎堆成一团，显的有些混乱。

    宋书航望着那两只大圣猿。

    看样子，这次的试炼，是要让《圣猿龙力神功》修炼出来的圣猿虚影，获得这两只大圣猿的承认？

    那下一个试炼，会不会和龙有关？

    毕竟是《圣猿龙力神功》嘛，猿都出现了，龙还会远吗？

    “呜呜呜～～”超巨圣猿发出奇怪的叫声。

    等所有试炼者的‘圣猿虚影’都被激活后，左侧那只圣猿眼中有金芒扫落，在所有参加试炼的成员身上扫瞄起来。

    如宋书航所猜测，加尔圣山的试炼，主要是针对《圣猿龙力神功》的试炼。

    所以，大圣猿会再次鉴定一下参加试炼者的资格。不满足条件的试炼者，会被剔除。

    凡是它眼中金光扫中的试炼者，浑身都承受巨大的压力，差点要被压趴在地。

    光芒一排排扫过。

    很快，超巨圣猿眼中的金光，落到了宋书航所在的舱位。

    光芒先是扫中了白龙姐姐＋阿十六的组合。

    【等下，阿十六和白龙姐姐都没有修炼过《圣猿龙力神功》，她们能通过这次的鉴定吗？】宋书航心中暗道。

    正思索间，圣猿的金光在白龙姐姐和阿十六组合身上轻轻一扫，白龙姐姐身上的龙威被稍稍激活。于是，那道金光便从白龙姐姐身上一扫而过。

    看样子，不管是‘圣猿虚影’或是‘龙力’都能满足过关的条件？

    宋书航松了口气。

    然后，他的目光又望向远处VIP单人舱中白前辈——白前辈即没修炼《圣猿龙力神功》，也没有龙力，他能顺利渡过这次的试炼吗？

    刷～

    这时，超巨圣猿的金色光芒落在了宋书航身上。

    金色的光芒扩大，直接将宋书航的６６只圣猿虚影都笼罩在内。

    这是万众瞩目的一刻。

    白前辈ｔｏ所赠的那只大圣猿，轻轻拍了拍身上的儒衫——它似乎一直在等待这个时刻。

    这所有人的关注中，大圣猿虚影翻开儒家经文，然后它右手高举，拇指和小指高举，摆出‘六’的手势。

    它的口中，开始用一种威严的声音吟唱起经文，同时右手不断的摇摆。

    大圣猿开腔后，所有的小圣猿齐齐跟上节奏。

    它们全部翻开经文，挥舞着右臂，用各种语言，附和着吟唱。

    那只肌肉饱满的超巨圣猿，身体一僵。

    它还是第一次见到这么奇葩的圣猿虚影。

    于是，超巨圣猿眼中金光大盛，一种更强大的威压，朝着宋书航落下。

    “日您哩！”宋书航怒道。

    凭什么他的试炼总要出问题？

    “吼～～”他头顶那只大圣猿一声咆哮，它用力的将儒家经书往边上一扔，伸手拉开自己的儒衫，露出大理石般坚硬的肌肉。

    然后，它就像是一只金刚猩猩般，用力的拍打着自己的胸膛，对着那只超巨圣猿发出挑衅。

    边上，一大群小圣猿扑了上来——用力抱住大圣猿的毛腿。

    大圣猿不断拍打着自己的胸膛，怒吼连连，一副‘要不是我小弟拉着我，我丫今天就上去锤爆你’的模样。

    宋书航抬头望天。

    他有点怀疑当初，白前辈ｔｏ是不是将他圣猿群中的‘刺头’发配给他了。这只大圣猿虚影……太出色了！

    挑衅贼爽！

    不要怂，用力的挑衅它。

    所有参加试炼的成员，注意力全部被吸引。

    有史以来，从来没听过有试炼者，会正面挑衅试炼路上的两尊猿王。

    “等下，那穿儒衫的圣猿虚影，诸位有没有觉的眼熟？”有兽修突然反应过来。

    毕竟这６６只圣猿，太与众不同——凭啥大伙都光着身体，就你们腰椎盘特别突出，穿着一身儒衫？

    “霸……霸宋玄圣！”

    “霸……霸儒玄魔！”

    “霸……霸龙古圣！”

    “霸……霸！”

    没想到这位可怕的存在，竟然也参加了兽修界的‘加尔圣山试炼’。

    当所有人的目光，都被宋书航和大圣猿吸引的时候，一时间都忽略了VIP舱位的白前辈。

    此时，那只身体均匀的猿王，正配合着白前辈，给他找乐子。

    比如猿王抓着VIP舱位，原地旋转数圈，如同扔飞盘一样将它扔出去。等舱位飞回来后，猿王又用双手捧着舱位，施展一种神通。

    轰～的一下，VIP舱位以百倍音速被发射出去。

    白前辈玩的很开心。

    猿王累的满头是汗。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2038章 沙漠中的清泉霸宋玄圣

    瘦的超巨猿王也很绝望。

    以往它的工作就是在壮的超巨猿王鉴定完所有参赛选手后，上前抡起巨树，催动全力将巨树以最恐怖的速度，发射到月亮上去。

    然后它就可以愉快的和壮的超巨猿王一起欣赏试炼者那惊恐的叫声，光是试炼者们千奇百怪的惨叫，就够两位猿王乐呵好几年。

    ——这也是试炼的一环，让试炼者们体验物理急速的冲击！

    修炼《圣猿龙力神功》的人必须要有坚韧的神经，连这点速度和高度都承受不了的话，还怎么抬头挺胸的做人？

    不过这次的试炼，竟然有人选中了隐藏的尊贵VIP舱位。

    正常来说，选中这个舱位的人……可以说是最倒霉的。

    这个舱位将迎接瘦型超巨猿王的VIP个人服务待遇——在壮的超巨猿王鉴定完巨树上的试炼者之前，瘦型超巨猿王会用尽浑身手段，折腾VIP舱位。

    底线是在不伤及舱位中试炼者性命的前提下，尽力往死里折腾。最低目标，是将试炼者整折腾到爬不起来，昏倒在地。

    瘦型超巨猿王本来是很开心的，它已经很久没有开心的折腾VIP舱位了。

    于是，它一上来就施展自己的绝招。

    抡着VIP舱位甩超音速旋转——【音速大风车】。

    或者是剧烈的摇晃舱位——【地狱震动模式】。

    或者是将舱位以最猛的速度发射出去，再以更快的速度硬生生拉扯回来——【死亡往返体验】等等。

    它试图在最短的时间里，听到试炼者哭泣的声音。

    但它一连使用了近三十种手段，却发现舱位里的这位修士，精神焕发，非常的兴奋。

    “？？？”超巨猿王一度怀疑猿生。

    它怀疑自己是不是数千年没有全力出手，实力退步了。

    于是，它接下来连法术手段也用上了。

    超电磁炮式发射舱位＋四重加速阵法＋猿圣疾风术，争取让舱位的发射速度达到物理极限。同时，它还在舱位发射路线上布置各种障碍物，增强刺激。

    但舱位中的试炼者，更开心了！

    瘦型超巨猿王一脸懵逼，它透过舱位的罩子，望向里面的试炼者——它倒要看看这里面究竟是何方神圣。

    “白圣！”一眼望去后，它马上就明悟这位的身份。

    就算不说‘天下无人不识君’的效果，光是白圣的外貌，见过一次的人就不可能将他忘记。

    于是，瘦型超巨猿王更加卖力起来。

    它花尽心思，为白圣构架各种刺激的玩法。

    短时间内，瘦型超巨猿王的脑力和体力一起消耗，满头大汗。

    就在瘦型超巨猿王快要撑不下去的时候……

    另一边那壮的超巨猿王终于完成了对所有试炼者的鉴定——猿王有两只眼睛，它的两只眼睛都可以发射光芒。

    它一只眼睛从头到尾和霸宋玄圣的圣猿对抗，另一只眼睛的光芒鉴定其余的试炼者。

    不过这样一来，毫无疑问会增加它眼睛的负担。

    一趟鉴定结束后，壮的超巨猿王双眼干涩，想流眼泪。

    “吼吼吼！”宋书航头顶，那只大圣猿虚影开始有节奏的舞动起来，从头到尾它都没有示弱。

    壮的超巨圣猿嘴角露出一个意味深长的笑容。

    ——尽管嚣张吧，霸宋玄圣。你也就只能再嚣张这么一会儿了，接下来就让你尝尝‘物理极限飞行’的刺激吧。

    这次，它决定和瘦型超巨猿王配合，将‘物理极限飞行’的模式调到３倍难度，甚至更高！

    它转过头来，对着自己的同伴叫唤。

    但一转头，就愣住了。

    它的好友‘瘦猿王’此时满头大汗，身上的猿毛就像被大雨淋湿了一般，湿透了。甚至它还在不断的喘气，看上去消耗很大。

    壮猿王一脸懵逼：“？？？”

    在听到壮猿王的叫声后，瘦猿王露出了解脱的表情。

    它用力抓住白圣的‘舱位’，施展法术，狠狠将它轰向月球。

    结束了。

    两位猿王对视了一眼，眼眶都湿润了。

    这一届的试炼者都是什么鬼啊。

    身为试炼官的两位猿王感觉体验感极差。

    两位猿王对了一掌。

    然后深呼吸，积蓄力量。

    它们同时对着巨树拍出一掌，用尽全部的力量、法力。

    惨叫吧！

    怪就怪你们和白圣、霸宋玄圣一起参加本次的试炼，不要怨我们！

    轰～～

    巨树被暴射出去。

    秒破音速，而且速度不断提升，这种提升就仿佛没有止境一般。树身上，所有的辅助阵法全部开启，试炼难度提升到最大，威力全开。

    不仅如此，巨树前进的轨道上，还出现许多的陨石、铁块、巨型生物骨头、宇宙中的古魔等障碍物，增强刺激和视觉冲击。

    “给我惨叫吧。”两位猿王露出狞笑。

    虽然这点速度和冲击，不一定能让霸宋玄圣受到刺激。但对于其他试炼者来说，无疑是地狱难度。

    他们俩在霸宋玄圣和白圣身上吃的瘪，总要在其他试炼者身上补偿回来。

    “啊啊啊～啊～～太～太快啦～～要死了，要死了～快停下来～”

    出乎意料的是，第一个发出惨叫的，竟然是霸宋玄圣。

    壮壮的猿王一愣。

    它掏了掏耳朵，都以为自己听错了。

    之前那么嚣张的霸宋玄圣，这么脆？

    但这确实是霸宋玄圣的惨叫，两位圣猿依稀间可以看到霸宋玄圣紧紧抓着舱位大门，大叫的画面。

    霸宋玄圣的惨叫，就如同沙漠中的清泉，滋润两位猿王受伤的心灵。

    两位圣猿王微微点头，相互间对了一掌。

    然后，两尊猿王消失不见。

    巨树舱位中，所有惨叫的试炼者们，发现自己头顶的圣猿虚影，都开始增强起来。

    这是他们的《圣猿龙力神功》得到了圣猿王的承认，得以了祝福和强化。

    其中，又以宋书航的６６只圣猿，强化程度最大。

    他头顶每只圣猿身上，都泛起‘金属’色泽，就像是全部在施展《钢手》绝技。

    圣猿进化——钢铁圣猿！

    这说明那两尊猿王，对宋书航的《圣猿龙力神功》承认度非常高。

    身为试炼官，在评分的时候，它们非常的严谨、公正。

    轰～～～

    一阵巨大的撞击声。

    巨树，撞到了月球上，以蛮横的姿态降落。半截树身都插入到了月球上。

    难怪兽修界的月亮上坑洞这么多，原来都是被巨树插出来的？


------------

第2039章 真实的幻象，万金油能力？

    巨大的撞击后，巨树船舱中有不少兽修扛不过去，陷入短暂的昏迷。

    他们的同伴急忙出手，开始用各种手段唤醒队友。

    有喂丹液的、有用治愈法术的、有深情呼唤的……不过宋书航看到的最多、最干脆的手段，就是狂扇耳光。

    反正能登上金色月亮的兽修，个个体质强悍，都经过了‘超巨猿王’的鉴定。

    队友们甩起耳光来毫不留情。

    啪啪啪～啪啪啪，四处都是呼唤声和耳光声。节奏轻快，让人感觉就像是身处于某位大歌星的演唱会，观众们正在热情的鼓掌。

    “白前辈呢？”宋书航双腿发软，出声问道——木身躯非常配合宋书航的脑袋，开始不断颤抖。

    “在那呢，正朝我们招手。”白龙姐姐小爪子指向一个方位，回道。

    宋书航朝着白龙姐姐指向的位置望去。

    在那里，白前辈的VIP舱位已经开启，白前辈趴在舱位窗口，朝着宋书航挥手——可以看出白前辈心情很好。

    “我们去和白前辈汇合吧。”宋书航扶着座位，缓缓起身。

    巨树的船舱开启。

    白龙姐姐伸出小爪子，提起宋书航和白圣的半身，从船舱中飞出。

    随后，白圣的半身自主的朝着那个VIP舱位跑去。

    白前辈的另外半身从船舱中飞出，和双腿完成无缝对接。

    “这里，就是加尔圣山的试炼之地了吧。”白前辈道，他蹲下身来，伸手在地面上轻轻戳动。

    地面柔软，有一些区域干脆就是沙滩。

    宋书航同样学着白前辈，在地面上戳了戳——他手指轻轻一戳，就是一个小坑。而且，这一戳的力量还在向地底不断渗透。

    ６６只圣猿变身为钢铁圣猿后，宋书航的身体又得到了极大的强化。

    这一戳没控制好力度。

    “经过了试炼猿王承认后，《圣猿龙力神功》的强化程度比我想象的还要大很多。”宋书航道。

    他甩了甩手，又在地面上戳了起来，开始调整自己的力量。

    肉身强度暴涨的事，他已经不是第一次遇到，所以老有经验了。

    “你不觉的这地方给人一种很熟悉的感觉吗？”这时，楚阁主移植过来的呆毛，出声道。

    宋书航点了点头，回道：“不知为何，我一抵达金色月球时，就有种‘回家’的感觉，倍有亲切感。”

    “不，我的意思是……这里很像我的碧水阁。”楚阁主回道。

    心魔赤霄剑出声道：“没毛病，碧水阁就是楚道友你的家。宋书航则感觉这里像他家。白圣之前也说过，在接近加尔圣山时，就像是回忆起了他的故乡。或许，这个金色的月球能给人一种‘家’的温暖感？”

    “不……这里的一切，像极了‘真实的幻象’。我想，楚道友想说的是这个意思吧。”白龙姐姐出声道。

    不仅是一片土地，而是整个金色的月球，都像是一个‘真实的幻象’。

    这就非常夸张了！

    这可不是一座城市，而是一个小星球。

    楚阁主能一直维持着‘碧水阁’都已经是奇迹了……为了维持碧水阁，当时的她大部分时间都处于沉眠状态。

    而这个金色的星球，体积远超碧水阁。

    它维持的时间，可不是一天两天。兽修界的‘加尔圣山’和圣山试炼的存在，往前追朔的话，可以追朔到远古时代之前。

    那是儒家圣人和远古天庭都没出现的时代。

    宋书航突然想起一点，问道：“白龙姐姐，我记得远古天庭的构造，也和‘真实的幻象’有关？对吗？”

    “对的，远古天庭的构造的确和‘真实的幻象’有关。可以说是楚道友‘碧水阁’的强化版。也正因为它特殊的构造，才可以让整个天庭的成员，都将自己的‘道’融入到天庭中。”白龙姐姐点头道。

    宋书航思索道：“我怎么感觉‘真实的幻象’这个尊者的能力，特别逆天？”

    “的确。”心魔赤霄剑道：“在我的记忆中，赤霄子就曾数次感叹‘真实的幻象’这个能力的特殊。”

    白前辈双眼发亮，道：“若这个‘金色月亮’真由‘真实的幻象’演化而成，那它就会有一个核心，我们去将他找出来吧！”

    “要怎么找？”宋书航问道。

    心魔赤霄剑提议道：“挖洞不？既然是核心的话，说不定就存在于月亮的核心中。”

    “但说不定会在金月的某一个位置，还不如让白前辈用树枝探路法寻找。”宋书航道。

    “嗯，那就这么办。”白前辈点了点头，他伸手在宋书航的身上折下了一根树枝，往天上一抛。

    啪～～

    突然，有一道光束射来，将这根树枝射爆了。

    宋书航瞪大眼睛：“？？？”

    是谁？竟然连他的小枝枝都敢打碎？

    十指连心，就算是被折下的小树枝也是他身体的一部分嘛。

    这道凭空出现的光束，开启了试炼的序幕。

    虚空中，一只只形态狰狞的怪物，从阴影中钻了出来。

    它们拥有类似空间能力的天赋，能在虚空中凝聚出一片阴影，并在阴影中自由穿梭。

    “这也是试炼的一部分吗？”白前辈捏着下巴道。

    远处，一只长有三眼的怪物，发出奇怪的笑声——刚才就是它，射爆了宋书航的小树枝。

    笑着笑着，突然它用力的咳嗽起来，似乎被呛到了。

    三眼的怪物用拳头猛锤着自己的胸口，但越锤越呛。

    连呛了一波后，它口吐白沫倒地，不断的抽搐。

    宋书航：“……”

    白龙姐姐：“……”

    心魔赤霄剑：“……”

    第一次看到笑着笑着，将自己呛倒的敌人。

    同时，那些从‘巨树’船舱中爬出的兽修们，已经熟练的和这些怪物展开肉搏战。

    这应该也是试炼的一部分？

    “既然如此。”宋书航头顶６６只金属圣猿震鸣，他上前一步，一拳砸在那呛倒吐白沫的怪物身上。

    啪～～

    “等下，拳感不对。”宋书航身形飞速后跃——这一拳，就像打在气球上一样。

    有诈？

    正思索间，这只三眼怪物突然分解开来。

    随后，有一枚残缺的符文，落在宋书航拳头上。

    从符文中，涌出大量修炼《圣猿龙力神功》的经验记忆……


------------

第2040章 扎牙了，老铁

    “这些符文是什么？”赤霄剑前辈好奇问道。

    宋书航回道：“经验值，真正意义上的经验值。”

    修炼《圣猿龙力神功》的经验记忆，对于大部分修炼《圣猿龙力神功》的人来说，都是无比珍贵的东西。

    不过对宋书航来说，现在的它们稍稍有点鸡肋——他前不久刚经历了‘圣人执念’和‘不灭之主执念’融合的过程，得到过强化CPU的提升，对《圣猿龙力神功》的理解，已经达到了一个极高的程度。

    所以这些修炼经验，对他来说作用非常有限，连塞牙缝都不够。

    心魔赤霄剑问道：“那你要刷一批经验值吗？”

    “算了，不再浪费时间。”宋书航摇了摇头：“我们进入下一步吧。”

    白前辈问道：“下一步是什么？”

    这是个大问题……他、白前辈、白龙姐姐都不知道加尔圣山试炼的下一步环节。

    “要不，我们继续去找这个‘金月’的核心吧。”宋书航再次从自己身上折下一根树枝，递给白前辈。

    “四点钟方向，有试炼者被怪物打倒了。”白龙姐姐出声道。

    宋书航转头望去，便看到一位落单的兽修，被数只狰狞怪物压倒——怪物张开大口，贪婪地咬向兽修。就像是饿了好几百年后，终于开饭了一样。

    宋书航意念一动，命轮之‘锯齿刀轮’飞出，连斩了两只怪物。

    但趴在那兽修身上的怪物，数量太多。

    其余的怪物，已经狠狠咬在兽修身上。

    下一刻，被咬中的兽修身体以肉眼可见的速度，迅速失去水分，变的干枯起来。

    两个呼吸后，它就变成了皮包骨头的干尸模样。

    吸干兽修之后，这些怪物变的更加敏捷，扑向边上其他目标。

    “这一幕，我怎么感觉这么眼熟？”心魔赤霄剑疑惑道。

    楚阁主的呆毛微微摇摆，道：“就像是之前青鸾仙子送过来的那些感染了‘九幽邪能’的兽修，然后被宋书航用莲花投影触须抽干了后的模样。也是这样，虚弱倒地，瘦的皮包骨头。”

    宋书航：“……”这也能扯上我？

    “没有生命危险，只是变的无比虚弱，被抽干了力量，过几个月就能恢复了。”心魔赤霄剑出声道：“啧，连状态都和被宋书航触须抽干了一样。我怀疑这些怪兽八百年前和宋书航是一家。”

    “八百年前，我家祖宗都还没出生呢。”宋书航反驳道。

    另外，在那些怪物抽干兽修的力量后，巨树会延伸出枝条，将那些虚弱的兽修拖回巨树，扔入到舱位中去。

    这一环节中，就算试炼失败也没有生命危险。最多就是被送回去，休养几个月，又是活蹦乱跳的好汉。

    “那些被抽干的兽修，看起来有点可怜。”黑皮羽柔子冒出来，出声道。

    宋书航道：“不过，总比失去小命要好。”

    “另外，你们有没有察觉到……这些怪物，有点像心魔。”黑皮羽柔子再次道。

    心魔赤霄剑补充道：“的确，这些怪物的存在形态，和心魔非常相似。”

    “这么一说的话，的确有些相似。”宋书航最近一直和黑皮羽柔子、心魔赤霄剑接触，对心魔的形态并不陌生。

    “真实的幻象＋心魔组合吗？”白龙姐姐若有所思。

    这套路，和‘天帝’非常像。

    远古天庭是以‘真实的幻象’为基础构建的，而在远古天庭时代后期，天帝在暗中研究心魔。并且，她对心魔的研究显然有了结果——这点从羽柔子的‘心魔化身’就可以看出。

    这是巧合吗？

    “要捕捉一只研究试试吗？”楚阁主呆毛问道。

    白前辈摇了摇头，他对这些怪物不感兴趣。

    “我想抓一只试试。”宋书航说罢，试图打开‘核心世界’。

    但果然，在这加尔圣山的试炼空间中，核心世界受到限制——和当初在天劫世界中的感觉一样。

    虽然能感应到核心世界，并且感觉能够将它打开。但是打开的进度非常慢，恐怕要十天半个月，它才能开启。

    网速超级差评。

    “那就抓一只吧。”白龙姐姐道。

    说罢，她挑了挑自己的小爪子。

    一只犬类形态的怪物被白龙姐姐的力量牵引过来，朝着宋书航落去。

    宋书航伸出双手，摆出拳法起手式，准备给这只犬类怪物来一发：“得控制好力度才行，不能一下子将它打爆。尽量将它控制在昏迷状态。”

    但就在犬类怪物进入宋书航的攻击范围的时候……犬怪的脑袋，突然消失不见。

    同时，宋书航的头部位置出现了一片阴影。

    怪物的狗头从阴影中冒出，狠狠一口咬向宋书航的脑袋。

    是它们的‘类空间’阴影潜行天赋。

    “书航小心。”楚阁主呆毛大声叫道。

    同时，她的呆毛飞快的‘动’了起来，原本移植在宋书航头顶的呆毛，顺着他的脑袋一路跑到了后背。

    这根呆毛，只是纯粹用来‘观察’外界所用，主要作用可不是战斗。

    宋书航都没想到，楚阁主的呆毛竟然还有‘移动’的功能。

    这时，大狗的嘴巴已经狠狠咬下。

    “嘿，我的脑袋可不是弱点啊。”宋书航轻声道。

    咔～

    大狗一口咬下时，碎了一嘴狗牙。

    它一脸懵逼——它的犬生中，不知咬了多少颗脑袋。但毫无疑问，现在它嘴下的这颗脑袋，是最坚硬的一颗。

    而且硬的过分了。

    老铁，你的脑袋到底是怎么练的，能硬到这种程度？

    扎牙了啊，牙都碎完了啊！

    这简直不给靠‘咬’攻击吃饭的怪物活路啊。

    宋书航伸手抓住咬在自己脑袋上的狗头，一把将它扯了下来。

    白龙姐姐伸出小爪子，在狗状的怪物身上烙下了数个封印。

    “搞定。”宋书航试着将这只狗类怪物装到‘手串空间’中去，但是失败了。

    于是，只有将它先拖着行动。

    “白前辈，告诉我们接下来要往哪里走吧！”宋书航抬头望向白前辈。

    “交给我吧。”白前辈轻轻扔起树枝。

    这一次，宋书航全程盯着四周，防止又有不长眼的怪物，来摧毁他的小枝条。


------------

第2041章 龙来承认

    这一次，白前辈抛起的树枝平稳的落地，指向了五点钟的方向。

    “这次总算没有不长眼的家伙出来捣乱。”宋书航道。

    话虽如此，他心底深处却有点失落——如果这次的树枝再被人打爆的话，他准备向白前辈提议，让白前辈试试将‘真身’抛出去导航，效果说不定会更佳？

    但树枝问路法竟然成功了，有点可惜

    等下……敲～不行，我在想什么？

    宋书航马上将这一缕念头打散，将这个大胆的想法压到脑海深处，层层封印，让它再无重见天日之时。

    活着比什么都好。

    “走了，往这个方向前进。”楚阁主的呆毛又跑回宋书航的头顶，随风摇摆。

    白前辈捡起树枝，和宋书航、白龙姐姐往五点钟方向前进。

    宋书航手中拖着那只掉牙的犬怪。

    犬怪在不断的挣扎，但它的力气根本无法和宋书航对抗，再加上被封印，让它的挣扎变的无力。

    它的爪子在地面上留下四道深深的抓痕，在一阵悲鸣声中，被强行拖走了。

    周围的其它怪物们，看了宋书航、白前辈、白龙姐姐一眼后，默默的转过头来，将攻击目标转移到其他试炼者身上。

    因为所有的怪物都能察觉出，这一行三人不好惹。

    白圣＋白龙＋霸宋的实力加起来，顶的上本次试炼者全体实力的十分之九，半壁江山还超！

    准确来说，是白圣和白龙，两位称呼中带‘白’的，都属于惹不起行列。至于霸宋，只是附带的。

    于是，宋书航三人，就这样从怪物试炼环节中脱身，向着‘五点钟’方向一路前进。

    一路前进的时候，宋书航尝试着寻找过苏氏阿十六和转盘道人一伙，不过找了一路，也没有找到阿十六。

    和之前一样，白龙姐姐能锁定阿十六和气息，但试炼之地有空间干扰。

    宋书航只好暂时作罢，看看下一个试炼环节能不能和苏氏阿十六碰头。

    大约前进了万米左右的距离后，白前辈再次祭起树枝，往空中一抛。

    宋书航的小枝条旋转着，最终笔直的插入大地。

    “这算什么意思？”白龙姐姐好奇道。

    宋书航捏着下巴道：“遁地还是飞天？”

    “枝芽方向是头吧，那就是指向天空？”楚阁主呆毛道。

    白前辈略一思索之后，拔出这根枝条再次往空中扔去。

    但结果和之前一样，枝条插入大地，尖端朝向天空。

    白前辈抬头望向天空。

    天空中，空无一物。

    “难道是‘怪物’环节的试炼还没结束，所以天空的试炼通道没有开启？”白龙姐姐道。

    白前辈微微一笑，道：“不管如何，我们往上走便是。”

    他脚踏虚空，往高处踏去。

    白龙姐姐随后跟上。

    宋书航先将犬怪系到一边，最后跟上。

    才刚往虚空中走了三步后，宋书航便感觉头顶一涨，仿佛有一只无形大手压在他的头顶，要将他从空中强压下去。

    每往前一步，这压力就越强大。

    脚下的‘黑莲’都因为强大的压力，出现裂痕。

    ６６只金属圣猿再次被激活，悬浮在宋书航的头顶，抬头望向虚空。

    通往天空的路，就是试炼？

    但白前辈和白龙姐姐看起来就没有一点的压力，轻松的往高处行去。

    【难道又是只针对修炼了《圣猿龙力神功》的试炼者？】宋书航咬牙，继续一步步向空中踏去。

    前方，大约百步之后。

    白龙姐姐停了下来，白前辈和她并排。

    两者转过头来，望向宋书航。

    宋书航爬到五十步后，头顶的顶力更大，脑袋差点都要被从木身躯上压下。

    他只能手足并用，甚至用《增发术》催生出长发，并用头发凝聚成手掌，支撑着脑袋。

    好不容易，他也爬到了百步的高度：“到了吗？”

    “到了。”白前辈伸手，将宋书航拉起。

    白龙姐姐则伸出小爪子，往前方轻轻一划。

    原本空无一物的虚空中有一条‘神龙’显现。

    神龙似乎还处于沉睡阶段，身体盘缠在一起，嘴角隐隐有口水的痕迹。

    “果然，随着‘超巨猿王’之后，就轮到‘龙’的承认了。”宋书航调整自己的呼吸。

    那么，怎么让这条‘龙’来承认自己？

    宋书航想了想后，伸出两只头发手掌，按向这条神龙——左手《鉴定秘法》测测这神龙的虚实，右手《养刀术》测测它的深浅。

    白前辈：“……”

    白龙姐姐：“……”

    当宋书航的两只头发手掌接触到‘神龙’的刹那，这条神龙猛的瞪开眼睛。

    “咦？这么快就到我这里了？这一届的试炼者素质这么高？”神龙口中发声道。

    它发出的声音是龙的语言。

    好在有白龙姐姐在一边翻译，不用担心沟通问题。

    这时，宋书航头发手掌上的两个法术已经启动。

    左手的《鉴定秘法》，光芒一闪。

    一阵微弱的痛楚涌上宋书航脑海——鉴定失败。

    久违的失败。

    而且失败的代价也很低，连伤口都没有。

    这种情况，宋书航还是第一次遇上。

    一般来说，鉴定失败的话都是遇上‘无法鉴定’的超然存在，或者鉴定代价超出宋书航能承受的极限，导致鉴定秘法强行中断。

    这两种情况，即使‘鉴定失败’，需要付出的代价依旧非常大。

    但这次的代价，几近于无。

    正思索间，宋书航的另一只头发手掌上《养刀术》的光辉同时闪现。

    庞大的神龙，仰头发出一声龙吟～～

    一觉醒来，就遇上马杀鸡，爽透了。

    神龙低下头来，望向宋书航，原本还带睡意的双眼，清醒过来。它巨大的瞳孔中，充满着欣赏之色。

    “年轻的试炼者，你很上道嘛。”神龙出声道。

    白龙姐姐在一边翻译。

    看样子，神龙很中意《养刀术》。

    既然中意的话，那就一切好说。

    宋书航一头长发散开，化为二十只拳头，齐齐按在神龙身上。

    同时，他木身躯的双手也按上。

    《养刀术》×２２，瞬发！

    神龙抬头，身上大放光芒，耀眼的如同旭日。

    半晌后，光芒收敛。

    神龙低头对着宋书航道：“很好，年轻的试炼者，我很中意你。”


------------

第2042章 宋?打工战士?书航（求月票）

    “有没有兴趣留下来给我打工？工资好说啊。”神龙低头望着宋书航，继续道。

    白龙姐姐继续在边上为宋书航翻译。

    宋书航：“……”

    这是看上我了？要将我强留下来？

    “这龙是《养刀术》上瘾了？就不怕最后会成为一条废龙。”楚阁主呆毛乐呵道。

    白龙姐姐想了想，顺口将楚阁主的话，一字不改地翻译给神龙。

    楚阁主：“……”

    差点忘记白龙是她情敌来着，虽然平时因为宋书航和阿十六的原因，她们间合作也算愉快。但真到了拆台的时候，这位远古天庭的‘金龙始祖’还真是毫不留情。

    神龙轻咳一声：“这位头发仙子你误会了，我是感觉这位，咦？霸宋……儒……龙？你一个人怎么占了三个号？”

    诸天万界中，大伙都是一人一号的，为啥这位小友一人挂三个号？

    白龙姐姐进入自动翻译模式，面无表情的充当宋书航一伙和神龙间的翻译机。

    “头发仙子？”楚阁主心好塞。

    宋书航魔发飞舞，回道：“三个号只是一点点小机遇，这位龙前辈叫我霸宋就好。”

    一个三个号的故事太长，讲起来要花费大半天时间。

    “那就叫你霸宋吧，其实我感觉霸龙叫着更亲切。”神龙回道：“其实我是感觉霸宋小友这一招让人很爽的法术，完全可以用在‘试炼’中。所以，我才会想让他替我打工。说实话，最近几年，我的灵感都有些枯竭，都不知道要用什么方案来测试‘圣山试炼地’的试炼者们。但刚才，感受到霸宋小友的这招法术时，我灵感就源源不断涌上来了。”

    “所以，打工的意思是让我留下来给所有的试炼者刷《养刀术》？”宋书航疑惑问道——想想的话，突然感觉蛮刺激的。

    “正是如此，工资待遇从优哟。”神龙双眼中满是笑意。

    宋书航指了指自己，道：“但我也是试炼者。”

    “你的话，不是有这位龙仙子了吗？你带着龙仙子进来，满足了隐藏条件，就算过关了。我承认你。我可以给你一个祝福，强化一下你如今《圣猿龙力神功》的强度。”神龙出声道。

    它的承认，就是一种仪式。

    在这个金月试炼世界中，神龙的承认有种【言出法随】的神威。

    宋书航头顶的６６只圣猿，再次得到强化。

    在它们钢铁所铸的身躯上浮现一道道金色的纹路，就像是纹身。

    这些金色的纹路，最终形成了栩栩如生的‘龙’纹身，甚是威武漂亮。

    金色龙纹身出现之后，宋书航心中便涌上一种感觉——《圣猿龙力神功》在这一刻，才算是完整形态。

    以前只是圣猿之力，现在的话，他全力催动这神功，才能爆发出圣猿＋龙力来！

    金芒散去。

    大圣猿收起儒家金书，他掀起自己的儒袍，打量着自己身上的龙纹。

    几息后。

    大圣猿突然抱脸痛哭起来。

    那些小圣猿，同样伸手掀起自己身上的儒袍。

    它们的反应也和大圣猿一样，片刻后抱脸大痛哭。

    就仿佛是被玷污了一般，哭的可给力了。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    啥情况？

    他是越来越不懂自己身上挂件们的心思了。

    白前辈略一思考后，出声道：“或许是你的这些儒猿们感觉纹身和儒家文化相悖？所以看到自己身上的纹身后，便痛哭出声来？”

    毕竟儒家有‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’的说法。

    “这不是纹身吧？”宋书航道：“这种金纹只是画上去的，最多算是猿体彩绘？或者是贴纸纹身，这有什么好哭的？”

    大圣猿的哭声，一下子就停息了。

    它重新系好儒衫，翻开儒家经文：“妙妙妙～妙妙妙～”

    一群小圣猿，紧跟着老大的脚步动作。

    神龙低头望着宋书航‘圣猿投影’的变化。

    说实话，它也算是活久见。

    但是，像这位霸宋小友的圣猿投影，它还是第一次见过。太奇葩，也太有趣了。

    好想将这小家伙留下来给自己打工。

    那个叫《养刀术》的法术，贼妈妈的爽。

    “我再给小道友一个提示，这是只有带了‘龙’进来的试炼者，才能从我这得到的提示。”神龙再次出声道。

    说话间，它转头望了眼白龙姐姐，道：“霸宋小友你只要和白龙仙子结合，你的《圣猿龙力神功》，还能更上一层楼，进入最后阶段，圣猿身上的龙纹会具现化出来，不再是纹身，而是真正的一猿＋一龙组合。这才是《圣猿龙力神力》的真正完成形态。若你的神功达到这个形态后，到时进入试炼之地最深处，领悟‘总纲传承’篇的机率能高上两成！”

    白龙姐姐机械式的翻译，但刚翻译完，她就卡壳了。

    结合是什么鬼？

    楚阁主呆毛飞微微一摇，用温柔的声线道：“结合？书航，事关你能不能领悟到《圣猿龙力神功》的总纲，修行之路，须步步为营，不容有错。你和白龙道友结合吧……未来你就算交了女友，我也可以出面给你解释。呀～～撒手，撒爪！”

    白龙姐姐用力抓着楚阁主的呆毛，楚阁主大声抗议。

    宋书航抬头望天，感叹道：“两位前辈的感情真好。”

    他的眼睛自带过滤，在他的脑补下……温柔的白龙姐姐，轻轻抚摸着慵懒美人楚阁主的呆毛。

    不过滤一下的话，两位仙子前辈的画风崩到令人心碎。

    这时，神龙又出声道：“我说的结合，是你的力量和这位白龙仙子的力量结合，这个过程我可以引导。”

    白龙姐姐停下小爪子，第一时间翻译这句话。

    “另外，道友你知道七品尊者境界的元婴吗？”神龙说到这里时，突然又卡壳了。

    它发现了一个BUG，这个拥有三个圣号的霸宋，怎么才六品境界？

    “嗯，我知道。尊者境界时，莲上化婴。”宋书航回道。

    神龙顿了顿，它硬是忽略了BUG，道：“错，不经历怀孕生出来的元婴都是邪道。”

    宋书航：“……”

    这台词，我怎么感觉老耳熟了？


------------

第2043章 宋姓试炼官大人

    怀个鬼啊！

    这不是我昨天噩梦时，儒家圣人的台词吗？

    “白龙姐姐，用力敲我！”宋书航转过头来，对白龙姐姐道——他怀疑自己是不是在不知不觉中陷入到了某个幻法中，正在做噩梦。

    “干嘛？你的病终于犯了？”白龙姐姐问道。

    宋书航道：“我怀疑我现在正在噩梦，打我一下试试，但别打的太用力……”

    “我怕控制不住力道。”白龙姐姐挥了挥小爪子，回答宋书航的同时，她还不忘记自己翻译复读机的工作。

    “我来吧。”白前辈道，他曲指对着宋书航脑门，轻轻一弹。

    咚～～

    一个洪钟大吕的声音炸响，宋书航的脑袋被弹飞出去，撞向神龙。

    “我去！”神龙爪忙脚乱的接住宋书航的脑袋——这位白圣出手如此恐怖？说好了下手轻点，别打的太用力，结果曲指一弹将霸宋道友的脑袋都弹下来了？

    “疼疼疼。”宋书航魔发飞舞，其中一束凝聚成手掌，揉了揉自己的额头。

    这种扎肉的痛楚，来自肉身真实的反馈，都在告诉宋书航，他没有在做噩梦，这里就是真实世界——对于痛苦大师宋书航来说，肉身的痛苦、灵魂的痛苦、精神的痛苦和梦境的痛苦都是不同的，他轻易间就能分辨。

    白龙姐姐非常专业的将宋书航惨叫的声音也翻译给神龙。

    神龙望着自己爪子中的霸宋玄圣，张了张嘴，却不知道要说什么才好。

    这时，宋书航那二十只头发手臂，向左右张开，就像两只翅膀一样，扇动起来——然后，他就这样拍着手臂翅膀，飞回到自己的木身躯上，将脑袋种了回去。

    这骚操作，差点又闪到神龙的腰。

    “龙前辈……你认识儒家圣人吗？”宋书航出声问道。

    如果这不是噩梦的话，那他怀疑这神龙和儒家圣人之间有一腿。

    “远古时代的甚吊圣人，谁人不知，谁人不晓？当年我们兽修界也有一尊长生者坐镇，她曾前往现世向儒家圣人挑战，被打哭了回来。”神龙缓缓道。

    它一边说着，一边陷入到了回忆中，语气中充满着一种沧桑的味道。这种横跨千万年岁月的存在，一旦陷入回忆，就会营造出这种气场来。

    这是岁月的味道。

    宋书航反观边上的白龙姐姐，头顶的楚阁主呆毛，还有功德蛇美人＋造化仙子。同样是从远古时代存活到至今的存在，这几位身上就完全没有岁月的味道。

    楚阁主在‘碧水阁’中的时候，还好一点。虽然慵懒，但还是会给人一种废美人的感觉。会有种历史的韵味。但自从‘碧水阁’被楚阁主ｔｏ继承了后，她就放下了负担一样，现在连废美人的一面都很难见到了。

    “龙前辈，你和儒家圣人没私交吗？”宋书航又补充问道。

    神龙摇了摇头，回道：“我的存在比较特殊，一直存活在这圣山试炼世界中。儒家圣人并没有来过这里，和我也没有接触。”

    “那您刚才的‘元婴是怀孕出来’的说法是怎么回事？”宋书航追问道。

    “我观霸宋道友你的境界，正处于六品，凝聚了命轮，冲击‘轮后十重天’的瓶颈吧。看你的情况，百年之内，必将凝聚元婴，冲击七品境界吧。”神龙低头，高深莫测道。

    白龙姐姐微微一顿：“……”

    想了想后，她还是将原话翻译给宋书航。

    “呃……嗯，嗯，对。”宋书航点了点头——没毛病，百年之内他的确会凝聚元婴，冲击七品境界，这一点他老有信心了。

    毕竟白前辈ｔｏ帮他补满了九龙纹，这样的资质下如果连七品尊者也无法晋升的话，就太给白前辈ｔｏ丢脸了。

    “轮后十重天，然后是天上化莲，最后是莲开化婴。这是正常修士的路子。其中‘天上化莲’这一步，乃是温养期，最是消耗时间。这点，霸宋小友应当有所理解吧？”神龙缓缓道。

    宋书航点了点头。

    天上化莲这一步，乃是修士为了‘凝聚元婴’的温养期，积蓄能量，将元婴凝聚出来。温养期是水磨的工夫，最是磨人。

    甚至有六品真君，在这一步上用了足足千年的时间。有一些寿元不多的真君，甚至被卡死在这一境界，被硬生生磨死。

    神龙高深莫测的断定宋书航百年内化婴，已经是将宋书航认定为超级天才，根基扎实，才有希望在百年内磨完‘天上化莲’阶段，诞生元婴。

    “正常情况下，即使霸宋道友你天赋再强，这水磨的境界，还是需要大量的时间去磨，去温养。但是，如今你有真龙配合，再加上完整版的《圣猿龙力神功》，你的元婴诞生方式，不用那么麻烦，完全可以通过‘怀孕’的方式，让它更顺利、更快速的诞生。”神龙微微一笑：“这种怀孕生婴的方式，能让你冲击元婴境界时，至少减去五十年苦修的时间。我可以保你在五十年内诞生元婴！”

    五十年内诞生元婴？宋书航抓了抓头，这应该是个比较吸引人的方案。

    “龙道友需要我们怎么做？”白前辈直接问道。他对神龙所描述的减少‘天上化莲’温养期时间，怀孕诞生元婴的方式，起了兴趣。

    “问的好。”神龙微微一笑：“霸宋道友既然不原意打长工，那愿不愿意给我打个临时工？等打工完成后，做为报酬，我就将你与这位白龙仙子或是其他真龙结合的方法告诉你，而且我可以在一边进行引导。”

    “临时工？”宋书航的嘴角抽搐。

    白前辈又问道：“临时工要干什么？替你磨炼那些参加试炼的选手吗？”

    “对，就是这样。”神龙哈哈一笑：“干不干？”

    宋书航望向白前辈。

    白前辈点了点头：“我感觉……试炼官会很好玩。而且，如果你遇上阿十六，还可以给她放水。”

    白前辈简直太机智了。

    不过，放水这种事情，这么光明正大的讲出来真的没问题吗？

    “这临时工的活，我接下了。”宋书航抬头对神龙道。

    宋某今天就要当一回试炼官。


------------

第2044章 过去种种，铸就了如今宋书航的坚强

    “你确定要接这临时工的活？”楚阁主的呆毛随风摇曳，道：“临时工可是锅王。”

    宋书航豪迈回道：“没问题，接了接了。”

    一来这是白前辈提出想要接的活，二来顺手可以给阿十六放个水，何乐而不为？

    有白前辈在，就算万一出事了，要背锅的话，肯定也落不到他头上，而是会落在世界的因果上，所以宋书航的心态非常好。

    “那么，合同成立。”神龙搓着爪子，开始将自己的部分权限临时转移给宋书航。

    这是试炼官的权限。

    凡是通过宋书航试炼的成员，就可以到神龙这里来领取‘龙’的祝福，提升《圣猿龙力神功》，给圣猿加龙纹身。

    至于试炼的内容，神龙给宋书航开了最大权限，它不干涉宋书航的试炼方法——唯一的要求就是试炼的强度一定要达标。

    另外，神龙又给白圣和白龙仙子分了一部分辅助权限——因为它看出白圣和白龙仙子很有兴趣的样子。

    买一送二，赚到了。

    而且是赚翻了的那种——买一颗土豆，送了两块同体积黄金的那种赚法。

    神龙美滋滋的飘到一边，默默进入观众模式。

    它和‘超巨猿王’不同，超巨猿王每年的试炼都换汤不换药，主要的试炼方法就是将‘受试炼者’们送到金月上来。

    而它每年都变着花样来对试炼者们进行试炼，久而久之，脑洞枯竭。它都快要想不出新的方法来折腾兽修们。

    希望这次临时工霸宋小友，能给他一些惊喜，顺便让他能打开新的试炼脑洞。

    宋书航和白前辈、白龙姐姐降落到地面。

    “白前辈，你说我们的试炼内容要怎么办？”宋书航问道。

    “干脆上‘强者鉴定术’吧。”心魔赤霄剑提议道，这个方案最实在，是不是绝世强者，一目了然。

    “这个方案，如果可以的话，我希望它尽量不要派上用场。”宋书航心塞道。

    他已经给了诸天万界太多的‘爱’。最近感觉‘爱’消耗过大，需要缓一缓，削弱下人们对他的印象，攒攒人品啥的。未来若是他晋升八品玄圣，真正的‘人前显圣＋讲法’时，正面的人气也能多点。

    “怀孕凝视留着压底吧。”白前辈也同意道，因为怀孕凝视一出，在场的所有试炼者基本没有人能免疫，那样还怎么试炼？

    不过，怀孕凝视即使不直接使用，也能列入‘试炼列表’，用来测试试炼者们的心理和意志强度。

    “羽柔子，赤霄剑道友，身为心魔，你们应该有办法制造一批书航的幻影出来吧？不需要有攻击力，只用单纯的幻影就够用。”白前辈出声问道。

    “制造幻影很简单，毕竟书航本体就在这里。只要简单的复制、粘贴就能办到。”赤霄剑心魔回道。

    “很好。”白前辈点了点头：“一会儿在试炼区域各个地方复制一些书航的幻影，等试炼者们进入试炼区域后，可以将幻影投影出来，让幻影摆出施展‘怀孕凝视’的动作。可以测试下试炼者们的意志。”

    “好主意，羽柔子，我们干活了。”心魔赤霄剑出声道。

    黑皮羽柔子从宋书航影子中踏出，温婉有礼提醒道：“蝶宋白化黄?卦荔六豆凤。”

    “这名字能记住才有鬼了啊。”心魔赤霄剑忍不住叫道。

    黑皮羽柔子一脸委屈，她和心魔赤霄剑前辈开始复制宋书航的模样，然后按白前辈的要求，在试炼区域的各处埋好幻影。

    宋书航则掏出一个小本本，开始记录起来——他下次回‘黑龙世界’的话，还得为那个和他有缘的少年‘赤瞳’布置一个传承之洞。

    这次白前辈的试炼方法，到时候他都可以复制一套，拉到那个传承之洞中，试炼赤瞳所用。

    “对了，你们有没有经历过特别惊心动魄的事？”白前辈捏着下巴问道。如果有的话，他可以将这些惊心动魄的经历改造一下，变成试炼的一部分。

    “应该有不少。”宋书航脑海中飞快捋了一遍自己修炼的记忆，脱口而出道：“比如刚接白前辈你出关的时候，前辈一个平地摔炸出的大坑吓的我浑身发软。”

    宋书航头顶的楚阁主呆毛轻轻摇了摇，然后她又默默的从宋书航头顶往背上爬去。

    “嗯，采纳了。”白前辈点了点头：“等试炼者过来后，经过了‘幻影意志’考验后，书航你上去给他们表演个平地摔去。”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    为什么是我上去表演？

    “因为试炼官是你呀。”白前辈平静道，他手中同样有个小本本，在上面记录着什么。

    “那啥，白前辈。我怕我摔倒时炸不出那么大的坑。”宋书航试图再争取一下。

    白前辈对着宋书航微微一笑，道：“放心吧，我会用法术配合你，保证你平地摔时的震撼效果。”

    宋书航：“……”

    我是不是又将自己坑到了？

    “另外，我提议可以将书航那个‘真实的幻象’给摆上来。”心魔赤霄剑在布置好幻影后，又提议道。

    “我那个伪?真实的幻象没什么杀伤力吧？最多也就是天劫伤害？”宋书航道——而且，真实的幻象结局很可能会变成他宋某人突然被魔神柱吊起，惨叫着死去。太丢人了。

    “我说的‘真实的幻象’可不是这个。而是你在黑龙世界时，就曾经展露过的‘死亡经历’幻象。”心魔赤霄剑前辈不愧是心魔，歪点子就是多。

    它说的是当时‘赤瞳少年’经历过的，来自于宋书航各种各样死法的经历。

    儒家金莲世界被胖球大佬手指辗杀一遍又一遍的‘死循环’经历，出血量超大。

    然后是炼制本命法器时，宋书航‘以身炼器’的痛苦死亡经历。

    再接着是闭关的时候……莫名其妙爆体而亡。

    黑龙世界时，为了让宋书航避过天罚，被白前辈分身瞬间斩杀，切成小块。

    紧接着是天劫世界事件，他选择了【接受吃瓜圣君的喜悦】就被拉入到九品天劫世界，他只来的及守护好女儿李音竹，自身来不及防备，被轰成渣渣……

    等等。

    这些痛苦的经历，铸就了如今宋书航的坚强！

    “不错。”白前辈在小本本上记录了下来：“再加上我的一些想法，差不多够用了。大家一起，争取在下波试炼者抵达之前，将场地布置一下！”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2045章 连闭眼都成了一种奢望

    金月试炼的第一站。

    好不容易，众多的‘类心魔’狰狞怪物被绞灭一空。

    参加试炼的兽修，也损失了不少成员——那些可怜的家伙，被怪物抽成人干，瘦的皮包骨头，那凄惨的模样活像被资本家压榨干的人民，令闻者落泪。

    没个三五个月的时间，恐怕恢复不了

    巨树在中途，将这些失败者一一卷回船舱。

    在所有的怪物被斩杀干净后，巨树从金月中拔出自己的躯体，在一阵轰隆隆的声音中，它启程返回兽修界的‘加尔圣山’位置，顺便带走了所有的失败者。

    所有的试炼者们，都齐齐松了口气。

    ……

    ……

    “接下来，前往下一站。”一位身材高挑的羊角女性兽修出声道。

    对于大部分参加试炼的兽修来说，下一站才是最重要的一站。

    虽然加尔圣山试炼之地中，隐藏着《圣猿龙力神功》的最终传承总纲卷。

    但并非每个进入‘试炼之地’成员的目标，都冲着这‘最终传承’的。

    大部分五品、六品成员们的目标，就是‘金月试炼’的下一站——得到‘神龙’的承认。让自己的《圣猿龙力神功》进入到一种圆满状态，在圣猿投影身上，添加龙纹身。

    未来等他们晋升七品、八品、九品后，还会再获得一次进入‘加尔圣山试炼’的资格。那时候，才是他们去追寻‘最终传承总纲’的时候。

    “话说，之前我看到霸宋前辈和白圣已经前往下一站，不知道他们通过了‘神龙’的承认了没有？”有位独角兽修出声道。

    兽修界的成员，对霸宋是又爱又怕。

    怕的是什么就不用多说了，爱的是他为兽修界带来了治疗九幽邪能感染的方案和药剂，甚至霸宋玄圣还是治疗‘九幽邪能’感染的专家。

    在座试炼者中，有一部成员都有亲友，间接或直接受到过霸宋玄圣的恩。

    “总的来说，我还是希望霸宋前辈能顺利通过了神龙的承认，并且最好他已经进入到下下站。”那位身材高挑的羊角女兽修道。

    因为受过霸宋前辈的恩，所以大伙都不希望霸宋前辈失败。

    另外，大伙也希望，不会在试炼途中遇上霸宋前辈。

    ——所以霸宋玄圣或是已经通过试炼，甚至已经进入下下站，甚至是下下下站，对大家来说是最好的结果。

    “以霸宋前辈的实力，肯定甩我们不止一条街。”有修蛇鳞兽修哈哈一笑道：“说不定他早已经进入好几站之后了。说实话，我们根本不用为他担心。”

    独角兽修同样笑道：“也对，我们一群六、七品的人，却在为八品的霸宋玄圣前辈担心，实在不必要。”

    人群中，苏氏阿十六嘴角上扬，也不发话，只是默默听着边上的兽修们夸奖宋书航。

    ……

    ……

    因为有金月第一站，怪物们从阴影中跳出袭击的经历。所以前往第二站的时候，大部分的试炼者选择组团行动，相互间也有个照应。

    不久后，第一批试炼者抵达到了第二站范围。

    “到了！”蛇鳞兽修出声道。

    “小心，前面有只阴影兽！”一尊黑毛兽修道。

    只见在试炼第二站的边缘，有只犬类阴影兽被系在一根细细的树枝上。

    这只犬类的阴影兽抬眸，有气无力地望了一眼试炼者，然后又闭上了自己的眼睛，趴在地上装死狗。

    “为什么第二波试炼中还会有阴影兽出没？”有兽修皱起眉头。

    这些阴影兽，能在阴影中潜行。攻击方式诡异，防不胜防。他们好不容易杀退了一批，可不想在短时间内再怼一波啊。

    “我去干掉这只阴影兽。”蛇鳞兽修道。

    这时，羊角女兽修急忙出声道：“等下，先别冲动。我记得霸宋前辈在离开第一站的时候，抓走了一只犬型阴影兽。它很可能是霸宋前辈的战利品。”

    “的确，我也记得霸宋前辈拖走了一只狗状的阴影兽。”

    “但为什么霸宋前辈的狗狗会系在这里？难道霸宋前辈，还没有通过第二关的试炼？”

    “附近没看到霸宋前辈等人的身影，他……不会是失败了吧？”

    “以霸宋前辈的实力，没道理会失败。或许是霸宋前辈先将阴影兽系在这里，自己先赶往下一站了吧？”

    “我们绕过这只阴影兽。”

    于是，第一批九人组兽修从犬型阴影兽身边绕过，进入第二站范围。

    当他们的脚踏入第二站范围的刹那，便感觉天旋地转。

    紧接着，九人被分头传送到了九个方向。

    【空间力量？】

    九位兽修心中一惊，第一时间摆出防御的姿势。

    “滋滋滋～”这时，有麦克风调音时的杂音声，在他们的耳畔响起。

    “欢迎来到金月试炼的第二站，在这里，你们将接受最严酷的试炼。成功者，将获得龙的承认，获得龙的祝福。失败者，将陷入绝望的地狱，永世不得轮回。”一个温柔的女子声音，在众人的耳边响起。

    用的是兽修界的语言，沟通没有障碍。

    九位兽修试炼者，咽了口口水。

    “准备好了吗？我给大家十秒时间，集中你们的精神，瞪大你们的眼睛，撑起你们的防御，接受最严酷的试炼和打击吧！”

    九位兽修，精神力高度集中。

    《圣猿龙力神功》被试炼者们彻底激活，各种防御措施纷纷浮现。

    他们的眼睛，死死盯着前方。

    就在这时……

    突然，一道熟悉的、令兽修们又敬又爱又怕的身影，突兀的出现在所有人的视线中。

    这道身影出现后，一对深邃的眸子，猛的闪亮。

    “何为爱？”

    “何为孝？”

    “知晓母爱的伟大吗？”

    那对眸子中，有可怕的光芒，闪烁而起。

    因为九位兽修精神力高度集中，双眼瞪的巨大，牢牢盯着前方的原因，导致他们根本没有躲避的余地。

    甚至连闭眼都成了一种奢望！

    根本没有退路。

    “霸……霸……宋……”

    九位兽修齐齐发出惨叫，心态一下子就崩了大半。

    他们想过千千万万种试炼的可能方案。

    想过很多种残酷的试炼压迫。

    但他们完全没想到，霸宋玄圣会埋伏在这里。

    身为试炼者的霸宋前辈，为什么会成为试炼的一部分？

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2046章 白导，剧本不对啊

    说好了大家都是试炼者，但你却悄悄成了试炼官？

    兽修们猜中了过程，却没有猜中结尾。

    他们知道试炼的过程，一定是非常严酷的，却没想到这个严酷会是霸宋前辈亲手送来——当霸宋前辈的双眼亮起时，世界都黑暗了。

    即使‘怀孕凝视’的效果没出来，兽修们的肚子已经开始幻痛。

    “问题是，我已经非常理解母爱了。”蛇鳞兽修泪流满面：“而且我们一族是卵生的，我们的母爱没这么痛苦。前辈的怀孕凝视对我们这些卵生的不公平。”

    “望天，这家伙说的好有道理。”宋书航竟然无言以对。

    ——在蛇鳞兽修眼前的虽然是宋书航的幻影，但他和白前辈、白龙姐姐还有神龙，正通过监控观察着兽修们面对‘宋书航幻影’时的反应。

    毕竟大家还需要通过监控画面，来给兽修们的‘意志强度’评分，最终得到一个总分，看看试炼者是否合格。

    另外，为了让大家都能听懂兽修们的语言，监控画面全程带有字幕翻译。

    【怀孕凝视对于卵生生命来说，或许真的有点不公平。下回如果噩梦中再见到云端漫步的圣人……】宋书航想到一半，苦笑着摇了摇头。

    “总之，给这九位试炼者评个分吧。”白龙姐姐道。

    楚阁主呆毛：“先给哪个评分？”

    “从蛇鳞兽修开始评分吧，满分十分，它的反应我可以给个６分。”宋书航道，至少这位蛇鳞兽修提出了‘怀孕凝视’的不足之处，可以额外加个分。

    “我给个４分吧，不能再多了。”白龙姐姐意外的严厉。

    白前辈捏着下巴道：“不用那么严格，我感觉它蛮好玩的。可以给个６分。”

    神龙掏出笔记录道：“那么平均一下，蛇鳞兽修5.3分。”

    “然后是这位羊角兽修仙子吧，她在面对‘怀孕凝视’的时候，除了一开始的惊恐外，全程比较淡定。可以给个八分。她的反应，让我想起了那只生过很多孩子的九幽邪魔。”宋书航出声道。

    白龙姐姐点头道：“女性在面对‘怀孕凝视’的时候，的确有优势。特别是经历过一次后，第二次免疫力就能提高不少。我也可以给个八分。”

    一回生，二回就能顺产的更顺。只要生的足够多，就能对‘怀孕凝视’产生抗性。

    “同上，我也打个８分。”白前辈道。

    神龙继续记录道：“那平均分８分。”

    宋书航、白前辈、白龙姐姐迅速的给九位试炼者打完分，神龙在边上算出一个平均分记录下来。

    四者分工合作，配合流畅。

    ……

    ……

    九位兽修试炼者惊叫了半天，但‘怀孕凝视’的效果却没有出来。

    试炼者们低头望向自己平坦的肚子，再望向前面的‘霸宋玄圣’，齐齐露出苦笑。

    “原来如此，是幻影啊。”

    “如此来看的话，霸宋前辈的幻影也成了试炼的一部分。”

    “这是对我们反应能力的试炼吧？”

    “又或者，是对我们精神力，或是意志的测试？”

    “如果这是测试的一个环节，不知道我们能得到怎么样的评价？”

    九个试炼者们，虽然被‘空间传送’分离，但他们之间的远程通讯传送手段还在，彼此间进行着交流。

    “接下来，我们要更加小心。说不定还会再出现霸宋前辈的其它幻影。”

    “但不要过分的紧张，不能像这次这样，被霸宋前辈的幻影吓到。”

    “就算再遇上‘霸宋前辈’的身影，我们也要先想办法确定一下对方的虚实。”

    九位试炼者彼此交流着的时候，突然又感觉一波天旋地转。

    空间能力再次发动。

    他们又被集中到了一起。

    “恭喜诸位，通过了试炼１，接下来请霸宋玄圣，为诸位颁发奖励。”那个温柔的女子提示声，再次响起。

    【别被这个声音的内容欺骗到了。】

    【上次要不是这个提示声，让我们瞪大眼睛集中精神，我们也不会被霸宋前辈的幻影吓到。】

    【这次做好心理准备，不管一会儿出来的是霸宋前辈的幻影还是真身，都不要惊慌。】

    九位试炼者，彼此交流着。

    在他们暗中交流的时候，前方虚空中，有一道身影出现——正是霸宋玄圣。

    宋书航朝着九位试炼者微微一笑。

    九位试炼者齐齐低下眸子，对霸宋前辈保持应有的尊敬。

    “首先恭喜大家通过了试炼１。”宋书航缓缓道。

    说罢，他缓缓向前行去。

    按照剧本，在十步之后，他就会一个平地摔，摔在九位试炼者的面前，顺带着在地上砸个巨坑出来。

    【抱歉了，各位兽修界的道友。】宋书航心中暗道。

    这都是白导演的剧本。

    可不要怨我啊！

    一步、两步、三步……

    突然，他脚一滑，向地上倒去。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    白导，剧本不对啊，不是说好了十步后再摔的吗？我还没做好心理准备啊。

    咚～～

    宋书航摔倒在地，发出沉重的撞击声。

    但现在的他，除了头铁外，身躯其实是木身躯。砸在地上时，不刻意去操作的话，根本无法砸出巨坑来。

    轰～～

    就在这时，地面突然爆炸开来。

    宋书航和九位试炼者全部被爆炸笼罩。

    一时间，惨叫声不绝于耳。

    其中，宋书航叫的格外卖力——他耍了个小心机。

    虽然爆炸威力对他来说不痛不痒，这点爆炸的痛苦，对他来说小菜一碟。但会叫的孩子有奶吃，这个时候叫的惨点准没错。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就在此时。

    第二批试炼者，也赶到了试炼场。

    苏氏阿十六和转盘道人队伍，也在第二批试炼者队伍中。

    远远的，众人就听到试炼场中，那不绝于耳的惨叫声。还有之前那声恐怖的爆炸声。

    所有试炼者，不由自主的咽了口口水。

    到底是怎么样的试炼，才能让人惨叫声这样？

    特别是其中有个男子的惨叫声，听着就感觉心碎，简直是撕心裂肺地叫着。这叫声的主人，到底在承受着何等的痛苦？

    苏氏阿十六：“……”

    这家惨叫声，是书航的吧？

    .

    .

    .

    听～～那是月票在叫？还是推荐票在呼啸？

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2047章 我忍不住憨厚的笑出声来

    如果这惨叫声真是书航的，那书航还处于第二站试炼中？而且，到底是什么程度的试炼，能让宋书航叫的这么凄惨？

    苏氏阿十六揉了揉眉心——直觉告诉她，这惨叫声可能有问题。

    队伍里的那位女兽修弱气问道：“转盘哥哥，我们入阵吗？”

    “先等等。”转盘道人伸手示意队伍先坐下来休息一会儿，养精蓄锐，并提示道：“我们先坐下来了解下情况。据我的经验，金月试炼第二站的神龙，每次都会更改试炼的规则。我们先等其它试炼者入阵，暗中观察，获得情报。”

    这是非常理智的作法，并且，有不少试炼者都抱着和转盘道人一样的念头。

    可惜——这一切都在白导演的计算之中。

    在转盘道人一伙刚坐下休息了二十秒左右时，从试炼区域有一个温柔的女子声音传出，直接传入他们的耳中：“欢迎大家来到金月试炼的第二站，在这里，你们将接受最严酷的试炼。成功者，将获得龙的承认，获得龙的祝福。失败者，将陷入绝望的地狱，永世不得轮回！”

    转盘道人一愣。

    我们还没有进入第二站试炼吧？

    下一刻，转盘道人一伙感觉天旋地转。

    是空间力量，他们直接被卷入到了试炼之中。

    这种方案，直接断绝试炼者们通过观察来‘打探情报’的机会。

    “妙呀。”神龙爪子抓着小本本，飞快的记录起来。

    “咦？是阿十六，她和转盘道人队伍一起进来了。”边上，白龙姐姐出声提示道。她从第二批试炼者中，打到了阿十六的身影。

    “十六来了？”还在‘平地摔爆炸坑’中惨叫的宋书航，从坑中一跃而起，不再惨叫，精神饱满。

    紧接着，他第一时间启用‘试炼官’权限，将原本即将被打散的阿十六小队成员，集中到了一起。

    第二批的其它试炼者，全部是按人头分散导流。

    唯独阿十六小队，被集中在一个坐标降落。

    神龙用爪子抓了抓下巴，最终默许了宋书航的操作，同时它露出了憨厚的笑容。

    ……

    ……

    转盘道人甩了甩脑袋，从空间传送的晕眩感中恢复过来。

    “这里是什么地方。”他的弟子少年兽修出声问道。

    转盘道人回道：“这里就是金月试炼的第二站，只要能通过试炼，你们就能和我一样，获得龙的祝福，在圣猿身上凝聚出龙纹来。小心了，这第二站的试炼，非同小可。”

    转盘道人已经是七品尊者，他在六品境界时进入过一次‘加尔圣山试炼’，接受过神龙赐福。如今达到尊者境界后，他再次进入圣山，来领悟《圣猿龙力神功》的传承总纲篇。

    正说话间，一个温柔的女子提示声，再次响起。

    依旧是坑人的提醒，让所有兽修睁大眼睛，凝聚精神盯着正前方。

    【这声音，听着怎么有点像楚阁主前辈的声音？】苏氏阿十六心中暗道。

    正当她思索之际，宋书航的声音在阿十六小队的耳边响起：“透题了，透题了。准备好迎接视觉冲击‘怀孕凝视’画面。不过不用担心，那只是幻影，大胆点，不要怂。”

    转盘道人疑惑的转头四望：“我刚才好像听到了霸宋前辈的声音？”

    同一时间，在其他试炼者们凝聚精神，瞪大眼睛盯着正前方之时……

    宋书航的幻影出现在所有试炼者们面前，深邃的双眼向所有生灵传达母爱的伟大。

    “霸……霸宋？”

    刹那间，试炼者们的惊呼声，此起彼伏。

    而阿十六小队，因为有宋书航的提醒，虽然有些惊讶，但没有惊慌。

    “霸宋前辈？为什么会出现在这里？”少年兽修问道。

    “这只是霸宋前辈的幻影，但是身为试炼者的霸宋前辈，为什么反而成了试炼的一部分？”转盘道人皱着眉头。

    “即使已经知道是幻影……”队伍里那位女兽修颤抖着摸出药瓶，倒出两粒吞下。她患有‘霸宋玄圣讲法后遗症’，即使明知道是幻影，但还是忍不住犯病。

    “刚才是霸宋前辈在提醒我们吗？”少年兽修又问道。

    说话间，队伍里的人全都转头望向苏氏阿十六。

    想来想去，似乎也只有阿十六和霸宋前辈相识的原因吧？

    所以，这算是走后门？官方帮忙作弊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “妙啊，我的灵感，源源不断的涌上来。”神龙飞快在笔记本上记录着，并且顺手将宋书航刚才作弊的‘提示声’复制了下来。

    只要有了‘提示声’，试炼者们就会放下心来，甚至敢于直面霸宋小友的幻影。那如果到时候将霸宋小友的幻影换成其它试炼呢？

    在试炼者们心灵放松的刹那，将沉重到可怕的试炼加在他们身上，会不会特别有效果？

    这次将霸宋小友拉过来做临时工的作法，真是太赞了。

    “接下来是试炼的第二环节了吧？到时候平地摔环节，书航要怎么放水？”白龙姐姐出声道。

    第一环节还可以暗中提醒，第二环节‘平地摔爆炸’的范围，根本来不及躲避吧？

    “拭目以待。”神龙再次露出憨厚的笑容来。

    ……

    ……

    平地摔爆炸试炼环节开始。

    第二指入场的试炼者们，被集中传送到了一起。而第一批的试炼者们，则被传送到了第三环节——霸宋玄圣的噩梦。

    苏氏阿十六小队，和其他试炼者们再次相聚。

    【这局的试炼又会是什么内容？霸宋玄圣会再次给我们提示吗？】转盘道人心中暗道。

    正思索间，宋书航的真身，出现在众人的面前。

    宋书航望向阿十六，微微一笑。

    这次他没有传音提醒。

    然后他迈开步子，一步、两步、三步……四步……

    白导又不按套路出牌了。

    上回是三步爆炸，这回都第四步了。

    宋书航深呼吸，再次迈开步伐。

    第六步后，他感觉自己脚下一滑。

    来了！

    宋书航伸手抓起自己的脑袋，用力朝苏氏阿十六抛去。

    魔发飞舞。

    轰～～

    木身躯掉倒在地，爆炸的威力笼罩所有成员。

    与此同时，宋书航的脑袋长发抓住阿十六，利用试炼官的权限，破开‘禁空’的结界——带着她冲天而起。

    后台的神龙，再次憨厚一笑。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2048章 这次终于没有再遇上霸宋

    “或许我应该提醒一下霸宋小友。”神龙一边在本子上写着，一边道。

    白前辈想了想，回道：“没关系，我看他玩的挺开心的。”

    “也对，那么，我只需要继续保持微笑就好了。”神龙说着，再次露出憨厚的笑容。

    白龙姐姐：“……”

    这两位的频道对上了？

    此时，在试炼的视频监控画面中。

    宋书航的头颅带着苏氏阿十六，第一时间避开了爆炸的范围。

    至于阿十六小队的其他成员，宋书航就无能为力了。

    毕竟，他只有一颗头颅，带不动那么多人。就算头发能变出２０只手臂，在紧要关头，他也只能抓住阿十六一个人。

    再者，反正转盘道人一个小队加起来，也不及阿十六重要，这也是没办法的事实。

    从一开始，他只救下阿十六的事情，就已经是注定的结局。

    就算时间倒流一百次，也不会改变这个结果。

    所以……转盘道人小队和第二批的试炼者，只能不甘的倒在宋书航‘平地摔爆炸’之中，被埋在那个巨坑之内。

    他们也想和宋书航一样，冲天而起。但是，试炼场地内的‘禁空结界’，将他们强行压制在地面上，承受爆炸的试炼。

    没有试炼官的权限，也想上天？这是不可能的事。

    “啊啊啊～”各种各样花式惨叫声，不绝于耳。

    最终，汇聚成一曲悲鸣的大合奏。

    天空中，苏氏阿十六稳住身形，她双手一伸，将宋书航的头颅反抱到怀中。

    “结束了。”宋书航松了口气。

    下方，可真是地狱般的场面。

    而且这还是一个无法拯救的地狱。

    更重要的是……下方这些坠入地狱中的成员，恐怕也不希望自己去拯救他们吧。毕竟这是试炼的一环，躲避试炼可不能获得好成绩。

    越是恐怖的试炼，就越要坚强的面对。

    所以才说，这是一个无法被拯救的地狱。

    苏氏阿十六好奇道：“书航，你怎么成为试炼一部分了？”

    “因为我应聘了‘临时试炼官’的职业，‘成为试炼的一部分’只是我在工作而已。”宋书航回道。

    苏氏阿十六：“……”

    她知道自己的体质可能会有点小问题。

    但宋书航的体质显然问题也不小，无论是如何正常的事情，宋书航参与进去后，总是能将事情变的热热闹闹。

    “等‘平地摔爆炸’环节过去后，就是最后一环试炼。最后环节，会等所有的试炼者全部集齐后，一次性开启。因为维持最后一环试炼需要白前辈出手帮助，他不想过于浪费时间。”宋书航出声道。

    “很符合白前辈的性格。”苏氏阿十六笑道。

    下方那个‘霸宋玄圣平地摔爆炸’持续了老长时间，才依依不舍的结束——同一时间内，进入爆炸范围的人数越多，平地摔爆炸的总威力就会越大。

    待爆炸结束后，参加试炼的成员，一个个缓缓从坑洞中爬出来。

    “看样子，暂时没有人倒在试炼的第二环节。”宋书航望着下方，缓缓道。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，问道：“莫非你期待着有人倒在试炼的第二环节？”

    “很矛盾是吗？”宋书航抬头望天。

    现在的他即期待着这群试炼者们，能全员通过试炼的第二环节，又稍稍有点希望他们能止步于第二环节。

    因为相对第二环节来说，第三试炼环节，是比地狱还要可怕的无底深渊。

    那是一次次死亡构成的试炼，不是每个人都能承受的。

    ……

    ……

    时间缓缓消逝。

    随着后续三、四批的试炼者相继抵达，并通过了‘怀孕凝视幻影’和‘霸宋平地摔’试炼环节后，最终的第三环试炼终于开启。

    所有的试炼者全部被集中到一个大门前。

    紧接着，那个温柔的女子声音响起：“恭喜大家，通过前面两环的试炼。本次‘金月试炼’第二场，将进入最终环节。”

    所有的试炼者，强打起精神。

    终于要进入最终环节了——只要能通过最后的试炼，就能获得神龙的赐福。

    在场八成左右的试炼者，都是冲着这一点来的。

    “请所有试炼者，将手按在大门上，大门将根据大家的选择，赐予不同的试炼。”那个温柔中带着慵懒的女子声音，再次响起。

    “试炼开始了，我们也下去吧。”苏氏阿十六道。

    “不，我们不用下去。”宋书航意念一动，躺在坑底的‘木身躯’爬了出来，用力朝着空中一跃，和宋书航的头颅完成了组合。

    ——第三、四批试炼者们遇上的‘霸宋玄圣平地摔’节目，都是由木身躯独自完成。宋书航的头颅，全程在空中，观察着下方的试炼进展。

    “你跟在我身边，到时候我带你通过最终的试炼。”宋书航道。

    苏氏阿十六嘻嘻一笑：“好。”

    下方，大门上再次响起那个温柔的女子声音：“试炼开始。”

    所有的试炼者们咽了口口水，小心翼翼将自己的手按在那扇巨大无比的门上——所有人都被这个温柔的女子声音坑过，所以充满着防备。

    有人甚至在自己的手上附上了各种各样的法术，戴上各种的法器，才将手掌按在大门上。

    当他们的手掌和大门接触的时候，属于‘白圣’的声音，在他们的脑海中响起。

    白圣的声音，听过他讲法的人就不可能忘记。

    【假设：在一个空旷没有躲避物的空间中，你的敌人距离你八百米，已经完成‘神风咒’施法，切割的风轨迹为半圈，在无外物干扰的前提下。问：你需要如何躲避，才能精确的避开‘神风咒’的攻击？或者要采用什么措施进行防御？】

    试炼者们一脸懵逼。

    这最终的试炼，和他们想象的不同。

    但不管如何，这种题目的答案非常多。

    按照各位试炼者修炼功法、擅长法术、境界的不同，这道题的答案，非常多。

    无论是防御、躲避甚至是反击，一千个人可能会有近千个不同的答案。

    随着试炼者们不断的做出选择后，他们的身形消失于大门前。

    紧接着，他们可以发现自己出现在一个个不同的世界中。

    无论是哪个世界的试炼者，都飞快的观察起四周来。

    然后，他们松了口气。

    这次……没有再看到‘霸宋玄圣’的身影！

    说实话，他们真的有点怕了霸宋前辈了。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2049章 这一天，我们都是霸宋

    兽修们心底里对霸宋前辈的敬爱依旧，但至少在这场试炼中，他们真的不想再遇上霸宋前辈。

    如今，第二站试炼最后一环中，霸宋前辈没有再出现，所有人都感觉如释重负。

    ‘只要没有霸宋前辈的话，最后一环试炼，我们能过！’这么一个想法和信念，浮现在九成试炼者们的心中。

    试炼者们所出现的‘世界’各不相同。

    有人落在了一位面容模糊的金发仙子身后，这位金发仙子正专注的在锻造台上锤打着法器——就像是梦境

    有人安静的坐在一群前辈高人的中间，耳边隐约响起前辈们讲法的场面，同样的，这群讲法的前辈面容模糊，看不清真面具。

    有人和一只巨大的鲸鱼相对而立，巨鲸抬头望天，似乎在等待着什么。

    有人发现自己正在和一位极具科幻风格的金属人在战斗。

    还有几位比较幸运的，竟然和白圣在一起，白圣正对着它们微笑……一笑倾城，再笑倾国，它们感觉自己已经要融化在白圣的笑容中，成为白圣的脑残粉。

    最后还有一批人，出现在了一群‘儒家弟子’的身边，边上儒家弟子们似乎很忙碌的样子，同样，儒家弟子也是面容模糊，看不清真面具的样子。

    ……

    ……

    后台。

    白前辈、白龙姐姐已经准备就绪。

    这是以白前辈‘真实的幻象’为基础进行改造，再以宋书航的记忆为剧本，再加上白前辈艺术加工后的产物。

    只要有剧本，在‘真实的幻象’世界中，白导无所不能。

    晋升八品后，白导那‘真实的幻象’世界，变的非常特殊——在他主动操作下，幻象世界中的一切，可以随他的意志，随意的进行改变，想怎么改就怎么改。

    这点，上回宋书航就亲身经历过一遍。

    而白龙姐姐负责将宋书航记忆中那些‘痛苦’复制出来，同步到白导的‘真实幻象’世界中。

    宋书航只用咸鱼一样呆在试炼之地中，然后配合白龙姐姐传递‘痛苦’就行。

    “开始了。”白前辈道。

    “准备就绪。”白龙姐姐道。

    神龙暗暗咽了口口水。

    宋书航接收到了白龙姐姐的信号。

    “让世界感受痛苦吧！”宋书航抱着苏氏阿十六，低沉道。

    苏氏阿十六疑惑地眨了眨眼睛。

    “工作，这也是工作的一环。”宋书航认真答道。

    说话间，第三环的试炼世界，正式启动。

    每一个幻象世界的剧情，进入主题。

    金发仙子高举大锤和小锤，出声道：“准备好了吗？霸宋道友，接下来就是炼器的最后环节，准备好付出代价了吗？”

    那一群讲法论道的前辈们中，有人望向试炼者，平静道：“霸宋，你怎么看？”

    巨大的鲸鱼道：“来了，最后的天劫，咬牙承受吧，霸宋。是生是死，就看这一刻了！”

    科幻风格的金属人狞声道：“霸宋，这一次，你注定要死！”

    白圣眸子微沉，柔声道：“原谅我，霸宋。”

    儒家的弟子们突然转身对试炼者道：“霸宋前辈，您来啦。”

    等，等下？

    霸宋？

    这是在叫我们吗？

    每个世界中的试炼者，愣住了。

    他们以为这最后一环的试炼中，终于不再有‘霸宋前辈’，所以他们也终于产生了能渡过最后一环的信心。

    但谁也没想到，剧情会垂直转弯。

    他们的确没有‘看’到霸宋，因为他们自己……变成了霸宋前辈。

    这个弯太急，试炼者们毫无防备。

    一种不祥的预感，涌上众人心头。

    我们变成了霸宋前辈，然后我们要做什么？我们能做什么？

    有人试炼挣扎一下。

    但是他们，无法控制剧情的发展。

    他们此时是一个个演员，在认真的演着剧本上的剧情。

    ‘叮～～’那位高挑的金发仙子，用力的落下大锤——同时，这一批的‘霸宋们’发现自己突然纵身一跃，跳向那个炽热如熔炉的锻造台！

    那锻造台上的火焰，极其恐怖，那是不死不灭的凤凰之火！

    霸宋前辈这是要干嘛？

    以身炼器？

    疯了吗？霸宋前辈这是疯了！

    以身炼器这种迷信的炼器法，竟然还要以身去尝试？

    这种炼器法，早就因为太残忍、而且提升法器品质的概率太低，被修炼界唾弃了才对啊。

    使用这种炼器法的都是傻X！

    下一刻，身体投入熔炉的众‘霸宋’们，身体被凤凰之火融化。

    “啊啊啊啊～”尖锐的惨叫声，响彻天空，直冲云霄。

    以身炼器的痛苦，是世界级的痛苦。

    他们脑海中所有关于‘痛苦’的词语全部翻出来，都不足以形容此身所承受之痛。

    正当他们以为，这就是世界痛苦的极致时。

    金发仙子的大锤……砸落。

    无情的大锤让他们明白，痛苦这东西就像是宇宙，无边无际。当你以为自己已经达到极致时，只需一锤，就能体验到痛苦的新境界。

    除了惨叫外，他们什么也做不了。

    ……

    ……

    讲法群中，那群正发愣的‘霸宋’们，突然感觉自己的身体有点热热的。

    紧接着，一种撕裂的痛苦涌来。

    轰～

    他们的身体，凭空炸开，炸为血雾。

    这种爆炸的痛苦，由内而外。

    虽然是短暂的刹那，却如同艺术一样凄美。

    “啊啊啊～”惨叫声如战歌，成片响起。

    试炼者们虽然炸成血雾了，但这种痛苦一直在他们的精神中回荡着，如同大浪，一波接着一波，一浪高过一浪。

    这是痛苦的艺术。

    ——事实上，当初炸为血雾的死亡场景，宋书航没有记忆，他当时在沉睡状态。不过，类似的痛苦，他记忆中多的是。

    数次强行使用‘鉴定秘法’的痛苦，就处于‘爆体’痛苦的边缘。而且，鉴定秘法的副作用痛苦，是正常痛苦的十倍！

    他宋某随意在记忆中一翻，就能抽出这个等级的痛苦体验来。

    ……

    ……

    巨大的鲸鱼世界。

    “好好体验吧，这是珍贵的，九品劫仙天劫的经历。”巨鲸轻声道。

    众霸宋们瞪大眼睛。

    啥？

    九品天劫？

    轰～～

    一道令人颤抖的劫雷降落。

    这一雷中拥有着灭世的恐怖威能和法则。

    平均境界为六品的‘众霸宋’们，面对这个等级的劫雷，直接就跪了。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2050章 白前辈，开心

    让五、六品的试炼者直面九品天劫大佬，真的太强人所难。

    没有在天劫大佬的‘天威’下直接昏厥过去，都算他们意志强大——能闯到金月试炼第二站的，都算是兽修界的精英。

    总之，天劫大佬在99.999％的修炼者面前，都拥有着掌握生死的威严。

    巨鲸世界的‘众霸宋’瑟瑟发抖。

    这次的试炼，跨度太大，完全超纲了！

    轰～

    面对九品天劫，他们连抵抗都提不起劲来，只是本能的想要防御一下，内心却充满着绝望。

    差距，太大了。

    连‘天地之差’这个词套用在这里来形容，都显的极度贫瘠。

    并不是每个人都拥有成为‘硌手小虫子’的天赋，更多的人在面对绝望的差距时，都只能成为‘柔弱的小虫子’，一捏就死，不带硌手的。

    天劫降临。

    这一批‘霸宋’们，死的非常干脆。

    直接被轰成了渣渣，化为飞灰。

    同样的，即使成了渣渣，但他们的意志还存活着……被天劫轰碎的痛苦，一波一波的在他们的脑海中回荡着。

    他们那绝望、恐惧的惨叫声，汇入到惨叫的大队伍，成为大合唱旋律中的一支。

    不过和前两波惨叫稍有不同的是，这波惨叫声中，有三位‘霸宋’的叫声中，竟然隐隐带着一丝激动。

    如巨鲸所说。

    这是珍贵的‘九品劫仙天劫体验’。

    就算是直接被劈成了粉碎，痛不欲生，惨叫到撕心裂肺，嗓子破裂。但只要真正回味过来，就能发现这次的经历会成为珍贵的‘人生经验’！

    痛苦，却又快乐着。

    这批巨鲸世界的‘霸宋’们中，有三位，已经初次品味到了痛苦的美妙。

    这三位，未来有进化为‘硌手小虫子’的资质。

    其中一位，正是阿十六小队的那位虎修‘转盘道人’。

    ……

    ……

    相比起巨鲸世界霸宋们苦中有乐的情况，液态金属人世界的‘霸宋们’却是一脸懵逼。

    这批‘霸宋’们，亲身体验和那位液态金属人的战斗。

    他们能感觉出这是一场旷世之战！

    是世界顶尖级别的神战。

    理论上来说，只要从中领悟到点皮毛，都能受益无穷。

    但战斗的规格太高了。

    超出一步是天才，超出好几步的话，就无法被人理解。

    ——而且，从对面那位液态金属人身上不断有恐怖的气息涌来。

    虽然这位液态金属人的模样，模糊到几近‘人型马塞克’，但这无损它的恐怖。

    它身上那让人绝望的气息，仿佛集世间所有的邪恶于一身。

    看着它时，众霸宋们脑海中只有恐惧，思维都僵化。

    这种状态下，他们更加无法去‘领悟’什么。

    这个场景，是宋书航如今状态的罪魁祸首。天罚双龙直接轰碎了宋书航的身躯，也是宋书航前往‘兽修界’寻求《圣猿龙力神功》总纲的原因。

    这个场景，进展到一半时。

    后台的白前辈突然轻唤一声：“咦？”

    他出手，暂停了这个剧情。

    “出什么事了？”白龙姐姐问道。

    白前辈略一思索后，道：“嗯，我们切换场景。”

    神龙好奇道：“怎么了？”

    “我发现了一件有意思的事情，这个场景引起了兽修界一些‘有趣能量’的感应。先将这个场景封存下来，说不定能派上用场。”白前辈脸上露出灿烂的笑容。

    这笑容发自内心，不再是平时那种他努力压抑自己魅力的恬静微笑。

    【这次和书航小友来‘加尔圣山’玩真是来对了，果然又遇上了好玩的事情。】

    白前辈，开心。

    这一笑，白的魅力全开。

    边上的白龙姐姐和神龙都看痴了。

    “转换场景。”白前辈开始飞快操作起来。

    原本正在和液态金属人大战的这批‘霸宋’，突然感觉天地转换。

    他们被切换到了一个漆黑的世界。

    在他们面前，是一脸温柔的白圣。

    白圣的手中抓着一柄利剑。

    “原谅我，霸宋。”白圣出声道。

    原‘液态金属人剧本’的霸宋们，都被转移到了‘白圣剧本’中。

    在霸宋们的头顶，有一片类似‘劫云’的漆黑乌云在浮现。但这片乌云比天劫的劫云要恐怖千倍、万倍！

    天劫大佬威严无双，但它的手指缝间还余有一线生机。

    而头顶的这片乌云和其中的雷罚之光，充满着绝望，不留任何余地，不死不休！

    这不是天劫，而是天罚！

    为抹杀而存在的天罚，主要针对强闯到现世的‘九幽主宰’，或者是针对一些超规格的存在。

    天罚之雷还在酝酿。

    那恐怖的威压，却已经压迫在众‘霸宋’们的身上。

    会死，会死，会死！

    在这道‘雷罚’之下，一定会死，根本避不开，会神形俱灭。

    ‘霸宋’们的心中，被绝望充满。

    大部分的‘霸宋’都转过头来，望向白圣。

    在这灭亡的‘天罚’之下，也只有白圣能带给人一丝丝温暖。

    如果是和白圣在一起的话……或许死的也算有价值。

    正当‘霸宋’们这么想着的时候，白圣手中的剑光闪耀而起。

    剑光化为剑网，直接将‘霸宋’们切成了整齐的小方块。

    众‘霸宋’们一脸懵逼加不敢置信——白圣出手，将他们砍了？

    这都是什么鬼剧情啊。

    为了增强剧情的震撼度和剧情的节奏，白前辈对所有的剧情都进行过加工，删改。

    锋利的剑网笼罩下来之时，白前辈还为‘霸宋’们增加了一个‘子弹时间’。

    所有的‘霸宋’都能清晰地品味到剑光落在他们身上，将他们切成块的细节。

    好痛苦。

    被白圣亲手杀死，简直比被天罚轰死还要令人绝望。

    又一支惨叫，汇入惨叫大合唱之中。

    后台。

    白前辈捏着下巴。

    果然，不是每个人都是书航小友。不是每个人都能品尝痛苦，忍耐痛苦。

    ‘白圣剧情’结束。

    白前辈的注意力移入到最后的‘儒家金莲世界’剧本中。

    这个剧本，是悲惨度最高的一个剧本。

    “让我再实验一次吧。”白前辈轻声道。

    之前的‘液态金属人剧本’引起了兽修界那批能量的反应。

    那这次的‘儒家金属世界’，又会如何？

    按宋书航的记忆，这个‘剧情’中出手的，同样是那位胖球九幽主宰。


------------

第2051章 谁杀害了霸宋玄圣？

    “这个剧情有什么问题吗？”边上神龙好奇问道。为什么到了这个剧情的时候，白圣看起来非常开心的样子。

    “总的来说，这是一个比较悲伤的剧情。”白前辈平静道。

    神龙一脸懵逼，那白圣你为何一脸愉悦？

    它之前还感觉自己的脑回路和白圣的对上了。但一转眼它发现，白圣的脑回路早已不知道蹦到哪去了。

    监控的屏幕切换。

    最后一批，进入‘儒家金莲世界剧情’的试炼者数量，是所有‘剧情’中最少的一批。从某种程度上来说，他们拥有特殊的运气。

    这批‘霸宋’们，茫然的在儒家金莲世界中行走着。边上的儒家弟子们，纷纷向他们行礼。

    “开始吧。”白前辈道。

    白龙姐姐点了点头，开始施法。

    儒家金莲世界的剧情加速起来。

    这批‘霸宋’们，被请到了儒家各位‘家长’的身边，和众儒家的‘家长’们站到一起。

    周围，所有的儒家成员，似乎在等待着什么。

    剧情中的‘霸宋’们心中其实非常好奇，想知道一下儒家们在筹备什么大活动？

    但由于白圣在写剧本的时候，删改了很多东西。所以，‘霸宋’们到现在为止还是一头雾水，不了解自己到底在哪，又要干什么。

    突然，儒家的弟子们慌乱起来。

    空间碎裂。

    一根钢铁所铸的手指，刺入到所有人的眼前。

    “啊啊啊～～”边上，有一位儒家的家长突然发出惨叫，仿佛被金属手指捅碎的不是空间，而是他的身体一样。

    虚空中，那根钢铁手指轻轻搅动。

    “【怒笑】，是谁在这个世界留下了烙印？是谁夺走了属于我的宝物？”一个金属声音在咆哮。

    令人绝望的威压降临。

    听到这个声音时，试炼中的‘霸宋’们感觉自己的灵魂都在受到伤害，身体和灵魂仿佛要切割开来一样。

    “不是我，不是我干的。”众‘霸宋’们心中大声道。

    不是我，我没有，别扯到我啊。

    这时，边上那个惨叫的儒家家长，突然伸手轻轻推了一把‘霸宋’们。

    众霸宋们心中一慌。

    这是干嘛，要将他们推出来当替罪羊吗？

    “抱歉，霸宋道友。这次的事件，不应该波及到你。我送你离开。”那位儒家家长出声道。

    “【怒笑】想走？谁都走不了，你们都得死。”那个金属声音怒道。

    钢铁所铸的手指，用力一戳。

    污秽、恶之极、恐怖至极的力量，从这根钢铁手指上压下——这是九幽邪能，而且是最强等级的九幽邪能。

    邪能在钢铁手指的操纵下人，化为风暴，碾向所有人，包括试炼的‘霸宋’们。

    九幽邪能风暴的威力，无法抵抗。

    这已经是超规格的力量，拥有着灭世的威能。

    众霸宋们在面对这风暴面时，只感觉自己无比渺小和卑微。

    他们甚至连充当一只‘柔软小虫子’的资格都没有，直接在这‘九幽邪能风暴’之下，被绞碎。

    血流量超大！

    他们的鲜血和儒家弟子的鲜血，将黑色的‘九幽邪能风暴’都染成了暗红色，又被风暴带着，洒满整个空间。

    但绞碎还不是结局，他们的‘尸骨’躺在地上时，还要接受‘九幽邪能’的侵噬。痛苦入骨，又入魂。

    肉身、灵魂、精神三重痛苦，共同袭来。

    剧烈的痛苦已经超出‘霸宋’们能承受的极限。

    【这根金属手指到底是谁？】

    【是谁杀害了霸宋玄圣？】

    【这一切，难道是霸宋玄圣曾经的经历吗？】

    【霸宋玄圣，曾经承受过这样的痛苦？被九幽邪能折磨？】

    【难怪霸宋前辈能研究出针对‘九幽邪能’的药剂和配方，他对‘九幽邪能’的理解，深入骨髓啊。】

    每位‘霸宋’的念头，都会化为弹幕，从后台的监控屏幕上飘过。

    从这些不时弹过的念头可以看出，这批‘试炼者’的资质的确是所有试炼者中最强的，他们不是一味的惨叫和痛苦，他们在惨叫的时候，脑子里还能浮现一些想法。

    【要死了，真的要死了。】

    【没人来救救我吗？】

    【意识开始模糊了。】

    【结束了。】

    这批‘霸宋’们终于结束了漫长的痛苦。

    【霸宋前辈，当时死过一次吗？死在这九幽邪能风暴之下？】

    【这是夺命之仇，原来就是霸宋前辈后来成为‘治疗九幽侵噬邪能’专家的原因。】

    后台。

    白龙姐姐小爪子伸长，抓着下巴道：“我感觉这一波剧情过后，书航在兽修界的人气又要涨一波了。”

    脑补真是个好东西。

    一些不合理的事情，经过适当的脑补后，都会变的合理起来。

    甚至在后台看着弹幕的白龙姐姐，都感觉自己被洗脑了——原来宋书航小友成为‘治愈九幽邪能感染’专家，是因为他深深恨着九幽邪能啊。

    【终于……彻底结束了。这就是死亡的感觉吗？何等残酷。】这批‘霸宋’们，心中涌上类似的感悟。

    结束了？

    不，还没有！

    一个儒家家长，颤抖着站了起来，他浑身是血，他双眼中充满着悲伤。

    他伸出手来，似乎在施展什么法术？或是使用某种权力。

    随后，空间中的‘时光’仿佛在倒流。

    整个空间中的碎骨、腐骨、鲜血，全部回归。

    众霸宋们复活，儒家弟子们复活。

    试炼的‘霸宋’们，一脸懵逼。

    “【冷笑】杂碎，复活拯救不了你们。”那个金属声音道。

    那根手指再次残忍的插动起来。

    死亡风暴再起。

    【卧艹，还来？】众霸宋们内心一下子就崩溃了。

    那种残酷的死法已经体验过一次，他们已经不想再体验了啊。

    后台。

    白前辈点了点头，道：“比惨死还可怕的事情是什么呢？”

    “是惨死两次。”神龙抢答道。

    白前辈继续问道：“那比惨死两次还可怕的事情，又是什么？”

    神龙有些不确定地答道：“再惨死一次？”

    “不，是死循环。”白龙姐姐轻轻推了推鼻梁，下回她准备去订制一副平光眼睛，真龙能用的型号。

    神龙咽了口口水，道：“他们，要一直死下去？”

    白前辈的目光，投向金月下的兽修界。

    什么时候停下来，得看兽修界那股‘九幽邪能’的动作而定。


------------

第2052章 谁组的圣骑，会不会奶啊？

    金莲世界剧情中那只一次次将宋书航碾碎的金属手指，也是胖球主宰。

    之前‘液态金属人剧本’意外引起了兽修界那些【伪神兵碎片】九幽邪能的反应，那么类似的‘金莲世界剧本’，是否也能引起它们的反应？

    这一次，白前辈做好了准备，他很期待接下来的发展。

    总感觉那位胖球主宰在谋划着什么，它在兽修界撒下那么多的‘伪神兵碎片’肯定不只是增加九幽邪魔人口那么简单。

    这么多的‘伪神兵、宝物碎片’散落在兽修界各个角落，感觉是在进行某种仪式的前奏。

    而之前那个《液态金属人剧本》引起了这些‘伪神兵碎片’里的九幽邪能反应，说不定是满足了这个‘仪式’的某个环节？

    让我拭目以待吧！

    白前辈的目光，望着监控画面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    金莲世界剧情中。

    众‘霸宋’们一脸懵逼的被复活了——他们完全没想到，竟然还有原地复活这种骚操作。

    但问题是，插在空间中的那根金属手指还在啊，这位大佬还没有离开。

    正如这位大佬所说的……复活也救不了‘霸宋’。

    九幽邪能风暴再次卷起。

    死亡之风再一次吹来。

    金莲世界剧情中的‘霸宋’们，骨肉分离、鲜血飞扬、骨头被九幽邪能侵噬。

    还是同样的配方，同样的味道，无上的痛苦。

    众霸宋在绝望中又‘死’了一遍。

    现实中的他们，已经连惨叫的力气都没有，只能发出无力的哼哼声。

    【这次，终于要结束了吧？】

    【复活手段，都是修士们的最终手段。特别是这种原地复活手段，更是弥足珍贵。接下来，就算还能复活，也需要时间缓冲吧？】

    【这次让我好好睡一会儿，可能睡的会比较长。】

    类似的念头，在众‘霸宋’们的脑海中浮现。

    但就在他们如释重负，准备像受伤的凶兽，去角落里舔舔自己的伤口，好好休养一下时……

    那个顽强的儒家‘家长’，再一次颤抖着站了起来，他低垂着头，浑身散发着悲哀的气息。

    同样颤抖的还有众‘霸宋’们的心灵。

    哥，我们叫您哥还不行吗？

    真不得我们叫您爸也行啊。

    您别站起来好吗？

    您站着，我们躺着，压力很大的。

    悲哀中的儒家‘家长’伸手一挥，那个不知道是法术还是权限的能力，再次发动。

    刚扑街准备好好休养一会儿的众霸宋，再次原地复活。

    刚一复活后，众霸宋们就哭了。

    他们以最快的速度，向外奔跑，准备逃离这个世界。

    但是双腿又怎么能跑得过九幽主宰的法术？

    残虐的邪能暴风再次袭卷而来，带来了死亡。

    众霸宋换了个姿势，再次体验了一把死亡的滋味。

    同样的死亡方式，同样的痛苦。

    都说一回生，二回熟。

    但这都第三回了，他们依旧无法适应这种超出精神、肉体、灵魂能承受的极限之痛。

    【三回了啊，事不过三。这回总应该要结束了吧？】

    【这些经历，会是霸宋前辈当年的亲身经历吗？如果是的话，那当年的霸宋前辈，到底死了多少次？】

    正当众‘霸宋’们一边惨叫着，一边思索之时，那个儒家‘家长’再次颤抖地站了起来。

    众霸宋们内心也再次跟着颤抖起来。

    这是谁家的圣骑？会不会奶人？会不会用复活啊？

    复活术在哭泣啊。

    就不能等那根金属手指大佬离开后再复活我方单位吗？

    但现实中的‘复活’没有接受与否的选项。

    即使不愿意，他们还是被复活了。

    或许是一连死了太多次。

    有几位‘霸宋’的眼前，隐约出现了幻觉。

    他们看到巨大的兽修界‘战神’神像，浮现于空中，在对着众生露出慈悲的微笑。

    兽修界战神，是兽神界非常古老的一尊长生者大能，创立了非常多的适合‘兽修’修炼的功法，曾经更是一统过兽修界。

    所以，他被如今的兽修界认为是兽修的共祖。

    战神的神像面朝人生，发出温柔的声音：“你，渴望力量吗？”

    这个声音，虚幻飘渺，似近又远，似男似女，似老似少，听起来诡异无比。但是这声音中带着诱惑，让人一听到，就心动起来。

    【不，我渴望死亡。就让我死一会儿，暂时不要复活的那种。】

    【我渴望温暖。】

    【我渴望爱。】

    【我渴望世界和平。】

    众‘霸宋’们早就被复活折腾的死去活来，脑子里除了‘死’之外还是‘死’。

    此时的他们，渴望各种乱七八糟的东西，甚至连死亡都有人渴望。但愣是没有一个渴望力量。

    ——再加上，兽修界‘九幽邪能感染’事件闹的这么大。

    进入‘加尔圣山试炼’的兽修们，都知道‘九幽邪能感染’的过程。

    所有的试炼者对于‘你渴望力量吗？’这个问题，非常敏感。

    哪怕是意识不清醒的状态，他们也会本能地避开这个问题，不正面回答。

    ……

    ……

    众霸宋的回复声，也通过弹幕的方式，出现在监控画面上。

    “来了！”白前辈笑道。

    这一串特殊的回复，毫无疑问，是试炼者们受到了‘兽修界’那些伪神兵碎片和九幽邪能的影响。

    不过，‘加尔圣山试炼’的金月世界，是一个特殊的空间。

    连宋书航的核心世界都被暂时屏蔽。

    所以，九幽邪能的能量无法渗透到金月之中。只能通过远程传递一些微弱的精神影响进来。

    “可以结束试炼剧情了。”白前辈道，他已经得到想要的结果。

    白龙姐姐小爪子在虚空中敲动，回道：“收到。”

    神龙暗暗松了口气。

    它感觉，如果再‘死’下去的话，这个剧本里的试炼者出来，都得疯掉。

    随着白龙姐姐的操作，儒家金莲世界剧本，终于进入收尾阶段。

    死循环破解。

    同时，在‘金莲世界剧本’世界收拢之际，白前辈祭出了一柄‘一次性飞剑’。

    是用宋书航小树枝削成的飞剑。

    “一次性飞剑之顺藤摸瓜号，走你！”白前辈掐了个剑诀，飞剑‘嗖～’的一下，窜向虚空。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2053章 负距离

    人与人之间的距离，可以有多远？

    如果仅是以普通人的眼光来看……世界真的很大，而人类又实在很小。微小的人类，在巨大的世界中，拼命地寻找着，想要找到那个和自己没有距离的另一个人。

    对于白圣来说。

    心情才是一切。

    只要心情好，哪怕天涯海角，都不是问题。

    只要他一个念头，无论有多远，都可以将一个人送到另一个人的身边，让他们的距离从天涯海角变成没有距离，甚至是负距离。

    “走你！”白前辈一个剑诀过后，崭新的一次性飞剑踏上了它的征途。

    它窜向虚空，顺藤摸球，破开了‘加尔圣山试炼之地’的空间禁锢。

    它沿着那一缕的精神影响，直接朝着那‘九幽邪能’的本源冲去。

    它就这样，消失不见。

    “我敲。”神龙震惊道。

    在这‘空间禁锢’的加尔圣山试炼之地中，连他都只能通过‘试炼官’的权限，在属于自己的试炼范围内，小幅度使用空间力量。

    而白圣，竟然直接无视‘空间禁锢’，轻松驾驭空间能力量，用的贼溜。

    白究竟是何方神圣？

    真是……太迷人了。

    白龙姐姐歪过自己的龙头，平静道：“说我不说敲，文明你我他。”

    神龙张了张嘴，无话可说：“……”

    它默默地起身开始活动自己的龙躯。

    接下来，到它出场给通过试炼的兽修们赐下祝福了。

    ……

    ……

    试炼场中。

    真实的幻象‘剧本世界’解除。

    那群陷入死循环的试炼者们，也终于得到了解脱。

    他们虚弱的倒在地上，一动不动。

    “就这样让我躺一会儿就好，谁都不要来叫醒我。”

    “我也是，我甚至连话都不想说。”

    “话说你们经历的是什么剧情，我经历的是霸宋前辈在讲法时突然自爆的经历。那种痛苦，我终生难忘。”

    “我经历的是白圣斩杀霸宋前辈的剧情，但即使这样，我还是深深喜欢着白圣。”

    “这边霸宋前辈的死法是被一位金发仙子炼器了，用他的身体炼器，惨到无法形容。”

    “你们的经历简直是幸福，我经历的是一次又一次的死亡，又一次次的复活，那种绝望，不知道要如何向你们描述。”

    试炼之地的众人，开始交流起来。

    就像是考生们在考完试后，会交流一下考试内容和心得一样。试炼者也开始交流自己试炼的经过和收获。

    “霸霸宋前辈经历过的痛苦，在我们之上。”

    “他漫长的人生中，到底经历了多少次的死亡和绝望啊？”

    “霸宋玄圣是近千年来的第一位圣君，我师尊推测过，霸宋前辈的人生应该不超过千年之数。一千年之间，就经历过这么多的磨难，果然……每一位圣君的路，都充满着鲜血，有敌人的，也有自己的。”

    兽修们对‘霸宋前辈’的评价，水涨船高。

    虚空中。

    宋书航抱着阿十六，踏空而行。

    身为试炼官，他可以隐藏自己的身形，不被下面的考生们察觉。

    宋书航一脸唏嘘道：“如果让他们知道，这些灾难和痛苦都是我在大半年时间内经历过的，不知知道他们会有什么想法？”

    阿十六伸出小手，轻轻贴在书航的脸庞上。

    两人间的距离，似乎变的更近了一此。

    两人的心，也变的更近了。

    这时，‘Bong～’的一声，宋书航背后有一朵花苞生长到头顶位置，绽放开来，甚是可爱。

    “噗嗤～”苏氏阿十六忍不住笑出声来。

    同一时间。

    明亮的天空中，突然乌云密集，雷光闪烁。

    在乌云中，巨大的神龙身影显现。

    它的出现，代表着试炼的结束。

    “辛苦你了，霸宋道友，请到边上稍作休息。”神龙出声道。

    但由于这次白龙姐姐没出来给它配翻译。

    宋书航一脸懵逼的站在原地。

    神龙抬头望天，深深的叹了口气。

    然后，它选择无视了宋书航和苏氏阿十六。

    它低头面向那群试炼者。

    “恭喜你们，勇敢的兽界子民。你们每一个人，都闯过了这次的试炼……这次的试炼，非常的特殊。你们的努力，我看在眼里。”神龙沉声道。

    它的声音中，充满着威严。

    另外宋书航注意到，神龙发话时，是双声道的。

    它一开口，龙语和兽修界的语言同时出口，并驾齐驱。

    这应该是他的特殊天赋？

    下方兽修界的成员，惊喜的抬头望着神龙。

    “你们的努力，我来承认。你们的奋斗，我来赐福。”神龙庞大的身躯在云层中游走。

    随着它威严的声音，赐福的仪式开启。

    所有通过试炼的兽修们，浑身发烫。

    他们头顶，一只只圣猿虚影浮现。

    所有的圣猿虚影，安静的待在修炼者的头顶，接受神龙赐福。属于‘龙’的力量作用在圣猿身上。

    第一次接受赐福的兽修，圣猿虚影上出现‘龙纹’，就和宋书航一样。

    而第二次接受赐福的兽修，圣猿身上的‘龙纹’变的更加庞大，感觉上纹身从‘２D’变成了‘３D’画风，仿佛随时要从圣猿身上蹦下来一样。

    龙的承认仪式，结束。

    在神龙的安排下，所有的试炼者稍作休息后，一个个从地上爬起，前往试炼的更深处。

    下一站，它们要前往的是抵达‘总纲传承之地’的炼狱隧道。

    待试炼者们开始退场后，神龙朝着宋书航和阿十六招了招爪子，示意两人跟上。

    它要带宋书航先去和白龙仙子汇合，然后发放奖励。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白圣的‘一次性飞剑之顺藤摸瓜号’，破开层层空间，锁定目标，勇往直前。

    在最后一次空间跳跃后，它猛地从空间中钻出。

    它穿梭空间时，使用的是‘灾难巨龟’的超时空漫步能力，这是连胖球主宰都无法察觉的诡异空间天赋。

    一次性飞剑闪现之地，是一处废弃的宫殿遗迹。

    在这遗迹中，布满了漆黑色的乌鸦。

    密密麻麻的乌鸦，覆盖整个遗迹范围，光是这画面就令人头皮发麻。

    原本吵闹的乌鸦在这遗迹中，却没有发出一声叫唤。

    ‘嗖～’一次性飞剑射结束空间穿梭后，射中了某个坚硬的物体。

    并且，将自己和这坚硬物体的距离，变成了负距离。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2054章 待删除的信息

    “Biu～”的一声。

    有一朵美丽的鲜花在虚空中盛开。

    这是从生物……准确来说是身体中有‘鲜血’的生物身上，才会盛开的鲜花。

    艺名叫‘血花’。

    在某些性格扭曲的家伙眼中，这是世间最美丽的花。

    不过这次的‘血花’却是从一块漆黑石头所铸的大碑身上，绽放开来的。

    “啊～啊～”黑石大碑之上，还发出了碎石般的惨叫。

    白前辈祭出的‘一次性飞剑——顺藤摸瓜号’，正扎在黑石大碑的背后正中心。

    鲜血正不断的从黑石大碑背部飙出来，就像是剧烈摇晃后的可乐瓶子被扎了一刀。

    这是不知道从哪冒出来的堂堂正正地背刺。

    “啊～啊～这剑是从哪里来的？是谁射过来的剑？我为什么毫无察觉？”石碑上那个声音连连道。

    不应该啊，按理说这世界上只要有人锁定它，对它产生攻击意图的话，它就会第一时间感觉到才对。它被制造出来，就具有这个功能。

    等下……对了，这里不是九幽世界。

    “这个该死的世界。”石碑上的声音有种咬牙切齿的味道。

    随后，从石碑上传出一阵诡异的波动。

    废墟上的那些乌鸦们感受到这种波动后，飞了过来，它们用爪子抓住飞剑，用力地拍腾着翅膀，想要将这柄‘一次性飞剑’从石碑上拉出来。

    但这柄一次性飞剑插的极牢，凭着这些乌鸦的力量，短时间内根本无法将它拔出来。

    “痛痛痛……”石碑惨叫连连。

    老半天后。

    在鸦群换了一批又一批，以接力的形式轮流上阵，好不容易才将扎在石碑上的‘一次性飞剑’给拔了出来。

    神奇的是，这柄飞剑被拨出的同时，石碑上的血也止住了。

    鸦群们抓着那柄木制材料的飞剑，将它放到石碑的正前方。

    石头正前方，雕刻着一对圆球。

    看样子这对圆球就是石碑的眼睛？

    “这玩意的款式，看起来怎么这么眼熟？”石碑中发出声音道。

    越看越觉的在哪里看过这种木制的飞剑，但数据库中一时间又找不出详细数据来。

    “呱～呱～”乌鸦们旋转着，在石碑的头顶盘旋着。

    就是不知道它们在飞着飞着时突然想拉屎了要怎么办？如果它们拉屎在石碑上的话，会不会被弄死？

    石碑的两个眼珠子滚动，片刻后……从眼珠子下方冒出一个类似鼻子的东西。

    伸缩式的鼻子！

    竟然还有这种先进的功能。

    这年头，大家为了与时俱进，做到真正的全面屏，创意倍出。

    有乌鸦抓着飞剑，递到石碑的鼻子面前。

    石碑嗅了嗅。

    “总体上的气息很陌生，原材料不知道是什么树木。不过……这上面隐约有种很熟悉的味道。提取气味数据，对比开始。”石碑出声道。

    它开始读取自己那庞大的数据库，将这个气味和自己数据库的内容进行对比。

    一串的符文乱码在石碑上不断的闪过。

    五六分钟后，石碑终于从庞大的数据库中找到了相应的信息。

    之所以用了这么长的时间才找到数据，是因为这部分的信息已经被拉入到‘回收站’中，处于待删除状态。

    如果再迟上十天半个月，这段数据就会被删除。

    “这个标记是……霸宋的气息。”石碑反复的确定了一遍。

    然后，石碑沉默了下来。

    “呱～呱～呱～”头顶上的鸦群不断的盘旋，发出令人烦躁的叫声。

    “资料库中记载着，霸宋已经死在天罚之下，尸骨无存。这一点，绝对不会有错。霸宋，已经死了。”石碑的声音再次响起。

    死在天罚下的生命，将彻底的被抹杀，从根源上被斩灭。不管是什么复活手段，都无法令死在天罚下的人复活。

    就算霸宋有无数的复活手段，在天罚之下化为飞灰后，也是十死无生。所以关于霸宋的部分资料，才会被移入到回收站，因为已经没有再被记录的价值……

    那么，这柄木制的飞剑到底是怎么回事？

    其上染着浓郁的霸宋气息。

    沉思半晌后。

    石碑做出了简单却又最具可能的判断。

    “或许，是霸宋生前炼制的法器，被人得到？”石碑总结道。

    想来想去，也只有这个可能。

    霸宋怎么说也是只硌手的小老鼠，生前肯定炼制过一些法器。他死后，他的遗产肯定会被人继承，或是被其他修士得到。

    “真是个麻烦的家伙，就算是死了，都不消停，硌手。”石碑的声音继续响起。

    然后，从它石碑的背部——也就是之前被飞剑扎中的地方，弹出一个小格子。里面有一颗滚动的圆珠子。

    珠子是存储信息用的道具。

    石碑将关于‘木制飞剑、霸宋玄圣气息’的事以及它自己的推测，全部输入到珠子中去。

    一只乌鸦降落，张口将圆珠子吞下。

    随后，这只乌鸦张翅向空中飞去。在空中，有一条通往‘九幽世界’的临时通道。乌鸦带着珠子，钻入通道中，进入九幽世界。

    “这柄飞剑，也回馈给主机吧。说不定主机能从飞剑上研究出更多的东西。”石碑出声道。

    说罢，又有两只乌鸦降落，抓起这柄飞剑，飞往九幽世界的通道。

    一次性飞剑－顺藤摸瓜号微微震动，在被带入‘九幽世界’前，将一道信号隐蔽的回馈给了白前辈。

    待珠子和飞剑都消失后，石碑又开始推算起另一件事情。

    这飞剑是谁发射过来的？

    毫无头绪啊。

    莫名其妙的就从虚空中钻出来，扎在它身上。

    目前能用的线索就是‘射出飞剑’的人，可能和死掉的霸宋玄圣相识。另外，木制飞剑的款式，很熟悉，应该也是一条线索。

    正当石碑在推算之际，一只乌鸦从九幽世界回归。

    并带来了两段信息。

    【白。】

    【转移阵地。】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    金月之上。

    白前辈掏出笔记本，在其上记了一个坐标。

    这坐标正是那块黑色石碑所在的位置。

    “那石碑，看起来很先进的样子。”白前辈手指旋转着笔，好想拆了看看它的内部构造。

    这时，神龙带着宋书航和苏氏阿十六回到监控区域。

    “书航。”白前辈道：“恭喜你，在记录中，你已经彻底死掉了。”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”


------------

第2055章 《猿龙元婴妙法》

    曾经宋书航认为，世界对人类最公平的就是‘死亡’，无论你是什么样的人，是否拥有权势，是否拥有财富，长的是俊是丑，都难免一死。

    就算是死的重于泰山，对‘死亡’来说，和死的轻于鸿毛也没区别，一样是‘死’。

    人人都有一死。

    从死、到埋葬、到彻底被人遗忘，然后就连己身曾经‘存在于世’的证明都被遗忘。

    生不带来，死不带去。

    非常的伤感和诗意。

    直到某一天宋书航自己也死了后，他才发现原来死亡也没那么公平。

    现在，提起‘死亡’时，他的伤感和畏惧之心，微小的可怜。

    宋书航摸了摸自己硬朗的脸……皮。

    体温余在。

    他还活的好好滴，至少他的脑袋还很健康。

    “所以，白前辈。我什么时候又死了一次？”宋书航一脸懵逼道。

    “嗯，在那位胖……嗯，在那位胖子主宰的记录里，你已经彻底死了。”白前辈说话间，双手在虚空中画了个大圈球动作。

    因为‘九幽邪能’可能还在渗透‘加尔圣山试炼之地’，所以白前辈连‘胖球主宰’的绰号都不去提及，免得被感应到。

    宋书航很快就理解过来。

    “而且，可能再过一段时间，胖子主宰那里关于你的记录，都要转到回收站中去了。”白前辈继续缓缓道。

    宋书航右手用力锤了下左手，开心道：“妙呀！”

    这真是个好消息。

    胖球主宰一直是他‘最不想遇见之人’名单上排名前三……甚至是稳坐王座的存在。

    宋书航正面遇上它，都没有什么好事。

    他人生经历的那么多死亡，数次都和胖球大佬有关。

    儒家金莲世界，他被胖球大佬碾死无数次，要不是他心理素质出色，早就精神崩溃成神经病了。

    黑龙世界被白前辈分身斩杀的原因，是因为胖球大佬的一滴‘小液体分身’引下的天罚，为了避免宋书航死在天罚下，白前辈分身出手先杀了宋书航。

    本次的天罚事件，天罚形成‘双龙夺珠’场景，将他的身躯毁灭，也是因为胖球大佬。

    要不是有白前辈ｔｏ和白前辈罩着他，他早就彻底凉了。

    总之，每次和胖球主宰相遇，都是他的不幸。

    他是真的怕了胖球主宰。

    现在听到在胖球大佬的‘记录’中，他已经彻底死亡，宋书航心情一下子腾飞，感觉就像是中了五百万的大奖。

    “那接下来，我得低调一些才行。”宋书航握拳道。

    低调一段时间，好好苟活下去，让胖球大佬彻底遗忘他。最好将关于他的记录，扔入到回收站中彻底删除，不带还原的那种。

    这样一来，胖球大佬就不会再来找他麻烦。

    “嗯，低调发展。”白前辈轻轻拍了拍宋书航，顺带着从他身上摘了两枚异果，擦了擦，美美地吃了起来。

    “至少要低调到我下回人前显圣。”宋书航美美道。

    这时，神龙微微一愣，出声问道：“你下回什么时候人前显圣？我看你都三圣号了，你是不是显圣三回了？”

    神龙卷成一团，缩在白龙仙子边上，听着她在给自己翻译。

    ——刚才，它一边听着白龙仙子的翻译，一边在关注着进入下站试炼的兽修们。它特别关注的是那个虎修‘转盘道人’一伙。

    其实，原本转盘道人小组和苏氏阿十六，不用经历它这一站的试炼，可以直接进入奖励阶段。

    因为苏氏阿十六小姑娘，身怀真龙血脉，也算是带着‘龙’，就和带着白龙仙子的霸宋一样。

    不过之前，看霸宋小友玩的很嗨，于是它没忍心提醒小友这一点。任由他使用管理员权限，用力的开后门玩耍。

    若非如此，它身为主试炼官，又怎能眼睁睁看着霸宋小友违规操作？

    “哈哈，下回人前显圣还用问吗？当然是八品啦。”宋书航毫不犹豫回道。

    不到八品前，绝对不再高调。

    神龙又忍不住问道：“那你前面三个圣号是怎么来的？”

    “一个是现世组团渡劫后，凝聚圣印得到的。一个是在九幽世界意外被卷入到了魔劫世界，然后凝聚出来的。”宋书航解释道。

    神龙微微点头，这两个比较好理解。

    现世诸天万界的‘圣印’和九幽世界对应的‘魔印’。

    “第三个古印，是在一个奇怪的小世界凝聚出来的。那个世界很特殊，独成一界，不属于现世，也不属于九幽。”宋书航回道。

    “还有这种操作？”神龙目瞪口呆。

    难怪，霸宋小友一人凝聚三圣印，这操作，别人根本学不来。

    不过……说起‘自成一界，不属现世、也不属于九幽’的特征时，神龙记忆中突然浮起一种‘似曾相识’之感。

    它在很久很久之前，好像听过类似的地方。

    但是，由于它存在的方式比较特殊，和正常的生灵不同。所以，它记忆中有些太过古老的事情，已经记不大清楚了。

    神龙轻轻甩了甩头，它轻咳一声，道：“那么接下来，霸宋小友，我来传授你与龙结合，进一步强化《圣猿龙力神功》以及怀孕生下元婴的妙法吧！”

    霸宋、白圣、白龙仙子布置的试炼，效果比它想象中的还要强——说实话在试炼过程中，身为主考官的它，都隐隐有些为试炼者们心疼。

    现在，是时候给宋书航约好的‘奖励’了。

    “需要怎么做？”宋书航坐好身体。

    “这门妙法叫什么名？”白龙姐姐也出声问道。

    “霸宋道友不用急，听我引导，一步步来就可以。”神龙先回答宋书航的问题，然后回答白龙仙子：“这门妙法，其实是《圣猿龙力神功》的一卷辅修篇章，其名为《猿龙元婴妙法》。”

    “这功法名，似乎在哪听过。”白前辈突然道：“隐约记得，有一部特殊的刀修心法……”

    “不愧是白道友，见多识广。”神龙哈哈一笑，回道：“这卷《猿龙元婴妙法》其实是从一部刀经《龙虎交汇神刀心法》改编而来。另外，那部刀修心法的创始者和《圣猿龙力神功》乃是同一人。”

    刀法？

    宋书航抓了抓头，如果是刀法改编的功法，那或许真的会很适合他？

    “那么首先，我需要龙珠。”神龙出声道。

    它话音刚落，白龙姐姐和苏氏阿十六同时祭出了自己的龙珠。


------------

第2056章 葫芦爷爷了解一下？

    神龙看到这一幕时，龙尾微微一僵。

    这场面，有点不妙。

    修炼《猿龙元婴妙法》只需要一颗龙珠——虽然它口口声声说‘不经过怀孕生出来的元婴’都是邪道。

    但是元婴和孩子还是有区别的……至少元婴不存在双胞胎的可能。

    一个人只有一个元婴。

    所以，两枚龙珠的话，要怎么办？

    只能二选一。

    如果将它自己代入‘霸宋小友’的处境，要如何选择？

    似乎无论选择哪一枚龙珠，都不太妥当。

    神龙稍稍有点内疚……大约有0.1毫克左右的内疚。

    余下的成分都是好奇看戏的期待。

    “十六怎么也有龙珠？”宋书航疑惑问道。

    虽然说觉醒了‘真龙’血脉，但十六的身体构造基本上还是偏向于人类吧？

    “上上回的事了吧。”苏氏阿十六道：“有天早上醒过来时，感觉喉咙有点痒痒的，就咳嗽了一下，然后就吐出了一颗龙珠。”

    宋书航：“……”

    阿十六说的上上回，是她和‘化身’战斗完的时候？

    “本来还以为自己生病了，不过很快本能的就知道，它是我的龙珠。”苏氏阿十六解释道。

    “阿十六龙化的过程在加快，这是个好消息。”白龙姐姐俯身，凑到阿十六的边上，笑道。

    龙化的速度越快，从某种程度上来说代表着阿十六的‘试炼’完成度就越高。

    宋书航伸手轻轻接住阿十六和白龙姐姐的两枚龙珠，问道：“终有一天，阿十六会完全化为龙吗？”

    “哪有那么容易？你以为真龙是大白菜，这么容易就能化形啊。”白龙姐姐温柔道：“不过，随着龙化的加深，阿十六会变的越来越有魅力哟。”

    苏氏阿十六下意识望了眼自己的胸口。

    白龙姐姐小爪子在她头顶拍了拍，她说的魅力不是这回事。

    宋书航望着手掌心的龙珠，突发奇想：“白龙姐姐，龙珠值钱吗？”

    “杀了你哟。”白龙姐姐温柔回道。

    “不不不，我不是这个意思，我没有要卖姐姐和阿十六龙珠的意思。我是在想，龙珠如果很值钱的话，我有没有机会‘化龙’？然后我可以生产龙珠卖钱啊。”宋书航道。

    边上白前辈听到‘钱’这个字时，抬头道：“要钱？我再借你啊。”

    “白前辈别闹，我在认真想着还债呢。”宋书航道。

    白前辈伸手在笔记本上飞快记录着：“你还是先想办法还利息吧。”

    “你又没有龙的血脉，别想的美。”白龙姐姐同时回道。

    宋书航抬头：“望天～”

    “话说……两颗龙珠，书航你要用哪颗？”白前辈手指灵巧的转笔，出声道。

    宋书航想都不想道：“当然是两颗都用啊。”

    “但是很遗憾，你只能使用一颗龙珠。”神龙出声道。

    白龙姐姐进入翻译模式。

    “为什么？”宋书航疑惑道：“龙珠不是越多越好吗？”

    “但是，你只有一个人，你最多也只能产生一个元婴，贪多不嚼。”神龙的前爪做出‘摆手’的动作。

    宋书航若有所思道：“龙前辈你的意思是，一个修炼者只能诞生一个元婴，所以只能使用一颗龙珠？”

    “就像一个孩子不能被两个女人生出来一样，一个孩子只能拥有一个妈妈。”神龙解释道。

    宋书航嘴皮子一翻，飞快道：“代孕妈妈了解一下？理论上来说，孩子的卵子可以由亲生妈妈提供，但可以由另一个代孕妈妈生出来。那他不就是由两个女人一起合作生出来了嘛。”

    其实道理他懂，但他就是突然想起代孕妈妈，于是不吐不快。

    翻译机白龙姐姐机械的完成了翻译，翻译完之时……她突然反应过来，书航这家伙皮又痒了。

    神龙头顶的龙角上，有电弧‘啪～’地一下炸开。

    真?气炸了。

    白龙姐姐伸出爪子，狠狠给了书航一个脑崩：“别皮。”

    “那我改个说法，一个孩子不能‘同时’被两个女人生出来一样，不可能一个女人生上半身，一个女人生下半身。一个元婴也不可能拥有两枚龙珠。”神龙换了个比喻道。

    宋书航听完后，哈哈一笑，道：“那我就放心了，两枚龙珠我都要用。事实上，如果还有更多龙珠的话，我来者不拒！”

    神龙：“？？？”

    你这家伙，在不在听龙话啊！

    信不信我将你的脑袋摘下来当球踢啊？

    哐～

    宋书航的脑袋突然掉了下来……他笑的太开心，仰头大笑，结果头颅就掉下来了。

    之前脑袋被白前辈脑崩弹飞过，救阿十六时又摘了一次，还没粘牢。然后，这次又被白龙姐姐弹了个脑崩，笑的太嗨了，头就掉了。

    见到这一幕，神龙心中莫名的爽了起来。

    阿十六熟练的将宋书航的脑袋抱起，踮起脚尖，将他的脑袋放回去。

    “龙前辈，不用为我担心。”宋书航拍着胸膛道：“咝～有点痛。”

    拍的位置不对，拍到眯眯眼了。

    【我根本没有担心你，我从头到尾都在爽。】神龙心中暗道。

    不过表面上，它还是得维持自己威严的姿态。

    “事实上，别说是两枚龙珠了，我至少还能再来五枚！”宋书航伸出五指，道。

    神龙鼻孔中喷出两道气柱：“你是说，你要吸收七枚龙珠？”

    “对。”宋书航点头道：“我可是至少要生七个元婴的男人，向葫芦爷爷学习。”

    “也对。”白前辈在一边点头道：“如果算上本命丹田的话，说不定会有八个元婴？”

    【咦？连白圣你也陪霸宋小友胡闹？】神龙略一停顿后，盯住宋书航的身体：“还是说，霸宋小友的身体，有古怪？”

    白圣一直给人非常可靠的感觉。

    如果白圣都认为霸宋玄圣能诞生不止一个的元婴，那霸宋拥有什么特殊体质？

    神龙的眼睛，就像是能透视一样，盯向宋书航。

    龙瞳透视了书航的木身躯，但却无法透视那‘圣人之血’。

    宋书航身上的秘密，如今都被容纳在‘圣人之血’之中，只能隐约看到一团七彩的光芒。

    神龙看不透书航，只好收回自己目光。

    它又不甘心＋好奇。

    “咳，霸宋小友。”神龙威严道：“如果你能证明自己的话，那……我的龙珠也可以借你一用。”

    .

    .

    PS：时间过的贼快，转眼又月中了。道友仙子们手中的新月票娃娃怀孕出生了吗？

    PS：奶骑的公众号：圣骑士的传说，有爱的道友和仙子们可以去关注一波。


------------

第2057章 实诚人特别容易吃亏

    神龙也是好不容易才下了这个决心的。

    龙珠这种东西，一般情况下不外借，毕竟是挺隐私的东西。

    如果霸宋道友真的能证明他自己一胎七元婴的话，那就能得到它的龙珠相助——这绝对是霸宋的荣幸！

    这是神龙第一次决定将自己的龙珠借人使用。

    要不是看在白圣的面子上，一百个霸宋在这里也休想有机会得到它的龙珠！

    但是，宋书航在听完白龙姐姐的翻译后，并没有露出类似‘欣喜’的表情。

    他一本正经道：“还是……不要了吧。阿十六和白龙姐姐和我熟，所以结合一下她们的力量生下元婴也没问题。但结合龙前辈的龙珠，会让我感觉怪怪的。毕竟要我们要相互结合，才能生下元婴。”

    神龙头顶的龙角上，又有电弧啪啪作响，炸出一朵朵漂亮的电花。

    它真想切开霸宋的脑子，看看这家伙的脑回路到底是什么构造，令龙好生恼火。

    翻译官白龙姐姐在翻译结束后，长长的叹了口气。

    她再次伸出小爪子，一个脑崩将宋书航刚粘回来的头颅弹飞出去。

    “别再皮了，好好的办正事。将你的七个金丹亮出来，别磨叽了，否则小心我弹飞你脑壳。”白龙姐姐温柔的声音随后响起。

    苏氏阿十六小跑着过去，将宋书航的脑袋捡了回来。

    “白龙姐姐你已经弹飞我脑袋了。”宋书航叹了口气道：“威胁其实可以放在动手前的，真的。”

    阿十六嘻嘻一笑，踮起脚尖将他的脑袋再次粘回去。

    空中的神龙，心情愉悦——每当霸宋小友的脑袋被人弹飞时，它从角到尾都在畅爽。

    边上的白前辈，用笔端轻敲着自己的下巴，露出若有所思的神色。

    眼前的宋书航、神龙、白龙姐姐、阿十六形成了一个‘特殊循环链’。

    宋书航负责皮、神龙负责恼火、白龙姐姐负责出手惩罚、阿十六负责将书航粘回去、神龙再负责愉悦。

    于是，神龙就会处于‘恼火——愉悦——再恼火——再愉悦’的死循环中。

    不知不觉间，它和众人的好感度已经直线提升。

    “或许这就是狂刀三浪道友存在于‘九洲一号群’的意义？”白前辈思索道。

    话说回来，三浪最近也来‘兽修界’了吧？

    不知道他现在在干嘛？

    边上，白龙姐姐温柔的声音再次响起：“最后的警告啊，别再皮了，再皮我削你！”

    “呃……”宋书航抓了抓头。

    惹不起，惹不起。

    所以，他抬头望向神龙。

    神龙也回望着他。

    “那么前辈，我按约定来证明自己。”宋书航道。

    嗯，虽然现在和神龙前辈不算太熟，但友情这东西可以事后慢慢的弥补。等事情结束后，先加个好友多联络啥的，龙珠之力就先借用了吧。

    另外，证明自己有七个金丹，其实很容易。

    宋书航念头一动。

    随后，一个‘锯齿刀轮’出现在他身侧。

    “六品真君的命轮？”神龙出声道，它看的出宋书航的这个命轮由八柄锯齿刀组合而成。

    但这东西，并不能证明宋书航就有‘八个金丹’。

    “是的，命轮。”宋书航回道：“一金丹一命轮。”

    说话间，又有七个命轮不断的从宋书航身边浮现。

    阔剑组成的‘剑轮’、金属书页组成的‘页轮’、螺旋剑组成的球状‘球轮’、由锋利齿轮叠加的‘齿轮’、八个小圈圈组成的‘圈轮’，以及最后那枚画风与众不同的八角命轮——这枚八角命轮的每一个角，似乎都链接着因果。

    边上的神龙，目瞪口呆。

    七个不同属性的命轮，在宋书航身边不断的旋转着。

    只要宋书航意念一动，七大命轮就能对敌人进行狂风暴雨般地打击。

    “你的丹田中，是怎么装下七枚金丹的？”神龙感觉自己的世界观受到了冲击：“你就不怕爆体而亡？”

    “不怕，又不是没爆过。”宋书航挥了挥手，举手投足间有一种风轻云淡的味道。

    神龙：“……”

    “而且，我也不是将所有的金丹都装在本命丹田。我的七枚小金丹，分别坐落于七个小丹田中。”宋书航回道。

    神龙一下子就找到了关键点：“那你的本命丹田中？”

    “嗯，还有一枚胖的快游不动的金丹，不过它比较特殊，还没有凝聚出命轮来。”宋书航回道。

    神龙眉头紧皱，内心疑惑到极点，忍不住问道：“你是怎么办到的？”

    虽然它知道，自己不应该问这个问题。

    这种修炼上的事情，可以说是极度隐私的东西，说不定就是一位修士的底牌。

    问这种修炼上隐私的事情，就和普通人直接问别人今天穿什么大裤叉一样失礼。

    但它真的太好奇了。

    好奇心不仅会害死猫，也会害死龙。

    “如果我说，我练着练着，它们就出来了，你相信吗？”宋书航特别实诚的回道。

    “信鬼啊！”神龙张口对着宋书航就是一龙珠糊脸。

    一枚拥有虚幻美感的龙珠，糊在宋书航脸上，直接又将他的脑袋糊飞。

    宋书航：“……”

    看，这就是人生。

    皮的时候要掉脑袋。

    不皮的时候也要掉脑袋。

    连实诚的时候，还是要掉脑袋。

    人生处处要掉脑袋！

    实诚人就是这样，处处吃亏。

    不过这次。

    宋书航的脑袋……

    终归是没有落地。

    边上的苏氏阿十六，似乎早有准备。

    在龙珠糊脸的瞬间。

    她一步横移，来到宋书航的身后，飞快踮起，轻轻一跳，双手像推排球一样，将宋书航的脑袋巧妙的推了回去。

    小十六越来越萌了。

    “漂亮。”白龙姐姐为阿十六点赞。

    “满分。”白前辈点头附和。

    天空中的神龙，又是一波新的愉悦。

    虽然脑袋没掉下来，但看到霸宋道友的脑袋被当球打，它也很开心。

    宋书航伸手将自己的脑袋端正，道：“所以，有时候实话反而往往没人相信。”

    “嗯，这点倒是真的。”白前辈为宋书航作证道：“在七金丹方面，书航的确就是死着死着，七金丹就出来了。”

    “不是练着练着吗？”神龙反问道。

    “一个意思。”白前辈来到宋书航身边，示意他张手。

    宋书航疑惑的伸出右手。

    下一刻，白前辈张口，一枚龙珠被他吐了出来。

    宋书航：“！！！”

    吐龙珠这种技能，白前辈也会？


------------

第2058章 今天的她，也存在感满满

    这是第四颗龙珠了！

    “白前辈，你是无所不能的吧！”宋书航望着手掌上的龙珠，忍不住道。

    感觉世界上除了生孩子外，就没有白前辈办不到的事情。

    甚至他怀疑，若是白前辈突发奇想的话，说不定天地法则都会开始进化，进化出让男人生孩子的法则来适应白前辈。

    另外，白前辈能吐龙珠的话……

    宋书航眼睛一亮：“白前辈，你手中莫非有让人类化龙的秘法？”

    “啥？”白前辈疑惑的望向宋书航。

    “这是，蜃龙龙珠？”白龙姐姐望着宋书航手心的龙珠，出声道。

    白前辈点头道：“对，是蜃龙龙珠。”

    “不是白前辈的龙珠？”宋书航不由有点失落——他还想学化龙秘术，养龙珠赚钱来着。

    “我又不是龙，哪来的龙珠？”白前辈一笑，道：“不过，如果有空的话，说不定我可以研究下真龙的构造，研究下龙珠是怎么诞生的。说不定我也能凝聚出一颗属于自己的‘珠’来。”

    “白珠？”宋书航道。

    白前辈瞄了书航一眼，道：“你取名字的天赋真烂。”

    苏氏阿十六转头悄悄地笑了。

    “没办法，我修炼的功法名字，就没几个正常的。一直被熏陶后，我的取名天赋也被拉低到了同一水准。”宋书航苦涩道。

    基础拳法壹系列、钢手系列、牵刀术系列，氪金一击系列，每个功法的名字都接地气的很。

    “取名字天赋烂就别找借口了，实诚点。”白前辈今天特别直白：“另外，这颗蜃龙珠，还是你交给我的。”

    宋书航略一思索，便想起了这事：“食仙宴上的蜃龙？”

    别雪仙姬的食仙宴时，有一群‘蜃龙’混在菜中。其中蜃龙族长中途接手了宋书航的‘梦境’世界。

    当时蜃龙族长大展身手，为宋书航创建了一个和‘小白’有关的梦境世界。结果一不小心，玩脱了，引起了白前辈ｔｏ的注意。

    然后，蜃龙族长就被白前辈ｔｏ抓走成了宠物，被抓走前，连龙珠都被白前辈ｔｏ撸了出来，送给了宋书航。

    之后……

    宋书航又将这枚龙珠送给了白前辈，供白前辈研究蜃龙幻法所用。

    而白前辈则将那只拥有蜃龙能力的鲸妖七彩妖丹赠馈给了书航。

    由于这枚‘蜃龙龙珠’在宋书航手中只是过了一手，都没捂热，他差点就忘记这事了。

    宋书航左手边浮着两龙珠，右手边浮着两龙珠。

    “对了，神龙前辈。蜃龙族长只有龙珠在，本体没在边上配合，没问题吗？”他抬头望向神龙。

    神龙略一思索道：“只要你能将蜃龙珠内的力量引导出来。”

    “那就没问题。”白前辈道：“我已经可以随心所欲的调用蜃龙珠的能量，到时候我来配合书航。”

    “这样一来，就有四枚龙珠了。”宋书航嘿嘿一笑。

    苏氏阿十六略一思索后，望向白龙仙子：“白龙姐姐，你有没有办法再调三颗龙珠过来？”

    小十六这是准备一口气给宋书航凑足七龙珠。

    “如果是正常状态下的我，临时调用几枚龙珠是小事一桩。但现在我，办不到。”白龙姐姐摇头道。

    “可惜了。”苏氏阿十六道：“如果这个时候，群里的前辈也在就好了，蛟霸前辈应该也会有龙珠。”

    “要不撕张保险券，召唤‘什么都能卖’道友过来，从他那再买三颗龙珠。”白前辈提议道。

    在白前辈的眼里，保险券≈‘什么都能卖大佬’召唤术。

    “那不如先让我试试联系下几位前辈。”宋书航出声道。

    苏氏阿十六和白前辈的对话，提醒了他。

    龙珠可以向前辈暂借嘛。

    于是，宋书航意识沉入圣人之血中，进入第６、７金丹灵湖内。

    他激活了金丹二维码和网络金丹构图。

    通过‘金丹二维码’加他好友的那些大佬们，个个拥有骚操作，能通过‘远程传功’的方式，留下‘附言’，来和他进行交流沟通。

    而宋书航本身因为实力不足，远程传功这种骚操作他还没学会。

    不过上次，在怼胖球大佬时，在他强大的求生欲望下，‘金丹二维码’主动向所有加了‘好友’的大佬，发送了求助请求。

    所以……只要念头足够强烈的话，他应该能通过‘金丹二维码’向好友们发送求助信号。

    “前辈们，特别是龙系的前辈大佬们，求借龙珠一用。”宋书航脑海中不断的强调这个念头。

    因为第一次主动操作，所以他尽量简化念头的内容。

    至于借龙珠一用后的报答方面，等联系上后商量。

    动起来吧，二维码联络功能！

    宋书航憋足了劲，硬朗的脸都憋成通红。

    半晌后。

    金丹二维码，终于闪烁起来。

    按照宋书航的意志，它开始给宋书航的好友们发了条求助。

    一部分被挑选出来的好友，收到了消息。

    【叮～霸宋向您发起远程求助，具体内容为：求借一枚龙珠，是选择远程助他一臂之力？】

    【叮～何止魔帝拒绝了你的远程救助。附言：……】

    【叮～不灭之主拒绝了你的远程救助。】

    这两名在黑名单中的大佬，照常收到了宋书航的请救，并在第一时间内残忍拒绝。

    主要是这两位的等级非常高，属于天道之下拔尖的那一小批大佬，所以宋书航发送请求时，基本绕不开他们。

    【叮～‘狐朋狗友’天帝向你传送了１点能量，附言：哟，宋前辈，这是今天的一分能量福利。】

    【叮～‘盟友’龙络意志胖球同意了你的求助，开始进行远程协助。】

    “成了！”宋书航乐道。

    竟然真的成功了。

    龙络意志代表着的是‘黑龙世界’，她接受了协助……她不会将黑龙世界的龙珠给弄过来吧？又或者，她也有属于自己的龙珠？

    【叮～程琳仙子替你转接斑纹龙ｔｏ，转线失败……】

    宋书航抬头望天。

    嗯，是已经‘死的不能再死’的程琳仙子。

    【叮～程琳仙子再次转接斑纹龙ｔｏ，转线失败……】×１０

    今天的程琳仙子似乎很闲。

    下一刻，宋书航的脑子里被刷屏了。

    那个魔性的叮叮叮声，不绝于耳。

    只是一个呼吸的时间，程琳仙子就替宋书航转线了近三百次。

    今天的仙子，也在用力地刷自己的存在感。


------------

第2059章 可爱的新昵称

    这诸天万界中，也就程琳仙子敢这样嚣张的呼斑纹龙ｔｏ大佬。

    其他人要是敢这样不知死活的去呼斑纹龙ｔｏ大佬，早就被一下子捏死了——除非是成为宋书航以前的同类，变为一只硌手的小虫子，这样才能避免被一下子捏死。至少能撑到第二、第三回合，再被捏爆。

    斑纹龙ｔｏ大佬耐心也是极好，无论程琳仙子呼它多少次，它都是毫不犹豫的拒绝转接。

    就这样，程琳仙子和斑纹龙ｔｏ大佬以宋书航为‘战场’，进行了一场耐力的比赛——就看谁先支撑不下去。

    无论是程琳仙子还是斑纹龙ｔｏ大佬，耐心都是用‘万年’为单位来计算的。如果两者间没人妥协的话，这将是一场万年之争！

    十二个呼吸后……

    有人倒下了！

    万年之战才刚开启，就有人支撑不住，拖了这场‘万年大战’的后腿。

    倒下的是宋书航。

    他真的撑不住了。

    十二个呼吸间，程琳仙子不知疲惫的向斑纹龙ｔｏ大佬发起了近万条转接，而斑纹龙ｔｏ大佬也毫不留情的拒绝了近万次。

    现在，宋书航脑海内全都是‘叮叮叮’的声音。

    这声音炸脑，捂起耳朵都没用。

    听多了后，导致宋书航听到‘叮～’声就有点恶心想吐——都还没开始怀孕呢，孕吐就先来了，服务周到的令人不由投票点赞。

    “呕～～程琳仙子手下留情。”宋书航虚弱道。

    但很遗憾，他的悲鸣程琳仙子接收不到。不通过‘金丹二维码’发送的消息，程琳仙子无法感应。

    毕竟隔着千山万水。

    程琳仙子变本加厉，将呼叫转接斑纹龙ｔｏ大佬的速度，提升了数倍。

    宋书航提前进入老年痴呆模式，此时他的脑子什么都干不了，只能不断的处理程琳仙子和斑纹龙ｔｏ大佬之间的耐力战反馈。

    大脑过载。

    终于……

    斑纹龙ｔｏ大佬被烦到了，它有了反应。

    【叮～斑纹龙ｔｏ更改账号名为‘小斑斑’，叮～小斑斑将你移入黑名单。】

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    竟然会是‘小斑斑’这么可爱的昵称。

    还有，他被‘小斑斑’移入了黑名单？

    这是搞嘛呢？搞嘛呢！

    用‘呼不死’呼斑纹龙ｔｏ前辈的是程琳仙子吧，为什么他要被斑纹龙ｔｏ大佬拉黑？

    这种感觉就像是一个沉稳的父亲、一个熊女儿、一个路人甲坐在一起休息。

    熊女儿不断地打扰沉稳的父亲。

    然后父亲恼怒的转身，给了路人甲一记父爱的铁拳。

    路人甲何其无辜？

    就算你疼爱自己的女儿，也不能这样对我呀！

    但很快，宋书航就明白斑纹龙ｔｏ大佬的骚操作是怎么回事了。

    ……

    ……

    在斑纹龙ｔｏ大佬改名＋拉黑之后，程琳仙子再次的转线失败。

    但这次失败的原因，和以前不同。

    【叮～程琳仙子转接斑纹龙ｔｏ，转线失败……查无此用户。】

    程琳仙子停下了转线呼叫服务。

    查无此用户？

    这样有两个可能。

    一是斑纹龙ｔｏ退组了，但这个可能性很低……也不符合斑纹龙大佬的性格。

    第二个可能是对方改名了。

    于是，程琳仙子开启了新的骚操作模式。

    【叮～程琳仙子使用‘远程后台’功能。】

    这是嘛玩意？

    宋书航自己都没发现，自己的‘金丹二维码’有这么多奇葩的功能。

    终归来说，还是他的境界不够，明明拥有着最高权限，但具体的骚操作手段不足，‘金丹二维码’的版本还没更新上去。

    【叮～程琳仙子请求‘临时查询’权限，是否同意？】

    宋书航可以感应到，程琳仙子的本次操作，是通过他的‘灵鬼’进行申请的。

    这个灵鬼……

    宋书航皱起眉头。

    他记得自己的第一灵鬼是和羽柔子一起得到的，后来被琉璃书生强行借走。第一灵鬼和他之间的契约关系还在，但契约处于诡异的破损状态。

    第二灵鬼，他应该有第二灵鬼才对，而且应该是很特殊的存在。这种违和感，他和第二灵鬼应该是进入到了类似‘天道小黑屋’之类的地方？

    然后是现在的第三灵鬼。

    第三灵鬼他记忆不多，只是知道在某天醒来，第二灵鬼就换成了第三灵鬼。

    现在看来，第三灵鬼应该和‘程琳仙子’之间有很深的联系。

    【同意！】宋书航将‘临时查询权限’给程琳仙子开通。

    搞事，他最喜欢了。

    他在‘同意’的时候，完全忘记了自己刚才还在恶心、想呕吐的状态。

    三浪病晚期的一个重要特征——在作死状态时，记忆力不超过五秒。

    【叮～程琳仙子向你传递１点能量。附言：小书航配合的漂亮，你就等着，看我怎么为你将龙珠给要过来！以为改个名就能避开我的转呼？太天真了！】

    说罢，宋书航感应到程琳仙子在通过‘灵鬼’，开始使用‘临时查询’权限。她开始搜索书航的好友列表。

    从头到尾，她找了一遍。

    【叮～程琳仙子向你传递１点能量。附言：原斑纹龙ｔｏ呢？】

    “黑名单中，它改名叫‘小斑斑’了。”宋书航对着灵鬼道。

    他毫不犹豫的出卖了斑纹龙ｔｏ大佬。

    宋书航话音刚落，程琳仙子就试图查询‘黑名单’。

    但是……她竟然无法进入‘黑名单’列表中。

    【叮～程琳仙子申请将‘小斑斑’从黑名单中移除，拉入‘盟友’列表，是否同意？】

    宋书航毫不犹豫的选择了‘是’。

    ……

    ……

    斑纹龙ｔｏ隐居之地。

    【叮～霸宋玄圣希望将你从‘黑名单’中移除，转移到‘盟友’列表，是否同意。是＼否？】

    “丑拒。”斑纹龙ｔｏ大佬打了个哈欠。

    转回盟友列表是不可能转回的，这辈子都不会转回了。进了黑名单就像回家了一样，里面的两个小伙伴也是诸天万界有头有脸的存在，呆在这里也不算掉身份，它超喜欢这里。

    ……

    ……

    【叮～小斑斑拒绝从‘黑名单’中移除。】

    “果然是这个结果。”宋书航感叹道。

    他一直在怀疑自己这根本不是什么‘黑名单’，而是‘VIP客户组’。


------------

第2060章 啊，这龙珠有毒～

    当他将敌方大佬移入黑名单时，‘金丹二维码’会亲切、友情地提醒对方，他宋某已经将人家拉入了黑名单。

    当他想将人移出黑名单时，还需要获得对方的同意。

    每次他发布‘求救’时，黑名单组也会收到消息，根本不会被屏蔽。

    甚至今天，连程琳仙子使用‘临时查询’权限查询好友列表时，黑名单竟然还不能被强制查询。

    痛击吾友，保护吾敌。

    这哪是什么黑名单？

    这分明是VIP大爷列表，各种特权。

    难怪上次将‘不灭之主’移进去后，它就赖在里面不肯出来了。其它的列表哪有‘黑名单’里呆着舒服？

    折腾了大半天后，连骚操作手段最多的‘已逝仙子’程琳，似乎也拿小斑斑没办法。

    程琳仙子停止了折腾。

    【叮～小斑斑向你传送１点能量。附言：呵呵，你大爷永远是你大爷。】

    宋书航端着自己的脑袋望天，心好累好想退休。

    正思索间，突然又一个提示响起。

    【叮～程琳仙子将你拉入‘黑名单’列表，同步进行中，程琳仙子已经被你拉入黑名单。】

    “望天！”宋书航最担心的事情发生了。

    大佬们了解了‘黑名单’的妙处后，说不定个个都会想要进黑名单中呆着去，不肯出来。

    【叮～‘黑名单’中的程琳仙子替你转接同为黑名单中的‘小斑斑’，转线开始……转线失败，小斑斑拒绝了转接。】

    宋书航：“……”

    正常好友列表，无法联系到黑名单列表。

    但是黑名单列表却可以联系到黑名单列表。

    你大爷虽然还是你大爷，你大……不对，这个不行，大爷对应的那个词，不适合形容貌美如花的程琳仙子。

    宋书航最近的求生欲望很奇怪，时怂时强，就像是一些热血片中的主角——怂的时候连杂兵都打不过，强的时候连顶尖BOSS都一刀秒。

    小斑斑毫不留情地拒绝了转接，但一切又进入到了开局时的场面。

    程琳仙子开始不断刷屏般的呼叫小斑斑，刷屏速度越来越快。

    叮叮叮声，在宋书航脑海中响起，不绝于耳。

    宋书航微微揉了揉太阳穴。

    这一次，他没有倒下。

    他的忍耐力和适应能力，都是天下一绝。

    只要经历过一次后，第二次他体内就能迅速产生抗性。

    刷屏的叮叮声也是如此，只要适应了后，对宋书航来说就是忍耐痛苦的过程。

    适应痛苦、忍耐痛苦、享受痛苦。

    好男儿的人生当如是，当学会苦中作乐，再大的痛苦也要用笑脸去迎接，将痛苦和压力埋在心底，将笑脸留给自己的家人。

    【叮～小斑斑申请从‘黑名单’中移出。】

    看样子斑纹龙ｔｏ前辈终于忍不住了，想要从黑名单中逃避出来。

    “哈哈哈哈，小斑斑你也有今天啊。”宋书航哈哈一笑，毫不留情的选择了‘否’。

    这个时候，他终于体会到了当初不灭之主拒绝从黑名单中出来的‘爽点’——当初是你拉我【要进】黑名单，就进黑名单。现在去想让我离开【申请离开】，我就离开【同意】？

    “爱情不是你想卖，想买就能卖呀～”宋书航很嗨，木身躯摇摆、摇摆。

    怼大佬本来就是一件爽事，令人上瘾。

    不管这大佬是不是友军，反正怼过之后还想怼。

    至于怼完大佬，特别是怼完友方大佬的后果——宋书航的求生欲又怂了，他根本没想那么多。

    苏氏阿十六轻轻拍了拍书航。

    但他没反应。

    “这孩子废了。”白龙姐姐道。

    “之前他突然露出痴呆的表情，我还以为他真疯了。”神龙补充道。

    白前辈手中不知何时捧着一杯果汁，他转着吸管道：“有两个强大的意识，在以书航的脑海为战场，进行激烈的交流。”

    【叮～小斑斑同意了程琳仙子的转接请求。】

    这场父女之战，终究是斑纹龙to大佬，先一步妥协，没有真的发展成万年之战。

    【叮～小斑斑开启远程写字板交流模式。】

    宋书航：“……”

    现在他终于确定了一件事，实力越高境界越强的大佬，在‘金丹二维码’处的操作就越多。

    连程琳仙子都只能用发送１点能量，留附言的方式和宋书航进行交流。

    但斑纹龙ｔｏ大佬，却直接就开启了一个交流模式。

    下一刻，宋书航的眼眶前出现了一朵莲花，莲花上有一个类似写字板的东西浮现。

    小斑斑：【今天，是程琳近万年来，第一次和我撒娇这么长时间。】

    宋书航：“……”

    您管‘呼不死’骚扰操作，叫撒娇？

    小斑斑：【今儿很开心。】

    小斑斑：【所以，你就死定了，霸宋。】这句留言，一闪而过。刚输完，就被斑纹龙ｔｏ大佬删除。

    但是在场所有人都是修炼者，眼神一个比一个好。

    “你得罪这位了？”白前辈问道。

    “这位是谁？总感觉面对这个名字时，我都有种很不自在的感觉。”神龙出声道，这是冥冥中的一种等级压制。

    明明是‘小斑斑’这个可爱的名字，但神龙在面对这个名字时，浑身都有点不自在。

    “感觉这位小斑斑是强大到恐怖的存在，这种等级的存在，一句随意的话，都可能带动天地之力化为诅咒，书航你好自为之啊。”白龙姐姐提醒道。

    宋书航：“……”

    其实从头到尾，他好像只是按了个‘否’。

    小斑斑：【我的龙珠是不能借你的，除非你不想活了。】

    宋书航看到这话时，不知为何突然脑补了一个画面——他接过了斑纹龙ｔｏ大佬传来的龙珠，突然惨叫一声倒下，悲鸣道：“啊，这龙珠有毒。”

    他只是突发奇想。

    但在他脑补结束的时候。

    写字板上，浮现一串文字。

    霸宋：【啊～这龙珠有毒。】

    小斑斑：【……】

    小斑斑：【我告诉你，你这种家伙在连续剧中活不过三集信不信？】

    霸宋：【嗯，我相信。这半年来，平均下来，三集死一次是有的。】

    小斑斑：【……】

    小斑斑：【别转题，我的龙珠不能给你。不过我这有一颗我……儿子的龙珠，可以借你一用。】


------------

第2061章 怒其不争

    斑纹龙大佬还有儿子？

    宋书航一直以为斑纹龙大佬是单身的，没想到它连儿子都有了。

    小斑斑：【不和你废话了，准备好了，我将龙珠传给你。】

    说罢，莲花和写字板，全都消失不见。

    下一刻，宋书航的身边有一个拳头大的空间之门，强行开启。

    边上的神龙看到这一幕，龙须微微抖动了一下——今天，已经连续两次看到别人强行突破了‘加尔圣山金月试炼之地’的空间禁锢。

    白圣，还有这位神秘的‘小斑斑’，都能无视圣山试炼的空间禁锢，施展空间力量。

    看样子，圣山的空间禁锢到了更新换代的时候，要升级一下了。

    拳头大的空间之门开启后，有一枚黑白交缠的龙珠落在宋书航手中——不愧是斑纹龙大佬儿子的龙珠，连龙珠都是斑纹色的，遗传基因何等强大。

    宋书航很好奇斑纹龙大佬的儿子到底是谁？

    但斑纹龙大佬根本不给他询问的机会，这个疑惑只好暂时存在心中。

    等下回有机会再问问这个八卦。

    “五颗龙珠了。”宋书航左手中是阿十六和白龙姐姐的龙珠，右手是白前辈、神龙和斑纹龙ｔｏ儿子的龙珠。

    神龙表情复杂——这货，不会真的要集齐七龙珠吧？

    【叮～龙络助手已经准备就绪，请霸宋准备接收龙珠。】

    提示声结束后，宋书航的身边又出现了一个小型空间之门。

    “第三个了。”神龙仰天长叹——他们家的加尔圣山空间禁锢，彻底成了人家的后花园，一个个大佬空间法术用的贼溜。

    不行了，回头马上打补丁，全面升级空间禁锢防御系统。争取要让下一届的试炼者们感受一下空间禁锢的可怕威力。

    小型空间之门开启后，黑美人昆那女士的小手伸出，在她的掌心有一枚漆黑的龙珠。

    “这不会是黑龙的龙珠吧？”宋书航咽了口口水。

    昆那女士的小手将龙珠放到宋书航手中，然后她摆了摆手——黑龙世界体积那么庞大，它的龙珠要是吐出来，至少也有一个中小型省那么大。

    “总之，谢谢。”宋书航道——这个人情要记下。

    昆那女士比划了个‘OK’的手势，小手缩回空间之门，消失不见。

    “六颗了。”苏氏阿十六道。

    再来一颗，就能集齐七星之数。

    “最后一颗龙珠，要到哪弄？”白龙姐姐出声问道。

    宋书航想了想，问道：“白前辈手中还有龙珠收藏着吗？”

    这种时候，当然要先问问万能的白前辈。

    “或许有，或许没有，记不住了。不过，就算我收藏的龙珠，品级应该也不会很高，否则我肯定会有印象。”白前辈回道。

    宋书航现在手中的六颗龙珠，每一颗都有着不同的经历。若最后一颗用普通的龙珠凑数，还不如等出去后，再找其它更好的龙珠。

    “这样的话……”宋书航脑海中突然有个大胆的想法——如果他现在再取出一些‘云雀子前辈零件’的话，能不能通过灾难巨龟小姐姐，再将她的爸爸召唤过来？

    他记得龟爸是‘霸下’造型，龙首龟身，威武无比。既然有龙首的话，说不定它也会有‘龙珠’？

    但想想，他还是放弃了这个诱惑的念头。

    因为龟爸出来的话，最大的可能是赏他一发‘龙吼炮’，而不是赏他一枚龙珠。

    而且龟爸有没有龙珠也不一定。

    宋书航又绞尽脑汁苦苦思索起来。

    “话说，除了龙珠外，能不能用其它的一眼珠子代替？”思索间的宋书航，随口问道。

    神龙回道：“比如？”

    “比如儒家圣人的眼珠子啥的。”宋书航回道。

    神龙：“……”

    眼珠子有用的话，我抠两颗给你啊，蠢货！你将我们真龙的龙珠当成什么东西了啊！

    “看样子是不行了。”宋书航遗憾道。

    然后，他望了眼苏氏阿十六。

    “对了，差点将她忘记了！”宋书航哈哈一笑。

    然后，他施展新学会的《火焰替身法》。

    在火焰中，大阿十六被凝聚出来。

    这次，大十六没有马上自刎。她在等待时机，想看看有没有机会从这具‘火焰替身’中钻出来，再去侵占其它生物的身躯。

    虽然几率可能很小，但存在于世，总得有个盼头和希望不是吗？

    “大十六，你有龙珠吗？”宋书航问道。

    大十六抬头，轻蔑的望了眼书航。

    “如果你有龙珠的话。”宋书航微微一笑：“说不定我可以研究一下，如何让你从‘火急替身法’中分离出来。”

    毕竟，《火焰替身法》是保命的技能，他也想让自己的这门法术能保持正常。

    大十六眼睛一亮。

    但片刻后，她又失望的低下脑袋。

    她并没有龙珠。

    “那我撕一张‘保险券’召唤什么都能卖前辈过来吧。”苏氏阿十六掏出一张保券道。

    什么都能卖大佬那里，各种各样的好货色都有，珍品龙珠肯定也有收藏。

    “我提醒一下诸位。”这时，神龙出声道：“一会儿我们要修炼的《猿龙元婴妙法》，需要激活龙珠中的力量进行配合……而且，龙珠的主人，必须是活蹦乱跳的。”

    宋书航手中的这六枚龙珠，都非常的有活力，它们的主人状态都不错。

    但如果是买卖交易过来的龙珠，很大可能是死亡的‘龙’身上留下的龙珠。那种龙珠，可无法用来修炼《猿龙元婴妙法》。

    毕竟这个‘生元婴’的方法，需要生命活力，如果是龙珠是死气沉沉的，生个鬼？

    “什么都能卖大佬手中或许会有活着的龙珠？毕竟，几乎他什么都能卖。”宋书航捏着下巴道。

    真不行的话，问问‘什么都能卖’大佬能不能从活着的真龙手中，租一枚龙珠过来，用完后可以还回去。

    “那我召唤了。”苏氏阿十六伸手激活了一张‘保券’。

    下一刻，虚空中有空间波动产生。

    神龙的龙角都气歪了——它是在气加尔圣山的防御太辣鸡！怒其不争！

    第四个了，短短半天时间，这已经是第四个无视‘加尔圣山’禁锢的存在。

    虚空中空间波动产生后……

    一只大手突然伸出，抓起‘大十六’，然后消失不见。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    嗯，这才是保券的真正功能，在危险关头将‘苏氏阿十六’救走。

    似乎没啥毛病。

    但是，什么都能卖大佬，救错账号了。


------------

第2062章 我主，有个有趣的消息

    苏氏阿十六望着消失的大手，道：“要不，再撕张保券？”

    她感觉自己除了体质稍稍有点小问题外，说不定还有很容易被人认错的能力——记得当初，安知魔君从天而降，想要抓走她时，伸手一捞就将她边上的书航带走了。

    而且仔细回忆的话，类似的事情在她小时候也发生过几次。

    “不用再撕，别浪费了。反正看到救错人后，‘什么都能卖’大佬很快会和我们联系的。”宋书航哈哈笑道。

    一张‘保券’用的好就是保命手段，不能这么浪费。

    而且他对‘什么都能卖大佬’的服务非常信任，大佬那可是千千万万年的金字招牌，那服务，没话说。

    就算是他内心很厌恶的客人，但只要肯花数倍的价钱，也能在他这里买到好东西。而且保证是正品，童叟无欺！

    一旦交易出了问题，什么都能卖大佬也会及时处理。

    在他这里买东西，安心更放心！

    宋书航对‘什么都能卖’大佬很是了解，他是真心想和大佬交朋友的。

    对了，为了让什么都能卖大佬能早点发现自己抓错了人，宋书航轻轻打了个响指，解除了‘火焰替身法’。

    ……

    ……

    数分钟前。

    在邪莲世界中。

    什么都能卖大佬正在和白前辈的一号爱宠物‘小太阳.你忙吧T233号’进行一场交易。

    宋书航说的没错。

    就算是‘什么都能卖大佬’内心再厌恶的人，只要肯花上数倍的价值在他这里买东西的话，大佬就能送上最基本的‘职业微笑’，完成交易。

    这可能是诸天万界最廉价的‘长生者微笑’服务。

    此时，什么都能卖大佬有点小紧张——他时刻处于跑路状态。

    上回被白前辈ｔｏ抓走一次，对‘什么都能卖’大佬来说，这邪莲世界是个危险无比的地方，能不踏入最好不要踏入。

    而且‘九幽主宰’们在外的名声可不太好，身为此世最邪恶、最狡诈、最负面的存在，没人敢奢望九幽主宰会有‘良心’这东西。搞不好，‘九幽主宰’耍赖不肯付钱的话，血本无归。

    但在万倍的高额利润诱惑之下，他硬着头皮还是过来了。

    亏了血本无归。

    但是赚了的话，那就是万倍的超级利润啊，干完这一单，就抵以前数十年甚至是上百年的努力！

    就算拼着可能被‘九幽主宰’毁约的可能，这万倍利润的一单，他也干定了！

    交易的过程非常的顺利。

    ‘小太阳.你忙吧T233号’要的那些货，目前都只有‘什么都能卖大佬’独家能拿出的东西。

    而且万倍的利润，也是‘九幽主宰’一方自己提的。没万倍的利润吸引，又怎么能将‘什么都能卖’大佬一下子吸引过来？

    就在交易快要完成的时候。

    ‘什么都能卖’大佬突然感应到【保券】传来的信号。

    而且，信号的位置很近，距离他非常的近。

    此时他和苏氏阿十六的距离就是邪莲世界到核心世界再到加尔圣山试炼的距离。

    于是，什么都能卖大佬顺手就出手，去捞苏氏阿十六了。

    一抓一捞。

    一个苏氏阿十六到手。

    一张保券完成了它的使命。

    【咦？是一直和霸宋号在一起的苏氏阿十六姑娘吗？】小太阳好奇的望着苏氏阿十六，道：【怎么看起来有点怪怪的，和以前不同。】

    大十六抬头望着巨大的太阳……好刺眼。

    “是发育了吗？”什么都能卖大佬也疑惑道。

    正说话间。

    啪～的一声。

    就仿佛是气球被戳爆的声音。

    眼前这个长大版的‘苏氏阿十六’炸开消失不见了。

    【原来如此，这是个火焰替身。】小太阳微笑着解释道：【火焰系的保命法术，火焰替身法。】

    什么都能卖大佬心一凉，他不由紧了紧自己身上的被单，只感觉这世界对他充满着恶意。

    【苏氏阿十六小姑娘一直和霸宋号呆在一起，霸宋号又怼了什么大人物，波及到她了吗？】太小阳微笑道。

    “我，再去看看。”什么都能卖大佬咬牙道。

    【没关系，我这边不急。什么都能卖道友处理好事情后，再来继续交易就好。放心吧，我主说过，不会亏了你的灵石，你不用担心。】小太阳温和道。

    什么都能卖大佬紧了紧身上的被单，他伸手一甩，大半个身体穿过空间，挤身到‘苏氏阿十六坐标’之中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    加尔圣山试炼之地。

    神龙一脸心塞的看着自家的‘空间禁锢’再次被人穿过。

    这次来的是位诸天万界都很有名的人物，传说中的存在——什么都能卖。

    这可是位很难见到的人物，神龙见首不见尾，诸天万界无数人都期盼着见他一面，从他手中买点东西。但若是无缘，人们很难找到他。

    这位除了‘商人’身份名扬万界外，他那一身通天彻地的空间秘法，也是万界闻名。

    被这样的人物穿了空间禁锢，倒还是能理解一下。

    神龙已经在使用‘精神胜利法’，自我安慰。

    不自我安慰下，神龙的心理都要被穿成筛子，太心塞。

    “看，什么都能卖前辈来了。”宋书航乐呵的对苏氏阿十六道。

    虚空中。

    ‘什么都能卖’大佬先望了眼身材正常的苏氏阿十六，然后他又幽怨的望了眼宋书航。

    又是霸宋。

    每次遇上霸宋就没好事。

    他在考虑给‘保券’加个条款——不能在霸宋一公里范围内使用‘保券’。

    这家伙就是他的灾星。

    拉黑拉黑，这辈子都不想再和他做生意了。

    【叮～什么都能卖将你拉入‘黑名单’列表，同步进行中……什么都能卖已经被你同步拉入到黑名单。】

    继何止魔帝、不灭之主、小斑斑后，什么都能卖大佬成了黑名单的第四位进驻大佬。

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬：“……”

    片刻后。

    大佬露出了灿烂的笑容。

    妙呀！

    这心情一好，他的笑容都美了三分。

    “那啥，苏氏小仙子，抱歉刚才操作失误。”什么都能卖大佬对十六道：“我私人作主，再补偿你点宝物吧。你有什么想要的东西吗？”

    阿十六毫不犹豫道：“龙珠，活着的真龙龙珠，只需借来一用即可。”

    什么都能卖大佬捏着下巴，苦苦思索起来。

    而在他身后，邪恶莲世界中。

    小太阳T233号淡定的转线白主宰：“我主，有个有趣的消息。”

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2063章 提款凭证

    【霸宋号终于被‘什么都能卖道友’拉黑了，这出戏我们等了好几个月，终于等到了。】小太阳发消息道。

    邪莲世界深处，响起了好几个发自内心的开心笑声。

    【接下来报道正事。】小太阳T233号继续道。

    那位苏氏的小仙子需要一颗龙珠，而且还要是活着的真龙龙珠。

    再看边上的霸宋，左手三颗龙珠、右手三颗龙珠的造型，小太阳用阳光都能猜出苏氏小仙子是为霸宋号要这龙珠的。

    霸宋号需要一枚活着的龙珠，什么都能卖道友要为霸宋号供货。

    对于九幽主宰来说，这个消息就有很大操作的余地了。

    毕竟是九幽主宰，有些事情可以放手去做，诸天万界的人都能理解的。

    温暖的小太阳开始将事情，一五一十的回报给白主宰。

    ……

    ……

    对面。

    什么都能卖大佬出声问道：“只要借用一颗‘真龙’的龙珠即可，是吗？”

    怎么说好呢……

    这个代价比他想象中的要低很多。

    凭他的面子，去随意找一位真龙朋友，借用一下龙珠马上就还的话，几乎是没成本的。

    “是的，借用即可。”苏氏阿十六回道。

    “但必须是真龙的。”白龙姐姐补充道，不能拉低了宋书航这颗龙珠的档次。

    “我明白了，稍等我片刻，我去干完一单大生意，马上就过来。”什么都能卖大佬微笑道。

    临走时，他对着宋书航用力挥手。

    再见啦您～再见啦霸宋号，这次相见后，就是永别。

    宋书航看着热情的‘什么都能卖’大佬，也只好微笑相送。

    ……

    ……

    邪莲世界。

    什么都能卖大佬面带职业微笑，对小太阳‘你忙吧T233号’道：“道友，不好意思让你久等了。”

    “不急，没关系。”小太阳Ｔ233号温和笑道。

    “那么我们结下账单吧。”什么都能卖大佬即期盼、又紧张道。

    一万倍的利润是最吸引他的地方。

    但考虑到对方是‘九幽主宰’，出尔反尔简直是家常便饭。所以，就算拿不到足额的万倍利润，什么都能卖大佬也有心理准备。

    但利润至少不能太低，从一万降到七、八千倍利润的话，他还是能接受的——白主宰还是有点诚信的。上回，说将他的‘被单’还回来，最后还真的还回来了。

    也正是因为白主宰比起其他九幽生物稍稍有点诚信，所以这次他才会硬着头皮来邪莲世界交易。

    否则，摆明了自动上门被坑的交易，他才不会接。

    “那么结账的话……首先，这次的货款我们先付一半，剩下的一半等确定货物没问题后，再付另一半。现世现在交易都用这种方案，我们也要与时俱进。而且，我们也需要确定道友的货是否有问题，对吧？”小太阳缓缓道：“放心，我主可是九幽主宰，不可能会赖账的。只要货没问题，最多半个月内，我们就会将余下的货款补齐。我们是有诚信的。”

    小太阳的理由，合情合理，无法反驳。

    什么都能卖大佬：“……”

    这句话说出来，你们自己的良心不会疼吗？

    不会赖账的九幽主宰还是九幽主宰？

    罢了罢了，一半就一半吧。

    大佬心中，已经做好了只收一半货款的打算。

    一半也是五千倍的利润，也足够了。

    虽然比心理预计的要少一点，但还在‘什么都能卖’大佬心理承受范围之内。

    小太阳T233号继续道：“然后，接下来要付的这一半货款……”

    说到这里时，它停顿时了片刻。

    “这一半的货款，还有问题？”什么都能卖大佬瞪大眼睛，心都被吊了起来，信不信他掀桌子啊！

    就算是九幽主宰，在涉及到钱方面，他也寸步不让的。

    “不，没问题。我刚才只是在接收我主的消息。”小太阳温暖道：“一半的货款，我们会直接付现，全部用灵石结账！”

    灵石这东西，九幽主宰也会收藏一些，不过收藏的量不大，平时也基本用不上。

    当然……这个‘收藏量不大’，是针对九幽主宰其它宝物库来说。其实真实的数量，依旧庞大到无法统计。

    什么都能卖大佬顿时松了口气。

    小太阳T233号阳光更加灿烂了一些——做生意，可不能杀鸡取卵。前期需要一些投资，这一半货款利润，就是投资的一环。

    看样子，什么都能卖道友很满意。

    这样下去再多交易几次后，什么都能卖就会放开了。

    “而且，我主是有诚信的九幽主宰。所以，剩下的一半货款，你也不用担心。我们会给你一个‘提货凭证’，这提货凭证，价值连城。最多半个月内，我们会通知道友拿着‘提货凭证’上门取货。”小太阳T233号补充道：“而且这个‘提货凭证’我们会给你一次使用的机会，好好珍惜。”

    什么都能卖大佬一愣——白主宰，真乃九幽主宰中的莲君子，出淤泥而不染！

    下一刻，小太阳T233号祭出一个小盒子，递给‘什么都能卖’大佬。又祭出了堆积成山的灵石，完成付款。

    ‘什么都能卖’大佬打开盒子——只见盒子中，装着一枚闪闪发亮的珠子。

    这是……龙珠？

    而且是活着的‘真龙’的龙珠，龙珠中充满着生机。

    “这颗龙珠，对我主而言，具有非同寻常的意义。道友好好珍惜使用它。”小太阳T233号笑道。

    什么都能卖大佬嘴角抽搐。

    好吧，他已经知道这颗‘龙珠’要怎么用了。

    他是知道‘霸宋玄圣’和‘九幽白主宰’之间关系的。

    这个时候，苏氏的小仙子又正好要一颗活着的‘真龙龙珠’。

    白主宰这颗‘龙珠’，是专门为霸宋准备的吧？

    而为了借他的手，将这颗‘龙珠’交给霸宋，白主宰还扣了他一半的货款。

    这一切都是霸宋玄圣的锅。

    果然和霸宋扯上关系，就没好事。

    “T233道友放心，这事我会处理好的。”什么都能卖大佬道——为了他剩下的一半货款，这事他当然会办的滴水不漏。

    说罢，什么都能卖大佬带走了灵石和龙珠。

    接着他再次出现在宋书航的坐标位置。


------------

第2064章 薛定谔的龙珠

    什么都能卖大佬再次震撼登场，他的半个身体从虚空中浮现，用一种自带回音的声调出声道：“年轻的苏氏小姑娘，你要的是……”

    “真龙的龙珠就好，金龙珠和银龙珠我们都不要。”宋书航抢答回道。

    什么都能卖大佬瞄了眼宋书航，然后默默的转过头来，将霸宋无视了——眼不见为净，但如果无法做到‘眼不见’，那就给自己的视网膜贴一层过滤网法术，主动过滤霸宋的影像吧。

    苏氏阿十六轻咳一声，道：“前辈，我只需要借真龙龙珠即可。”

    什么都能卖大佬威严的点了点头，他郑重地将小盒子递到苏氏阿十六手中，道：“这是非常珍贵的龙珠，价值连城。记住，只能使用一次……如果使用第二次造成的龙珠损伤，一切责任都要由霸宋玄圣来负责。它的价值，换算成九品灵石的话，能堆成一座小山包。约等于两个上回卖霸宋的功德‘平天冠’。所以，千万别弄伤它。”

    “我……望天，等于两个功德平天冠？”宋书航咽了口口水，上回一个平天冠的价格可是整整一空间法器的灵石。

    那几乎是他宋某一辈子都还不上的债务。

    以前他还在想着，等修为实力提升后，修士赚取灵石的速度一定会越来越快，到时候就能赚更多的灵石还债。

    爬的越高赚的越多嘛。

    这个理论没毛病。

    但现实这种骨感的东西，就是为了扎破丰满的幻想而存在。

    随着等级的提升后，他赚取灵石的速度的确提升了——至少能打更高级的怪，去换更高级的灵石；去更高难度的遗迹去获得更高级的战利品。

    但问题是，他花钱的速度涨的更快。钱往往还没到手，就已经没了。

    一个平天冠的债条已经压到他无法翻身。

    如果再欠下两个平天冠的债务的话，他……或许只有马上带上苏氏阿十六、白前辈和白龙姐姐跑路了？

    不对不对，白前辈也是债主。

    闹呢，哪有跑路还要带上债主的？

    跑路又不是儿戏，不是出去旅游。

    但如果跑路不带上白前辈的话，宋书航又怕自己扑街——会死人的。

    一时间，宋书航心头思绪万千。

    ……

    ……

    边上，苏氏阿十六接过这个小盒子。

    “那么，交易完成。”什么都能卖大佬庄重道。

    交易，就得要有这种仪式感。

    这样才会让顾客感觉自己花的钱值——就跟买车要有个仪式是一个道理。

    “大佬请留步。”宋书航小心翼翼问道：“什么都能卖前辈，接手这颗龙珠前，我先问一下，这颗龙珠没问题的吧？好的吧？没坏掉吧？”

    毕竟这值２个功德平天冠呢，由不得他不多留个心眼——多留个心眼后，他宋某人就是五只眼睛的男人。

    什么都能卖大佬听到这个问题时，突然浑身剧烈颤抖，脸色一阵变化。

    大佬脸色一变，宋书航的脸色也跟变了。

    什么都能卖大佬这脸色变的就跟川剧变脸一样，他莫非是想坑我？

    这颗龙珠是坏的？

    什么都能卖大佬要从我手中坑两个‘功德平天冠’的钱？

    “阿十六小心，先不打开这个盒子。”宋书航传音道。

    而虚空中的什么都能卖大佬，也是悔青了肠子。

    大意了，和九幽主宰进行交易，自己竟然还犯了大意的毛病。

    在收到小太阳‘你忙吧T233号’的龙珠之时，他竟然没有认真验货。

    当时，他只是粗略看了眼龙珠的模样，确定是‘活着真龙’的龙珠。但他却没有将龙珠从盒子中取出，认真察看它有没有受损。

    如果这龙珠有问题，他那余下的一半货款，岂不是要飞了？

    【肯定是在那个邪莲世界时，我受到了九幽主宰意志的影响，竟然犯下了这么重大的错误。】什么都能卖大佬心中暗道。

    九幽主宰，恐怖至极。

    下回去邪莲世界交易前，自己身上一定要多套几个辅助法术，抵抗九幽主宰的影响。

    “事实上，这枚龙珠到手时，我也没有认真验货。”虚空中，什么都能卖大佬沉重道：“这是我今年犯下的第二个交易上的大错。”

    第一个大错是认识了霸宋。

    “所以，这个盒子里的龙珠到底是不是好的，我也不确定。可能是好的，可能是坏的。从某个著名物理学家提出的理论来讲，盒子里的龙珠是好是坏，应该是同时存在的。它的生死处于叠加状态。只有打开盒子，你才能知道这龙珠是生是死。”什么都能卖大佬认真道。

    白龙姐姐笑道：“薛定谔的龙珠？”

    “我不管这点。”宋书航道：“我只想知道，如果龙珠是坏的，算谁的责任？”

    什么都能卖大佬抬头望天。

    他感觉自己很可能要被坑了。

    “白圣，你怎么看？”什么都能卖大佬突然望向白前辈，问道。

    “开吧。”白前辈点头道：“我还等着看宋书航怀七胞胎元婴。”

    什么都能卖大佬哈哈一笑，心中大定，豪迈道：“开，坏了就算我的。”

    苏氏阿十六修长的手指开启了小盒。

    随着盒子开启的瞬间，有个封印被解开。

    龙珠绽放出柔和的光芒。

    “这颗龙珠……”边上的神龙和白龙姐姐同时发声。

    两尊龙族大佬，同一时间感应出这颗龙珠的与众不同。

    这颗龙珠的等级非常高。

    而且，它的种类也非常特殊。

    “这种感觉，是龙魔吗？”白龙姐姐出声道。

    “龙魔？听着蛮耳熟的……对了，龙魔药剂！”宋书航想起来了，就是能增强修士体质的龙魔药剂，喝了后还能结茧的那个。

    苏氏阿十六疑惑问道：“龙魔也是真龙吗？”

    龙魔不是‘域外天魔’中的一种吗？

    随着修士手段的不断提升，域外天魔对现世而言，早已经不再是灾难，而是能刷奖励的野图BOSS，很受修士界欢迎，速度慢了都刷不到的那种。

    “这也是我无法理解的一点。”白龙姐姐小爪子轻轻碰了下这颗龙珠。

    这种气息，绝对不会有错。

    龙珠内部还隐藏着‘域外天魔’的狂乱。

    但是，龙魔也会有龙珠？

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


------------

第2065章 没时间了，快准备进产房

    套用之前神龙回复宋书航的话——你将我们真龙的龙珠当成什么了？

    不是所有的珠子都是龙珠。

    不是随便哪只阿猫阿狗吐出来的都叫龙珠！

    龙魔这种归类到‘域外天魔’种类的种族，却凝聚出了一颗真正的龙珠。

    这让神龙和白龙姐姐两尊龙族大佬，有点无法理解。

    简单来说，这种感觉就像是某天，一只狗嘴里突然吐出了巨型象牙一样违和。

    “域外天魔，本身就很古怪。”这时，白前辈出声道。

    这点其实诸天万界的修炼者，都心有所感。

    域外天魔每次随机出现后，就只知道破坏眼前的一切。所以，每当域外天魔现身时，修炼者们必须第一时间内解决掉它们，免得它们给现世造成更大的破坏。

    而在域外天魔被干掉后，人们发现它们身上或者是体内，会携带各种各样的宝物。

    有灵石，甚至有法器，甚至有珍贵的丹药或是天材地宝药材之类的东西。

    修炼者们的推测很多。

    有人认为这是域外天魔们击杀了修士后，本能从修炼者们身上夺取的战利品，带在身上。

    也有人认为……域外天魔们很可能曾经有过一个修真文明。它们在变成如今这种毫无理智，只知道破坏的模样前，可能也拥有过一个属于它们的繁荣盛世。

    白前辈继续推测道：“说不定，龙魔在被化为‘域外天魔’之前，曾经是真龙中的一种？是某个修炼体系中的龙族？”

    神龙陷入沉默，不知道要如何回答——这跟要一个正常的人类，去承认一只大马猴是自己同胞是一个感觉。

    白龙姐姐直接抬头望向‘什么都能卖’大佬。

    这颗龙珠来自于‘什么都能卖’之手，而且龙珠对应的真龙血魔也还活着，那么什么都能卖是从哪里，得到‘龙珠’的？

    “别看我，这回交易我也是中间商。这颗龙珠不是我的，等你们用完后，我还得带回去还给对方。”什么都能卖大佬道。

    宋书航的头发化为一只小手，从苏氏阿十六手中接过龙魔龙珠，问道：“神龙前辈，这颗龙珠……我能用吗？”

    “理论上来讲，能用。”神龙道。

    只要是真龙的龙珠，就能行。

    “既然如此的话，看我的。”宋书航尝试着催动‘鉴定秘法’。

    鉴定秘法激活。

    宋书航的脸颊上出现了一道小伤口，鉴定代价极低。

    同时，一个信息反馈到他脑海。

    【来自某位九幽主宰的宝物：龙魔龙珠。】

    简洁明了的信息。

    难怪鉴定的代价如此低。

    宋书航试图继续催动‘鉴定秘法’，想获得更多的信息，却没有结果。

    看样子是信号被人为屏蔽了吗？

    宋书航伸手，捏着龙珠，举到面前仔细观察。

    如今九幽世界中，有两位主宰。

    所以，这颗龙珠是谁的？

    【应该是白前辈ｔｏ的吧。】他心中很快下了判断。

    如果是胖球大佬的‘龙魔龙珠’，那在他捏住龙珠的瞬间，说不定龙珠就释放无解的剧毒将他毒杀了。

    所以，应当是白前辈ｔｏ的手段。

    宋书航轻轻在龙珠上嗅了嗅，没啥味道，也闻不出白前辈ｔｏ的气息来。

    “要吃掉它吗？”边上白前辈突然出声问道。

    白前辈的声音，仿佛带有一种魔力。

    或者说，他的声音似乎激活了这枚‘龙魔龙珠’的某种能力。

    在白前辈话音刚落的时候，宋书航突然感觉这枚‘龙魔龙珠’好香。

    真香，好想将它吃掉。

    这颗龙魔龙珠在宋书航的眼中，瞬间变成了绝世美味，无法用意志去抵抗的美味。

    口水不断的分泌出来。

    肚子也一下子变的饥饿起来。

    胃液分泌。

    于是，宋书航捏起龙珠，一口将它吞了下去。

    “我敲！”虚空中，什么都能卖大佬急的叫出声来。

    霸宋玄圣，果然是个天坑。

    这么大的一颗龙珠，竟然直接就吞了。

    心好累，不想再见到霸宋玄圣——下回如果和霸宋之间还有交易的话，他要将自己可爱的弟子拉过来，让她和霸宋完成交易。

    而他要退居幕后。

    这样一来，万一因为霸宋的骚操作，欠下巨债的话，也可以用自己可爱的弟子抵债。

    边上的神龙和苏氏阿十六一脸无语：“……”

    “好吃吗？”白龙姐姐温柔一笑。

    宋书航本能的点头：“好吃，香，回味无穷。”

    吃了还想吃。

    而且，吃下去后，他终于确定这是‘白前辈ｔｏ’的东西。虽然隐藏的很深，但龙珠深处隐藏着白前辈ｔｏ的气息。

    白龙姐姐微微一笑，提醒道：“这可是价值两个‘功德平天冠’的龙珠。”

    宋书航：“……”

    “霸宋小友，龙珠可是你吞下的，如果龙珠有了损伤，这钱要你赔的啊。”虚空中，什么都能卖大佬马上道，这个债，他可不背。

    宋书航猛然惊醒，他用力的拍着自己的胸膛，要将龙珠从口中吐出来。

    “不用这么麻烦。”白前辈道。

    他上前一步，伸手端起宋书航的脑袋，轻轻一提。

    书航的脑袋被从脖子上提起。

    那枚龙珠……卡在脖子下方位置，闪闪发亮。

    宋书航的脑袋和木身躯是粘着的，本质上他的嘴巴和肚子没有打通。吞下的东西，也不会落到木身躯中去。

    所以，就算他再怎么用力的拍胸膛，也无法将龙珠给吐出来，毕竟本来就没落到肚子里。

    “十六，来将龙珠抠出来。”白前辈道。

    “等下……等下白前辈，从脖子下面抠的话会不会感觉很奇怪？”宋书航叫道。

    正说话间，从这枚‘龙魔’的龙珠中，有很多的丝线延伸开来，以宋书航的脖子为中心，向四面八方扩散。

    同时，还有丝线从宋书航的嘴里冒出。

    这是要结个茧？

    结茧这种事，宋书航擅长。

    九年制义务教育虽然没教他结茧，但他自学成材。

    “咦？”边上的神龙见状，先是一愣。

    接着它提醒道：“将余下的六颗龙珠，放到他边上去。这龙魔龙珠的力量被激活了。白道友，苏氏小姑娘，白龙仙子，你们配合一下，将龙珠里的力量，全部激活。”

    “另外，书航小友。听我的口令，我将《猿龙元婴妙法》的步骤讲解给你，好好听着。”

    总之，没时间了，快点准备好生元婴！

    记住手机版网址：m.

    第2065章 没时间了，快准备进产房 (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2066章 高冷,自己动.jpg

    『章节错误,点此举报』

    神龙前辈，这不对吧。

    不是说好让我先了解完《猿龙元婴妙法》，再由前辈一步步引导我进入元婴生子阶段？

    现在怎么一上来就要剖腹产的快节奏？

    我是宋书航，我现在慌的一逼。

    我不知道接下来我会遇上什么事，直觉告诉我，原本神龙前辈预定好的计划如今已经彻底崩盘。

    我不知道我接下来要经历什么。

    计划赶不上变化，好慌。

    但宋书航现在发不出话，他嘴里不断的吐出蚕丝，那颗被他吞下的‘龙魔龙珠’被彻底激活。

    同时，在神龙的引导下，白前辈、白龙姐姐、苏氏阿十六，同时开始激活和自己对应的那颗龙珠。然后神龙以及小斑斑、昆那仙子的三颗龙珠，也一一被激活。

    六颗龙珠在宋书航的头顶围成一个光环，不断旋转着，和被他吞下的‘龙魔龙珠’遥相呼应。

    神龙前辈用一种低沉的声音，开始讲解《猿龙元婴妙法》的步骤。

    白龙姐姐开始自动翻译的过程。

    宋书航使用群体传音术道：【等下，神龙前辈。我想一边修炼《猿龙元婴妙法》，一边结个茧可好？】

    “结茧？”神龙望着宋书航嘴里不断吐出的丝线：“好吧，你试试吧。但是在结茧的时候，你千万要注意配合我，不要走神。”

    【没问题。】宋书航回道。

    说罢，他的脑袋开始熟练的摆动起来。

    边上的白前辈伸手一招，地面上泥土卷动起为，在宋书航的身边化为三堵墙壁，这让宋书航在结茧的时候，能有个支撑点。

    白前辈也是结过茧的，知道宋书航的需要。

    看着宋书航熟练结茧的模样，神龙前辈心中一动，道：“莫非霸宋玄圣是只毛毛虫妖？”

    看霸宋这姿势，显然不是第一次结茧，如此熟练。

    不是虫妖的话又有谁会闲着蛋疼，去学结茧？

    本以为霸宋是人族，难道自己看走眼了？

    “噗～”白龙姐姐闻言，忍不住笑出声来。这一句她没有翻译，而是一本正经的用龙语回复神龙：“对，而且书航还是一只硌手的小虫子。这点诸天万界有好几位大人物都公认。其中有好几位，甚至是比我更强的老前辈。”

    边上的苏氏阿十六哭笑不得：“……”

    她自从觉醒了真龙血脉后，从血脉中获得到了一些知识传承。其中有一些零碎的龙语传承，所以她能听懂一些简单的龙语。

    白龙姐姐和神龙刚才的对话，她正好听懂了。

    “白龙姐姐你这样误导神龙前辈，万一它宣传开来怎么办？”阿十六小声道。

    “这是好事。”白龙姐姐温柔道：“隐藏自己的信息，让人抓不到自己的根底，非常有好处。试想未来，如果有人要对书航不利，然后它们用针对虫妖的方法来针对书航，但却起不到效果，不是会很有趣吗？”

    为什么要假设书航被人针对啊！

    阿十六本想反驳的，但她回忆了下宋书航这几个月的经历后，突然不知道要怎么反驳才好。

    小十六现在心情超复杂。

    ……

    ……

    边上，神龙先将《猿龙元婴妙法》的内容，给宋书航简单的讲述一遍，让他先将功法内容铭记于心。

    这算是简单地交代下怀孕产子的步骤，做好产妇的心理工作。

    当神龙介绍完功法时，宋书航的茧已经结了个框架。

    ——霸宋玄圣不愧是硌手的毛毛虫精，连结茧的速度都非比寻常。

    然后，它开始引导宋书航进入正题。

    “接下来，霸宋你心中默诵《猿龙元婴妙法》的第一卷口诀，再将龙珠里的龙力引导到灵湖中，让龙力和灵湖接触。”神龙开始提示道。

    宋书航略一思索道：“前辈，我有七个小丹田灵湖，七个龙珠，我要怎么分配？”

    “鬼知道要怎么分配啊，一口气七胞胎我也没经历过。”神龙摇头晃脑道：“要不你随缘分配？”

    白前辈点头赞同道：“如果没有具体方案的话，闭着眼睛，随意选择是个好主意。”

    宋书航：“……”

    这方案，只适合白前辈你自己呀，你闭着眼睛随意一选肯定就是最佳方案。其他人要是学您的话，会死的。

    “要不，让龙珠的龙力自动选择？”白龙姐姐提议道：“龙珠里的龙力虽然没有意识，但物以类聚。说不定它们会自动寻找最适合的小丹田融合？”

    “我试试吧。”宋书航叹了口气。

    准备工作不足。

    正常情况下，应该是他和几位前辈坐下来，好好研究龙珠的属性，再研究自己本命小丹田的属性，将它们一一匹配。

    然后再按匹配结果，一一将龙珠龙力和本命丹田灵湖对应。

    但现在，他这算是早产，没那么多准备时间。

    宋书航的意识，沉入到自己的本命丹田中——儒家圣人的圣血真是个好东西，它在宋书航的肉身被毁灭之前，带出了最重要的东西。

    七颗龙珠的力量，在龙珠主人们的激活下，先融入宋书航的脑袋，再沿着圣血全部进入本命丹田。

    宋书航本命丹田肥鲸金丹之上，浮现了七颗龙珠的投影。

    “那么接下来，你们自己动起来吧。”宋书航对着七颗龙珠龙力投影道：“前面有七个小丹田，你们选择一个自己喜欢的地方进驻吧。”

    高冷，自己动.jpg

    半晌后……

    七颗龙珠的投影毫无反应。

    让它们自己寻找合适小丹田的计划宣告破产。

    没办法了，只好随缘了。

    宋书航先找到苏氏阿十六的龙珠力量投影。

    相比其他龙珠，阿十六龙珠的力量最小，比较好操作。

    宋书航小心翼翼的用念力包裹住阿十六的龙珠力量投影，准备将它挪移到一号小丹田中。

    阿十六的龙珠力量投影，被一点点挪动，从肥鲸金丹的头顶移开。

    “咦？嗯？”外界，阿十六眨了眨眼睛。

    “别担心，龙珠力量被转移并和灵湖融合时，龙珠对应的真龙会有正在腾云驾雾施雨的错觉，这是正常现象。”神龙出声道。

    “腾云驾雾？”阿十六一脸微妙——她感觉自己像是被一双温暖的手捧着，然后在剧烈地摇晃。

    本命丹田中。

    当宋书航好不容易将阿十六龙珠龙力投影挪移来开时，底下原本懒成猪的肥鲸金丹，突然睁开了眼睛。

    它就像是被夺走了心爱玩具，用力一跃。

    吃我一招水溅跃呀！

    『加入书签，方便阅读』
------------

第2067章 下一步非常关键，听好了！

    一如以往漂亮的姿势！

    鲸跃而起，肥大的身躯却爆发出完全不匹配的灵敏！

    宋书航一脸懵逼，看着阿十六龙珠力量投影，被肥鲸一口吞下。

    拦都拦不住。

    这只蠢鲸，真的没救了。

    为什么它就是不长记性呢？

    这世界上，不是所有的东西都能吃的，这个道理它为什么就是不懂？

    外界的苏氏阿十六，一脸古怪。

    “这次我感觉，我的龙珠似乎被什么东西吞下去了。”小十六努力形容这种微妙的感觉。

    “被吞下去了？这节奏不对啊。”神龙一脸好奇。

    从没听说过，谁修炼《猿龙元婴妙法》时，会让真龙感觉自己的龙珠被吞的。

    它倒是想看看宋书航的本命丹田中到底发生了什么事，但有儒家圣人的圣血阻隔，神龙根本无法看透宋书航的本命丹田灵湖情况。

    更麻烦的是，随着宋书航结茧速度越来越快，他的身躯都渐渐被茧子包裹，连他的模样都要看不清楚了。

    ……

    ……

    茧子中。

    即使阿十六的龙珠力量投影被肥鲸吞下，宋书航也是一脸淡定。

    经历的多了，这点小风浪已经无法让他动容。

    因为他自己心中清楚，一会儿只要将功德蛇美人召唤出来，这只蠢鲸吞了多少，就得吐出多少。

    另外，肥鲸金丹的水溅跃，让他想起了他五品时的事。

    宋书航回想起了当初那些‘小金丹’融入自己本命丹田时，也是如此被肥鲸吞下。

    然后，这些小金丹被挤出后，小金丹们就会自动寻找一个小丹田入驻。

    如果我让这只蠢鲸将所有的龙珠力量投影吞了，然后再让功德蛇美人将龙珠投影重新挤出来，龙珠们会不会主动去寻找适合它们的小丹田灵湖？

    这可比随缘要好多了。

    可以试一试！

    于是，宋书航开始一点点的用念力，挪移肥鲸金丹头顶的余下六颗龙珠。

    果然这只蠢鲸，没救了。

    宋书航每挪一颗龙珠，它就会急忙蹦起，将龙珠投影的力量吞下。

    外界。

    白龙姐姐、神龙的脸色，相继变动。

    两尊龙族大佬，同样感觉到自己的‘龙珠’似乎被人吞下了。

    ……

    ……

    七颗龙珠全部被吞下后，宋书航哈哈一笑。

    然后，他将功德蛇美人召唤出来。

    本以为功德蛇美人的‘撸鲸绝技’在五品后，就无用武之地，没想到在六品的时候，这技能还能派上用场。

    功德蛇美人从宋书航身后显形。

    她伸了个懒腰，身体出现在巨茧之外。

    “这是嘛？功德之光？”神龙望着功德蛇美人。

    虽然说功德之光到后期，能具现化为各种模样。

    但像霸宋这种栩栩如生的功德之光，神龙还是第一次见到——神龙这次苏醒，还没来的及看某位宋姓玄圣的讲法，对功德蛇美人尚不了解。

    功德蛇美人现身后，先是望了一圈。

    她看到神龙、白龙姐姐、苏氏阿十六还有白前辈，都在围观着她，于是有点羞涩。

    于是，她的尾巴卷起。

    “啊啊啊～啊～”她捂着自己的胸口，缓缓倒下。

    死了？

    神龙一脸懵逼。

    “别玩了，仙子，我这早产呢。快帮忙。”宋书航的声音，从茧子中传出。

    然后，功德蛇美人淡定的从地上爬起。

    她贴在茧子上，双手穿透茧子，直接进入到宋书航的本命丹田。

    儒家圣人的圣血，并没有阻挡她的小手。

    她熟练的抓住那只肥鲸。

    肥鲸虽然比以前更强大，更灵湖。

    但功德蛇美人，变的更强大。

    肥鲸在本命丹田中躲避了两次，就被功德蛇美人抓住。

    然后在肥鲸的无声的悲鸣中，一颗颗‘龙珠’被挤了出来。

    被挤出来的……是龙珠！

    被它吞下去的，是七颗龙珠的力量投影。

    但被挤出来的却是货真价实的龙珠！

    吃下的是草，挤的是奶！

    “这是要发达啊！”这是宋书航脑海中的第一个念头。

    如果肥鲸金丹，真的能通过‘吞下龙珠力量投影’来生产龙珠的话，他就能靠卖龙珠发财了吧？

    他宋某人，终于得到了一条能在短时间内迅速发达致富的路子？

    金手指？

    不，应该说是龙珠手指？

    七真是个幸运的数字。

    一周有七天，北斗是七星，龙珠有七颗。

    ……

    ……

    “这功德蛇美人，在干嘛？”神龙好奇问道。

    “应该是在……”苏氏阿十六讲到一半时，突然顿住了。

    因为她发现，如果再讲下去，描述会给人造成巨大的误会。

    “成了！”这时，宋书航的声音从茧子中发出。

    他的叫声，正好打断了小十六的尴尬。

    一共七颗小龙珠，在肥鲸金丹边上舞动。

    经过了肥鲸金丹吞下、被挤出的过程后，宋书航感应到这七颗小龙珠和他之间，有了一种亲密无间的亲切感。

    于是，他再次尝试对这七颗小龙珠下达命令：“去吧，孩子们，去寻找适合你们的小丹田入驻吧！”

    这一次，小龙珠们很给面子。

    首先动起来的是对应阿十六的那颗小龙珠——由阿十六龙珠力量结合肥鲸金丹，诞生的小小阿十六龙珠。

    它先一步启动，沿着本命丹田逆流而上。

    最后，它座落于第一小金丹所化的灵湖之中。

    这是宋书航体内最正常的小金丹，普普通通的九龙纹小金丹。

    紧接着是白前辈释放的那颗蜃龙龙珠，它进入到第二灵湖‘七彩妖丹’所化的灵湖中。宋书航猜测这是因为两者都隐约和‘蜃龙’力量有关的原因。

    白龙姐姐对应的小龙珠，进入第三小丹田，功德金钻所化的灵湖中——或许是白龙姐姐现在的状态和功德之体相似，所以她的龙珠和功德金钻相互吸引。

    白前辈ｔｏ给的‘龙魔龙珠’毫不意外，进入到了第四小丹田，那是血魔核心所化的灵湖，两者都是‘域外天魔’一系，同出一源。

    斑纹龙大佬给的那颗它儿子龙珠，则进入第五丹田，机械核心反应炉所化的灵湖。

    神龙的龙珠……进入到了第六丹田，古巫神血所化的灵湖。

    昆那仙子的龙珠，则进入到了对应的第七丹田，宋书航在黑龙世界凝聚的‘古幽龙魄’所化灵湖之中。

    除了斑纹龙大佬的龙珠和神龙的龙珠外，其他几颗龙珠，都选择了最适合它们的位置。

    七龙珠就位。

    “下一步呢？神龙前辈。”宋书航出声问道。

    “下一步非常关键。你需要用灵湖的力量，像滋润法器一样滋润‘龙珠投影力量’，让它进化为无限接近实体的‘伪龙珠’。这一步是水磨的过程，需要很长的时间，你要做好闭关一段时间的准备。”神龙道。

    宋书航：“……”

    他望向自己灵湖中已经是实体的小龙珠。

    我要是将事实说出去，会不会被神龙前辈打死？


------------

第2068章 一闭眼、一睁眼，我就是一个全新的霸宋

    『章节错误,点此举报』

    宋书航也很绝望。顶点更新最快

    修炼的过程不按套路出牌，他也没办法。

    其他修士体内没有和他一样的傻鲸，所以需要像温养法器一样，将龙珠力量投影用灵湖温养，让它们进化为接近实体状态按神龙前辈的**，这个过程会比较漫长，可能需要闭关。

    而修士闭关的话，时间至少要个把月以上吧？

    但他小丹田中已经是实质化的龙珠，理论上来说已经不需要这个步骤。

    所以要跳过这个步骤？

    又或者……伪装一下，假装自己在‘温养’龙珠，走个过场？

    那么问题来了，这个假装的时间要多久为妙？

    总不能真让他假装十天半个月……

    那也太浪费时间了。

    他也没有功德蛇美人那演技，演不了这么长的时间。

    总之……

    多少先演一演，走个仪式。

    什么都能卖大佬说的对，这年头仪式很重要，一个庄重的仪式，会让人产生一种认同感。

    想到这里，宋书航将意识潜入到自己的小丹田中，开始研究起自己体内的这些‘小龙珠’。

    他想仔细看看这些‘小龙珠’有什么奇特之处，有没有再培育的可能性？

    首先是阿十六对应的那颗小龙珠。

    本质上，这颗小龙珠是由苏氏阿十六的真龙珠龙力投影而成，然后经过了肥鲸金丹的转化。

    它在构造上，应该接近于神龙前辈描述的‘实体化伪龙珠’。

    “感觉上就和真正的龙珠没啥区别了，就是个头要小很多。”宋书航开始小心翼翼的用精神力包裹住这颗小龙珠。

    小龙珠也很雀跃，散发着和宋书航亲近的气息。宋书航的精神力和小龙珠接触时，轻松的就能融入其中，毫不阻碍。

    在他的精神力感应中，小龙珠仿佛化为一个小巧的苏氏阿十六。

    宋书航的精神力化为大手，和龙珠阿十六十指交缠。精神力、龙力和第一小丹田的力量仿佛形成了一个循环。

    自成体系，但又和本命丹田、其余六个小丹田形成一个大循环，端是神奇。

    同一时间，宋书航的七大命轮自动转运起来。

    它们全部汇聚到第一小丹田。

    七大命轮开始旋转着、滚动着，摩拳擦掌，准备大干一场。

    目前，宋书航的境界卡在冲击‘轮后十重天’的第七重天。

    七重天后的8、9、10重天，其实就是六品真君中的普通vip、高级vip和至尊vip。

    只有拥有七龙纹以上的金丹基础，才能有机会踏足这三层境界。

    8重天的普通vip六品真君，已经拥有从‘普通6重天转修晋级’的七品尊者手中逃遁的实力。

    9重天的高级vip六品真君，其修炼的难度，已经完全不亚于普通真君晋升尊者，战力也同样已经不会弱于普通尊者太多，只是少一些尊者级的手段。而且只有8龙纹以上的金丹基础才有机会踏入这一境界。

    而10重天，对应着至尊豪华的九龙纹金丹，是诸天万界最豪华的配置。

    六品真君越阶斩七品尊者，说的就是这一个层次的天之骄子。

    诸天万界百分之九十九以上的‘长生者’大佬，年轻时都是这个标配宋书航认识的大佬中，也仅有躺在黑名单中的‘何止魔帝’年轻时是低配置版的。

    ……

    ……

    第一丹田中，七大命轮疯狂的旋转着，在等着宋书航的命令。

    宋书航略一思索后，给七大命轮下达了冲击的指令。

    反正闲着也是闲着……正好冲击下‘十重天’，也不会浪费时间。

    轰！

    七大命轮疯狂的朝着第一小丹田‘十重天关卡’轰去。

    7打1，代表着宋书航冲击瓶颈比别人轻松七倍。虽然他的丹田数量也比别人多七倍，但总的来说，效率只会更快！

    再加上宋书航前有功德之光加持，后方有灵鬼默默辅助，左右有两套33兽组合法器护体，头顶有三大圣印闪耀。

    再加上本次《圣猿龙力神功》晋级，多了苏氏阿十六对应的小龙珠龙力相助，七大命轮前所未有的威猛。

    这一次，第七重天的关卡再也挡不住如狼似虎的七大命轮。

    它脆弱的就跟一张纸片一样，被残忍切碎，连渣都不剩下。

    霸宋玄圣不愧是对敌人狠，对自己更狠的男人。他对付起自己体内的晋级瓶颈，毫不留手，残暴无情。

    继第七层天的关卡突破后，第八层天的关卡也没坚持多久，同样被七大命轮撕碎分尸。

    正常修士冲击这些关卡时，都要靠水磨的工夫，一点点去磨。而且命轮和‘十重天’的关卡之间，一直以来都是堂堂正正的1v1真男人对决模式。

    像宋书航这样使用群击战术，7v1时，后方还挂各种辅助各种奶的，历史上还从没有过记录。

    如果‘十重天’瓶颈关卡有灵的话，它们早就向天道控诉霸宋的无情和残暴了。

    老八被干掉了，老九和老十很快也步上了兄弟的后尘。

    一家人，就是要整整齐齐。

    不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

    而且连死法都是一个模子里出来的样子，8、9、10重天的瓶颈，全部被暴力轰碎，彻底的辗压。

    当第10重天被轰开时，宋书航只感觉自己的脑袋有种焕然一新的感觉。

    他整个人都上了一个档次。

    不过，还没有结束。

    宋书航的精神力依依不舍的松开‘龙珠阿十六’的小手，马不停蹄的赶向第二小丹田。

    那里是白前辈那颗蜃龙珠所在的位置。

    “一鼓作气，我宋某今天就要将7个小丹田全部冲到10重天！”宋书航气势十足。

    这就跟玩游戏，想要一口气玩通关是一个道理。

    非常有意思。

    另外，第一丹田中的龙珠会变成‘龙珠阿十六’，第二小的蜃龙珠又会变成什么模样？

    宋书航的精神力进入第二丹田后，熟练的开始卷住第二颗小龙珠。

    和上一环节一样，蜃龙珠同样接纳了宋书航的精神力融入其中。

    在宋书航的感知世界中，蜃龙珠开始幻化起来。

    下一刻，它在宋书航的精神感应中变成了一位温婉似水的江南美人模样。

    宋书航：“……”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2069章 前辈，我闭关结束了

    说实话，无论这颗蜃龙珠直接变成‘蜃龙族长’的模样，或者直接变成‘小白前辈’的模样，宋书航都不会意外。

    但是……

    望着眼前这个温婉如水的江南美人，宋书航都开始怀疑起自己来。

    他开始怀疑自己曾经是不是暗恋过书店老板娘，否则她今儿怎么又出现了？

    但宋书航可以肯定，自己从来没有想过‘老板娘’成为恋爱对象这种事。

    “所以，到底要怎么样的操作，蜃龙族长的龙珠，才会变成老板娘的模样？”宋书航扪心自问，自己最近也没想过要去租书店蹭书吧？

    “商量下，换个模样？”宋书航出声道。

    这个模样，他还怎么融合啊？

    总感觉在占人家书店老板娘的便宜。

    至少换个我融合起来不会有压力的模样啊。

    仿佛是感应到了宋书航的意念后，蜃龙小龙珠同样雀跃的接受了指念。

    下一刻，眼前的书店老板娘形态开始变化起来。

    准确来说是她的身形开始消散起来，最终重新凝聚为一只‘龙爪’。

    这是蜃龙族长的爪子。

    身为对应蜃龙的龙珠，这颗龙珠天生就具有千变万化的性质。就是不知道它化形时的规律是怎么计算的？

    变成蜃龙爪子后，宋书航总算松了口气。

    他伸手和蜃龙族长的爪子握爪。

    庄重的握手，充满着仪式感——但总感觉这只龙爪手感不对。

    下一刻，七个命轮在各种奶、各种辅助的加持下，嗷嗷叫着，从隔壁杀了过来，杀入第二丹田中。

    “上！”宋书航简单的下达指念。

    七大命轮精力十足，勇往直前。

    第二丹田内的７、８、９、１０层天的关卡，相继扑街。

    比第一丹田还快了两个呼吸。

    熟能生巧，古人诚不欺我也！

    ……

    ……

    “下一站！”宋书航用力握了握蜃龙族长的爪子后，马不停蹄向后方杀去。

    今天，注定是血流成河之夜！

    第三站，白龙姐姐的龙珠。

    这一站比较正常，没出什么幺蛾子。白龙姐姐的龙珠所化的是小白龙，宋书航只用仪式性的和她握个爪子就好。

    握手、七大命轮嗷嗷杀来，第三丹田血流成河，守护关卡相继被碎，尸横遍野。

    ……

    ……

    “GO！”宋书航大手一挥，杀入第四站。

    这一站是白前辈ｔｏ的那颗龙珠。

    这颗龙珠对应的，应该是‘龙魔’，那龙珠化形的应该也是龙魔。

    宋书航的精神力卷住‘龙魔龙珠’。

    随后，一只茧子出现在他的精神感应中。

    想象中的‘龙魔’却并没有出现。

    宋书航微微一愣。

    他的精神力，伸手按在茧子上。

    茧子里传来的波动，似乎是白前辈ｔｏ的。

    “不是龙魔？那龙魔龙珠哪来的？又或者……龙珠化形的形象，和我的意志有关？”宋书航心中一阵疑惑。

    但这个时候，已经来不及多想了。

    七大命轮再次杀来，宋书航只需念头一动，已经杀红眼的七大命轮，凶残的扑向瓶颈关卡，用更快的速度和效率，将７和８、９、１０三大VIP瓶颈关卡送去见天道。

    宋书航的手掌，从茧子上松开。

    他脑海里浮现一个大胆的猜测——这龙珠，不会是白前辈ｔｏ的吧？

    等下回去见白前辈ｔｏ的时候，自己要不要旁击侧敲地咨询一下？

    “算了，先不想这么多了。下一站，出发。”宋书航先将这事记在心里，转身杀向第五站。

    ……

    ……

    第五站的龙珠，是斑纹龙ｔｏ大佬赠送的‘龙子龙珠’。

    也不知道斑纹龙ｔｏ的龙子是什么模样，如何是否是诸天万界的一方大佬？具体身份又是谁？

    宋书航怀着好奇的心态，接触这枚龙珠。

    下一刻，在他的精神感应世界中出现了数道身影。

    有挥舞着‘九修凤凰刀’的虚幻身影。

    有捏着莲花微笑的虚幻身影。

    有举着扇子跳舞的身影。

    这些身影，全部汇聚到了一起，最终形成了程琳仙子的模样。

    “不是龙子，而是程琳仙子的模样？”宋书航感觉程琳仙子，并不符合‘龙子’条件。

    无论是手持九修凤凰刀、捏着莲花、或是举着扇子跳舞，都和程琳仙子不符。

    总感觉是斑纹龙ｔｏ大佬，在掩盖真相。

    最后，将程琳仙子拉出来挡枪。

    不过算了。

    应该知道的，未来总会有机会知道。

    而且，外貌是程琳仙子的话，融合起来也比较没压力。

    宋书航伸手和这位‘龙子’程琳仙子击掌。

    他和‘死的不能再死’的程琳仙子也老熟了。

    啪～～

    两人击掌后，龙力融合完成。

    七大命轮再次滚滚而来，将宋书航的第五丹田化为战场。

    ……

    ……

    第六、第七站的神龙龙珠，以及龙纹昆那仙子龙珠，都算比较正常。

    宋书航和神龙握爪，和昆那仙子击掌，完成交接仪式。

    随着七大命轮最后一次奋力冲击，第七丹田的第十重天，被破开。

    七大命轮发起共鸣之声。

    茧子中，宋书航的身上，传出海浪的声音。

    有金莲和龙影组成的天地异像，从茧子中冒出。

    整个茧子，都仿佛被染成了金色。

    边上的神龙一脸镇定，内心却一脸懵逼。

    这是什么操作？

    从没听过‘温养龙珠’的过程中，会出现这么浩大的声势啊。又是海浪的天地之音，又是天地异像相伴。

    霸宋玄圣又在整什么幺蛾子？

    “书航的气息，一直在提升。”苏氏阿十六出声道。

    白龙姐姐小爪子抓了抓下巴道：“这是轮后第十重天的感觉吧？”

    而且，不止是一次。

    足足七次。

    书航将七个小丹田都冲击到了‘轮后十重天’？

    白前辈伸手点向那些金莲天地异像。

    他手指一点，金莲便消散不见。

    【可惜了……似乎不能吃。】白前辈心中遗憾地想道。

    哗～～

    这时，茧子破开。

    大量绿色的枝条暴涨而出，飞快的延伸开来。

    是宋书航的木身躯。

    受到书航实力晋升的影响，木身躯再次被催生。

    枝条发芽，绿叶红花，一颗颗鲜嫩的果实挂在枝头。

    “前辈，我闭关结束了。”宋书航面不改色道：“下一步我们怎么做？”


------------

第2070章 乖巧坐好，虚心求教

    啥？

    闭关结束了？

    霸宋，你怕是对‘闭关’两个字有什么误解？

    你将头凑过来，今天我‘加尔圣山守护神龙’就教教你怎么正确闭关和闭关的姿势。

    神龙内心如海浪翻腾，一浪接一浪。

    它的内心中正在酝酿着台词，甚至准备好了发动嘴炮攻击的姿势。

    这时，只见从霸宋身上的枝条不断的延伸开来，分别落在白圣、白龙仙子、苏氏阿十六以及它的面前。

    这次的果实按枝条的不同，竟然有大有小。

    小的只有梅子大，普通的有拳头大，更大的有沙锅大……

    白圣和苏氏阿十六小仙子先后伸手，从枝条上摘下鲜艳的果实，擦了擦后，一个大口、一个小口地吃了起来。

    宋书航身后的功德蛇美人仙子，同样摘了个果实，她体型涨大，化为巨大的守护形态，一口一个果实。

    【这不是功德之光的具现化吗？为什么还能吃东西？】神龙感觉自己的世界观都被刷新了。

    第一次见到功德之光这种东西还有这种操作。

    思索间，有淡淡的清鲜香味传入它鼻中。神龙的爪子不由自主的往前一抓，锋利的爪子轻松的切下一个果实，挑入到嘴里。

    啊～好吃～

    这果实的味道非常的特别，虽然其中蕴含的灵力很低，但胜在好吃。

    而且大小不同的果实，味道也不同。

    特别是最小的那种果实，吃在嘴里时，像在吃跳跳糖，果实在嘴里会爆炸开来。

    神龙不由自主又多吃了几颗。

    ……

    ……

    半晌后。

    白圣手中提着一袋子果实，里面装满了梅子大的小果实：“突突突～”

    一串的果核被白圣吐到边上的小坑里。

    事后会用平土咒填上。

    苏氏阿十六祭出自己的宝刀，开始熟练的为宋书航修理木身躯上的枝条，免得阻碍行动。

    功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子负责将切好的枝条二次修理，切成长条状，用来当白前辈‘一次性飞剑’的雏形。

    有几根长势特别好的枝条，被留了下来——宋书航准备将它们移植到核心世界，看看能不能种活。

    期间，白龙姐姐还将几枚果实扔给虚空中的‘什么都能卖’大佬。

    什么都能卖大佬接过果实后，恶狠狠的啃了起来——他啃的是霸宋的身体。

    生啖其肉！

    ……

    ……

    阿十六的动作非常流畅，毕竟已经不是第一次为宋书航修理木身躯。

    一直切到宋书航腰部位置时，阿十六又看到了那颗与众不同，还没有成熟的果实。

    这果实，似乎不会被宋书航催熟，而是会像一颗天材地宝一样，一点点成长？

    苏氏阿十六望了一眼后，跳过了这颗果实，任它生长。

    “前辈，好吃吗？”这时，宋书航轻咳一声，出声问道。

    神龙的爪子微微一僵：“好吃。”

    “那我们现在可以进入下一环节了吗？”宋书航一脸平静道。

    神龙爪子又是一僵：“好。”

    吃人的嘴软。

    就因为贪嘴多吃了点，面对霸宋时，神龙再也硬气不起来。

    本来还说要教霸宋正确的闭关姿势和闭关知识的，现在还是算了。

    进入下一步吧。

    “接下来，是《猿龙元婴妙法》的最后一步。”神龙抹了抹嘴巴：“正常情况下，修士在进入六品境界后，一个个小境界都需要用水磨的工夫去磨。金丹化湖、湖上命轮、轮后十重天、天上化莲，每个境界都需大量时间。特别是轮后十重天和天上化莲的环节，最是磨人。”神龙开始娓娓道来。

    “嗯，的确磨人。”宋书航感叹道。

    边上白龙姐姐翻了个白眼——磨个龙屁，你刚才一口气将七个小丹田的７、８、９、１０层全给打开了好吗？

    造化仙子略一思索后，唱道：“亚拉索～～你这只磨人的小妖精～”

    功德蛇美人眨了眨眼睛，跟着唱道：“你这只磨人的豆浆机～巴扎嘿”

    黑皮羽柔子背负赤霄剑前辈，怀抱着一捆的宋氏枝条，她轻轻后退了几步——因为她感觉自己这次跟不上节奏。

    磨人的有小妖精和豆浆机了，她还能唱什么？

    但是两位前辈非常的严厉，她们同时转过头来，盯住黑皮羽柔子，期待着她的表现。

    黑皮羽柔子感觉压力山大。

    “嘿哟哟～你这只磨人的……压路机？”黑皮羽柔子用说唱的方式唱道。

    造化仙子和功德蛇美人怜悯的望了眼羽柔子，悄悄转过头去。

    黑皮羽柔子：“……”

    两位前辈那怜悯的小眼神，太伤心魔的心了。

    白龙姐姐闲着无聊，将一切的对话一字不差的翻译给神龙，又进入翻译机模式。

    虚空中，神龙龙须抽动。

    “我看你已经完成了轮后十重天境界，你现在面临的是晋升元婴最磨人的豆浆机……啊呸！最磨人的小境界。”神龙不小心就被带坑里了。

    白龙姐姐乐呵的将神龙的话，一字不差的翻译回来。

    翻译这种工作，真是令龙开心。

    ‘天上化莲境界’是真正的水磨境界，有些资质不足的六品真君，一辈子就磨死在这个小境界上，千百年都无法突破。

    修真历史上，在这个小境界上磨了七八百年甚至上千年的真君，大有人在。

    神龙好不容易调回状态后，继续庄严道：“现在，你只需完成《猿龙元婴妙法》最后一步，就能将至少百年以上的‘天上化莲’磨人境界缩短到五十……嗯，甚至更短的时间！”

    “请前辈指点。”宋书航乖巧坐好，虚心求教。

    “最后一步境界，有些玄妙。”神龙稍稍一顿，道：“你知道‘爱’吗？”

    神龙之所以会有此一问，是因为人类修士有些古董门派，剑走偏锋，喜欢练绝情绝欲的功法。

    “自然是知道的。”宋书航点头道：“毕竟我也是一个正常的男人。”

    造化仙子眼睛一亮：“何为孝？”

    功德蛇美人：“何为爱？”

    宋书航头也不回，长发化为两只手掌抓住两只皮皮仙子，将她们挂到木身躯树枝上。

    黑皮羽柔子连连摆手后退。

    “你懂‘爱’就再好不过了。”神龙点头道：“最后一步，你需要配合着‘爱’去接触体内那颗‘伪龙珠’，配合着《猿龙元婴妙法》，向伪龙珠传递你的爱意。”


------------

第2071章 这样强的还有六个

    “爱意？母爱？”宋书航试探着问道。

    主要是等会儿要‘怀孕生出元婴’，所以他的脑回路一下子就绕到母爱上了。

    这都是儒家圣人的锅！

    其次还有刚才两位皮皮仙子捣乱的原因。

    另外……如果要给体内七颗‘伪龙珠’传递母爱的话，也比较方便？

    比如直接上儒家圣人凝视？

    “你一个大男人有个蛋的母爱？你会生蛋？”神龙前辈轻蔑道，我们龙族就会生蛋！

    宋书航抓了抓头，露出尴尬而又不失礼貌的微笑。

    同一时间，除了还在‘突突突突～’白前辈外，刚翻译完的白龙姐姐、造化仙子、功德蛇美人、黑皮羽柔子以及苏氏阿十六，甚至是天空中的什么都能卖大佬，全体用一种微妙的目光围观神龙前辈。

    【我说错什么了吗？】神龙一脸迷茫。

    “除了传递‘爱意’＋配合《猿龙元婴妙法》外，还需要做什么？”宋书航出声询问道，及时缓解了神龙前辈的尴尬。

    “再接下来，一切顺其自然就足够了。”神龙缓缓解释道：“我之前就提起过，《猿龙元婴妙法》是创造者，改编自他自己的另一部刀经心法《龙虎交汇神刀心法》创造出来的辅助秘法。它本身就是龙虎交汇的秘法。只要你不断的传递‘爱’，《圣猿龙力神功》的境界也足够，到时《猿龙元婴妙法》会自然引导你进入最后一步——以你身为圣猿之躯，和龙力交汇，怀出一个‘元婴胎’来。”

    这个过程，将大大减少‘天上化莲’的水磨工夫。

    ‘元婴胎’成形后，只需好好养胎，别流产，最终就能化出元婴来——连‘天上化莲’境界之后的‘莲中生婴’步骤，都可以直接省略。

    可以说，只要‘元婴胎’成型，好好养胎，就等于‘七品尊者’大门已经打开——前提是要能成功凝聚‘元婴胎’。

    “书航有把握吗？”白龙姐姐翻译完后，又出声问道。

    虽然宋书航的‘母爱’玩的很溜，但这无法掩盖他在感情上是菜鸡的事实。

    “应该还行。”宋书航道。

    白龙姐姐点头道：“别有太大的压力，先对着小十六的龙珠进行实验。这也比较符合你现在的状态。”

    自由发挥，尝试本色演出。

    白前辈突然出声问道：“除了爱情外，友情或是亲情之爱，能派上用场吗？”

    神龙点头道：“重要的是爱，至于是什么‘爱’其实问题不大。”

    有了这句话，宋书航心中顿时大定。

    “我上了！”他握紧拳头道。

    在他头顶，６颗龙珠还在旋转着，喉咙中的‘龙魔龙珠’也还在释放着龙力，和他进行最后的配合。

    “祝宋前辈旗开得胜，一口气怀上七胎。”黑皮羽柔子祝福道。

    这是来自一只心魔真诚的祝福。

    “怀孕不是你的错～只是你还没想好怎么当妈妈～”挂在树枝上的造化仙子颤抖着唱道——挂的姿势不适合发力，唱的不舒服。

    宋书航伸手一拍自己的脑袋，意识进入到儒家圣人之血所结的血网中，又潜入到本命丹田，前往目的地。

    ……

    ……

    再次进入第一小丹田后，宋书航的精神力环顾四周。

    小丹田中，那颗对应着苏氏阿十六的‘伪龙珠’，正盘旋在小丹田的灵湖之中。

    命轮之‘锯齿刀轮’已经归位，在灵湖中沉浮，接受灵湖地温养。

    而那颗代表着阿十六的伪龙珠，将自身塞入到锯齿刀轮的中央。

    刀轮是由八柄锯齿大刀柄柄相连形成的刀轮，中间的空洞正好可以安置伪龙珠。

    它已经和整个丹田灵湖凝为一体。

    “怀孕凝视是不能用的。”宋书航心中暗道，这个时候不是闹着玩的时候，万一出问题了，他哭都没地方。

    毕竟关系到他能不能诞生元婴，是非常严肃的事情。

    所以，这次先走正常渠道，老老实实的尝试着神龙前辈传授的方案。

    想到这里，宋书航心中开始默念《猿龙元婴妙法》的功法口诀，尝试着运转秘法。同时，他靠近代表苏氏阿十六的伪龙珠。

    下一步……要将自己的‘爱’传递给这颗伪龙珠。

    问题是，‘爱’这东西要怎么传递才好？毕竟爱这种东西，不是实体物品，无法抠出来。

    也只有通过口头来和精神力一起来传递了吧。

    宋书航的精神力，靠近伪龙珠，准备发声。

    他脑海里，浮现了很多个表达自己‘爱’的方案。

    但是。

    真到了要实施这些方案时，他突然发现纸上谈兵容易，真正去做时并没这么简单。

    他的精神力停顿在伪龙珠边上，一动不动。

    半晌后。

    宋书航深吸一口气：【打起精神来，而且……后面还有六颗龙珠啊！】

    这个时候，别从心，拿出怼大佬的勇气来。

    如此想着，他的精神力接触到伪龙珠。

    第一号龙珠，这就是我的爱，接受我的爱吧！

    叮～～

    风铃般的声音，在宋书航意识中响起。

    当他的精神力接触到伪龙珠的时候，眼前的画面转变。

    之前经历过一次，所以宋书航很镇定——接下来，他会在精神世界中见到伪龙珠所化的‘苏氏阿十六’。

    和他预想的一样。

    伪龙珠带他进入到了精神世界。

    这是一个普通的夏日教室，略带点老旧的课桌和椅子。

    宋书航坐在靠窗的位置，火热的阳光照在他脸上，滚烫烫的。

    风儿从窗户中吹过，带来一丝丝凉意。

    宋书航转过完头来。

    隔着过道的邻座上，坐着的正是苏氏阿十六。

    她趴靠在桌子上，小脸枕着双臂，侧脸正对着宋书航。

    风儿吹过，她的乌黑的头发微微飘扬。

    那双漂亮的眼睛，正一眨不眨的望着宋书航。

    特别撩。

    “终于朝着我这边看来了呀。”苏氏阿十六侧着脸，小声道。

    “哈哈，哈哈，嗯。”宋书航点了点头。

    苏氏阿十六的小脸转动，将大半张小脸藏在手臂中：“你有什么东西要交给我吗？”

    “嗯。”宋书航再次点了点头，坚定道：“是爱，我要将爱传递给你。”

    “传递给我？给阿十六吗？”苏氏阿十六双眼中满是狡黠之色。

    宋书航：“？”

    下一刻，整个教室中所有的同学齐齐转过身来，望着他。

    满屏的小十六。8)


------------

第2072章 偏心的书航

    好……好亮眼！

    当一个教室全部是各种款式小十六，笑盈盈望着自己时，宋书航只感觉——屋外的阳光似乎都变的更热、更加滚烫起来。

    导致他的体温，都不由自主提升了一点点。

    “书航。”邻桌的阿十六眼中含笑，道：“你接下来，要将‘爱’交给哪个阿十六呢？”

    宋书航望着一屋子的小十六：“……”

    这意思是，只能从教室中选一个小十六？

    送命题竟然埋伏在这里！

    果然，传递‘爱’这种事情，没想象中的这么容易。想要成功凝聚‘元婴胎’，可不是靠嘴巴子就能办到。

    而这样的考验，他很可能还要经历６次！

    不妙，六次可不妙。

    如果我不做点什么的话，说不定要倒在这六次考验上。

    前面的大风大浪我都闯过来了，现在却要倒在最后一个环节上？

    这是要逼人放大招？

    说起大招……

    一个大胆的念头，涌上他的脑海。

    ６站的考验可不是开玩笑的，如果再用这种原始的方法去传递自己的‘爱’，效率实在太低。

    从下一站起，他得改变方案。

    他要将自己的‘爱’……灌注到《养刀术》中去，用行动来滑出自己的爱！

    这叫快刀斩乱麻！

    《养刀术》是刀法，所以没毛病。

    ……

    ……

    “决定好了吗？书航。”邻座的阿十六还是那么撩。

    前座的小十六转过身来，双手支撑着下巴，同样一眨不眨的望着宋书航：“选哪个阿十六呢。”

    这个小十六萌的不行。

    同时，宋书航感觉有人在戳他的背部。

    他一转头，身后位置的小十六正用手指轻轻戳着他。看到他转过头后，这个小十六又急忙偏过头去，用眼角的余光悄悄瞄着他。

    这个则可爱的不行。

    “每一个，都是真正的阿十六，每个都是。”连讲台上都有个戴着平光眼镜的阿十六——阿十六曾经在‘江南大学城’担任过几节课的美术老师，台上的阿十六老师就是当初的造型。

    这个非常的好评。

    “其实，这样，也不错。”宋书航高深莫测地答道——其实他自己也不知道自己讲的话是什么意思，但这种高深莫测的回答很符合他现在的心情。

    “嗯？”邻座那个特别撩的阿十六眯起眼睛。

    宋书航回道：“一教室的阿十六，其实也很好。”

    既然全部是阿十六的话……也就是说，没有要选择的必要。

    “我还以为你会被吓到。”邻座的阿十六问道。

    “看样子你已经做好准备了。”讲台上的阿十六老师望着宋书航：“那你有能力，将‘爱’传递给所有的阿十六吗？所有的！”

    阿十六老师反复在强调‘所有’这个词。

    宋书航微微一愣：“难道阿十六的数量，不止是这个教室的数量？”

    “你猜？”邻座的阿十六用酥酥的语气道。

    不会是有一学校的苏氏阿十六吧？

    送命题的难度还要再扩大？

    前座转过身来的小十六凑了上来：“既然决定好了，那我们进入了后一个环节吗？‘爱’可不是嘴上说说那么简单。”

    说罢，前座的小十六双手托腮，微微扬起小脸，闭上眼睛，长长的睫毛因为害羞的原因，不断的微微扇动着。

    磨人的小妖精现场版.JPG

    “爱要看行动。”邻座的阿十六似笑非笑。

    宋书航望着前座小十六长长的睫毛，小巧的鼻子，还有微微翘起的嘴唇。

    这是索吻——现实中他，都还没到这一步啊。

    “所以可以在这个虚幻的世界中，先练习一下。”邻座的阿十六道。

    “而且，这里有这么多的阿十六，供你练习。”

    “如果你感觉不够的话，还能有更多的阿十六。”

    “决定好了吗？”

    前座的萌小十六小脸微红，但她依旧紧紧闭着眼睛，没有逃避。

    宋书航微微向前俯身。

    他伸出双手，轻轻捧住前座小十六的脸颊。

    吹弹可破的肌肤，甚至他能感应到前座小十六呼吸时的气息，喷在他的手腕上。

    捧着她脸蛋的时候，能感觉到她在紧张。

    真实到令人怀疑这是不是虚幻的精神世界。

    “所以，我决定快刀斩乱麻。”宋书航钢铁所铸的脸上，露出了注孤生的爽朗笑容。

    只见他左手右手，同时轻轻在‘前座萌阿十六’脸上抚过。

    灌注着他内心所有‘爱’的《养刀术》２连，同时落在萌得一塌糊涂的小十六身上。

    这份爱，不掺水。

    而爱意能最大程度强化《养刀术》的效果。

    “咦？咦咦咦？”小十六睁开眼睛，长长的睫毛扇动着。

    然后……她虚弱无力的趴在宋书航桌子上，将小脸埋在手臂中，发出低低的叫声。

    “有些事情，第一次的话，很有意义的。”宋书航满意的收回自己的手掌：“所以，第一次的话，我准备留给现实。”

    “你还真是偏心，现实中的阿十六脸皮太薄了。她可比不上我们。”邻座的阿十六将半张小脸埋回手臂，只露出眼睛，不满道。

    “不是偏心。”宋书航施展‘增发术’，配合着‘程琳自愈法’，一下子将头发增长到五米之长。

    魔发飞舞，凝聚为２０只小手。

    每一只小手上，都散发着《养刀术》的光辉。

    “偏心。”邻座的阿十六转过头去。

    《养刀术》不断的落在教室中所有苏氏阿十六的身上。

    每一术中，都蕴含着宋书航纯粹的‘爱’。

    宋书航仔细回想的话，突然感觉——《养刀术》简直是为《猿龙元婴妙法》这最后一环节，量身打造！

    一个灌注爱，一个需要被灌注爱。

    天造地设。

    转眼间，整个教室中除了‘邻座阿十六’外，所有的阿十六全部被宋书航手滑了一遍。

    邻座阿十六又转回头来，露出双眼望着宋书航：“还说自己不偏心？”

    “嗯，当然不偏心。”宋书航爽朗道：“因为你们都是阿十六，所以没区别。所以，无论我偏心向谁，从结果来说我都是在偏心‘苏氏阿十六’，没毛病。”

    “书航，你的脸皮可真厚。”邻座阿十六噗的笑出声来。

    “必须的，《圣猿龙力神功》加《儒家金刚身》加《变异钢手》，铸造了我如今的脸皮。”宋书航伸手摸了摸邻座阿十六的脑袋。

    一发《养刀术》悄然亮起。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2073章 简单粗暴，不再浪费时间！

    这样子，就结束了。

    宋书航心中暗暗道。

    整个教室中，所有的苏氏阿十六，全都已经被他滑了一发‘养刀术’，每一发《养刀术》中都灌注了充足的‘爱’。

    他还检查过，教室之外并没有其它空间。所以，已经没有其他苏氏阿十六了。

    “完成了。”宋书航轻声道。

    “所以，下一步就是结元婴胎了吧？”邻座的苏氏阿十六说道。

    宋书航轻轻摸着她的头，道：“是的，只要给龙珠足够的‘爱’，满足了条件，下一步元婴胎自然而然就能成型。”

    阿十六脑袋的手感真好……其实现世时，宋书航就一直想摸摸阿十六脑袋。

    不过怕伤阿十六的自尊，所以一直没这么干。

    “你要结元婴胎的话，我有一样东西想送你。”被摸头的邻座阿十六伸出一只手来，缓缓举起，递向宋书航。

    她的头埋在另一只手臂里，不肯抬头。

    洁白的小手伸展开来，掌心中有一颗小草莓。

    这是什么东西？

    看上去是小草莓，也带着草莓的香味，但可以看出它并不是水果，更像是一块糖果。

    “送你。”苏氏阿十六道：“很好吃，草莓味的。”

    宋书航接过这块草莓糖果，似乎还带着小十六手掌的味道：“谢谢。”

    他伸手将这草莓糖果扔到嘴里，咀嚼起来。

    “咦？闻着是草莓味的，吃起来却是苹果味的。”宋书航道。

    不过还蛮好吃的。

    “是避孕药。”邻座的阿十六将举着的小手缩了回去。

    宋书航：“哈？”

    “是避孕药。”苏氏阿十六重复道人类的本质就是复读机。

    宋书航：“……”

    你喂我一个大男人吃避孕药干啥子哩？

    难道是因为我要怀‘元婴胎’了的原因？但这跟怀孕还是有差别的好吗？

    宋某人今天也很慌。

    “怕了没？”苏氏阿十六再次转过头来，坏笑道。

    宋书航：“……”

    “和你开个玩笑的，放心吧。”苏氏阿十六摆了摆手道。

    说话间，整个教室开始消散起来。

    “下回见了，书航。”苏氏阿十六道。

    所有的阿十六都开始消散。

    但并没有悲伤之意，反正……不久后还能再见。

    虽然有点小小的不舍，但对于宋书航来说这是好事。这代表着他对这颗‘苏氏阿十六伪龙珠’灌输的‘爱’足够了。

    接下来，只需要运转《圣猿龙力神功》和《猿龙元婴妙法》，就能顺其自然的结出‘元婴胎’。

    【接下来，就是见证奇迹的时刻了！】

    元婴胎这种东西，到底要怎么成型？

    宋书航自己都很好奇。

    由于现代网络上各种段子的原因宋书航如今总会不由自主地将金丹和结石，元婴和十月怀胎结合在一起。

    明明金丹、元婴是很高大上，是很有逼格的东西。

    直到正式接触修真并理解六品真君【开僻灵湖、命轮、湖上化莲、莲上生婴】的过程，宋书航内心对于‘元婴’崩溃的逼格，又重新建立起来。

    但今天，他似乎真要将‘元婴’通过怀孕的方式，生出来。感觉今天过后，他心中对于‘元婴’的形象，可能又要崩溃了。

    “罢了，崩就崩。”宋书航道，他可是霸宋＋霸儒＋霸龙，精神之坚韧，不是这点小事能打击到的。

    只要未来能诞生出元婴，就算真的让他经历十月怀胎都ok又不是没试过。

    修为比这些虚的逼格要重要多了。

    ……

    ……

    一号丹田中。

    阿十六号伪龙珠呆在‘锯齿刀轮’的中央。

    宋书航开始按着神龙的叮嘱，同时运转《圣猿龙力神功》和《猿龙元婴妙法》。

    新款圣猿从宋书航的肉身上浮现，头顶那颗属于苏氏阿十六的龙珠，也开始进入最后的配合。

    灵湖中的刀轮和苏氏阿十六伪龙珠边上，有三十三件法器浮现。

    这并不是法器实体，只是本命法器能量的投影。

    一件接一件的‘三十三兽组合法器’落在刀轮和阿十六伪龙珠边上，开始组合起来。

    十息后。

    ‘永不陷落的圣城’浮现于宋书航的面前，将刀轮和伪龙珠牢牢的保护在内。一如以往，宋书航的精神力被安置于‘永不陷落的圣城’大门口。

    圣城中，传出一股吸力。

    灵湖中的‘湖水’卷为龙吸水，被送入到‘永不陷落的圣城’内。

    眨眼间，灵湖中的湖水就被一抽而空！

    这可是‘十重天’级别的灵湖，也就是说短短瞬间，就有堪比七品尊者的能量，被抽干。

    正常修士体内能量被抽干的话，只有吃药打坐修炼恢复。

    但宋书航有本命丹田＋七个小丹田，还有灵鬼后盾。

    从本命丹田和其它六个灵湖中，能量被调集过来。眨眼间，枯竭的第一丹田灵湖，就恢复如初。

    紧接着，永不陷落的圣城再次产生吸力，将灵湖的湖水全部吸走。

    如此反复，一共七次。

    “我果然和七这个数字有缘吗？”

    七次过后，阿十六的伪龙珠不再吸收灵湖的力量。‘永不陷落的圣城’投影，就像是个茧子一样，将它牢牢包裹。

    灵湖中的湖魄，也就是原金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’和反图‘圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人’，也随着灵湖的力量，融入到伪龙珠之内。

    宋书航的精神力透过圣城投影，望向内部。

    七次灵湖的湖水将伪龙珠包裹着，湖魄的力量，融入龙珠之中。

    看起来还真有点像怀孕的过程。

    但这个过程，非常的缓慢。

    半晌后。

    宋书航感觉再这样呆下去也不是个办法，完全是在浪费时间。

    “既然如此……在元婴胎成型之前，将余下六颗龙珠搞定吧。”宋书航决定道。

    下面六颗龙珠，不能再像阿十六伪龙珠这般消耗时间。

    所以，一口气解决。

    宋书航的意识进入第二丹田。

    那颗白前辈的蜃龙珠所化的‘伪龙珠’，同样呆在阔剑组成的剑轮中央。

    “我上了，接受我的‘爱’吧。”

    这次，宋书航没有用精神力去包裹蜃龙珠，而是简单粗暴，直接运转充满爱意的《养刀术》，拍在这颗蜃龙伪龙珠上。

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2074章 何止魔帝的作战计划

    快刀斩乱麻！

    而且，直接对着伪龙珠的本体使用，甚至可以跳过‘精神世界’那一环。不用经历类似‘满屏阿十六’的剧情。

    简单粗暴，但非常有效。

    《养刀术》中，凝聚了宋书航最大程度的‘爱’，一口气灌入到那枚蜃龙珠中。

    伪龙珠正面被滑了一发《养刀术》后，珠体上散发出淡淡的光华。

    有效！

    不过，当量不够。

    【果然，想一发就中太难了。】宋书航心中暗道。

    于是他左手右手齐上，交替轮回。

    第二丹田灵湖中，一道道充满着‘爱’的《养刀术》光芒，交替闪烁。

    一口气滑了近三十发《养刀术》光芒后，蜃龙伪龙珠被彻底激活。

    有蜃气从蜃龙伪龙珠上浮现。

    同时，又有三十三件法器虚影出现，是第二套３３兽组合法器投影。它同样在‘伪龙珠’的边上开始凝聚起来，化为‘终焉的圣剑’。

    剑身如同‘蛋壳’。

    湖魄‘那为世界带来终焉的圣剑’上浮，烙入到伪龙珠上。

    蜃龙伪龙珠在剑身之中，开始进化。

    “最后一步。”宋书航暗道。

    从‘终焉的圣剑’上有吸力降落，吸扯着下方的‘灵湖湖水’，化为水龙卷，扯入终焉的圣剑之内。

    此时，第二灵湖中的湖水，大约只有十分之一左右的高度。

    ——之前第一灵湖在凝聚元婴胎的时候，反复吸了七次。差不多榨干了其它六个灵湖和本命灵湖中的能量。

    现在，就算将其它灵湖＋本命灵湖中所有能量汇聚过来，最多也只能够‘第二丹田’吸收一次。

    宋书航没有选择这么做，其它灵湖中的能量，还是留着维持自己体内能量的正常运转，以及加快灵力恢复。

    现在他体内，还有一个‘灵湖’强度的备用能量。

    他意念一动后，从他身体深处隐藏的‘灵鬼’体内，有精纯的灵力涌出，灌入到第二灵湖之中。

    灵鬼身为修士一大外挂，平日里会无时无刻提纯修士体内的灵力，自动挂机增加灵力恢复速度，而且关键时候灵鬼的灵力可以转移给修士本体使用。

    随着灵鬼的灵力灌入，第二丹田灵湖中的湖水，飞快涨满。

    而灵鬼自身存储的灵力，只余下一成左右。

    “差不多了。”宋书航道。

    哗～～

    水龙卷体积一涨，眨眼间满溢的第二灵湖中的湖水，全部被抽入到‘终焉的圣剑’中，温养伪龙珠，孕育元婴胎。

    同时，宋书航体内传来一种久违的‘空虚感’。

    自从他修炼出七大小丹田，还是第一次被掏空的这么彻底，连灵鬼的备用能量都被消耗一空。

    【接下来，进入久违的修炼恢复灵力状态吧。】宋书航心中暗道。

    正常状态下，‘恢复灵力’这种事情，只需要靠灵鬼挂机，他睡觉就足够了。

    今天被掏的太空，他要和灵鬼一起联手修炼，加快灵力恢复。

    ……

    ……

    于是，宋书航的身体开始盘腿而坐，摆出打坐修炼的姿势。体内《三十三兽先天一气功》开始运转起来。

    功德蛇美人从宋书航的‘手串法器’中取出一些恢复灵力的丹药，造化仙子用手掰开宋书航的嘴巴，功德蛇美人将丹药扔入宋书航嘴里。

    这些丹药大多是五品级别，有些是六品级别。大部分是宋书航的战利品。

    其实对现在的宋书航来说，这些丹药恢复灵力的量已经有些少，但有总比没有好。

    黑皮羽柔子则从宋书航的‘手串法器’角落里翻出了几块‘灵石’。

    ——儒家赠给宋书航的灵石，大部分都被宋书航转移到了‘核心世界’中，等着用来还债。只有几块因为品相不是很好的灵石，被宋书航塞在手串法器中。

    黑皮羽柔子将灵石翻找出来，她用手按着它们，将它们贴在宋书航的脸上——正常来说要将灵石放到宋书航的手中，让他可以在修炼的时候抽取灵石中的灵力，加快体内能量恢复。

    但宋书航现在只剩下脑袋，黑皮羽柔子只能将灵石贴在他脸上，希望宋书航在修炼过程中能吸收。

    “看样子，他的能量消耗完了，不知道他现在完成了几颗龙珠？”神龙道。

    “一颗了吧。”苏氏阿十六和白龙姐姐已经换回半身，此时她抱膝而坐，将脸埋入到膝盖中回道。

    白龙姐姐轻轻摸了摸她的头。

    “如果每完成一颗龙珠的元婴胎，就得打坐修炼的话，那接下来就得消耗不少时间了。”神龙道。

    白前辈想了想，取出一瓶七品级别的丹药，扔给功德蛇美人——宋书航现在踏入到了‘十重天’的至尊VIP六品境界，用药方面要按‘七品尊者’的量来计算了。

    “书航的灵力恢复的速度还是比较快的。”赤霄剑前辈出声道。

    宋书航有灵鬼、圣印、功德之光、三十三兽组合法器以及七大小丹田加成，恢复灵力的速度非比寻常。

    “不过他的存储量也比正常同阶修士要庞大很多。”白龙姐姐道。

    “有没有快速恢复宋前辈灵力的办法？”黑皮羽柔子问道。

    “会有后遗症，还是不要用了。”白前辈道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世，诸天万界工冥界。

    在这处魔修的世界某一个角落中，不久前出现了一个新的灾难禁地。

    凡是踏入这个禁地的一切生物，都会被抽成干尸，神形俱灭。

    这种事情，对于工冥界来说是很正常的事情。

    这里的生活环境从古至今都是这么恶劣，这个小世界每一片地方都是活火山，随时可能变为禁地。

    在这新的禁地深处。

    一根根石制的魔神柱，列成一个大阵。

    阵中有一个浑身是血的高大身影，缓缓睁开了眼睛。

    这是曾经的万魔之主，如今还被记录在一些古老魔修门派教科书上的存在——何止魔帝。

    在这高大身影的边上，有一尊分身，一脸平静：“本体积攒的能量，已经有一尊‘九品劫仙’巅峰的程度了。差不多了。”

    霸龙古圣，是时候让他付出代价了。

    分身脸上露出狰狞之色。

    【叮～是否要向霸宋玄圣传递所有能量？是/否？】

    【是！这可是我的一片心意，全部传递给他。】

    死吧，死吧，死吧！

    爆体而亡吧，霸宋。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2075章 从一无所有到一本满足

    撑爆霸宋玄圣的方案，是何止魔帝现在能做到的唯一选择。

    他的本体想彻底恢复，不知道要到猴年马月——该死的霸宋玄圣上回借助因果法器斩出的那一刀，太超规了，这伤没个几百年，根本无法彻底恢复。

    但何止魔帝又不甘心等个几百年再去报仇。

    身为魔门大帝，他一直讲究有仇必报，仇不隔夜。

    他心中那颗复仇的心，每天每夜都在煎熬着。

    每天他都在苦思着报仇的方案。

    直到某天，他发现了‘黑名单’一个向霸宋玄圣传送能量的功能。

    他便开始观察、研究起来。

    魔帝发现，通过这个能力，可以向霸宋玄圣直接传送能量。

    途中会有一定的消耗，距离越远消耗越大。

    不过，何止魔帝已经研究出了将能量传输消耗，降到最低的方案——在传输能量的同时，通过空间力量，将自己的一根魔神柱直接插到‘霸宋玄圣’附近，以魔神柱为化身进行中转，能量跳跃传输，就能将消耗降低控制在二三成左右。

    如此一来，‘劫仙巅峰’级的能量，就不会损耗太多，就算途中消耗两三成，依旧拥有着劫仙顶级到巅峰之间的‘量’。

    而关于霸宋玄圣，他也了解过——千年第一圣，今年刚晋升的那种。

    身为魔帝，即使所处的地方是禁地，他还是有很多手段弄到自己想要的情报。

    一个新晋玄圣被灌入劫仙巅峰的能量，结局已定！

    所以。

    爆炸化为烟花吧，霸宋！

    去死，去死，去死！

    ……

    ……

    加尔圣山试炼之地，金月世界。

    宋书航的肉身保持着修炼的姿势，还在努力的提炼灵力。

    黑皮羽柔子双手压着灵石，按在宋书航脸上。

    造化仙子继续掰着宋书航的嘴巴，另一个皮皮蛇美人爬到两米外，轻轻一弹，将一粒七品尊者级的丹药弹入宋书航的口中。

    “话说现在的书航吃丹药有效果吗？”白龙姐姐问道，吞龙珠都卡脖子吧？

    “谁知道呢？”神龙道。

    说话间，突然神龙猛地抬头，向天空望去。

    在金月世界的上空，有一根魔神柱突破了‘空间封锁’强行挤入这个世界。

    【我俏丽吗，还来？】神龙恨的咬爪子。

    你们这些家伙，当我们的加尔圣山的‘空间封锁’是后院吗？每个人都想进就进。

    这时，正在运转《三十三兽先天一气功》提炼灵力的宋书航，浑身剧烈震动。

    【叮～黑名单列表‘何止魔帝’向你传递9999999＋灵力，因灵力数量过于庞大，是否接收？是/否？】

    宋书航的脑海中，响起这么一个提示。

    以往无论是天帝、程琳仙子或是群组里的其它大佬，向宋书航传递能量时，都是小批量的传递，或者是宋书航主动发出支援请求后，大佬们才发送能量远程协助。

    所以，一直没有激活这个是否接收能量的拦截选项。

    这次何止魔帝传递过来的能量太过于庞大，足以将宋书航一口气撑爆，所以这个拦截选项被激活。

    有时候这个‘金丹二维码功能’还是很贴心的。

    宋书航收到这个提醒时，一脸懵逼。

    何止魔帝向他传递能量？

    而且还是非常庞大，数量大到根本无法统计的灵力？

    “魔帝知道我缺能量，所以千里雪中送炭？”宋书航脑海中马上浮起了这个念头。

    但很快，他又摇了摇头。

    做人要有自知之明。

    他宋某人贵在自知，他又不是白前辈，没有那么大的魅力。

    而且何止魔帝恨不得他死，又怎么可能在关键时候，传送能量过来助他渡过难关？

    这其中肯定有阴谋。

    那么……要拒绝吗？

    “还是拒绝了吧，总感觉不安全。”宋书航喃喃道。

    他正在晋级的紧要关头，不能出差错。

    晋级是非常严肃的事情！

    【叮～黑名单列表程琳仙子向你传递了１点能量，附言：别拒绝，先试试看能不能分批接收这些灵力。如果不能的话，就一口气接收。撑不住的能量，往你的灵鬼身上输送，我来替你解决！】

    已逝程琳仙子，今天一直在关注着宋书航的状态。

    有了这位强大的瑶池女帝担保背书，宋书航心中大定。

    那就接收吧。

    他试着用意识向‘金丹二维码’发送指念——看看能不能按程琳仙子的提议，将这庞大的能量，分成42批的数量，分别传递？

    或许是宋书航如今晋升到了至尊十重天VIP六品的原因，多少算是尊者级的人物，权限提高了不少。

    金丹二维码接收到了指念。

    【叮～尝试将何止魔帝9999999＋灵力分批。】

    【叮～分批失败。】

    没办法了。

    宋书航叹了口气：“程琳仙子，看你的了！”

    然后，他选择了‘是’。

    【叮～接受何止魔帝9999999＋灵力传送，传送开始。】

    下一刻，有庞大到可怕的能量，透过虚空中那根魔神柱为中转，降落到宋书航身上。

    正在试炼之地的成员，猛的抬头望向虚空。

    这种感觉，就像是劫仙降临，令人身体不由颤抖。

    半空中的‘什么都能卖’前辈皱起眉头——他要在关键时候，保住宋书航的脑袋，里面的龙珠关系到他的另一半货款呢。

    下方，功德蛇美人和造化仙子眉头微皱。

    两位仙子不再嬉戏，严肃起来。

    功德蛇美人展开守护形态，将宋书航的身躯笼罩，双手合拢成祈祷状。

    造化仙子则进入宋书航头部，由内而外强化他。

    她们组成两张过滤网，初步过滤何止魔帝传递过来的能量。

    而宋书航的意识，飞快进入第二丹田灵湖处。

    随着何止魔帝能量传递开始，原本快枯竭的本命丹田，瞬间被重新灌满。

    本命丹田和肥鲸金丹拼命运转，以最快的速度将这些能量转化为宋书航自身的‘灵力’，然后将灵力转移到七大小丹田。

    七大小丹田灵湖，全部满溢。

    多余的能量，被宋书航飞快转移到灵鬼身上，还有一部分引导到‘木身躯’之中。

    从身体被掏宝到现在的浑身饱涨感……宋书航感觉莫名的酸爽。

    得到灵力补充后，第二丹田灵湖开始运转。

    龙吸水过程再现。

    第二丹田的湖水被抽干，然后又会迅速被何止魔帝传递过来的灵力灌满。

    再抽干，再灌满。

    短时间内，第二小丹田也满足了七次之数，进入‘元婴胎’阶段。

    宋书航根本没时间多加关注‘化元婴胎’的状态。

    他拼命的扑向第三丹田。

    毕竟，何止魔帝的能量，还在源源不断的灌入！

    趁机……他要一口气将余下的五颗伪龙珠，全部搞定。


------------

第2076章 修真

    快一点，再快一点！

    宋书航将自己逼到极限，压榨自己所有的潜力。

    因为，他又隐隐感应到了一种熟悉的味道。

    那是……死亡的味道。

    宋书航感觉如果速度不快一点的话，自己的脑袋就要炸了。

    虽然有程琳仙子保证，但这种死亡阴影笼罩的感觉，是如此的熟悉且真实。就如同一只嚎叫的凶兽，在了身后追赶着他，要将他吞吃。

    所以，书航不由自主的拼尽全力。

    快一点，再快一点！

    只要我跑的足够快，死亡就追不上我！

    ……

    ……

    外界。

    “突突突突突～第二颗完成了。”白前辈出声道。

    他能感应到自己激活的那颗蜃龙珠，已经完成了自己的使命，暂停了龙力的传递，对应的‘伪龙珠’已经进入‘结元婴’的状态。

    苏氏阿十六闻言，突然心中一动，她埋在膝盖中的小脸稍稍转动，露出一只眼睛，小心翼翼期盼地望向白前辈。

    然而，她看到白前辈一脸平静，丝毫没受影响的迹象。

    阿十六心中有点小疑惑。

    白前辈，果然与众不同。

    “平土咒。”白前辈此时已经吃完了那些梅子大的果实，他伸手掐了个法印，一个平土咒将小坑中的果核全部埋了起来。

    然后他望着虚空的‘魔神柱’，眉头微皱。

    从魔神柱中传递过来的灵力正源源不断灌入书航体内，为宋书航的晋级提供能量。

    也正是有这批灵力的支援，才能让宋书航不断的晋级。

    但是……这些能量终归不是宋书航自身的。

    虽然经过了层层过滤，传递过来的也算是纯净能量。

    但终归会有后遗症。

    “白道友也在担心吗？”白龙姐姐温柔的声音响起。

    “嗯。”白前辈点头道。

    “这么大的外来能量用来晋级，后遗症恐怕不会小。”神龙同样一脸严肃，出声道。

    黑皮羽柔子一愣：“后遗症？宋前辈吗？”

    苏氏阿十六心中同样浮上担忧之色。

    “是的。”白前辈再次点头：“如果是平日里，外来能量传递过来后，只要经过自己一点点的炼化，在自己修炼体系内多运行几周天后，能将在外来能量打上自己的烙印，彻底将它化为自己的力量。但现在，太紧迫了。书航都没有彻底炼化这批外来能量的时间，只是过滤了一遍，就直接就将它们抽取使用。”

    “白前辈……那，有解决方法，吗？”苏氏阿十六低声问道。

    “还不确定，一会儿要看看书航出现的后遗症是哪一款，再考虑对症下药。”白前辈道。

    “其实，不用太过于担心。”这时，心魔赤霄剑突然道：“如果后遗症太大的话，大不了一死，死一遍后，大部分的后遗症都会不药而愈。”

    不愧是心魔，总是能提出非常恶毒的计划。

    黑皮羽柔子柔弱的目光望着心魔赤霄剑，道：“赤霄剑前辈你太残忍了。”

    “同样身为心魔，为什么你就这么不争气？”心魔赤霄剑心塞道。

    “的确，如果真的到了最后一步，治愈的代价很大的话，可以考虑‘死一遍’的方案。”白前辈捏着下巴，平静道。

    一边的神龙听着几位平静的交流，冷汗不由自主就下来了。

    “咦？”这时，白前辈突然身体一震。

    像是受到了什么冲击！

    苏氏阿十六的眼睛，马上盯着白前辈，暗中观察他的状态。

    白前辈伸手，在虚空中划动着，一边划动着一边道：“我好像多了一些能力……或者说是，权限？”

    是宋书航的那个‘金丹二维码好友’功能。

    在宋书航凝聚第二个‘元婴胎’后，整个‘金丹二维码好友’功能，在不断的完善，多了一些新功能。

    而身为提供第二龙珠的白前辈，得到了一些特殊的权限。

    比如，他多了一个属于自己的‘二维码’，并拥有了添加‘好友’，拉人进入‘二维码好友列表’的功能。

    代替宋书航拉人。

    感觉有点类似‘管理员’的权限。

    同时，白前辈发现自己可以看到一个名单列表——那里面全部是宋书航的‘金丹二维码好友’。

    有趣。

    白前辈接触到了新鲜事物，玩的不亦乐乎。

    【话说，有起名的选项吗？怎么说也是一个好友群组，应该要有个名字才好。】白前辈心中暗道。

    白前辈也就这么一想，一个提示框出现在他面前。

    【滴～是否为霸宋金丹二维码好友组取一个名字？是/否？】

    【是。】白前辈选择道。

    然后一个空白的框框浮现于他眼前。

    白前辈想了想后，在里面输了‘九洲一号群’的名字。

    但刚输完，他又摇了摇头。

    这个群并非是黄山妈妈建的群，所以还是取个新的名字比较好。

    【最好还是由书航小友来取。】白前辈心中又想道。

    想了想后，白前辈又在框框中输了几个名字，做备选——这些名字用来给书航做参考。

    九洲修真群、修炼闭关群、道友交流群。

    “总感觉读起来都不怎么顺口。”白前辈道。

    最后，他又顺手补了个名字‘修真’。

    嗯，这个不错。

    简洁明了。

    其它的，等书航凝聚元婴胎结束后，再商量吧。

    白前辈伸手一点，将这些群名暂时保存。

    “第……第三颗，完……完成了。书航，势如破竹。”这时，白龙姐姐卷成一个球，似乎很冷的样子，颤抖着道。

    宋书航的第三颗伪龙珠，对应的正是白龙姐姐。

    阿十六吸了吸鼻子，瞄了眼白龙姐姐，又回望向精神抖擞的白前辈。

    果然，白前辈太特殊了。

    不过。

    也正因为白前辈如此特殊，所以有时候，他会显的非常的可靠——特别是大事件的时候。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    邪莲世界。

    仓鼠号，金刚大猩猩、原蜃龙族长、长着漂亮美人脸的树妖，四尊白前辈ｔｏ的宠物，正聚在一起。

    “你还没完吗？”仓鼠号望着蜃龙族长。

    原本几只宠物正在玩牌。

    但玩着玩着，突然，原蜃龙族长迷之颤抖起来，抖个不停，并不断发出令鼠脸红的叫声。

    现在，蜃龙的身体卷成一个球，将自己的脑袋藏在球内，不肯出来。

    仓鼠号心好累。


------------

第2077章 聊天

    此时，在宋书航的小丹田世界中。

    他的精神体正马不停蹄地赶往第四小丹田。

    只要我跑的够快，死亡就只能跟在我后面吃灰！

    “第四小丹田的伪龙珠，是白前辈ｔｏ的。”宋书航的精神体搓着双手，左手右手各一发《养刀术》。

    每次施展《养刀术》的时候，宋书航灌注的‘爱’并不相同，他对苏氏阿十六、白前辈、白龙姐姐三者的爱，都是可以细分开来的。

    “白前辈ｔｏ，接受我的爱吧。”宋书航精神体大吼着，冲入到第四小丹田位置。

    “滚～～”白前辈ｔｏ的怒声响起。

    然后，宋书航的精神体一脸懵逼地倒飞出第四小丹田世界。

    精神体坐在第四小丹田的入口，疑惑的抓了抓头。

    两发《养刀术》就这样落在自己身上。

    没啥太大的感觉，就跟人们按摩自己酸痛肩膀一样，也就这样。

    所以说……《养刀术》本质上其实就是按摩术？

    但这不是重点。

    “这剧本不对啊！”宋书航喃喃道。

    之前无论是刷那颗‘蜃龙伪龙珠’的时候，还是刷‘白龙姐姐伪龙珠’的时候，都没有这种剧本。

    片刻后。

    宋书航的精神体又小心翼翼的进入到第四丹田世界中。

    这次他没有再大吼着什么，只是悄悄的进来。

    在第四丹田的灵湖之上，浮现着螺旋剑交叠组成的‘球轮’。

    白前辈ｔｏ的那枚‘龙魔伪龙珠’被球轮包裹着，静静悬浮在灵湖上方。

    见到宋书航再次进来后，这枚‘龙魔伪龙珠’动了一下，就仿佛是一只眼睛，转向宋书航。

    【神龙前辈坑我，还说龙珠不可能由眼珠子代替。这龙魔伪龙珠不就是一只眼珠子嘛。】宋书航内心暗道。

    “嗨，白前辈。”宋书航伸手招呼道。

    不愧是九幽主宰，就是与众不同。

    另外，他差不多可以确定一件事。

    那颗所谓的‘龙魔龙珠’并不是什么‘龙魔’结出的……十有八九就是白前辈ｔｏ自身凝出的龙珠。

    不过这种事情，白前辈ｔｏ显然是想掩瞒的。

    可能对于白前辈ｔｏ来说，吐龙珠是件很羞涩的事？

    所以，宋书航机智的不去戳穿这件事。

    有时候，看破不说破，才能更好的维持友情和感情。

    “你这张破脸，就算是精神体，表情也要如本体一样栩栩如生吗？”白前辈ｔｏ的声音响起，语气中有种心累的感觉。

    宋书航：“……”

    然后，精神体宋书航的‘脸’变的模糊起来，就像是被圣骑糊上了圣光。

    白前辈ｔｏ的心更塞了。

    你就不能换个暗牧？

    叹了口气后，白前辈ｔｏ不再浪费时间，直接进入正题：“我看你的状况有些不妙，有人在强行向你灌功？”

    “是何止魔帝。”宋书航点头道。

    白前辈ｔｏ疑惑道：“他干嘛向你灌功？”

    “具体不清楚，不过白前辈ｔ……突然他就向我传功了，而我正好又需要这批能量。于是我就同意了。”宋书航道。

    “会爆体的，这批能量的总值接近一尊劫仙巅峰的量。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航竖起拇指，道：“白前辈不用担心，程琳仙子在远程罩着我，在快要爆体的时候，就将能量灌给我的灵鬼，进行疏导。”

    “你就没想过万一疏导的速度太慢，你依旧会爆体的可能？”白前辈ｔｏ呵呵一笑。

    这可是劫仙巅峰的能量，犹如江河之水倒灌。而宋书航和灵鬼之间的能量通道，相比之下只能算是小溪，甚至还要更细。

    宋书航：“……”

    “罢了，到时万一你疏导的速度不够，就抓紧我给你的‘龙魔龙珠’，分流一下能量。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航心中大定：“谢谢白前辈。”

    “还有，别忘记我的那个‘石碑’，记得在离开‘加尔圣山试炼’的时候，将石碑取回来。”白前辈ｔｏ叮嘱道。

    “保证完成任务。”宋书航道。

    “很好，那就这样，你继续忙你的去吧。”白前辈ｔｏ道。

    “呃～”宋书航抓了抓头。

    他的任务还没完成啊。

    想了想后。

    宋书航硬着头皮道：“白前辈，我还需要将‘爱’灌注到这颗‘龙魔伪龙珠’中去。”

    “免了，想都不要想！”白前辈ｔｏ道：“我身为九幽主宰，你理解中的‘爱’对我来说，非常恶心。结婴的事情，我自有手段替你搞定。你继续去下一站，别杵在这里碍眼。”

    难道‘爱’和‘圣光’一样，对九幽主宰来说都得反着来看？

    但不对啊。

    如果说‘爱’要反着来看的话，那白前辈ｔｏ和他之间，还有那些‘宠物’之间，又算是什么感情？

    恨？

    莫非白前辈ｔｏ是深深的恨着他？

    不过，既然白前辈ｔｏ说有办法解决，宋书航就不再多问。

    他开始退出第四丹田。

    在他退出的同时，包裹着白前辈ｔｏ伪龙珠的那个‘螺旋剑球轮’开始汲取灵湖的湖水。

    瞬间，就反复吸收了七次，进入结婴胎的状态。

    宋书航捏着下巴：“白前辈果真无所不能。”

    之前在现世时，他还在想着，除了生孩子外，这世上似乎就没有白前辈办不到的事。现在看来，即使是一个人生孩子，白前辈ｔｏ也能办到！

    “啊～～”正思索间，一道力拍在他身上，将他拍成球，飞快滚向第五丹田。

    那里是斑纹龙ｔｏ大佬儿子的龙珠。

    ……

    ……

    见到宋书航滚远了后，白前辈ｔｏ突然道：“忘记了，应该要换他一个笑话的。”

    他可是帮宋书航搞定了‘结婴胎’的步骤。

    这波亏了。

    下回，让书航补上这个笑话吧。

    白前辈ｔｏ的精神波动，开始平息下来。

    自从成为九幽主宰后，就再也没人能像宋书航一样，和他正常的聊天。

    “正常的聊天。”白前辈ｔｏ不由想起了沙漠、白马的场景。

    随着白前辈ｔｏ思念的扩散……现实中，宋书航的身边，开始扬起黄沙。

    “真实的幻象，黄沙。不好，白前辈又走神了。”黑皮羽柔子叫道。

    “我没有。”白前辈反驳道：“不是我。”

    “是书航。”苏氏阿十六道。

    在宋书航的身边，漫天黄沙飞舞，构成了‘真实幻象’的雏形。

    “不是书航的。”白前辈道。

    说罢，他缓缓向前行去。

    他感觉到，这‘真实的幻象’中，不断的有亲切的感觉传来。

    有种家乡的味道。


------------

第2078章 群

    白前辈伸手轻轻去接触到那漫天的黄沙。

    下一刻，他的身形消失不见，被卷入到了‘真实的幻象’之中。

    “白前辈！”黑皮羽柔子担心叫道。

    既然这漫天的黄沙即不是白前辈也不是宋前辈的‘真实幻象’，那冒然进去不是很危险吗？

    “我跟过去看看。”心魔赤霄剑想了想后，出声道——它对这个突然出现的‘漫天黄沙’也很感兴趣。

    说罢，心魔赤霄剑化为剑光，掠向那片黄沙。

    就在它快要窜入黄沙范围之时，一只金色的大手一把将它攥住。

    “啊啊啊啊，烫烫烫，＠＃％×仙子别捣乱，你我分属于功德和心魔，正面接触只会彼此伤害，快撒手！”心魔赤霄剑大叫道——剑身上都在冒烟了啊！

    功德蛇美人没有说话，她的手掌轻轻一抚，一个印记落在心魔赤霄剑的身上——是那个可以远程回收神兵的特殊功法《神兵奇鉴》烙印，就是宋书航在‘散财王座’中收集的功法。

    留下印记后，功德蛇美人的手掌又飞快的收了回去。有这个印记后，她可以确定‘心魔赤霄剑’的坐标，以防走丢。

    心魔赤霄剑加快速度，窜入到了黄沙中，同样消失不见。

    “要不，我也进去看看？”黑皮羽柔子柔声道，她总感觉白前辈和心魔赤霄剑非常不靠谱。

    但她话音刚落，那漫天的黄沙开始消失起来。

    黄沙落地，却像‘雪’一样融化开来，融入大地，消失的无影无踪。

    真实的幻象消失。

    “咦？”黑皮羽柔子瞪大了眼睛。

    因为白前辈和心魔赤霄剑，同样消失不见了！

    按理说，‘真实的幻象’解开时，被卷入‘真实幻象’的人，会出现在原地才对吧？

    “怎么回事？”白龙姐姐凑近宋书航，她并没有感应到‘空间波动’，为什么白圣和心魔赤霄剑都消失不见了？

    苏氏阿十六若有所思，出声问道：“加尔圣山有隐藏地图吗？”

    白龙姐姐替她翻译给神龙。

    神龙摇了摇头，它在圣山试炼之地呆了这么久，从来没有听说过隐藏地图一事。

    这时，功德蛇美人美眸微微睁开，露出一个得意的笑容。她在心魔赤霄剑身上留下‘烙印’，实在太正确了。

    只要有防走丢烙印在＋能量充足，那么在诸天万界任何角落，都可以对心魔赤霄剑进行定位。

    不过现在，她需要守护着宋书航，抽不出空来。

    要等宋书航结束晋‘化婴胎’，然后她就可以配合着书航，去锁定心魔赤霄剑的位置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    书航的第五小丹田。

    有白前辈ｔｏ的前车之鉴，宋书航这次没有大吼大叫地莽进去，而是保持着安静，静悄悄的进入第五小丹田。

    这里对应的是斑纹龙ｔｏ大佬儿子的伪龙珠。

    如果斑纹龙大佬真有儿子，那绝对是一尊惹不起的大佬，要尊重。

    第五丹田的命轮，是八个锋种的齿轮叠在一起状态。湖魄则是四格漫画方式的‘创造和毁灭之星’。

    第五丹田的核心是‘机械核心反应炉’，在宋书航晋升六品后，这个反应炉就平静的沉入‘灵湖’底部，一动不动。

    整体画风充满着科幻风格。

    不过现在，这枚‘机械核心反应炉’终于从湖底钻出，升到湖面上。命轮‘齿轮’分散开来，像翅膀一样浮于核心反应炉的两侧。

    对应斑纹龙ｔｏ大佬儿子的那颗伪龙珠，则镶入这只反应炉的内部。

    宋书航总感觉……这个核心反应炉和伪龙珠组合，要进化成机甲蹦出来一样。

    “斑纹龙儿子前辈，虽然不知道你有没有在关注着这里，总之……我接下来要得罪了！”宋书航的精神体抱拳道。

    死了都还在关注着宋书航的‘程琳仙子’突然感觉一阵心塞——她感觉书航在隔着伪龙珠占她便宜。

    宋书航的精神体上前，核心反应炉中的伪龙珠没有排斥反应。

    于是，宋书航伸出手来，穿过核心反应炉，按在伪龙珠上。

    一连数发《养刀术》施展开来。

    由于他对‘斑纹龙ｔｏ儿子’不熟，所以也不知道要传递什么‘爱’才好。想了想后，他直接将自己对程琳仙子和对斑纹龙ｔｏ大佬的感情，塞入到这一次的《养刀术》中去。

    都是一家人，希望能有效。

    伪龙珠顺利的接收了宋书航塞满‘爱’的《养刀术》。

    可能是和机械风格有关的原因，从头到尾它都非常平静。

    伪龙珠上光华闪耀。

    核心反应炉开始吸收下方‘灵湖’的湖水，进入‘结婴胎’的状态。

    “成了。”宋书航心中一喜。

    整个过程很顺利。

    随后，他抽身退开，准备赶往下一站。

    【叮～好想照张彩色照片添加你为好友。备注：无。】

    宋书航：“？？？”

    这是啥？

    有人通过‘金丹二维码’加他好友？

    看着这个诡异的名字时，宋书航突然心中一动，他回望向那枚‘斑纹龙ｔｏ儿子’伪龙珠。

    他伸手对着这枚伪龙珠又刷了发《养刀术》。

    【叮～好想照张彩色照片向你传递了１点能量，附言：无。】

    宋书航：“……”

    “前辈，谢谢帮忙。我们回头见。”宋书航最终对着那伪龙珠抱拳，然后转身离开。

    在赶往下一站的时候，宋书航将‘好想照张彩色照片’拉到了‘盟友’列表中，然后将它备注为‘斑纹龙ｔｏ儿子’。

    “备注功能方便实用，不错。”宋书航点头道——随着境界不断提升，他终于也开始拥有一些骚操作了！

    总感觉，这个‘二维码金丹好友列表’越来越完善，越来越有一个‘群’的雏形。

    要不，给这个好友列表取一个群名？

    宋书航心中暗道。

    就在将‘斑纹龙ｔｏ儿子’备注完成的时候。

    【叮～‘斑纹龙ｔｏ儿子’将你拉入黑名单，同步进行中，‘斑纹龙ｔｏ儿子’已经被你拉入黑名单。】

    “？？？”宋书航一脸懵逼。

    【‘黑名单’中的‘斑纹龙ｔｏ儿子’替你转接同为黑名单中的‘小斑斑’，转线开始……转线失败，小斑斑拒绝了转接。】

    片刻后。

    【叮，小斑斑向你传递１点能量，附言：斑纹龙ｔｏ儿子是几个意思？你想当我爸爸？】


------------

第2079章 自我攻略

    “？？？”宋书航检查了下自己给新好友改的备注名。

    斑纹龙ｔｏ儿子。

    没毛病啊？

    直到他……反复又看了几遍后，终于看出了不对劲的地方！

    斑纹龙ｔｏ儿子这个名称，蕴含着两个意思。

    一个是宋书航的本意【斑纹龙ｔｏ前辈的儿子】。

    另一个意思则是【斑纹龙ｔｏ是儿子】。

    宋书航：“……”

    中华文字博大精深。

    苍天可鉴，他真的没有要当斑纹龙ｔｏ前辈爸爸的意思——他没这个胆子，也没这个实力。

    “误会，斑纹龙前辈，这是误会。你看我真挚的表情，我绝对没有这个意思。”宋书航尝试着向斑纹龙ｔｏ前辈解释。

    这个时候，他‘脸直’的属性，正好能派别上用场！

    通过大佬们的标配读脸术，他真诚的内心想法一定能通过这张硬朗的脸，传递给斑纹龙ｔｏ前辈。

    宋书航努力维持真诚的笑容，希望斑纹龙ｔｏ前辈在读脸的时候，将自己内心的真善美传递给它。

    【叮～斑纹龙ｔｏ大佬传递能量，附言：一脸圣光，呵呵。你这是在找屎。】

    说好真挚的表情，结果却是一脸圣光。

    它是第三代九幽主宰，竟然引诱它看一脸圣光？

    用心险恶。

    这个仇，它记下了。

    斑纹龙ｔｏ大佬断了连接。

    宋书航脸上的笑容缓缓僵硬。

    【程琳仙子向你传递１点能量，附言：别浪费时间了，再拖下去小心爆体。】

    程琳看到了自己想要看到的一幕后，心情不错。

    于是，她出声稍稍提醒书航——七大龙珠还差最后两颗。

    ……

    ……

    “下一站，是对应神龙前辈的伪龙珠。”宋书航深呼吸，打起精神。

    第六丹田是‘二维码金丹构图’的核心，命轮则是普普通通的‘八角命轮’，是非常重要的一个小丹田。

    对应神龙的‘伪龙珠’没有异变，它安静的浮在八角命轮之上。

    “神龙前辈，得罪了。”宋书航轻声道。

    他的双手，光芒开始闪现。

    因为和神龙前辈同样不太熟，他尽量将‘友情’灌入到《养刀术》中去。

    希望这份友情的‘爱’能达到标准。

    但是。

    还没等他对着神龙伪龙珠释放‘友爱’，神龙的伪龙珠突然自动开始释放光芒。

    一闪一闪，越闪越亮，越闪越快。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    伪龙珠在闪烁近十次后，开始进入点燃模式，大放光明。

    接下来，根本不用宋书航做什么，对应神龙的伪龙珠就进入结婴状态，开始汲取‘灵湖’中的湖水。

    反复七次！

    就像是有人，对着神龙的伪龙珠灌入了‘爱’一样。

    但问题是，宋书航还没来的对着龙珠释放‘爱’。

    所以神龙前辈的伪龙珠是怎么回事？

    自我攻略？

    自恋？

    用爱发电？

    宋书航望着自己闪亮的双手，又望了眼龙珠。

    “重要的是结果，所以，结果达到了就好。”宋书航这么安慰自己。

    言罢，他起身往最后一个丹田位置跑去。

    他的时间，非常宝贵。

    【话说……怎么感觉像是有人代替我，对着‘伪龙珠’灌了爱一样。是错觉吗？】

    ……

    ……

    第七丹田。

    宋书航双手闪亮，踏入最后一个小丹田：“只要给这颗龙珠灌入爱后，就结束了！”

    这是黑龙世界‘昆那女士’传递过来的龙珠，所化的‘伪龙珠’。

    老熟人了。

    所以应该能轻松过关才对？

    第七丹田灵湖的湖魄是‘被连接的世界’——是‘二维码金丹构图’的网络。

    其中镇守的金丹是‘古幽龙魄’，由黑龙世界的魔法体系凝聚而成。

    宋书航踏入第七小丹田。

    一进入灵湖，他便看到‘古幽龙魄’从节点显现，正将‘昆那伪龙珠’捧在手心。

    古幽龙魄的模样是以宋书航为雏形，浑身长满了龙鳞，头有一对龙角，背长龙翼，尾部还有一条巨大的鲸尾。

    修士从五品晋升六品后，本命金丹就会化开，化为‘灵湖’。金丹构图则会化为‘湖魄’。但‘古幽龙魄’是外来品，它在宋书航晋升六品后，并没有消失，而是卡在整张‘网络’的最中心节点处。

    它即是金丹，又是宋书航的魔力化身。

    古幽龙魄没有自主意识，不过在受到宋书航强烈执念影响时，它会能进行一些简单的反应——比如此时的它，似乎就在向‘昆那仙子伪龙珠’传递宋书航的感情？

    而伪龙珠也的确开始闪亮起来，在反馈古幽龙魄的‘爱’。

    片刻后……

    伪龙珠‘凝结元婴’的过程，进入尾声，开始了龙汲水的流程。

    宋书航感动到泪流满面。

    世界级的模范好员工‘古幽龙魄’。

    简直是老板心里的蛔虫，而且执行能力超强！

    随着最后一枚龙珠进入‘元婴化’状态，他的境界再进一步。

    接下来，即使宋书航什么都不做，只需要像‘十月怀胎’一样，静静等待元婴出生，就能踏入七品尊者境界。

    按神龙前辈的推测，从结出‘元婴胎’到元婴出生，大约仅需要５０年的时间。

    这个时间，对于修真者来说，简直短到难以置信。

    五十年，不过是闭个小关的时间！

    这个时间，正好可以用来准备‘渡劫’。

    ……

    ……

    宋书航的精神力从小丹田中退出，进入本命丹田，关注着七颗伪龙珠元婴胎的变化。

    “五十年吗？”他轻声道。

    【滴～是否为‘金丹二维码好友组’取一个名字？是/否？】

    熟悉的提示声在他脑海中响起。

    咦？

    之前他的确考虑过为好友列表群取个名字。

    没想到真的有这个功能。

    “是。”宋书航果断选择。

    【滴～挚友‘白’预留备用名字：九洲修真群、修炼闭关群、道友交流群、修真。仅供参考。】

    “白前辈也为列表取过名字？”

    九洲修真群？修炼闭关群，道友交流群？

    这几个名字，听起来都很不错。

    “不过，霸宋聊天群之类的名字，会不会更有意思？”

    良久后……

    宋书航伸手，在‘修真’这个名字上轻轻一点。

    最终他还是选择了这个。

    朴实，简洁，不花哨。


------------

第2080章 大道至简

    大道至简。

    这是宋书航选择以‘修真’这个名称，作为金丹二维码好友列表‘群’名时的想法。

    复杂或是更有诗意的群名，他脑海里有很多。只要他想取，一箩筐的名字都能想出来。

    但有时候，再华丽的名称，也抵不过至简之美。

    ‘修真’这个名字直指本源。

    这是他内心深处想要的名字。

    隐隐间，他感觉到这个‘名字’非常的重要，很可能关系到他的未来。

    “就这样确定了。”宋书航心中坚定地想道。

    【确定使用‘修真’作为群名称，是否进行公告？是/否？】提示声再次响起。

    “先等等吧。”宋书航先了‘否’的选项。

    他现在处于‘保持低调’时期，不要这么敲锣打鼓的彰显自己的存在感。

    等未来，到了合适时，再将‘修真’这个聊天群的名字公布出去吧。

    低调发展，不浪！

    随着‘修真’这个聊天群名字的确定，宋书航隐隐间感觉自己仿佛踏出了极为重要的一步。

    甚至可能是关系到他未来的转折点！

    他的心灵，都因此得到了升华。

    这种感觉很奇妙，无法用语言去具体描述这个状态，只能勉强用‘玄妙’二字去概括。

    随着心灵升华的玄妙感传递过来的同时，宋书航还感觉到自己的头部和不存在的身体，齐齐传来一阵幻痛。

    这是快乐并痛苦着？

    “心灵升华的过程，端是神奇。”宋书航感慨道，不过这种痛苦等级，太弱了，连让他发出惨叫的资格都没有。

    【神奇个灰机，那是你的身体要爆了，如果你还不采取行动的话，明年的今天我就可以到你坟头蹦迪。】程琳仙子一言如箭。

    我敲，差点忘记何止魔帝还在不断的传递能量过来，要挤爆我的身躯。

    “程琳仙子助我！”宋书航连忙催动本命鲸丹，疯狂运转《三十三兽先天一气功》，将何止魔帝传来的能量，反馈给‘灵鬼’。

    他体内，六颗伪龙珠结元婴胎时，每颗七次的能量消耗，总量非常庞大。

    总计消耗掉地能量，至少能抵一个‘八品玄圣’的能量单位——要知道，宋书航这仅是六品晋升七品！而且还只是小丹田晋升，本命丹田的肥鲸还没动静。

    但对比何止魔帝传来接近‘九品劫仙巅峰’的能量来说，这点消耗连零头都没用掉！

    剩下的魔帝能量，依旧足以让宋书航死上一遍又一遍！

    ……

    ……

    《三十三兽先天一气功》在宋书航体内超负荷运转，有圣血和三大淬体神功护体，短时间不用担心宋书航身体超负荷问题。

    本命肥鲸在巨大的‘本命灵湖’在沉浮着，灌入宋书航体内的‘何止魔帝’能量，会经过它再倒灌到‘灵鬼’的体内。

    在这个过程中，本命肥鲸每反灌一批‘何止魔帝’能量时，都会顺带着炼化一部分魔帝能量，化为已有。

    顺水抽成。

    七大小丹田已经进入‘结婴胎’状态，它们不再消耗能量，而是开始辅助本命肥鲸，对灌体的能量进行炼化，顺水抽成的一部分，又会反馈给本命鲸丹。

    在这个过程中，七个小丹田的力量、法则、属性都开始向本命鲸丹传输。

    金丹、妖丹、功德金钻、域外天魔核心、机械核心反应炉、古巫神血、古幽龙魄，七颗不同的小金丹，几乎包容了诸天万界各个种族。

    人、妖、特殊生命体、域外天魔、机械生命、古巫、兽。

    包罗万象。

    而在宋书航身上，能看到道宗、佛门、儒家、古巫、妖、机械、魔法等各种修炼体系的影子。

    同样包罗万象。

    每一颗小金丹上的‘金丹构图’，它们结合在一起时，隐隐间化为一个巨大的‘基础’。

    三十三兽组合法器，全部集中到宋书航的本命丹田，围绕在鲸丹边上，发出共鸣之声。

    从宋书航接触‘修真’到现在，他走的是散修的路子，修炼的功法更是五花八门。什么功法适合自己，就来者不拒。

    而到了今天，他所接触的，他所修炼的，都开始进行第一次的‘总结’。

    这也是六品真君们踏入七品尊者时的一个重要过程。

    ……

    ……

    “哗～”本命灵湖中，肥鲸金丹突然一个高高的鱼溅跃，跃出湖面。

    在它身上，金丹构图‘星路’开始明亮起来。

    这条漫长的鲸丹星路上，站着一个个宋书航熟悉的成员。

    星路上的第一道身影，是羽柔子……

    她身后，是药师、江紫烟、北河散人、通玄大师……七生符府主、苏氏阿七……豆豆、白鹤真君……三日师兄、果果、葱娘……女尼、鱼娇娇、蛟霸真君、铜卦仙师……灭凤公子、黄山前辈、狂刀三浪……一位看着很帅但似乎不认识的男子。

    荔枝仙子、造化法王、古湖观真君、东方六仙子、灵蝶尊者……等等，所有成员沿着星路排开。

    再往后，楚阁主、楚阁主阴影中的身影。

    龟前辈、北方大帝、吃瓜圣君等一批宋书航后期结识的大佬，也都浮现。

    排列顺序，是以宋书现实中接触的先后顺序排列。

    并且所有星路上的成员都有一个共通点，他们全部被宋书航加入到了‘修真’这个聊天群。

    基本上，所有被宋书航加为好友的身影，都在肥鲸星路上。

    除了几们比较特殊的存在。

    白前辈和白前辈ｔｏ，斑纹龙ｔｏ，已死的不能再死的程琳仙子和儒家圣人，＠＃％×仙子和造化仙子，白龙姐姐和天帝以及龙络的昆那仙子。

    还有……苏氏阿十六。

    这一批，存在都比较特殊，以宋书航的实力，尚无法将她们和他们的身影，记录下来！

    “阿十六的身影，还是没有出现？”宋书航望着鲸丹，轻声道。

    他的目光，沿着星路一直看到星路的尽头。

    在那里，还有一个宋书航怀疑是‘天帝’的羽柔子，正推开尽头的大门。

    肥鲸金丹跃出湖面后，连连摆动。

    鲸丹星路上，又多了几道身影。

    都是宋书航新加的几位好友——不灭之主，何止魔帝，什么都能卖前辈。

    第六小丹田是入群的二维码。

    第七小丹田是网络。

    而这枚肥鲸金丹，是主机，它记录着所有‘群成员’的信息。


------------

第2081章 惊，霸宋竟被干爆，苟延残喘，十秒要完！

    宋书航望着肥鲸星路，心中有一种很强烈的感觉。

    有朝一日，白前辈这群特殊存在，被他画到‘肥鲸星路’上的话，就是他神功大成之时！

    肥鲸金丹用力的在‘灵湖’上折腾着，但因为太胖的原因，又轰然掉落，落回到了灵湖之中。

    但它没有放弃，它拍打着尾巴，再次使用水溅跃，冲出湖面。

    随后，它张口一吸。

    庞大本命灵湖中全部的灵力，被它一吸而空。

    只要我吃的够快，肥胖就追不上我！

    这些灵力，又被肥鲸金丹从头顶的鼻孔中喷出。

    灵力被高度压缩，喷射出来。

    最终，这些灵力化为了一个光轮。

    看起来有点像天使的光轮，但肥鲸金丹这光轮是带刺的，而且光轮上隐约有八个孔状物体。

    “命轮？”宋书航一眼便认出了这光轮的属性。

    肥鲸金丹进化……光轮肥鲸？

    这命轮看起来很厉害的样子，就是不知道有什么特殊能力？

    宋书航心中非常期待。

    至少应该拥有‘六品’巅峰级的法术威力吧？怎么说也是他的本命鲸丹凝聚出来的命轮。

    他这个只会搓‘引雷术’的千年第一圣，就靠着这些特殊的‘命轮’装门面了。

    成功进化后的光轮肥鲸金丹，在灵湖的上空灵活的盘旋着。

    这个光轮……似乎还带有‘飞行’的功能？它能牵引着肥鲸金丹巨大的身体，飞行浮走。

    肥鲸金丹在光轮的牵引下，缓缓落回干枯的本命灵湖中。

    《三十三兽先天一气功》持续运转，牵引着‘何止魔帝’的能量，填充灵湖。

    如此一来，加上灵鬼那里的分流，宋书航的压力顿时一轻。

    【再撑一会儿，不行的话，还有白前辈ｔｏ的那颗龙珠在。】宋书航心中暗道。

    只要小心一些不要浪，不要进行骚操作，这波他就死不了！

    “低调，低调。”宋书航反复叮嘱自己。

    宋书航的求生欲时强时怂，现在无疑是他求生欲爆发的时候，这个时候他的求生欲可以说是秒终极BOSS级别的强！

    骚动的心、想浪的欲望，全部被他死死按在心底深处，还锤上了大钉，不让它们有翻身的可能。

    ……

    ……

    工冥界.禁地。

    何止魔帝这边已经结束了能量传递的过程，所有的能量都已经传递到了虚空的某个节点，然后强灌给霸宋。

    透过那个‘黑名单’的功能，它能感应到霸宋玄圣正在痛苦地接收它传递过去的庞大能量。

    由于它是能量传递的源头，所以它还能隐约感应到霸宋的肉身，已经处于崩溃边缘。

    “竟然支撑了这么久，千年第一圣的确有点实力。”何止魔帝的分身道。

    说轻，他通过‘魔神柱’，遥遥地扫描了下宋书航的状态。

    当扫描结果传递回工冥界时，何止魔帝发出了爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈，霸宋，汝今要一命呜呼矣！”

    在回馈过来的画面上可以看出，霸宋玄圣已经炸了——他的身躯都已经炸完，现在只剩个头颅在苟延残喘！

    而这个头颅，也注定支撑不了多久。

    最多一分钟……霸宋就要连脑子都炸出来！

    何止魔帝只感觉自己念头通达，心中所有的不快一扫而空，心境都隐隐上了一个小台阶。

    “我辈魔修，讲究的就是报仇不隔夜。只有报完仇后，方能念头通达。”何止魔帝轻声道。

    此时此刻，他内心的愉悦，好想和人分享。

    好想让诸天万界的人都知道，他何止魔帝，干爆了霸宋玄圣。好想将霸宋只剩下头颅苦苦支撑的画面，分享给所有恨着霸宋的道友。

    【是否将你的心情分享给所有人？是否将这个画面发布到朋友圈？】一个温柔的提示声响起。

    “是。咦？等下……这个不是霸宋的黑名单功能？”何止魔帝心中一乐。

    这‘黑名单’的功能还是蛮多的嘛。

    以前他都没注意到这‘黑名单’有这么多的骚操作。

    用霸宋的渠道，发布霸宋被他干爆的消息。

    双倍的愉悦。

    有种用敌人的刀捅倒的敌人后，将敌人踩倒在敌方大本营，按在地上摩擦、羞辱的爽感。

    何止魔帝在选择发布消息的时候，还取了个非常亮眼的标题。

    ……

    ……

    大约两个呼吸后。

    所有被宋书航加入到了‘修真’的成员，都收到了一个新消息。

    黑名单成员‘何止魔帝’发布了一条‘朋友圈消息’。

    朋友圈消息？

    宋书航的这个‘好友列表’还有这个功能？

    是新功能吗？

    这条‘朋友圈消息’，所有人都能接收、察看。

    因为是新功能，所以众道友都非常感兴趣，只要是闲着的成员，全部点了进去。

    【惊，霸宋竟被干爆，苟延残喘，十秒要完！】发表人是何止魔帝。

    不愧是能创造出‘天劫菜单’的绝世仙厨，何止魔帝一直走在时尚的最前沿。

    标题下方是具体内容。

    何止魔帝用简短几句话，描述了自己隔空向霸宋传递接近‘劫仙巅峰’级别庞大能量，要撑霸宋的计划。

    下面是一小段‘霸宋被撑爆，只剩下个脑袋，苟延残喘，随时连脑袋都要爆掉’的视频影像。

    沉睡中的不灭魔主，虽然没有主体意识，但出于‘本能’，它第一个为何止魔帝点了个赞。

    然后是同为黑名单的小斑斑、什么都能卖大佬也点了个赞。

    程琳仙子尝试了下‘留言功能’，竟然还真的成功了。

    “感谢何止道友打赏的一个‘劫仙’能量。”程琳仙子留言道，顺后她也点了个赞。

    【知音】狂刀三浪留言：“等下，我有点糊涂了。书航小友的身体不是早就炸了吗？什么时候他的身体又炸了一回？”

    【CPU外挂】灭凤公子：“何止魔帝是谁？这名字非常耳熟。”

    【车神】东方六仙子：“前排激动和何止前辈合影，是活着的魔帝前辈吗？”

    【黄山妈妈】黄山尊者：“书航，你还好吗？回个话。”

    但片刻后。

    【叮～黄山妈妈将你拉入到黑名单。同步进行中，‘黄山妈妈’已经被你拉入黑名单。】

    宋书航终于体验到了‘心好累好想退休’是种什么心态。


------------

第2082章 岁月光阴，独欺我年少

    黄山妈妈我错了。

    为什么‘备注’这种很私人的东西，‘被备注’的前辈们却会看到啊！

    这哪里还是私人‘备注’？完全是群头衔了好吗！

    宋书航瞄了眼自己好友列表里那一长串的备注，心中拔凉拔凉。

    等这回撑过‘何止魔帝’传来的功力后，他就得马上将所有的备注名都改一下，免得和所有的前辈们友尽。

    万一所有的前辈们都挤进VIP黑名单去了，还怎么愉快的聊天？

    ……

    ……

    何止魔帝发的第一条拥有记念意义的朋友圈消息，很快就被【修真】的成员刷爆了。

    只要是闲着的成员，都会上来留个言——不仅是围观魔门教科书上记载的魔帝，更要看看自己的头衔到底是什么。

    何止魔帝的愿望达成，他的成功和内心的愉悦已经飞快的扩散开来。但看着这些回复记录，不知为何，魔帝总感觉有些不对劲。

    【钢铁挚友】豆豆：“书航还活着吗？偷偷告诉你，黄山正在筹划着去借白前辈的‘迟钝秘境’。他说你晋级太快，可能烧坏脑子了，需要闭关一段时间，冷静冷静。如果你死了的话，死完后联系我。”

    宋书航：“……”

    白前辈的迟钝秘境，非常可怕。可以说，那是令所有‘三浪病患者们’感觉到绝望的地方。

    回头我马上长一树的‘梅子果实’出来贿赂白前辈，让白前辈千万不要借秘境给黄山妈妈。宋书航心中暗道。

    【狐朋狗友】天帝：“宋前辈被怼爆了？什么时候的事情？接下来十秒内要让宋前辈爆脑浆？何止道友厉害了哒～”

    天帝为何止魔帝点了个赞。

    豆豆：“……”

    天帝的头衔还真是厉害，令它莫名的感觉到亲切。

    【可靠好友】北河散人：“不好意思，来迟了。刚才在接待一位道友，竟然没来的及第一时间回复。话说，豆豆和上面那位狐朋狗友的备注是否反了？”

    身为‘九洲一号群’的圣斗士，北河散人永远在线，向来是第一时间回复。

    今天竟然错失王座。

    不过，北河散人依旧是那个细心可靠的前辈，一眼就发现了天帝和豆豆头衔的问题。

    【狐朋狗友】天帝：“宋前辈，哒哒哒哒～～”

    【白皮羽柔子】羽柔子：“哒哒哒哒～～是什么？楼上的，什么时候将灵鬼还我？”

    【金龙始祖】白龙姐姐：“我来翻译一下，这意思是：宋前辈，你死定啦。”

    白龙姐姐，专业翻译，这天底下就没她不能翻译的语言。

    【苏氏阿十六】阿十六：“书航正处于炼化能量的关键时刻，他目前应该看不到大家的留言。”

    一直窥屏的宋书航，脸都红了。

    其实他都在一心二用，一边运转《三十三兽先天一气功》将何止魔帝的能量反灌给灵鬼，一边不时的瞄着‘何止魔帝’发的朋友圈消息。

    刚才，他本来想在‘何止魔帝’朋友圈下发条消息的，露个小脸，恶心下魔帝。

    但阿十六都这么说了，他唯有默默的放弃露脸的计划。

    至少要装作在认真修炼。

    “话说，天帝也要加入黑名单了吧。”宋书航心塞道。

    但片刻后，他又一愣。

    天帝加入黑名单有什么好心塞的？

    两人本来就属于不同的阵营，虽然有时候会合作一下，还会相互卖个萌——但能坑对方的时候，双方都绝对不会手软。

    而且以天帝的实力，也是有资格进入‘黑名单’VIP列表的。

    黑名单里的何止魔帝、不灭之主、小斑斑（斑纹龙ｔｏ大佬）、什么都能卖大佬。程琳仙子，还有斑纹龙ｔｏ大佬家的儿子……还有黄山妈妈。

    天帝的实力，也差不多是这个档次的，世界顶尖一流级别。

    【叮～您的‘孤朋狗友’天帝向您发送了１点能量，附言：呵呵，宋前辈，这是今天的一分能量福利。另外有件事情咨询一下，我家的‘南秋寺’是不是在宋前辈你手里？】

    南秋寺，南方大帝的宫殿。

    它和北方大帝的‘冬之殿’、西方大帝的‘夏宫’以及东方大帝的‘东方春阁’，共同组成远古天庭的四方大帝宫殿。

    这南秋寺上回被白前辈炸出来，现在暂时寄放在宋书航的‘核心世界’中。

    宋书航看到这段留言时，冷汗一下子就下来了。

    他想起了龟前辈对‘南方大帝’的评价。

    笑眯眯，不是好东西。

    南方大帝一直面带微笑，面目和善，但骨子里却是个非常难缠的主。和他怼上了，接下来很可能会永无安宁之日。

    这是宋书航最怕的类型。

    当一位大佬连面子都不要，整天抽空来欺侮一个小号时，这个小号还能怎么办？

    要不……否认？

    反正‘南秋寺’被装入核心世界了，也不担心被天帝发现。

    只要自己咬死了没见过‘南秋寺’，天帝也奈何不了他。

    正思索间，天帝又向他发送了一点能量，附言：【不用否认了，宋前辈。事实上，在南秋寺被你带走后不久，我就隐隐感应到了。既然‘南秋寺’在你手中的话，那我就不客气了。哒哒哒哒～】

    哒哒哒哒？

    对了，之前白龙姐姐翻译过，这是‘你死定了’的意思。

    【叮～天帝向你传输１点能量，附言：宋前辈，你知道吗，岁月这东西最是无情。它即催人老，又欺人年少。】

    “啥？”宋书航一脸懵逼，话题跳的太快了，前一秒还在哒哒哒哒地威胁我，下一秒突然又文学起来了？

    正思索间，一个手掌大的空间之门开启。

    边上的神龙前辈，胃都开始剧痛起来。

    一根修长的手指从空间之门中伸出，点向宋书航：“岁月光阴，独欺我年少！”

    这诗情画意的招式名称，特别修真。

    这才符合‘修真’的主题。

    这根手指虚空一点后，又缩了回去，消失不见。

    “白龙姐姐，这是‘天帝’？”苏氏阿十六担心问道。

    “嗯，是她。不过放心，她只是过来加个buff，不是伤害性法术。”白龙姐姐安慰道。

    如果是伤害性法术，她早就出手拦截了。


------------

第2083章 疯狂的世界

    苏氏阿十六还是有点不放心：“天帝给书航加了什么buff？”

    “看不出来。”白龙姐姐摇了摇头。

    虽然天帝在伸手一点的时候，还报了个诗情画意的招式名……但众所皆知，修士们口中大声吼叫出来的招式名，十有八九都是随口乱叫的。

    大声报出招式名拥有壮大自己气势＋装个逼显的高大上的功能。

    而顺口报个假的招式名，还能起到误导天真敌人的功效——万一有哪个傻子真信了呢？

    所以，除了那种初出茅庐的萌新外，和修士交战时对方吼出来的招式名，最好连个标点符号都别信。

    “我去问问她加了什么buff吧。”白龙姐姐道。

    宋书航这个‘金丹二维码’群开通了朋友圈后，有些事情就变的方便了许多。

    白龙姐姐进入‘何止魔帝朋友圈消息’，在下方留言：“天帝，出来下。你给小宋加了什么buff？”

    但是天帝没有再现身。

    “死亡buff？”豆豆猜测道。

    “看样子书航这次是死定了。”狂刀三浪道，何止魔帝和天帝联手针对宋书航，根本没有给人生存几率。

    ……

    ……

    此时。

    宋书航没能再关注何止魔帝的消息，他真正开始忙碌起来了。

    他的元神可以‘看’到在自己的身边，浮现了一个巨大宫殿的虚影——那是南秋寺的虚像。

    这就是天帝留下的buff，只有宋书航能‘看’到这个buff的形态。

    这个‘南秋寺’的虚影压在他身上后，他核心世界里的南秋寺正体，竟然开始共鸣起来。就跟功德蛇美人释放技能‘功德殿投影’一样，直接会牵引核心世界中功德殿的力量。

    南秋寺的本体，在共鸣之时，开启了寺内的那个‘时光小盒’。

    时光的力量，透体而出。

    虚空节点中……何止魔帝强灌下来的能量，一分为二！

    大的那部分能量继续强灌向宋书航，另外一小部分能量竟直接被天帝扔下的‘南秋寺虚影’吸收，转化为这个buff的能源。

    岁月这东西最是无情。它即催人老，又欺人年少。

    今天的宋书航，就被无情的岁月恶狠狠欺侮了。

    他发现，自己身上的‘时光流逝’速度变的不正常起来。

    是‘时间加速’的效果。

    但加速的只有他的身体，他的意识却没有被加速。

    这就非常可怕了。

    这样一来，万一身体出现了什么问题，他的意识控制跟不上，怕是要翻车。

    “程琳姐姐助我。”宋书航在内心呼唤道。

    “没大没小的，我现在是远程操作，延迟更大。你自己咬牙撑住。”这次，程琳仙子直接透过宋书航的‘灵鬼’发声。

    延迟太大，不得不改变交流方式。

    “龙珠，白前辈ｔｏ的龙珠。”宋书航意念一动，开始将部分能量导向喉咙中白前辈ｔｏ的龙珠，再次分流。

    ……

    ……

    外界的时间，是一点点流逝。

    而‘南秋寺’虚影中，宋书航的时间则是大波大波的流逝。

    宋书航无法估算自己身体被加速到了什么程度，天帝加的这个buff仿佛没有上限，一直在加速，不断的在加速。

    再这样加速下去，注定要车毁人亡——话说，白前辈应该会很喜欢这种‘加速’感吧？这个buff如果加在白前辈身上就好了。

    “啊啊啊，要翻车了，要翻车了。”宋书航内心非常捉急。

    他的《三十三兽先天一气功》运转速度，已经疯了。

    如果说正常状态下，他的《三十三兽先天一气功》时速为６０公里，那现在时速已经达到６００公里以上！

    而且这个速度还在狂飙，达到宋书航自身能控制的极限。

    不仅如此，连‘灌入’宋书航体内的魔帝能量，也受到‘南秋寺’虚影光阴力量的影响，加快了灌体的速度，跟上节奏。

    这样下去不行，意识肯定会跟不上。

    到时候，就真要爆体而亡了。

    “既然无法控制的话……”宋书航一咬牙。

    那就顺从本能吧。

    肥鲸金丹可以为他分担本命丹田的压力。

    其余的七个小丹田，正处于结婴胎的状态，它们无能为力，无法为宋书航分担压力。

    宋书航彻底放飞自我。

    他专心的开始强化自身状态——如果一定要撞车，那就将自己变的更结实，更坚固。

    在他头顶，有88只圣猿虚影浮现。每只圣猿的儒服之下都有真龙纹身在闪闪发亮！

    圣猿的数量，从66一下子暴增到了88。而且，这个数量还在缓缓增加中。

    八十八只圣猿现身后，翻开儒家经文，开始念诵起来。

    但因为受‘时光流逝’影响，它们念诵经文的声音，被加速成了一阵的‘嗡嗡嗡～’声音，根本听不清它们在念什么词。

    他的脑袋，化为漆黑的金属之色。

    三大圣印在头顶悬浮，加持他的身躯。

    嗡～～

    在宋书航将自己头颅强化到极限的时候，他脑海中突然响起一阵耳鸣。

    下一刻，他感觉自己的意识升腾而起。

    他仿佛从一条‘河’中跃了出来，‘看’到了河流的许多分支。

    但是河流的远处，笼罩着大片的迷雾，让它无法看清分支的细节。

    【这是什么情况？】

    【是受到了天帝的时光影响？】

    【如果是时光效果，这不会是在预见未来吧？】

    宋书航脑海中浮现诸多念头。

    河流的分支数量，极其繁多。

    没有导航，没有路标，根本无从选择。

    啪～

    鱼儿跃出水面的时间，很短暂。宋书航的这个状态，同样只持续了刹那，就掉回到‘大河’中。

    ……

    ……

    宋书航的意识回归肉身。

    下一刻，他惊恐的发现，自己身体发生了翻天覆地的变化。

    在七个小丹田中。

    每一颗被灵湖湖水包容的‘伪龙珠’，都开始生长起来。

    隐约间，可以看到它们结合灵湖湖水、湖魄、命轮之力，幻化出了一个婴儿的雏形。

    但这不是重点。

    重点是，宋书航敏锐的发现，每个‘婴儿’的肚子上，都长出了一条类似小尾巴状的东西。

    【这位置，这形状……】

    肚，肚脐？

    脐，脐带？

    带，带什么？

    这真是脐带啊！

    是这世界疯了，还是我疯了？

    “我修炼时间短，你可别骗我。元婴这东西，有脐带？”宋书航喃喃道。


------------

第2084章 悄然不觉中的成长

    会不会是尾巴长错位置了，长到肚脐眼来了？

    宋书航再次仔细地观察这七个小元婴。

    没错。

    真是脐带。

    这七根脐带连接着灵湖，整个小丹田灵湖都成了它们的胎盘。

    但这七个小元婴胚胎，并不是直接从‘灵湖’中汲取能量，而是以灵湖为跳板，转而抽取何止魔帝能量，转化为自身成长的营养。

    话说，这七个元婴成型、成长所需的营养，都是从何止魔帝那来的……所以，何止魔帝才是这七个元婴的妈？

    【呸呸呸，不能这样子比喻。】宋书航连连摇头。

    何止魔帝最大的作用，撑死了就是‘土地’，提供种子成长所需要的营养。

    这样想心里就舒服多了。

    七个元婴成长所需要的能量，极其庞大。

    神龙前辈预计的‘五十年’是一个比较标准的数据。

    正常情况下，就算是宋书航身上各种辅助修炼外挂齐开，想要让七个元婴成长恐怕也得数十年的苦功。

    毕竟，这是修炼过程中的‘水磨’环节，磨的就是时间。

    但神龙前辈绝对不会想到的是，哒哒哒哒天帝会突然冒出，给宋书航加了个时间buff。

    再加上外头何止魔帝恶毒传递到虚空节点，不断灌下要将宋书航撑爆的‘九品劫仙级’能量。

    两个大佬的攻击，非常默契，这一套组合技能下来，就算是八品玄圣也只有死路一条。

    要不是宋书航体内的‘程琳仙子＋灵鬼’还有‘白前辈ｔｏ的龙珠’，在暗中替宋书航疏导能量，宋书航今天早就炸了。

    现在，双方的之间形成了一个微妙的平衡，这个平衡给了宋书航可操作的余地。

    在这种平衡之下，他的七个元婴开始茁壮成长！

    而且，这种成长是很王道、很正统的成长法，在‘时光之道’影响下，这份成长绝不掺水，和打激素成长法完全不同！

    身为长生之道中的VIP级大道，时光之道高深莫测，妙用无穷。

    掌握了时光之道，你就能享受到普通人无法享受的乐趣。

    “再这样下去的话，我的这些元婴胚胎会不会直接成长为元婴？”宋书航心中暗道。

    如果它们直接成长为‘元婴’的话，那么自己会不会渡劫晋级？

    或者是要等本命丹田的肥鲸金丹也结出元婴后，再渡‘七品尊者劫’？

    【无论会不会渡劫，这次一定要低调。】宋书航心中暗道。

    组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。

    死并不可怕，可怕的是死的时候，还会波及连累到自己重视的人。

    宋书航的精神体，轻轻摸了摸自己的左大胸肌——不知为何，只要一想起‘组团渡劫’，他心中就有一种说不出的悲哀之感。

    这让他下意识的抗拒‘组团渡劫’。

    所以这次，绝对不能再将自己重视的人卷入天劫中。

    男人总是会在各种各样的经历中，吸取经验……然后，又在悄然不觉中，偷偷地成长了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    外界。

    神龙两只前爪想要努力的摆出‘抱怀’的动作，但因为爪子太短，它的两只爪子只能勉强爪爪相扣。

    但这并不影响神龙的气场。

    它用一种低沉，威严的声音道：“看样子是时光加速buff？”

    “嗯，而且应该是单体效果的时间加速功效。”苏氏阿十六用一种温柔、成熟的语气道。

    边上的白龙姐姐则用一种担心的语气道：“书航不会出事吧，他身上的气息变的太快了。”

    “你不用担心，这只是因为时间流逝速度越来越快的原因。所以，现在宋书航的实力，也在飞速的提升中。他现在，相当于处于闭关状态。我们一句话的时间，对他的肉身而言，说不定已经是数小时甚至是更长时间的闭关。再加上外面又有何止道友的能量灌体，境界飙升很正常。”苏氏阿十六双手抱怀，轻轻挤了挤，温柔又稳重回道。

    “再这样下去的话，书航会不会直接就晋级了？”白龙姐姐语气中，还是难掩担心之色。

    神龙：“……”

    它感觉自己被很隐蔽地打脸了。

    “神龙前辈，宋前辈的元婴胚胎开始成熟。”黑皮羽柔子对着神龙前辈道。

    神龙前辈叹了口气：“啊，是的，我看到了，羽柔子。”

    要脸，所以别说了，羽柔子仙子。

    “晋级的话，应该还差点。”这时，苏氏阿十六冷静推测道：“一来宋书航本次晋级，靠的都是何止魔帝灌来的能量，根基不稳，会留有隐患。二来，别忘了他现在只剩个脑袋了，没有完整的身体。他应该会卡在６晋７的最后一环。”

    白龙姐姐松了口气道：“那就好，这样书航就可以有点时间准备，不用急着去应对天劫。”

    “与其担心书航，还不如担心下你自己。”苏氏阿十六又挤了挤自己的胸口，对白龙姐姐道：“宋书航这次修炼的《猿龙元婴妙法》，归根结底还是一门‘龙虎交汇’的法门。你的龙珠借给了他，等你的龙珠回来后，你同样会得到来自宋书航的反馈。到时候，你的境界也差不多到极限了。”

    “不能再压制了吗？”白龙姐姐问道。

    “不压了，时机也差不多了。”苏氏阿十六出声道。

    ……

    ……

    如今的宋书航，已经没有时间观念。

    他沉迷于‘闭关’的美妙，无法自拔。

    这次他的元神没有到处乱跑，也没有一心二用，而是真正在认真的闭关修炼，培育自己体内七个小元婴，又将何止魔帝的庞大灵力分流给‘灵鬼’和‘白前辈ｔｏ龙珠’。

    修炼让人快乐。

    不知过了多久，来自何止魔帝灌体的能量，越来越小，劲道越来越弱。

    巧的是，天自天帝的时光buff效果也开始减弱。

    而宋书航体内的七个小元婴，似乎也成长到了一个关键环节，不再成长，而是在等待时机，踏出最后一步。

    【是身躯！】宋书航心中明悟过来。

    是他的身躯还没有重生，无形成成为了一个‘限制’。

    只有等身躯重新长出来后，这七个小元婴才能真正完善。

    “是时候结束了。”宋书航心中暗道。

    他缓缓睁开了眼睛。


------------

第2085章 十六，撩我不？要不我给你撩一个？

    宋书航缓缓睁开眼睛。

    这一刻，他身上多了一种岁月年轮的味道——木身躯枝条茂密到不行，在时光大道的影响下，它今天也在努力的为绿化作贡献，呼吸二氧化碳，吐出氧气和灵气。

    我辈修士，就要有大树一样为世界贡献的精神。

    任劳任怨，有苦我来扛，吃的是土，吸的是二氧化碳，结出的是甜美的果实，吐出的是芬芳气息的灵气和氧气。

    为了让这个世界更美好，甚至我的枝条也可以被砍下，无怨无悔。

    宋书航身体一动，便传来风吹过树林的声音。

    埋在树枝中的头颅，就仿佛回归大自然了一样……

    随着他身体摆动，天帝加在他身上的时光法术，正好消散不见。

    何止魔帝的‘功力’虽然还在强灌入体，但已经起不了气候。剩下的能量强度，只能算是饭后水果甜点，甚至宋书航只要不断施展《养刀术》１００连发，就能将这些能量消耗掉。

    何止魔帝的恶毒计谋已经彻底宣告失败。

    如果不是为了保持低调，宋书航现在就要在何止魔帝的‘好友圈消息’下面蹦哒。

    “低调、低调。这件事情，我先记在小本本上，等我七品晋升八品，真正的人前显圣之时，再拿出来扎何止魔帝的心。”宋书航心中暗道。

    只在‘好友圈消息’下扎心，成就感仅限于自己好友列表中的一批人，而且其中大部分都是自己人，满足度不足。

    所以，要先忍忍。

    等到了诸天万界人前显圣，讲法的时候，再好好的感谢何止魔帝送打赏的‘一个巅峰级劫仙’能量，到时候就算何止魔帝是钢打的老铁，也要被扎成多孔金属模具！

    “有时候，一时的等待是为了收获更甜美的果实。”宋书航微微点头，轻声道。

    这点时间他还是等的起的。

    ……

    ……

    “累了。”这时，耳边传来了功德蛇美人的声音：“我累了。”

    宋书航一抬头，便看到蛇美人仙子一脸疲惫之色，原本金灿灿的功德之躯，都黯淡无光，随时可能要崩溃的样子。

    “辛苦你了，仙子。”宋书航感激道。

    这次事件中，功德蛇美人和造化仙子，从头到尾都在替他撑着一张过滤网，过滤何止魔帝传递过来的能量。

    如果没有她们，宋书航体内那个‘平衡’就无法构成。

    “嗯。”这次，蛇美人是真的累了，连皮一下的力气都没有。

    体内的造化仙子，更是连‘应一声’的力气都没有，直接进入休息状态。

    轻轻应了一声后，功德蛇美人伸手将浮在宋书航身边的‘乌贼暴君双刀’抓了过来。

    然后。

    她左手一刀，右手一刀，对着自己的喉咙和心脏用力捅去。

    双刀锋利无双，直接将功德蛇美人扎透。

    宋书航目瞪口呆：“！！！”

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人口中发出四声惨叫法，她的身体轰然倒地……

    这次却不是装死。

    她的身躯，直接破碎开来，化为功德之光，消散不见。

    随后，宋书航身上的功德之光开始重新凝聚。

    估计十几分钟后，一个全新的、充满活力的功德蛇美人，就能出现了。

    宋书航：“……”

    没有什么东西是死一次解决不了的？

    但功德蛇美人这一死，气氛就变的很古怪。

    “咳，诺言与等待仙子太累了，所以重启了。一会儿就能恢复。”宋书航对着大家道。

    神龙：“……”

    “让大家担心了。”宋书航说罢，目光落在了娇小的阿十六身上。

    阿十六双手抱怀，回以一个温柔、大方的笑容。

    今天的十六笑的好有味道。

    这一个令人回味的笑容，不由勾起了宋书航在为苏氏阿十六‘伪龙珠’灌输‘爱’时的场景。

    他想起了场景中，邻座那个特别撩的苏氏阿十六。

    对，就是这个味道。

    此时双手抱怀的苏氏阿十六，笑的就跟邻座阿十六一样，又温柔，又撩人。

    “十六。”宋书航开心的对她招了招手，道：“撩我不？”

    他突然想要看看，现实中的苏氏阿十六撩人时，是怎么样子的？

    记得那个‘伪龙珠场景’中，邻座的阿十六说现实中的阿十六太害羞了，不懂怎么撩人。

    宋书航不服。

    阿十六以前还会腿咚人呢……虽然那时候他是坐着的。

    而且，害羞也有害羞的撩法。

    神龙：“……”

    他看了眼宋书航那金属脸皮，不愧是钢打的脸皮，这种没羞没臊的话，也能这么坦然地讲出来。

    你不羞臊，人家姑娘家还要脸的好吗？

    “咳咳！”宋书航似乎也发现了自己这话有毛病，光天化日，朗朗乾坤，他竟然让一个姑娘家撩自己，这不是有毛病嘛。

    “要不，我给你撩一个？”于是，宋书航试图补救道。

    钢铁脸皮，不怕丢脸。

    白龙姐姐小龙爪伸长，遮盖眼睛。

    苏氏阿十六悄悄地又挤了挤胸，眨了眨眼睛望着宋书航。

    “十六，今天的你笑起来特别有味道。”宋书航站了起来，来到阿十六的边上：“先帮我修剪下树枝吧。”

    苏氏阿十六低头抽出腰后的短刀。

    趁着她低头的刹那，宋书航伸出手臂，轻轻勾起她的下巴。

    他脑海中回忆着‘伪龙珠场景’中，邻座苏氏阿十六撩他时的那种眼神。然后他用同样的眼睛，低头深视着苏氏阿十六。

    树枝很茂盛。

    而且也能遮盖人们的视线。

    宋书航的目光，望着苏氏阿十六的嘴唇——他不由自主的将阿十六的嘴唇，和伪龙珠场景中，前座索吻的‘小十六’进行比较。

    “咳。”这时，树丛中的苏氏阿十六轻咳一声道：“停，先停一下。别再撩下去了，我是白龙。”

    宋书航：“……”

    “说实话，你这枝条茂密的状态来撩人，我实在有点吃不消，总感觉随时要笑出声来。但笑出来又感觉会伤你自尊，所以忍的非常辛苦。”苏氏阿十六轻轻拍了拍宋书航，指了指边上的白龙：“那才是阿十六。”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “白前辈上回挖到的‘银卦天尊’面具。”白龙捂着眼睛，出声解释道。

    人生百态，一脸一人生，一人生一享受。

    戴上面具，体验不同的人生。

    金属卦一系的易容术，实乃是一大邪道外挂。

    【叮～是否要将您的‘知音’铜卦仙师，移入黑名单？是/否？】


------------

第2086章 梦还是要晚上做

    宋书航一咬牙，手指狠狠点了下去。

    点在了……【否】上面。

    他宋书航可不是一个会‘迁怒于人’的人。

    制作出面具的是银卦天尊，又不是铜卦前辈。所以，他怎么可能将自己的‘知音’铜卦前辈移入黑名单？将他残忍推入火坑？

    VIP，哦不对，是黑名单列表，进去容易，出来就难了。

    所以将铜卦前辈加入黑名单这种事情，他可干不出来。

    最多以后有机会遇上‘银卦天尊’时……再将他拉黑。

    冤有头，债有主。

    无端地迁怒于无辜人只是失败者的表现。

    所以，铜卦前辈还是在好友列表里呆着就好！

    ……

    ……

    咬牙选择完后，宋书航深深地叹了口气，望着眼前阿十六模样的白龙姐姐。

    再次重点标申明——金属卦一系的易容术，实在是一大邪道外挂。明明只是戴上易容面具，却直接连体型也改变了？

    实太不科学。

    “白龙姐姐，我可是好不容易鼓起勇气啊。”宋书航叹道，茂密的枝叶稍稍遮盖了他此时的尴尬。

    当众撩人他这辈子，也是第一遭。

    这次主要是他一开始嘴瓢了，心中那句‘十六，撩我不？’脱口而出，然后他硬着头皮和脸皮，续一波剧情，正面强撩阿十六。

    想要重现这种场景，天地、地利、人和缺一不可。

    下次要再有这样的机会，不知道要等到什么时候。

    但人算不如天算。

    谁也没想到苏氏阿十六和白龙姐姐，竟然会换了个模样。

    “要不，我保持沉默，你继续撩你的？”白龙姐姐温柔道。

    她温柔的模样，就像是在怜悯的看一个傻孩子。

    宋书航抬头望天，然后强行转移话题：“白龙姐姐为什么要和阿十六换模样？”

    话题切的是生硬了点，但能带走尴尬。

    “宋前辈，大概、可能是我的原因。”边上的黑皮羽柔子弱弱举手道：“刚才在宋前辈你修炼快结束的时候，我就稍稍研究了下白前辈送我的‘银卦天尊’面具。”

    宋书航修炼快结束时，状态趋于稳定。

    于是大伙也不再担心他，应该干啥干啥，黑皮羽柔子便想起了‘银卦天尊’的面具，想看看它的功能。

    宋书航疑惑望着黑皮羽柔子：“你研究‘面具’的话，为什么最后会变成阿十六和白龙姐姐变了模样？”

    一位厨师苦练厨艺，最终为什么却成了一代国画大师？

    被宋书航盯着时，黑皮羽柔子不好意思低头，弱弱道：“因为咱发现自己是心魔，不用这面具也能幻化万千，感觉自己根本用不上这面具。所以，我让白龙姐姐试了一下这个面具的功能。”

    边上，白龙姐姐柔声解释道：“而我因为目前最熟悉的人类是阿十六，所以我选择用‘易容面具’化为阿十六的模样。面具＋我对阿十六的理解，就能模仿出她五成左右的气质来。”

    如果不是被宋书航强撩的话，给她点时间，她甚至能模仿出八成阿十六的气质来。

    宋书航又望向白龙形态的阿十六。

    那十六为什么要变成白龙姐姐？

    “白龙姐姐发现这面具的功能非常强大，不仅是‘易容’那么简单。她在易容成我的时候，感觉过程就像是她以前利用龙族天赋能力‘化形为人’一样。所以，她让我试着易容成她的模样，看看会不会有什么收获。”阿十六出声解释道。

    宋书航点了点头，问道：“所以，有效果吗？”

    “嗯，效果非常好。”苏氏阿十六回道。

    她在易容成‘白龙姐姐’的时候，同样感觉到自己的身体，仿佛彻底‘化龙’了一般。

    现在，她身体每一片鳞片、龙爪、龙尾，都感觉非常的真实。

    她真正的体验、经历了从人到龙的全部过程。

    本身她现在就处于激活真龙血脉状态，身体处于‘龙化’阶段。

    这次使用‘银卦仙师’的面具后，她对‘龙化’的领悟增强了许多，甚至体内的‘真龙血脉’都受到刺激，处于非常活跃阶段。

    受此影响，阿十六体内的灵力，不断的提升。

    再加上白龙姐姐也解开了对她实力的压制，她的实力进入到了飞涨阶段。

    “有效果就好。”宋书航微笑道。

    就是稍稍有些遗憾。

    边上，阿十六状态的白龙姐姐一眼就看出了他的心理念头，于是传音入密道：“遗憾的话，就再去强撩一波阿十六啊。凭着你钢铁脸皮，天劫都轰不开，怕什么？而且不止你遗憾，你看小十六的龙鳞是不是在微微波动，那是她现在内心也很遗憾的表现。”

    宋书航翻了个白眼。

    阿十六现在是白龙姐姐你的状态啊，我怎么撩的下手？

    这时，边上的神龙前辈出声道：“这种易容手法，实在讲理。”

    它的眼睛正闪闪发亮，在施展某种龙族的真视类术法。

    再加上它本身就拥有‘加尔圣山试练官权限’，为了防止有人混入试炼者中，所以试炼官的权限功能中，本来就有看破伪装、幻化、易容之类的功能。

    但现在，神龙使用权限＋真视类术法，都无法看穿阿十六和白龙的易容。

    感觉她们两个连‘真身’都发生了变化——与其说是易容，反更像是妖修五品时化形为人的功能。

    五品后的妖修，无论是妖形还是人形，都是它们‘真身’的一部分。它们在玄圣讲法时，都可以自由选择是以‘妖形’或是‘人形’显圣。

    神龙将自己看到情况和自己的猜测讲述了一遍。

    白龙姐姐负责翻译。

    “易容之后，就仿佛变成了真身？”宋书航捏着下巴沉思起来。

    如果真有‘五品妖修’化形般的易容功能，那他未来晋升八品，人前显圣时，能不能用这张‘易容面具’易容成一个高魅力的形态？

    想想就感觉带劲。

    不过他很快摇了摇头，梦还是要晚上做才好，玄圣天劫空间又岂是一张易容面具能欺哄过去的？

    哗～

    这时，宋书航头顶上，虚空节点中灌下的何止魔帝能量，终于枯竭。

    下一刻，有六枚龙珠浮现在宋书航头顶。

    六枚龙珠围着他转了一圈，像是在告别。

    随后，它们各归各位。

    虚空中。

    什么都能卖大佬凑过头来：“我借你的那枚龙珠呢？”


------------

第2087章 久病成良医

    “什么都能卖前辈放心，龙珠跑不了。”宋书航笑道。

    而且那颗是白前辈ｔｏ的龙珠，所以不用担心。

    说罢，宋书航先是伸手一挥。

    浮在他身边的那六枚龙珠，各回各家，各找各妈。

    苏氏阿十六的、白龙姐姐的、神龙的、斑纹龙ｔｏ的儿子的、黑龙世界昆那女士的以及白前辈借给他的那颗蜃龙珠。

    由于白前辈跑去刷隐藏副本，所以那他的那枚蜃龙珠由宋书航暂时保管。

    斑纹龙ｔｏ的儿子的龙珠以及昆那女士的龙珠，在它们主人力量的牵引下，破开空间禁制，遁入虚空，消失不见。

    神龙前辈见到这画面，小爪子一抖。

    它不知从哪摸出一瓶丹药，往嘴里倒了两粒。

    就在它咽丹药之时，它的龙珠一同回归，于是龙珠和丹药被同时咽下了。

    神龙：“……”

    这种感觉就像是在吃大汤圆时，不小心连吞了两个，特别难受。

    白龙姐姐如今是阿十六的模样，她右手轻巧地接过龙珠，左手掩于嘴前，小嘴微张，将龙珠收回。

    优雅、好看。

    明明是娇小的阿十六体型，但白龙姐姐的一举一动，硬是给人一种成熟的味道。

    这种强烈的违和感，却有种意外的美感。

    宋书航暗中换了好几个视觉角度，都没能看到白龙姐姐是怎么吞回龙珠的——是吞下？还是藏于口中？

    他又转过头来望向阿十六……结果阿十六那边，早就已经将龙珠回收，他什么都没有看到。

    随着龙珠回收后，苏氏阿十六身上的气息强度更进一步，头顶的龙角有电孤不时闪烁。

    如今的她，已经处于四品晋升五品的最后一步，四品境界要凝聚的仙骨，早就在白龙姐姐的辅助下塑造成型，连接虚丹。

    事实上，阿十六早就达到了‘晋级渡劫’的临界点。不过，白龙姐姐一直在压制着她的力量，为的就是要‘憋龙纹’。

    白龙姐姐对阿十六的要求极高，在这方面她非常严厉。

    最低限度是八龙纹金丹！

    因为若只是七龙纹金丹的话……未来想踏入‘长生者’境界的几率，差不多为零。八龙纹金丹的话，历史上好歹有几位教科书级别的存在，成为了长生者。

    比如，活在教科书中的何止魔帝。

    “阿十六要渡劫了？”宋书航皱起眉头问道，他在十六的身上嗅到了天劫来临前的那种特殊味道。

    最近半年多来，他和天劫大爷每月都要见上一两次。如果加上旁观别人渡劫的话，和天劫大爷见面的次数就更多了，宋书航对天劫熟的不能再熟。

    久病成良医。

    同样，渡的天劫多了、渡的频繁了，宋书航也成了半个渡劫专家。

    之所以只能算半个，是因为他的渡劫经验不具备参考作用，也只有关于‘天劫’的效果和威力，以及天劫大佬每个月的新花样，能勉强拿出来给后辈们了解一下。

    “嗯，她的积累已经差不多了。经历了那么多的生死，经历了那么多的磨难，现在的她具备了冲击九龙纹的条件。保八冲九。”白龙姐姐点头道。

    “会不会有点快？”宋书航有些担心道。

    虽然问出这个问题时，感觉有点怪怪的，但他是真的在担心阿十六。

    以正常修士的渡劫时间来算，阿十六上回渡四品劫距离现在才半年不到。

    “不快了。”白龙姐姐柔声道：“我曾带她在一个龙界秘境中试炼过很长时间。那是一个时间类秘境。所以十六的晋级是水到渠成，并没有拔苗助长，你不用担心。”

    也就是说，阿十六最近半年来，实际修炼的时间已经很长了。

    宋书航点了点头。

    这样他就放心了。

    ……

    ……

    叮～

    这时，一根手指敲在宋书航脑袋上，发出清脆的敲钟声。

    宋书航一抬头，便看到‘什么都能卖’前辈心累的脸。

    “龙珠呢？”什么都能卖前辈问道，这可是他提货款的凭证。

    “放心吧，前辈。”宋书航张口一吐，白前辈ｔｏ的那枚龙珠被吐了出来，浮在虚空中。

    什么都能卖前辈嘴角抽搐。

    他伸手施法，天地间的水气凝聚起来，包裹住这枚龙珠，全方位无死角的冲洗了一遍。

    “没想到前辈你还有洁癖。”宋书航道。

    什么都能卖前辈翻了个白眼。“我从嘴里吐出来颗珠子，你试着用手直接抓试试？”

    “有道理。”宋书航抓了抓头——之前阿十六、白龙姐姐她们吐出的龙珠，他都直接就伸手接了啊！

    什么都能卖大佬捏住这枚龙珠，仔细的打量起来。

    之前在邪莲世界时，小太阳T233号交货时，他没有好好验货。这次他特意留了个心眼，从宋书航手中回收龙珠时，上下打量，仔细观察。

    生怕龙珠上出现了瑕疵，影响他收尾款。

    “嗯，看上去没问题。”什么都能卖大佬满意的点了点头。

    然后他取出盒子，用一块丝帕小心翼翼捏住龙珠，抓着它往小盒子中塞去。

    一抓。

    没动。

    什么都能卖大佬再一抓。

    龙珠悬浮在虚空中，就跟固定了一样，纹丝不动。

    什么都能卖大佬盯住宋书航。

    “我什么都没干！”宋书航连连摆手，为了展示自己是清白的，宋书航后退了三步。

    他一退，龙珠也跟着退。

    宋书航退多少距离，龙珠就退多少，始终和他保持着一手臂的距离。

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬：“……”

    “前辈，我要是说我真的没对这颗龙珠做任何的手脚，您相信吗？”宋书航小心翼翼问道。

    “嗯，我信。”什么都能卖大佬稳重的点了点头。

    宋书航顿时松了口气。

    什么都能卖大佬还是很理解他的嘛。

    “所以，你什么时候能将这颗龙珠还给我？”什么都能卖大佬继续平静道。

    宋书航：“……”

    他试着伸手捏住这枚龙珠，然后将它放到什么都能卖前辈的盒子里。

    这一次，龙珠没有再抗拒。

    什么都能卖大佬不放心，再次检测了一遍后，关上盒子，将这颗龙珠收起。

    “永别了，霸宋道友。”大佬潇洒地摆了摆手，撕开空间禁制。

    “上回前辈你也是这么说的。”宋书航提醒道。

    什么都能卖大佬脚步一僵，片刻后，他头也不回的遁入虚空，消失不见。


------------

第2088章 问题又回到了起点

    宋书航其实很想挽留下‘什么都能卖’大佬的。

    因为直觉告诉他，接下来很可能有用上‘什么都能卖’大佬的地方……比如他现在的身体状态，就有点小不妙。

    在天帝的时光法术结束，何止魔帝那‘一个劫仙巅峰量’的能量灌完后，宋书航总感觉自己的身体有些不对劲，但具体上又说不出是哪里不对劲。

    刚才他光顾着尬撩苏氏阿十六，整个人都处于一种‘紧张、刺激’状态，精神上的刺激压下了身体的不适。

    而随着尬撩结束，龙珠回归，什么都能卖大佬离开后，宋书航身体的不良状态就开始反应出来。

    首先是肢体幻痛。

    明明脖子以下的身躯都炸没了，但现在他的身体却传来了一阵阵‘烈火焚烧’的痛苦感，另外还有被东方六仙子开着压路机在反复辗压的错觉。

    幻痛是如此真实，让宋书航有种自己的身体长回来的错觉。

    不过，这种程度的痛苦对宋书航来说并不算什么，他经历过的痛苦比同龄人吃过的米还多。这种痛苦他还能承受十个！

    但在烈火焚烧和压路机辗压的幻痛中，每隔二十秒左右会传来一阵‘腰痛’，这个才是最致命的。

    这‘腰痛’的感觉，就像是有人在猛踢自己的腰部，腰子和丹田都要被踢爆一样，心理和身理上都难以承受这种剧痛。

    另外，除了幻痛外，宋书航还感觉自己的气血在逆流。

    体内的能量在按着《三十三兽先天一气功》运转的时候，运转的好好的，有时候会突然皮一下，急刹车或是原地倒退。

    这种感觉，让他有种要呕血的冲动。

    但他现在的状态，根本呕不出血来，憋的难受。

    “走火入魔了。”这时，宋书航头顶一根呆毛有气无力地翘起，出声道。

    是楚阁主的呆毛。

    此时她的声音显的非常虚弱，随时会断气一般……

    在功德蛇美人和造化仙子搭建‘过滤网’的时候，这根楚阁主的呆毛也贡献了自己仅有的力量。

    但因为在‘加尔圣山试炼’中，核心世界被屏蔽，呆毛无法从本体那调用能量，所以呆毛中的能量消耗殆尽后，无法得到补充，显的异常虚弱。

    “是后遗症。”阿十六模样的白龙姐姐，缓缓道。

    她上前一步，伸手按在宋书航身上，使用一种‘引导、安抚’类的精神系法术，缓解宋书航此时的痛苦。

    宋书航苦笑问道：“是何止魔帝那波能量馈赠的原因吗？”

    他现在已不再是修真纯白。

    所以楚阁主和白龙姐姐一提，他就马上明白了原因。

    他在凝聚元婴胚胎的时候，大量使用了何止魔帝的能量。因为时间紧迫的原因，这批何止魔帝远程传递过来的能量，都没经过怎么炼化，就直接调取使用了。

    这种方式，自然会留下隐患。

    幻痛和气血逆流，还只是隐患爆发的开端。

    如果不早点解决这个后遗症，他的状态会变的更加恶劣。

    “前辈，有解决的办法吗？”宋书航出声问道。

    “其实……在宋前辈你专心修炼的时候，白前辈和赤霄剑前辈们就讨论过此事。”黑皮羽柔子出声道：“当时赤霄剑前辈说，其实只要宋前辈你‘死’上一遍，就什么都搞定了。”

    “别将死这种恐怖的事情挂嘴上啊。”宋书航心累道。

    “嗯，我也是这么认为的。所以我当时，很严肃的抗议了赤霄剑前辈的方案。”黑皮羽柔子恬静笑道。

    但笑着笑着，她的小脸又皱成一团，道：“然后我就被赤霄剑前辈狠狠斥责了，它用清脆可爱的声音大声的说我不配当心魔。”

    “……”宋书航咬了咬牙，道：“等赤霄剑前辈回来，我就让他见识下什么叫真正的‘心魔’，我一定要让它生个小心魔出来。”

    白龙姐姐翻译一直没停。

    边上的神龙嘴角抽搐。

    “除了‘死上一回’外，还有其他方案吗？”宋书航期盼问道。

    说话间，他又感觉自己的丹田腰腹部这一片的区域，被人狠狠踹了一脚……而且这种痛苦感还在强化。

    从一开始只是‘狠狠踢一脚’的程度，已经进化为‘在腰腹位置狠狠蹦跳’的强度。

    再这样下去的话，这种腰腹区域蹂躏强度进化为‘广场舞级’和‘坟头蹦迪’级指日可待。

    “书航，你先说说你现在的症状，然后前辈们好对症下药。”白龙状态的苏氏阿十六飞到宋书航的身边，用锋利的爪子轻轻替宋书航修理身上过于茂盛的枝条。

    “总体上来说，一是身体的幻痛，二是气血逆流。”宋书航开始简单的将自己的状态描述了一遍。

    白龙姐姐完美翻译。

    但神龙前辈依旧听的一愣一愣。

    因为宋书航的描述中，似乎有很多专业术语。

    比如感觉像是被东方六仙子辗压，还有什么坟头蹦迪啊之类乱七八糟的东西。

    听起来就感觉有种‘没救了’的重症晚期感。

    “只有这两种状态吗？”楚阁主呆毛虚弱问道。

    宋书航点头回道：“暂时只有这两大类的不良反应。”

    “肢体幻痛应该是走火入魔中的‘入魔’反应，属于精神上的后遗症。”白龙姐姐道。

    “而气血逆流则是体内能量在‘走火’的原因，不过有儒家圣人的‘圣血’镇压，总体上这种走火反应，掀不起大风浪。”楚阁主补充道。

    儒家圣人之血，是个好东西。

    若不是有它在全程镇压，光是那‘气血逆流’的后遗症，都能折腾到宋书航爆体。

    “总体上比我们预计的要好。”白龙姐姐道：“解决方案的话，还得靠闭关。你抽个时间闭关一趟，将体内所有属于‘何止魔帝’的能量细细地炼化一遍，让它们真正成为你自己的能量，打上你的烙印。气血逆流的后遗症就会自然消散。”

    “精神上的后遗症，就只有靠你自己强大的意志去克服了。”楚阁主道。

    “还有个方案，就是让自己的身体变的更强大。只要身体强度上去了，区区气血逆流，吸口气就能强行镇压。”神龙缓缓道：“所以，问题又回到了起点。”

    《圣猿龙力神功》的总纲传承，在召唤着霸宋少年。


------------

第2089章 糟糕，是心…肌梗塞的感觉（第2更）

    “我明白了，《圣猿龙力神功》的最终传承。我本来就是冲着它来的，现在……我更是迫不及待的要得到它了。”宋书航点头道。

    说罢，他望向神龙前辈：“前辈，加尔圣山的最终试炼还有几个环节？”

    怎么说他也是当过‘临时试炼官’的人，这个时候有没有内部消息，透露一下？他要一鼓作气，闯到‘传承试炼区域’去！

    白龙姐姐面无表情翻译。

    “的确还有几个筛选的环节，而且难度不小。刚才从我这通过的试炼者，至少会被筛选掉六成以上……不过对于你来说，那几个环节没多少意义。”神龙前辈缓缓回道。

    虽然它和宋书航接触的时间并不长，但在接触的这段时间里，它的三观都受到了巨大的冲击！

    七个小丹田还凝结了七个元婴胚胎、‘劫仙巅峰级能量’灌体都能撑下去、功德之光即萌还拥有神智，一身的外援多不胜数。

    只是向人借几枚龙珠的过程，霸宋小友分分钟就找了一大批能无视‘加尔圣山空间禁锢’的强力大佬，将加尔圣山试炼的空间禁锢都穿成筛子，远程将龙珠送来。

    这一身神装的配置，让他去和其他试炼者一起去闯接下来的试炼空间，太欺侮人了！

    其他的试炼者们，心理压力得多大？

    身为‘加尔圣山试炼之地’的试炼官，为了兽修界潜力修士的未来考虑，神龙感觉有必要使用自己的保送名额，直接将霸宋弄到终点去，免得他一路上扎兽修界试炼者的心肝。

    以霸宋的扎心能力，就算是超合金打铸的老铁，也要被扎成筛子。

    反正，每回试炼，它都有四个保送终点的名额。

    不过一直以来，这些名额都是烂在它爪子里，甚至如今参加试炼的兽修，都不知道神龙手中有直通车名额这种设定。

    “我直接送你到总纲传承的门口吧……至于能不能推开大门，进入总纲传承之地，就看你自己的缘分了。”神龙前辈缓缓道。

    “员工内部通道？”听完白龙姐姐翻译后，宋书航眼睛一亮。

    这就是当‘临时工’的好处啊。

    神龙前辈翻了个白眼。

    屁咧，是我给你的保送名额。

    但想了想，它懒的解释。

    因为要解释保送名额的话，说不定还得解释自己为什么要送宋书航‘保送名额’。万一解释的不好，让霸宋玄圣误会它和他之间有了友情，打蛇随棍上……那它要再解释的话，岂不是麻烦上加麻烦？

    于是，神龙点了点头：“对，就是员工内部通道。”

    宋书航闻言，一阵欣喜：“如果是员工通道的话，那白龙姐姐也可以被传送进去了吗？她之前和白前辈一起配合我，所以，她也算是临时员工的一员吧？”

    白龙姐姐现在和苏氏阿十六是一体的，她要进去，阿十六当然也要进去了。

    神龙小爪子一僵。

    这都还能打蛇随棍上？

    霸宋玄圣不愧是自称‘硌手的虫子’的存在，实在难对付。

    “罢了，反正名额也用不完。”神龙心累的叹了口气：“是的，员工通道就是这么便利。我一口气送你们过去。”

    宋书航感激的望了眼神龙前辈——他感觉自己和神龙前辈之间，已经有‘友谊’的种子，在发芽。

    而且，神龙前辈的性格，真的非常适合成为一个好朋友。

    “准备一下，我们要前往终点站了。”宋书航将阿十六修剪下的树枝收好——是时候和木身躯告别，凝聚出他自己的肉身了！

    “宋前辈，我们不等下白前辈吗？”黑皮羽柔子出声问道。

    苏氏阿十六道：“话说，白前辈跑哪去了？”

    宋书航摇了摇头。

    “白道友的话，等他出来时，我也将他直接送往终点站吧。”神龙在一边答道。

    “也好。”宋书航对着神龙前辈抱拳：“那就麻烦神龙前辈了。”

    “举爪之劳。”神龙说罢，伸手在自己身后一点，开启了一个光轮。

    光轮旋转着，释放七彩光芒，最终化为一个空间通道。

    “对了，神龙前辈。”宋书航伸手一托，那枚‘金丹二维码’被他祭出，浮在神龙前辈的面前。

    既然已经结出了友谊的种子，那这段珍贵的友谊就好好维护一下，争取发芽。

    “这是什么？”神龙好奇的用精神力往‘金丹二维码’上一扫——这是诸天万界修士的通病之一。

    遇上一个陌生又无法理解的东西，试着往其中输点灵力，或是用精神力扫描下它的构造，是基本操作。

    神龙也不例外。

    精神力一扫后，便有一个提示弹出。

    【叮～您已添加‘霸宋玄圣’为好友。】

    这段文字不用翻译，因为本身就是直接在神龙的精神中成型，自带翻译功能。

    神龙：“？？？”

    弄啥子哩，这是弄啥子哩？

    我什么时候和霸宋成为好友了？

    【叮～霸宋新建好友分组‘VIP大佬组’将并您移入其中，叮～霸宋为你备注昵称为‘七龙珠’。】

    神龙的一只小爪子，死死的按在自己胸膛上。

    ‘好友’这个词，即陌生又熟悉。

    还有‘七龙珠’这个贴心的备注。

    不、不好，心跳似乎隐隐有点加快了。

    这是，心……肌梗塞的感觉。

    不，不对。

    不是心肌梗塞！

    心肌梗塞没这么强烈。

    这种微妙的感觉，。

    糟糕，是心动……

    脉破裂的感觉！！

    它最想避免的事情，却一一的在它眼前实现。

    怕什么就来什么。

    下回如果还有机会见面，它一定要用爪子将霸宋玄圣按在地上，不给他发言的机会——顺便让他见识下七龙珠战力的可怕。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    黑皮羽柔子、白龙姐姐先回归到了两人体内。

    然后，宋书航和苏氏阿十六踏入七彩通道。

    通道并不是平行，而是如深井一样。

    两人一路下坠。

    宋书航紧张的牵住苏氏阿十六的……小爪子。

    “还行吗？”阿十六笑着问道，她知道宋书航有恐高＋恐速症。

    她的龙尾，卷住宋书航的腰。

    “还行。”宋书航嘴硬道：“我只是突然想起，我系在试炼之地外的小狗，还没带过来。”

    .

    .

    第二更，求月票小可爱的支持～继续码字，月底＋月初了，咸鱼如我也得翻身一把。


------------

第2090章 终于我也是有骚操作的男人了（第3更）

    那是被从兽修界‘加尔圣山’发射到金月后，在金月第一试炼地时，宋书航抓的狗型怪兽。

    因为它们的身体构造，很接近‘心魔’，宋书航对它们产生了好奇。于是，他抓了一只大狗怪物，看看能不能带回去养着。

    在和神龙前辈相遇前，宋书航将那只大狗系在外边，现在估计还系着。

    “等回去后，再记得将它带回来吧。”苏氏阿十六笑道。

    “也只好如此了。”宋书航稳重地点头——借着和阿十六聊天，转移注意力，以缓解自己的症状。

    “话说，你的后遗症有新变化吗？”这时，楚阁主的呆毛突然问道。

    宋书航摇了摇头，道：“还是老样子，想吐加肚子疼。”

    “嗯。”楚阁主的呆毛若有所思。

    之前她一直在想着宋书航这症状，就是何止魔帝灌功的后遗症。但现在仔细再想想的话……这症状是不是有点像怀孕后的孕吐情形？

    宋书航：“总感觉从楚前辈你的呆毛上，传来一阵阵的恶意。”

    “你想多了。”楚阁主的声线平衡，读取不出丝毫的情绪波动：“另外，或许你的后遗症，没我们想象的严重。”

    宋书航一脸疑惑。

    “从后遗症发作到现在，你的症状几乎没有加重。我想到了一件事。”楚阁主继续道：“是天帝的那个‘时光法术’的作用。”

    在那个时光法术中，宋书航的身体和被儒家圣人之血包裹的修炼体系，被加速——相当于进行了一次时间不短的‘闭关’。

    或许正因为如此，宋书航的后遗症才会如此轻微。

    “所以，我得感谢她？”宋书航道。

    “感谢还是算了。”楚阁主道，她和天帝不对付，双方是敌对立场。

    ……

    ……

    “到了。”人形的白龙姐姐冒出个头，出声道。

    以前是白龙姐姐寄生在苏氏阿十六身上……现在看来，则是苏氏阿十六寄生在白龙身上。

    “收到。”宋书航脚步在虚空中轻轻一踏。

    黑色莲花浮现于他脚底，托住他的身形。

    宋书航和苏氏阿十六顺利降落。

    头顶上那个七彩的空间通道，消失不见。

    降落点是老套毫无创新的漆黑空间，就跟被扔入小黑屋一样，特别压抑。

    这也是大部分‘试炼地’都喜欢用的套路。

    不过，当宋书航的苏氏阿十六落地的时候，周围如同开了灯一样，猛的亮了起来。

    “船？仙舟？”宋书航望着脚下。

    此时他和阿十六，落在一般古老的巨型仙舟之上。在他们前方，正是巨型仙舟的入口大门。

    这就是《圣猿龙力神功》总纲传承之处？

    稍稍有点意外。

    宋书航还以为传承之地会在巨大的洞穴中，或是独立的秘境中。

    “进去吧。”楚阁主呆毛道。她也有点好奇，《圣猿龙力神功》的总纲传承会是什么模样。

    宋书航伸手，按在那仙舟之门上，试图将门推开。

    但大门上，浮现一层层赤红色的警告符文，形成抵抗层，拒绝宋书航。

    “果然没有这么容易就进入吗？”宋书航道。

    身边，苏氏阿十六猜测道：“会不会和青鸾仙子盖在我们手上的‘印记’有关？”

    那个进入‘加尔圣山试炼’的资格印记。

    “我记得我的印记，盖在脸上。”宋书航想起这事。

    于是他将自己的脸凑了过去，贴近那仙舟之门。

    滴～

    随着一声悦耳的电子解锁声，巨型仙舟大门上的红色符文消失不见。

    宋书航对着苏氏阿十六竖起拇指。

    然后，他脑袋微仰，摆好姿势，再次伸手推向大门——准备用一个帅气的姿势，进入这艘巨型仙舟。

    一推……

    大门依旧纹丝不动。

    再推……

    大门依旧不给霸宋玄圣面子。

    这画面老有既视感了。

    ——之前‘什么都能卖大佬’捏龙珠时，不也是这模样吗？

    报应这东西，来的这么快？

    但那龙珠上我没动手脚啊，报应凭什么落到我头上？

    “我来试试。”苏氏阿十六身形一动，龙爪向前按去，配合着宋书航一起推这大门。

    两人一起使劲。

    但这仙舟之门还是不给面子。

    宋书航心塞地望着这巨大的‘仙舟’——这么不给面子，信不信我直接将你装入到核心世界，整个带走啊！

    “我记得之门神龙道友说过，如果是无缘的人，就无法进入最终传承的大门。”白龙姐姐的声音响起。

    “又或者是你们打开大门的姿势不对，或许在打开大门前，要先念什么咒文？”楚阁主同样提醒道。

    “我去问下神龙前辈试试。”宋书航道。

    说罢，他拉开自己那个‘修真’群好友列表，找出新加的‘七龙珠’神龙前辈。

    “有没有通讯功能？”宋书航尝试着给这个‘修真’群下达指令。

    毕竟何止魔帝那连‘朋友圈消息’功能都开启了，通讯这种更基本的功能，按理说应该也开放了才对吧？

    ……

    ……

    半晌后。

    宋书航放弃了摸索‘通讯功能’的念头，转而求其次。

    “能不能给神龙前辈远程发送１点能量？”宋书航下次下达指令。

    这次，金丹二维码立即执行了命令。

    【叮，远程向‘七龙珠’神龙传递能量，是否添加附言？】

    “哈哈哈，终于我也是有骚操作的男人了。”宋书航心情愉悦。

    【叮～发送成功。】

    宋书航一愣，发送成功？

    发送了啥东东？

    等下！

    刚才到底发送了什么鬼，撤回，快撤回！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    神龙前辈正趴在虚空中……收看本届的‘玄圣讲法’转播。

    由于它才刚苏醒不久，所以收看的玄圣讲法，是从‘千年第一圣’霸宋玄圣开始，一个个收看下来。

    神龙前辈收看转播的速度，非常快。

    它这个境界的大佬，就算存在状态异常，但还是有些特殊手段的。它在收看转播的时候，可以用‘十倍速’甚至更快的速度，快速收看玄圣讲法。

    毕竟对他这个境界的存在来说，八品玄圣讲法，也就看个大概，随便瞄一眼，有没有什么有趣的点。真正对它们有用的玄圣讲法，并不多。

    很快，神龙前辈就将前七个玄圣讲法看完。


------------

第2091章 霸宋老贼丧天良（第4更）

    “有意思，霸宋玄圣竟然还是千年第一圣。”神龙前辈一口气看完前面前七位玄圣讲法，然后点入第八个讲法。

    对它来说，前面七位玄圣的讲法中，出彩的不多。毕竟，讲法的都只是刚晋升的玄圣，境界和眼界，都限制了他们讲法的深度。

    其实就算是那些天之骄子，在玄圣讲法的时候，都不一定能讲出超脱的内容。

    “不过，霸宋那篇讲法，倒有点味道。”神龙可以确定，绝对是有人给霸宋讲法稿！

    那篇讲法，讲的是广为流传的《道藏》，讲的是基础。其中着实有种超脱的味道，这绝对是长生者级别的讲法稿。只是霸宋玄圣口才和境界不行，将讲法稿的效果打了折扣，实在遗憾。

    希望有机会能见识下原讲法稿。

    千年第二圣‘七生符府主’的佛系讲法，稍稍有点闪光点。

    然后那位千年第六圣‘白圣’的讲法，溜的很。白圣深身上下充满着神秘，连神龙都看不清他的深浅，他的讲法效果，神龙可以给个高评分。

    余下的其他几位，基本在及格线左右……最溜的是千年第三圣，竟然还用‘玄圣讲法’的机会告白，这操作差点闪了神龙的老腰。

    这年头的年轻人想法，神龙真的有点看不懂。

    ……

    ……

    “第八个了，话说，除了霸宋玄圣这个水货外，最近一口气出了这么多玄圣吗？”神龙前辈心中暗道。

    以往千年都难得出几个的八品玄圣，今年似乎扎堆的在出。

    果然……天地大变在即。

    乱世出英雄，同理，天才们也会在天地大变之际，纷纷出头。

    一个大世，已经来临。

    思索间，神龙点开了第八个讲法。

    “霸儒玄魔讲法？这个，似乎也是霸宋小友吧。”神龙喃喃道。

    但是，玄魔不是‘九幽世界’的圣号吗？

    九幽世界的‘显圣讲法’，什么时候现世也能收到了？难道现世和九幽世界已经达成了共识，进入到了彼此交流合作的阶段？

    我沉睡的这几年，外界到底发生了什么？

    怀着复杂的心情，神龙前辈点开了讲法稿，开始快速观看起来。

    霸儒玄魔讲法，讲的是《道心种魔》。

    前期都算是中规中矩，没亮眼的地方，也没什么错误。

    神龙前辈看的有点犯困。

    于是，它又开启了‘十倍速’观看模式。

    正在这时。

    叮～的一声。

    神龙脑海中收到了一条信号。

    【霸宋玄圣向你传送１点能量，附言：哈哈哈，终于我也是有骚操作的男人了。】

    和上回一样，直接在神龙脑海中响起的提示，自带翻译效果。

    神龙一脸懵逼。

    这是什么意思？

    短信骚扰？

    刚加了好友就发消息来扰人，这是在示威吗？

    等一会儿它要研究下这个功能，看看能不能将霸宋玄圣给屏蔽了。

    看到霸宋，神龙就想起自己受创的心灵。

    于是，神龙没有回应宋书航的骚扰短信，注意力重新转移到‘霸儒玄魔讲法’中。

    由于是十倍速，这一走神的时间里，霸儒玄魔的讲法内容，已经跳过了一大段。

    讲法中的霸儒玄魔，似乎脱稿了。

    他不再讲《道心种魔》，而是改换成了其他讲法稿。

    “何为孝？”

    “何为爱？”霸儒玄魔的声音，直接叩问人心！

    甚至，隐隐间感觉霸儒玄魔的‘气质’都变化了。

    换成了儒家的书生气质。

    “有意思，竟然中途变稿？”神龙前辈顿时来了兴致。

    下一刻……

    “知道母爱的伟大吗？”霸儒玄魔的声音，如问道之间，直入人心，摄人心弦。

    “看着我的眼睛！”霸儒玄魔大声喝道。

    这一刻的他，仿佛是儒家那位圣人降临，充满着无上威严。

    神龙都不由自主的将目光移向霸儒的双眼。

    然后，神龙看到了一道诡异的光芒，其中的伟力透过玄圣讲法的转播，直接降临在它的身上。

    神龙的实力境界很强，连白龙姐姐都不敢轻视它，它的真实境界很可能属于长生者之列！

    但是，它的存在状态很特殊。

    这点是神龙自己亲口和宋书航提起过的。

    所以……因为状态的限制，它中招了。

    这道圣人之眼的‘强者鉴定术’跨越了数月的时光，落在神龙身上，带给他珍贵的体验。

    在强者鉴定术生效的瞬间，神龙就明白在远古时代，兽修界那位去挑战儒家圣人的‘长生者’为什么会哭着回来了。

    它现在也想哭。

    同时，它想起了之前霸宋传来的‘骚操作’留言。

    这就是霸宋说的骚操作吗？

    【叮～霸宋玄圣向您传递１点能量。附言：前辈，之前是测试，没调整好，现在正常了。我想咨询下前辈，最后的总纲传承之地大门，打开是不是需要什么口诀？或者要用什么姿势将它打开？】

    神龙浑身都气到颤抖。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    巨型仙舟，传承之门面前。

    “成功将请求发送给神龙前辈了，不知道神龙前辈能不能看懂？要不要翻译功能？”宋书航还有点小紧张。

    叮～

    这时，熟悉的声音在他脑海中响起。

    “来了，回复来了。”宋书航道。

    【‘七龙珠’神龙向你传递１点能量，附言：滚！丧天良！】

    宋书航一脸懵逼。

    我做了什么？

    我在什么地方惹到了神龙前辈？

    为什么说我丧天良？

    是不是有人伪装成我的模样，怼了神龙前辈？

    “有答案了吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航摇了摇头。

    “要不，我们破门而入？”楚阁主提议道。

    “先别急，容我再咨询下其他前辈。”宋书航意念一动，拉出白前辈ｔｏ的选项。

    【挚友】白前辈ｔｏ，在挚友前面，似乎还有其它字迹，但被划掉了，看不太真切。

    同样的，宋书航通过传递功力的方式，附言咨询：【白前辈，有空吗？我进入到了加尔圣山最后的传承之地。但被挡在门外，你知道开门的方法吗？】

    白前辈ｔｏ很快回复：【试着施展一下回收我那块石碑的法诀。】

    施展石碑控制法诀？

    石碑在这艘‘仙舟’之中吗？

    宋书航依言，施展秘法。

    他一施法，便感觉脚下有某物受到牵引。

    下一刻。

    轰～～

    一声炸雷般的响声后……负责‘总纲传承’的那艘仙舟，炸了。

    宋书航：“！！！”

    .

    .

    又是新的一个月开始，等下，别炸，别炸啊！保底月票！


------------

４章已更，奶·咸鱼·骑，求保底月票别炸。

有好几个月没开单章求月票了，主要是太咸鱼，没脸开单章求票。

    但咸鱼晒的太久了，终归得翻个身，晒晒另一面不是吗？

    所以……这个月我这条咸鱼，准备稍稍翻身努力一下。

    求道友们手中的保底月票别爆炸！

    求保底月票。

    然后，醒来后，至少会三更，保三争四。２３３３。

    早安～～

    然后，晚安～～

    求月票，求推荐票～
------------

第2092章 龙猿之眼VS圣人之眼（1更，求月票）

    而在巨型仙舟爆开的瞬间，原本响应宋书航的法诀，缓缓被牵引的‘石碑’也瞬间断开了联系！

    导演，这剧本不对啊！

    我只是想开个门，根本没想到要爆破了这艘仙舟，我又不是爆破组的成员——我是和平主义者，从没想过要用爆炸这种手段来解决问题。

    一心向往和平的宋书航，抬头望天。

    明明已经没有心脏了，但胸口还是传来一阵阵凉意，拔凉拔凉。

    特别是，只要一想到这艘仙舟的价值，想到炸了它要赔的巨款，宋书航的脸色都惨白起来。

    他不确定这艘‘传承总纲’的仙舟，具体值多少钱……他只能确定，这绝对是他宋某人赔不起的天文数字。

    这回真的药丸。

    轰隆隆～

    传承仙舟爆炸的威力，卷向四面八方，无情推平一切。

    但那两扇仙舟的大门却依旧紧紧关闭着，它们坚不可摧，不仅不给宋书航面子，甚至不给身后仙舟爆炸面子。

    它们，谁的面子都不给！

    所有爆炸的威力，全部被它们一力挡住。

    站在门前的宋书航一伙人，毫发无伤。

    “宋前辈，传承总纲的仙舟，炸了。”黑皮羽柔子从宋书航影子中冒出，轻声道。

    宋书航顿时感觉自己的‘幻肢痛’病情加重，他那已经消失的心脏，传来撕裂般的剧痛：“啊，我知道了，羽柔子。”

    苏氏阿十六的龙爪轻轻拍了拍书航。

    “没事，十六。不用担心我。”宋书航伸手，拍了拍自己的脸颊。

    真男人敢于直视血淋淋的人生，也敢于直视轰隆隆的爆炸。

    而且，他连九幽主宰‘胖球大佬’都怼了不知多少次，心理素质不是一般的强。

    他很快让自己强行冷静下来。

    冷静下来后，他开始思考着要如何解决眼前的问题。

    逃避是懦弱的行为——再者他想逃也逃不了。

    “十六，白龙姐姐，楚前辈……你们说，眼前的爆炸，会不会是不是幻觉？”宋书航伸手摸了摸两扇大门。

    这么狂暴的爆炸下，两扇大门纹丝不动，显的非常怪异。

    “是货真价实的爆炸。”白龙姐姐回道。

    楚阁主的呆毛发声：“不过，这两扇门的确有些怪异。”

    黑皮羽柔子点头道：“按照我本体以偷看阿爹日记得到的经验，说不定那艘仙舟只是一个掩人耳目的外壳子。真正的‘传承之地’，很可能隐藏在这两扇门后的‘秘境’之中。”

    壳子的作用，只是一个陷阱。

    如果某些进不了‘门’的试炼者，心中产生了邪念，然后就试图破窗而入，直接从其他地方钻入到‘仙舟’之中，那仙舟或许会成为一个大陷阱，让那些试炼者吃点苦头。

    这也是老一辈大能们喜欢用的一些手段。

    虽然套路老，但很实用。

    宋书航闻言，眼睛一亮：“也就是说，说不定那艘被我炸掉的仙舟，并不值钱？”

    “呵呵呵，用你的脚趾想想都知道这是不可能的事。那仙舟的价值，绝对超出你的想象。我们就先不说它的历史价值，就单纯的说一说一艘大型仙舟的价格。这种近千米长的巨型仙舟，价格得按百吨来算，而且必须是九品灵石。”白龙姐姐简单的给宋书航计算了一下。

    “宋前辈现在没有脚趾。”黑皮羽柔子提醒道。

    白龙姐姐：“……”

    宋书航原本就苍白的脸，又变的更白了一些，连《变异钢手》都无法掩盖他此时的白脸。

    “做好赔钱的准备吧。”楚阁主补充道，同时她特意关注了下被炸的仙舟。

    仙舟被炸的太彻底了，什么都没有留下，一点线索都找不到。

    “接下来，怎么办？”黑皮羽柔子望向宋书航，问道。

    宋书航拍了拍脸，抬头望着眼前的两扇大门。

    不知为何，当要赔的灵石，完全超出他个人能承担的极限后，他心里反而没感觉了。

    反正炸都炸了……

    也只有赔钱一条路可以走。

    赔不起的他，只有去借款一条路。

    既然没有其他选择，宋书航反而淡定下来。

    “既然炸都炸了，那就再干脆点。”宋书航咬牙道。

    然后，他重新掐起法诀，再一次牵引起白前辈ｔｏ被借走的那块‘石碑’。

    反正仙舟已经没东西可炸了，只剩下这两扇坚固无比的大门。

    如果‘石碑’能将这两扇大门撞开的话，他至少还有机会去领悟《圣猿龙力神功》的总纲传承篇。

    止损。

    一套法印掐完后，宋书航再一次感应到了那个‘石碑’的存在。

    石碑开始回应宋书航，接受牵引之力，似乎从一处‘深渊’中开始浮起。

    “来了！十六你退到我身后。”宋书航道。

    木身躯足够庞大，完全能防御住一个阿十六。

    随着石碑再次被牵引，两扇大门后，又传来了一阵轰隆隆的爆炸声。

    由于这次已经没有‘仙舟’可炸，这轰隆隆的爆炸声，没有停止。

    足足三分钟后。

    不给任何人面子的两扇‘大门’终于有了反应。

    在一阵令人牙酸的响声中，大门缓缓的开启了。

    它并不是向内或向外打开……而是如同升降门一样，在一阵‘吱吱’声中，缓缓升起。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐：“……”

    几人同时想到了一个可能。

    之前这门怎么推、怎么拉都不开，说不定仅仅只是‘开门’的姿势不对。这门是要向上拉。

    “这是哪个混蛋设计的？既然是向上的卷门，为什么还要制作成‘两扇门’的模样来误导人？”宋书航咬牙切齿。

    卷门完全上升，露出了门后的东西。

    一只巨大无比的竖瞳，浮现在所有人的眼前。

    宋书航不由往现在的苏氏阿十六望去。

    这竖瞳的形状……是龙瞳。

    龙瞳睁开后，死死盯着宋书航。

    从这只巨大的眼睛中，所有人都能感觉出龙瞳主人的‘不满’情绪。

    就像是睡的正香时，被人硬生生吵醒。

    恐怖的龙威蔓延。

    同时，龙瞳中有一个旋涡状的法术，罩向宋书航。

    “瞳术？”楚阁主道。

    疲惫的造化仙子从宋书航头顶钻出，她小手在宋书航的眼眶一抚。

    宋书航的右眼，同样开始闪闪发亮。


------------

第2093章 瞧，我们现在有缘了（2更，求月票）

    两只瞳孔相互对视，默默无言。

    但此时无声，胜有声。

    龙瞳虽然没有发话，但它瞳孔中的漩涡和龙威，无不在向宋书航表达着威胁——小辈，扰我清梦，你是不是想死？想要个怎么样的死法？

    宋书航右眼中的儒家圣人之眼，闪烁着更可怕、诡异的光芒——看着我的眼睛，我允许你重新组织一下语言。

    两只诸天万界都能排得上号的瞳孔相互瞪视着，谁也不甘示弱。

    龙瞳中的漩涡，越来越大。

    圣人之眼中诡异的光芒，则似乎扭曲起来，越发可怕。

    光是两只旧孔互瞪时散发的压力，就足以压垮普通修士。

    甚至，天地间的灵力，都不由自主的以两只眼睛为中心，疯狂敛聚！

    浓郁的灵力，甚至化为阵阵白雾。

    一口吸入，就是精纯的灵力，无比享受。

    如果有刚筑基的小修士能承受住压力，来到双瞳之间的话，光是呼吸一下，就抵的上一份高品质‘淬体液’的效果。

    【这个时候，我的核心世界要是能开启就好了。】宋书航心中暗道，这样他就可以直接将这大量的灵力收到核心世界里去。

    正思索间，他的木身躯上，大量的枝条受到浓郁灵力的影响，开始疯长起来。

    很巧的，有一条枝条一直长到了‘龙瞳’的面前。

    一朵鲜艳的小花，在枝芽处绽放。

    怒放的鲜花，非常漂亮。

    原本威严、很具压力的‘双瞳对视’画面，被这条枝芽和小花一搅局，气氛瞬间就没了。

    龙瞳瞪不下去了。

    宋书航的圣人之眼中诡异的光芒也开始消散。

    气氛相当尴尬。

    ……

    ……

    半晌后。

    “你们是来领悟《圣猿龙力神功》总纲传承的试炼者吗？”一个雷鸣般的声音响起。

    用的是龙族语言，是那龙瞳的主人，在发声。

    再这样尴尬下去也不是个办法，于是它率先打破了沉默。

    既然是龙语，又到了白龙姐姐牌翻译机登场的时候。

    “正是。”宋书航点头道。

    “那你们可以离开了。”那个雷鸣般的声音继续道。

    “为何？”宋书航毫不示弱的盯着龙瞳——都到了这一步，他又岂能轻易放弃？

    “因为我们无缘。”龙瞳中浮现一丝戏谑的神情。

    “相见即是有缘。”宋书航辩论道：“我们都已经见面了，怎么能说是无缘？”

    有没有缘，这龙瞳说了可不算。他不亲自进入总纲传承之地闯一闯，就不会甘心离开。

    “这话，可不是我说的。”龙瞳盯着宋书航的眼睛，突然道：“真是令人怀念的眼睛。”

    听到白龙姐姐翻译的龙瞳原话，宋书航不知为何，心头又传来一波凉意。

    “即使见面了，也是无缘，缘这东西，不可强求。”龙瞳盯着宋书航：“当年的圣人，就是这么回我的，我和他一生无缘。所以，你还觉得自己脸特别大，会和我有缘吗？”

    “你是被圣人打哭的兽修界长生者？”宋书航脱口而出。

    白龙姐姐：“……”

    这句话，她还是不要翻译了。

    宋书航最近专扎各种超合金老铁的心，她不能配合着书航作死。

    “哦？你连这事都知道？”那龙瞳呵呵一笑，它口中的语言，依旧是龙语，但却附加上了法术效果，不用白龙姐姐翻译，众人也能听懂它在讲什么。

    白龙姐姐心好累，好想带着阿十六离开。

    “离开吧，我可以不追究你破坏了仙舟掩体的事。不要再打扰我了，我们注定无缘，一辈子都无缘。”那龙瞳再次出声道。

    说罢，它的眼睛又缓缓合上。

    “前辈稍等。”宋书航伸手道。

    他脑海中念头急转。

    趁着那‘龙瞳’闭合之前，宋书航双手一划，一个巨大的金丹二维码投影，浮现在他头顶。

    金光闪闪，非常刺眼。

    龙瞳在缓缓闭合的时候，正好看到了这个二维码投影。

    【什么东西？】它心中念头一动。

    然后出于诸天万界修士的本能，它下意识的用‘精神力’往这个二维码投影上一扫。

    【滴～您已添加‘霸宋玄圣’为好友。】

    这个声音，直接在它的意识中响起。

    龙瞳猛的睁了开来，瞪大眼睛盯着宋书航。

    啥东东？

    加霸宋玄圣为好友？

    霸宋玄圣不就是眼前这只硌手的小爬虫吗？

    我怎么就成了他好友了？

    开什么玩笑！

    当年儒家圣人无情的拒绝，说自己和他无缘。现在，继承了儒家圣人之眼的家伙，又莫名其妙的成了它好友？

    当我是什么啊？

    【叮～霸宋将并您移入‘VIP大佬组’，叮～霸宋为你备注昵称为‘有缘千里来相会’。】

    龙瞳：“……”

    “看，现在我们有缘了。”宋书航身体向后一靠。

    手串法器中有一套桌椅自动跳出。

    宋书航稳稳坐下，双手支撑着下巴，用压迫十足的姿势盯住龙瞳：“有缘千里来相会。”

    虽然我脸不是特别大，但我脸硬朗啊！

    我这可是天罚都劈不开的脸皮，在这样坚硬的脸皮下，‘一生无缘’什么的，都是虚的。

    龙瞳：“……”

    这算什么鬼的有缘啊！

    它正准备反驳宋书航时，它的脑海中，浮现了一个长长的群好友信息。

    群名【修真】。

    有非常复杂的好友列表。

    而它所在的‘VIP大佬组’中，暂时只有两人。

    它以及金月世界的试炼官‘神龙’前辈，标注名为‘七龙珠’。

    “呵呵呵。”龙瞳瞄着宋书航：“既然有加好友的功能，那就有删除好友的功能。”

    “很遗憾，删除好友功能暂时未开启。”宋书航平静回复，并在心里加了一句——最多只有一个拉黑名单功能。

    龙瞳死死盯着宋书航。

    宋书航毫不示弱的回盯着它。

    局面，似乎又回到了开始的状态。

    “你赢了。”龙瞳长长的叹了口气，补充道：“算你运气好，这一届的试炼是我主持着最后一环。换成是另一位试炼官的话，你早就被扔出加尔圣山试炼了。”

    “毕竟我们有缘啊，前辈。”宋书航露出灿烂的笑容——打蛇随棍上。

    “呸。”龙瞳冷声道：“等出来后，记得将毁坏了仙舟的账结一下。”


------------

第2094章 我不是宋木头（3更，月票何在？）

    宋书航一愣：“前辈你不是说要免了我的账吗？”

    “不追究是建立在你滚的前提上。”龙瞳那沉重的声音，如雷般响道。又想进‘总纲传承之地’，又想免账？这世界上哪有这么美的好事？

    宋书航下意识道：“那如果我现在滚呢？”

    “现在想滚？迟了。”龙瞳中露出开心的味道。

    当初让你滚，你不滚。

    现在想要滚？嘿，没机会了。

    “别介，其实我滚的姿势特别好看的。”宋书航道——甚至他可以花式滚，一路滚入到‘总纲传承之地’里去。

    龙瞳的双眼皮轻轻一眨。在宋书航等人眼中，就是那两扇门降落，然后又吱吱吱的升起。

    “别说话，进去吧。”那个沉重的声音再次响起。

    下一刻，宋书航和苏氏阿十六被吸入到‘龙瞳’的漩涡之中。

    龙瞳中的漩涡，就是进入‘总纲传承之地’的真正通道。

    啪～

    被吸入漩涡的时候，宋书航身上那根新生的枝条断裂，其上的小花在虚空中摇曳，甚是漂亮。

    ……

    ……

    “终于进来了。”宋书航松了口气。

    从进入加尔圣山到现在，折腾了大半天，还莫名的欠下了一笔巨债，现在终于进入到了《圣猿龙力神功》的总纲传承之地。

    “只要能领悟出那篇总纲传承的话，对你来说这趟就值了。”白龙姐姐缓缓道。

    黑皮羽柔子补充道：“但如果宋前辈领悟失败的话，那他这趟不仅浪费时间，还欠下了一笔‘数百吨’的九品灵石巨债。”

    “啊，我知道了，羽柔子……但别说了，先别提这事。”宋书航感觉自己心脏位置的‘幻肢痛’病症，又发作了。

    每次也只有这个时候，他才会确定黑皮羽柔子真的是心魔——她扎起心来又精又准。

    “那么接下来，你要怎么领悟这‘总纲传承篇’？可有把握？”楚阁主呆毛询问道。

    总纲传承之地看上去是一个曲‘水晶’构成的世界。

    地面上满是由大块水晶组合而成的晶簇，头顶上也乱七八糟的生长着各种颜色的水晶。非常漂亮，看起来就像是一处旅游胜地。

    “把握的话，多少有点。”宋书航点头道，有‘鉴定秘法’这个作弊手段在，他领悟出‘总纲传承’的几率比正常的试炼者要大很多。

    “传承的秘密，应该就处于这些水晶中吧？”白龙姐姐道，她以前也布置过类似的传承秘境。

    “我试试看。”宋书航长发一卷，化为一只头发手掌。

    他不再浪费时间，上来就直接催动‘鉴定秘法’，收集线索。

    头发手掌按在水晶上。

    鉴定秘法激活，代价支付——支付的代价很小，只是在宋书航脸上划出一道微不可见的小伤口。

    伤口才刚出现，就在宋书航强大的自愈能力下迅速恢复。

    很快，鉴定结果反馈到宋书航脑海中。

    【兽修界加尔圣山传承水晶，将水晶按正确的顺序排列，会有令你满意的收获。】

    “按正确的顺序排列这些水晶？”宋书航望着数量繁多的水晶，冷汗都下来了。

    这要怎么排？

    正确的顺序又是什么？

    “这些水晶的数量，怕是有近十万吧？”白龙姐姐的精神力一扫，大约估算出水晶的数量。

    这要是一块块去排的话，要排到猴年马月？

    “这其中肯定有什么窍门。”宋书航肯定道。

    苏氏阿十六蹲在一边，细细的研究着这些水晶。

    宋书航的头发手掌，按在水晶上。

    想了想后，他试着祭出自己的‘二维码金丹构图’。

    “你干嘛？加好友加上瘾了？”楚阁主问道。

    宋书航点头道：“我想看看，这些‘传承水晶’会不会通灵了？如果已经通灵了的话，说不定它们能加我为好友？”

    加了好友就是自己人了，一切好商量。

    “问题是，你怎么知道它们是不是已经通灵了？它们本来就是水晶，如果不想说话，只用保持不动，谁也看不透它们。”楚阁主道。

    这时，边上的苏氏阿十六道：“书航，用《养刀术》试试？”

    如果这些水晶真的通灵了的话，说不定能接受《养刀术》的按摩效果？

    “十六和我想到一块儿去了。”宋书航微微一笑。

    心有灵犀一点通。

    说罢，他的头发散开，化为２０只手臂，分别按在身边的那些晶簇之上。

    头发手臂轻滑。

    《养刀术》的光芒，在传承之地中爆发开来。

    嗡～～

    被《养刀术》滋润的水晶簇开始闪亮起来，并发出类似‘刀鸣’的声音。

    同时，这种‘闪亮’像是会传染一样，以宋书航为中心，向四面八方蔓延开来。

    近十万的水晶，被点亮，以一个圆状扩散。

    画面美极了。

    “这《养刀术》简直是邪术。”白龙姐姐道。

    “不，白龙姐姐，这回不是《养刀术》的效果。”宋书航突然回道。

    说着，在他的头顶有１０８只圣猿虚影浮现！

    圣猿虚影显现后，那些‘水晶’变的更加明亮起来。

    “事实上，只需要修炼过《圣猿龙力神功》的试炼者，将自己的灵力灌入到这些晶簇中，就能激活它们。”宋书航一边说着，一头２０只手掌，还在不断的滑动，不断的释放《养刀术》。

    这让他的解说，变的毫无公信力。

    “那宋前辈你为什么还在不断的用《养刀术》？”黑皮羽柔子好奇问道。

    “问的好。”宋书航道，我就等你们问这个问题，好给我的话题垫个台阶。

    “我之所以还在用《养刀术》是因为比起直接输送灵力的方式，《养刀术》更有效率。而且，《养刀术》还能增强一下我和这些水晶簇之间的同步率。”宋书航的头发手掌在不断的摩擦、摩擦。

    转眼间，所有的水晶，都被点亮。

    而且……不知是不是《养刀术》让水晶很满足的原因，这些水晶点亮后，开始自动排列起来。

    每一块水晶中，都有一个符文。

    组合起来的话，正是除了‘总纲’篇外的《圣猿龙力神功》。

    宋书航的目光掠过水晶组成的功法篇章，并将它和自己修炼《圣猿龙力神功》进行对照，看看自己修炼的版本有没有错误。

    随着他逐字逐句的对照水晶，渐渐的，他的双眼开始迷离起来。

    “进入状态了。”边上白龙姐姐小心的给众人传音，示意大家不要打扰宋书航。

    ……

    ……

    双眼迷离的宋书航，突然一个恍惚。

    随后，他发现自己的意识，进入到了一个水晶屋。

    水晶屋中有一张摇椅，其上有道身影微微摇晃着。

    似乎是察觉到了宋书航的到来，那身影转过头来，对着宋书航微微一笑，柔声道：“你来啦。”

    声音有磁性，非常悦耳。

    另外，这声音的主人就像是在问候一位老朋友，没有一点的陌生感。

    宋书航微微一愣。

    这水晶屋的主人，认识他？

    但他可以肯定自己从没来过这个水晶屋，更没有接触过这位屋主。

    所以，对方是认错人了！

    想到这里时，宋书航脑海中马上浮现好多个画面。

    一根通天彻地的竹子、一条小白龙、楚阁主、双手长满眼睛的长生者……

    这些大佬在第一次看到他时，都将他错认。

    另外，这些大佬在认错人后，第一个反应就是揍他。

    “不是我！”宋书航连连摆手道：“前辈你肯定认错人了，别出手啊！”

    水晶屋的主人，一愣。

    “前辈你只要仔细看看就能看清楚的，我只是一个刚踏入修真界不久的小修士。”宋书航提醒道。

    .

    .

    第三更在此，月票何在，出来一战！啊啊啊，月票哥哥轻点揍～


------------

第2095章 前辈，请给我一条活路

    『章节错误,点此举报』

    讲溜了，不小心就将习惯的‘刚踏入修真界不久的小修士’这台词给念了出来。

    这台词其实他已经蛮久……嗯，有两三个月没使用了。

    从他凝聚金丹成为五品灵皇后，这台词就念不出口。

    反倒是功德蛇美人和造化仙子两个皮皮仙子，喜欢用这台词的进化版来呛他。

    水晶屋的主人，一对眸子盯着宋书航。

    宋书航带着防备，回望着他，生怕对方暴起伤人。

    终于，水晶屋的主人，发话了：“道友，我们……以前认识吗？”

    宋书航一愣：“？？？”

    这台词太出乎意料，宋书航一时间竟然反应不过来。

    “如果我没有记错的话，小道友……我们是初次见面吧？你以前来过这里？”水晶屋的主人站了起来，他身高马大，站起来时头顶都快要蹭到水晶屋的屋顶。

    这身材去打篮球的话，站在篮球架边上，都不用跳，手一按就是灌篮，不给人活路。

    “哈？哈哈哈哈！”宋书航一阵尬笑，用力点头道：“对对对，初次见面，请多关照！”

    原来是个误会。

    但是，初次见面的时候，前辈您别用那么自来熟的语气来问候啊，吓的我心动加快，还以为又遇上宋木头的债主了。

    “不好意思，前辈。我最近可能有点神经过敏。”宋书航抓了抓头道。

    “嗯，我能看的出来，你有点‘走火入魔’。应该是最近有奇遇，境界有点不稳。所以，热血冲头，导致思维混乱。”水晶屋主人微微一笑，用那略有点沙哑却很有磁性的声音道：“但是无碍，《圣猿龙力神功》在这方面很有效果。只需你勤加修炼，只需一年，这种程度的‘走火入魔’症状，就可以彻底消除。”

    “一年吗？”宋书航捏了捏下巴，然后对着水晶屋主人竖起拇指，道：“前辈慧眼，我的确是因为一点小奇遇，导致境界不稳。”

    水晶屋主人微微点头，似乎很享受宋书航的马屁，道：“不过你的运气不错。你现在这种‘走火入魔’、热血冲头，思维混乱的状态，才能让你更轻易的通过‘水晶符文’引导，进入这里。”

    总的来说，水晶符文的引导，越是头脑简单、思维粗暴的人，就越是容易受影响，接受牵引。

    “运气不错吗？”宋书航喃喃道——他也不知道自己今天运气到底要怎么形容。

    虽然成功进入到了‘总纲传承之地’，但是他欠下了‘数百吨’级的九品灵石巨债。

    幸与不幸如同DNA缠绕在一起，彼此不分离。

    【对了，是我的人型幸运护符走散了的原因！】宋书航突然想到了原因。

    他的不幸来临的时候，是因为他的护身符走丢了。

    如果垃护身符还在的话，想开启龙瞳的眼皮大门，肯定没这么复杂——护身符上前一按，那眼皮大门肯定会乖乖打开。

    这巨大的损失，原本是可以避免的。

    “那么，我的时间不多。接下来，小道友我们进入正题吧。”水晶屋的主人出声道，他重新坐回到那张椅子上，并示意宋书航坐到他对面。

    宋书航一本正经的坐好——他知道，接下来就是获得‘总纲传承’的时候了。

    只是不知道水晶屋的主人，要如何传承《圣猿龙力神功》的总纲？

    “你既然已经来到了这里……那你应该知道，《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，是一篇自带‘法则级力量’的功法。它无法被现世容纳，并且超越了文字记录的极限。即使是使用特殊的‘远古文字’或‘龙文’，也无法用纸笔将它们记载下来。就算强行记载，写下的文字，也会被天地间的力量抹去。甚至连‘传功玉简’也无法记录它的内容。”水晶屋主人缓缓道。

    宋书航点头：“是的，我知道。”

    正因为总纲传承篇如此特殊，所以为了让它能传承下来，才会建立‘加尔圣山’试炼之地，用来传承这篇‘总纲传承’。

    水晶屋主人微微一笑，继续道：“《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，即使在‘法则级力量’的功法中，也是极特殊的存在。甚至连‘大道之花’这种级别的神物，都无法容纳它的内容。所以，它的传承方式，非常的特殊。你要做好心理准备。”

    “大道之花是啥？”宋书航疑惑道。

    “一种专门用来记载‘法则级力量功法’的神物，它叶开一千年，叶落一千年。叶落后花开，花开又是一千年。每一朵大道之花，都可以用来记载一篇‘法则级力量’功法。但是，它只能被使用一次，极度珍贵。”水晶屋的主人缓缓解释道。

    “涨姿势了。”宋书航点头。

    “《圣猿龙力神功》的总纲传承篇甚至无法被记录在‘大道之花’上，所以，我们用了一种非常特殊的手段，让传承者们可以接触到它。”水晶屋的主人双手上举，在他的手掌心中出现一个蓝色的能量球，足有篮球大小。

    这位前辈果然是玩篮球的！

    “前辈，请给对手一条生路啊。”宋书航心中暗道。

    “啥？”水晶屋的主人疑惑的望向宋书航。

    宋书航反问道：“啥？”

    “你刚才心里想着‘给对手一条生路’是啥意思？”水晶屋主人一脸疑惑。

    卧艹……久违的读心术。

    “不是读心术，只是一种心灵感应。你心里想对我说的话，我会有所感应。读心术太侵犯个人隐私了，一般我们不用。”水晶屋主人解释道。

    宋书航：“……”

    “而且其实面对道友时，我感觉根本用不上什么读心术。”水晶屋主人补充道：“道友的面部表情栩栩如生，我看一眼就能猜到你心里大约在想什么了。”

    宋书航：“……”

    前辈，请给我一条活路。

    “呵呵。”水晶屋主人乐呵呵的笑了笑，举起手中的蓝色篮球：“最后一步，不要反抗，接受它的力量。”

    他将这个篮球推向宋书航，道：“小道友，庆幸吧，你将接触到‘时间’的力量！”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2096章 总纲的传承，窥视过去！（第2更）

    时间大道在‘长生者大道’中，都属于至尊VIP那个级别的。

    掌握时间，欺骗时间，就等于掌握世界。

    相比起９品劫仙就能掌握的‘空间力量’来，时间力量非常神秘，诸天万界的修士，绝大部分终其一生，都无法接触到‘时间之力’。

    能在六、七品境界，就接触到时间的伟力，对修士来说是个天大的机缘。接触时间力量的时候，只要抓住机遇，修士的心灵都能得到升华。

    就像是原本一直生活在二、三楼的人，某天突然被带到百楼的大厦楼顶，眼界一下子会得到提升。

    水晶屋的主人，以前也接触过几位兽修界的天才。

    在宋书航这届之前……偶尔还是会有天才级的成员，闯过一个个试炼，最终抵达到这处水晶屋。

    每一次，当水晶屋的主人祭出这个带着‘时光力量’的蓝色能量球，按向对方时，那些天才弟子脸上都会露出惊喜之色。

    时光的力量，就是这么美妙，让人心动＋惊喜。

    但这次，这位‘走火入魔’小道友的反应，则有点诡异。

    主要是他的‘脸’比较好读。

    水晶屋主人注意到，这小道友在听到‘庆幸吧’的时候，脸上露出了期待之色。

    在听到‘你将接触到……’这段的时候，这小道友更是双眼发亮。

    但在听到最关键的‘时间的力量’时，这小道友脸上明显一愣。

    然后，他脸上还出现了‘失望’的神情。

    这是看不起‘时光的力量’？

    又或者，这小友不是第一次接触‘时光’的力量？甚至还经常接触？

    水晶屋的主人向前递出的手，略微一顿后……抬手将蓝色的能量球糊在了这位小友的脸上！

    别误会，他并不是那种小肚鸡肠的人。

    主要是他在将能量球按向小友胸膛的时候，突然感应到这位小友状态诡异——他的本体似乎只剩下一个脑袋。

    这位小友莫非是特殊的脑袋成精？又或者是类似‘脑魔’的特殊种族？

    水晶屋的主人也是见多识广，所以并没有惊讶。

    于是他抬手，将蕴含着时光力量的能量球，糊在小友的脸上。

    不知为何，这么干了之后，水晶屋的主人心中涌上一种‘非常爽’的感觉。

    是因为我在用球糊别人的脸，所以感觉特别带感？

    水晶屋主人，陷入到了沉思中。

    嗯……这点先记下。

    如果还有试炼者成功进入此地的话，到时候祭出‘时光力量’能量球时，再试试糊脸。

    反正糊脸和糊胸膛效果一样——除非对方是无头骑士，或是刑天身躯。

    从此之后，水晶屋主人开始换着方式用‘时光力量’能量球糊试炼者。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航脸痛。

    明明是往胸口按来的时光球，突然换了个方向，糊在他脸上，他毫无防备，脸部火辣辣的痛。

    这个事实证明——就算是再钢铁的脸皮，也挡不住时光的力量。

    时光的力量，如此恐怖。

    在被‘时光之力’能量球糊脸后，宋书航的身体再一次体验到了‘飞升’的美妙感。

    整个人……准确来说是整个头颅，感觉像是脱去了束缚，开始飞升。

    他的意识，脱离了‘现在’，从时间中挣脱出来。

    不过这一次，他的意识没有‘望’到未来，而是窥视过去！

    他的意识，逆流而上。

    在这个过程中，他的意识越来越迷糊，一波困意上涌。

    宋书航急忙集中精神，保持元神清明。

    可能是他已经不止一次的接触‘时间力量’，甚至他的‘鉴定秘法’都和时光有一定的联系。

    所以，在‘窥视过去’的过程中，他没有昏迷过去，全程保持着清醒。

    他清晰的感应着自己的意识，被‘时光力量’包裹。

    这个过程中，他感觉自己对【鉴定秘法】的理解，越来越深。

    “读万卷书不如行万里路，在时间的长河中蠕动，让我增长知识。”宋书航认真的点头。

    轰！！！

    终于，包裹着他头颅的那个蓝色篮球，消散开来。

    宋书航的意识，抵达到了‘目的地’。

    不过，他可以感觉到，自己现在的状态，受到限制。

    他无法开口说话，无法行动。

    就连视线，也只能看到１０米范围的物体，超过之后就是一片迷雾。

    并且，他没有身形，如同透明的幽灵，在空中飘浮着。

    “原来如此，这就是限制吧。”宋书航心中暗道。

    水晶屋主人的‘时光能量球’，虽然也是时光之道，但限制非常巨大。只能将他的意识送到特定的‘过去’，特定的‘地点’。

    而且，他只能像一个旁观者，默默观看，无法影响‘过去’。

    【怎么感觉和我的‘入梦’有点类似。】宋书航脑海中浮起一个想法。

    思索间，他的身体已经身不由已的行动起来。

    身体不断的向前飘去。

    最终，来到了一处仙境般的竹林中。

    竹林中，龙飞凤舞，各种神话中才有的‘仙兽’在竹林中欢快的嬉戏。

    众多神兽中，最引人注目的是竹林中一口水井边的两只神兽。

    一为龙。

    一为猿。

    一龙一猿的中间，坐着一位肌肉画风的老者。

    老者的双臂上，同样纹着龙和猿的图案。他盘腿而坐，一柄巨刃平放在膝盖上。

    他的画风，和这仙境竹林极不相配。

    在宋书航抵达后，发现在竹林位置，有七个兽修一脸严肃坐着。

    “人都到齐了吧？”那老者的目光，扫过七个兽修，然后又往宋书航所在的位置扫了一眼。

    “今天，我将传授你们一门炼体神功，它在我最近几年所创的功法中，排名第三。”老者缓缓道：“其名《圣猿龙力神功》。”

    说罢，老者开始缓缓讲解起来。

    前面讲的，是《圣猿龙力神功》的基础篇，就是在兽修界外界都流传的篇章。

    同样是《圣猿龙力神功》基础篇，在老者口中，却讲出了极高的层次味道。

    就跟程琳讲《道藏》一样。

    宋书航听的如痴如醉。

    只感觉自己对《圣猿龙力神功》的理解，不断的加深。

    他可以肯定，等自己回去后，圣猿的数量又将涨一波！


------------

第2097章 人活着就是要创新（第3更，求月票）

    可惜了，现在的状态似乎无法连接上‘金丹二维码’，无法登陆‘修真’系统。

    否则他一定要将这位老者讲解《圣猿龙力神功》的过程录制下来，然后发到‘修真’朋友圈系统装个逼。

    内容他都想好了：今天跨越时光，回到未来，看了一位前辈老者讲法。前辈的讲法实在精妙，听的我如痴如醉。

    不过没关系，等他回去后，也可以再发个贴子到朋友圈，补一补。

    嗯，在发朋友圈前，他要研究一件事——不知道‘修真’聊天的系统，有没有屏蔽好友圈的东西。比如发朋友圈的时候，不要让‘何止魔帝’和‘不灭魔主’看到。

    毕竟，他还准备在下回八品的玄圣讲法时，为何止魔帝献上感恩的惊喜来着。

    惊喜之所以为惊喜，就是因为它充满着意外性。

    如果一开始就被何止魔帝知道的话，就没有惊喜的效果了。

    这个念头，也就是一闪而过。

    宋书航又马上集中精神，专心听从这位老者讲法。

    前面约十万字的《圣猿龙力神功》，老者讲的很快，但讲的很透彻。

    回味无穷。

    听完这部分讲法后……宋书航突然感觉自己有点胃涨。

    准确来说，是有种饱足感——是心满意足的那种。

    “这讲法有点吊。”宋书航心中佩服无比。

    他还是第一次接触到这种光是听着，就让人感觉饱足的讲法手段——这种讲法技巧要是用到‘玄圣讲法’上。然后加大‘饱足量’的话，能不能让诸天万界的人，都‘吃撑到’？

    回头和各位前辈研究下这种讲法的技巧，看看能不能学以致用。

    活到老，学到老。

    人只要还活着，就需要每天学习。

    宋书航隐隐有些期待起下次的‘玄圣讲法’来。

    希望自己的第四次‘玄圣讲法’能带给诸天万界道友不一样的感受和体验。

    创新，人活着就是要创新！

    ……

    ……

    竹林的水井边，老者微微停顿了片刻。

    边上的圣猿为他递上一杯茶水。

    老者抿了口香茶，润了润嗓子，然后继续道：“接下来，是《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，也是这部神功的精髓。可以说，它是《圣猿龙力神功》的画龙点睛一笔。”

    来了！

    宋书航集中百分之两百的精神。

    等的就是这一刻。

    而且，他知道接下来老者的讲法方式，将和前面的讲法完全不同。

    因为《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，有一个需要试炼者‘领悟’的步骤。并不是单纯的听老者讲法那么简单。

    能悟到多少，能不能领悟出最适合自己的‘传承总纲篇’，就看试练者自己的悟性和造化。

    那七尊看上去像是老者弟子的兽修，也都屏息总凝神，打起精神来。

    片刻后，老者开口了。

    他一开口时，宋书航只感觉脑袋像是炸了一样。只留下一波恐怖的‘嗡嗡嗡～’声音，耳鸣，就连视线也是空白一片。

    这是无法用语言记载、无法用口头去表达、无法用眼睛去看的‘功法’。

    除了一片的嗡嗡嗡声外，宋书航什么都感应不到。

    眼不能看，耳不能闻，连精神力也被屏蔽。

    这还怎么去感悟《圣猿龙力神功》的传承总纲？

    难道，我真的和总纲篇无缘？

    这波要亏？

    传承总纲没有得到，反而还欠下了一艘‘巨型仙舟’的债务。

    正当宋书航思索之际，脑袋中的‘爆炸’彻底消失。

    视线渐渐恢复。

    宋书航猛的发现，自己变成了一个‘扁平’的状态——２D状态，而且被缩到只有巴掌大。

    不仅是他，还有那七个兽修弟子，都变成了２D的贴纸。

    这种攻击方式，好眼熟？

    讲法中的老者，嘴巴还在不断的讲述着。

    但宋书航听不到他的声音。

    言不能传。

    老者伸手一招。

    包括宋书航在内的八张贴纸被召唤过去。

    神龙和圣猿开始行动起来，它们将七张兽修贴纸全部‘贴’在了老者手臂上。

    宋书航所化的透明２D贴纸，神龙和圣猿无法看到。

    不过在那老者的吸引下，宋书航所化的贴纸，也稳稳的贴在了老者手臂上。

    这种感觉，好微妙。

    宋书航不想去形容这种感觉，甚至也不想回忆这段感觉。

    ……

    ……

    “你们七个准备好了，机会只有一次。”老者出声道。

    宋书航这才注意到，老者一直在用‘远古语言’在讲法，但他竟然都能听的懂。

    下一刻。

    老者的眉心有一点光华浮现。

    他在开放自己的某一部分记忆。

    七个兽修＋透明的宋书航，被光华包裹，意识被送入到老者的某一段记忆中。

    无法言传、无法记录、无法观摩的‘传承总纲’篇，能顺利学习的机会……是老者‘创造’出它的时候。

    准确来说，是它没彻底完成的时候。

    宋书航和七个兽修的意识，被带入到了老者记忆中的某个时间段。

    他们如同贴纸一样，附在创造《圣猿龙力神功》传承总纲篇时期的老者身上。

    他们从头到尾，观摩老者创作‘总纲篇’的经过。

    从最初的立案到草稿，到细节，到一次次的实验、修改，得出最正确的数据。

    一次次的修改、完善。

    即使是老者这个级别的存在，想创造一部‘法则级’的功法，也不是这么容易的事。

    这个过程，让宋书航想起了科学家的实验。

    创作的过程非常漫长。

    修改的版本成千上万。

    七个兽修和宋书航，细细体验这段过程。

    【有点像入梦。但没有入梦的真实感。】宋书航心中暗道。

    入梦，是切身的代入到‘被入梦’的角色。而老者的这种２D贴图法术，是让贴图们以观众的视觉，进入他的记忆，进行旁观。

    “差不多了。”创作过程中的老者出声道。

    他开始正式编写‘传承总纲’正篇。

    随着编写开始，七个兽修和宋书航的意识，开始模糊起来。

    正式的《圣猿龙力神功》总纲篇，即使在老者的记忆中，也无法被完整获得。

    但老者传功目的，已经达到了。

    重要的是创作总纲篇的全过程、一次次的修改，一次次推敲的经验，才是传功的主体。

    从这部分经历中，理论上来讲，已经足以领悟出《传承总纲篇》。

    曲线救国。

    ……

    ……

    宋书航的意识，回归到了水晶屋中。

    水晶屋的主人望着他，微微一笑：“小友，可有收获？”

    宋书航抬头，一脸纠结。

    他真是个踏入修真才半年的小菜鸟呀！

    .

    .

    第三更虽然会迟，但它一定会到！月票妹妹何在，出来一战！

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，正在进行送繁体实体签名书的机会，虽然字丑，想要的道友们可以关注一下。


------------

第2098章 高端知识和上档次知识的碰撞

    看到宋书航这纠结的表情，水晶屋主人略一思索，猜测道：“领悟失败了？”

    宋书航没有反应，表情依旧怪异。

    水晶屋主人轻轻一笑，他伸出手轻轻在宋书航木身躯肩膀上拍了拍，安慰道：“别难过，领悟失败也是很正常的事情。你还年轻，还有机会。等你晋升七品尊者后，又可以获得一次进入‘加尔圣山试炼’的资格。再接再厉，不要气馁。”

    “谢谢前辈。”宋书航点头道。

    “另外，其实《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，领悟方式也分很多种的。有人在体验神功创作的过程中，就会跟随着一步步领悟，意识从过去回归，就能马上领悟到‘总纲传承篇’。但也有人是慢性子，他们会将神功创作过程的大部分细节都记在心中，等从‘加尔圣山’试炼副本中出去后，慢慢回忆、琢磨。然后领悟出属于自己的‘总纲传承篇’来。”水晶屋主人又问道：“所以，小道友你记住了多少的神功创作细节？”

    不过，后一种领悟方式，因为受‘时光之道’＋‘神功开始编写时天地之力干扰影响’，大部分的修士就算是强行去记忆，能记住的‘创造过程细节’，也都是不完整的。

    凭着这些不完整的记忆，是有几率领悟出独特的‘总纲传承篇’来，但终究比不上在‘窥视过去’时，直接领悟出‘总纲传承篇’来的完美。

    “仔细想想的话，大部分过程都记住了。”宋书航点头道。

    他现在的状态，非常古怪。

    他自己都不知道自己是领悟了呢，还是没领悟到？

    从那位老者创作《圣猿龙力神功》总纲传承的过程中，他似乎领悟出了很关键的东西。

    但是，具体领悟出了什么，他说不出来——因为不懂。

    自己领悟出来的东西，自己什么都不懂，你相信吗？

    事实上，老者的整个实验过程，宋书航基本都看不太懂。

    老者在创造《圣猿龙力神功》总纲传承的过程中，所使用的知识等级从浅到深，从七品一直到劫仙级别的知识，都有运用。

    许多关键的地方，都还蕴含着‘大道法则’。

    这也是宋书航心塞的原因。

    他的知识量非常片面，储备量严重不足。

    在看老者创作神功的过程，对宋书航来说就像是刚学会乘除运算的小学生，却要直接面对核弹制造的各种数据一样，全程懵逼。

    极度绝望。

    宋书航其实已经很勤奋了。

    如今的他，只要一有空亲，都会主动去补充自己在修真方面欠缺的知识……但是，他‘有空’的时间非常少。

    修炼的时间，就是最大的限制。

    他现在掌握的‘修真知识’，有小半是从‘入梦’中得来的。

    还有一部分是奇遇中获得。

    比如类似于‘程琳讲法’，或是直接用肉眼接触‘星河法则’，还有接触到‘不朽’的信息，‘不灭之主执念’和‘儒家圣人执念’附体等等……这些经历，事后都会附带一笔可观的知识。

    这些附带的知识……等级非常高。大部分都是硬塞在宋书航的脑子里，以现在宋书航的境界，根本无法理解这些知识。

    也正是因为他脑子里塞满着各种高端大气上档次的知识，所以在观看老者创造《圣猿龙力神功》总纲传承，他总会莫名其妙的产生一种‘共鸣’。

    是他脑子里的那些高端知识，和老者创造总纲传承的过程，发生了知识和知识的火热碰撞。

    在这个知识碰撞的过程中，宋书航领悟到了很多……但又什么都不懂。

    这就是宋书航面色古怪的原因。

    “你记住了神功的大部分？”水晶屋主人望了眼宋书航，若有所思——对了，应该是这位小友经常有接触‘时光之道’，所以他的身体已经适应时光之道的影响。这样一来，比起其他试炼者，他自然能记住更多的‘神功创造过程’。

    “既然如此，你当要抓紧时间，好好将脑海中的记忆加固，最好将每一个细节都记好。等回去后，你可以慢慢回味，冥想，或许你能从中领悟出属于你的‘总纲传承’来。”水晶屋主人道。

    “谢谢前辈宽慰。”宋书航抱拳行礼。

    水晶屋主人微微一笑，道：“那么，小友我们就此别过。希望下次有机会，我们还能再见面。”

    糊脸真爽，下回见面他还要糊小道友的脸蛋。

    “希望有机会再见。”宋书航点头道——但他心里知道，自己应该是没机会了。他又不是兽修界的成员，这次的试炼名额，还是青鸾仙子额外替他争取过来的。

    “接下来，请小友保持放松。我送小友离开。”水晶屋的主人站了起来。

    宋书航点了点头。

    在离开前，他突然又想到一件事：“对了，前辈。要不，加个好友？”

    “啥？”水晶屋主人疑惑道。

    “加个好友，以后方便联系的那种？我感觉我和前辈很投缘。”宋书航一脸认真道。

    ——水晶屋主人看起来比较好说话，性格也好。

    所以，不管投不投缘，先加好友再说。

    “怎么操作？”水晶屋主人好奇道。

    宋书航熟练的祭出自己的‘二维码金丹图案’。

    他一祭出，那位水晶屋主人已经按着修士的习惯，精神力在图案上‘刷’的一扫。

    【叮～】

    提示声同时在宋书航和水晶屋主人的脑海中响起。

    但是……水晶屋的主人，却没能加入好友列表。

    “我脑海中叮了一声，已经成功了吗？”水晶屋主人出声问道。

    “没效果？”宋书航疑惑抬头，望向水晶屋主人。

    连‘死的不能再死’的程琳仙子，都能加他好友。

    连九幽主宰白前辈ｔｏ和小斑斑这个级别的，加好友时，也没问题。

    水晶屋主人，活蹦乱跳的，却无法被加入？

    “看样子，是我这边的问题？”水晶屋主人微微一笑：“罢了，若是有缘，还能再见。若是无缘，也不强求。”

    他轻轻一拍手。

    宋书航的身形，消散不见，从这水晶屋空间中退了出来。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2099章 有没有复制、粘贴的功能？

    “别介，让我再试试，缘分这东西靠的不就是强求嘛！”宋书航忍不住出声道。

    他一睁眼，发现自己已经回到了那个满是水晶簇的空间中。

    边上，白龙状的阿十六趴在他边上，正好奇望着他：“强求？”

    黑皮羽柔子在研究着那些闪亮的水晶。

    楚阁主的呆毛还在风中摇曳。

    “你遇上什么了？还要强求缘分？”楚阁主出声问道。

    白龙姐姐钻出个头来，问道：“是遇上什么漂亮仙子了吗？”

    话说，如果真是遇上漂亮仙子的话，那质量得高到什么程度，才能让宋书航叫着要强留缘分？

    毕竟，宋书航身上挂着的仙子……水准都非常高。

    所以只要宋书航不瞎的话，是遇上真正的大美人了？

    “不是什么仙子，而是一位身高马大的前辈。”宋书航遗憾道——他应该是没机会再进入那个‘水晶屋’。

    而且又加不上好友。

    这一错过，或许终生都不会再有机会再见面。

    “这么有魅力的前辈人物？比起白圣如何？”楚阁主好奇道。

    宋书航哭笑不得道：“楚前辈你在想什么呢？这和魅力有什么关系？我只是想要加对方好友，但却没加上。直觉告诉我，这种特殊的情况……对方一定非常特殊。所以想试试有没有其它方法留个联系方式啥的。结果话还没说话，就出来了。”

    “无法加上‘金丹二维码’好友？”黑皮羽柔子思索道：“会不会根本不是真人？比如单纯只会执行程序的机器人之类的？”

    “不清楚。”宋书航摇头道：“本来我还准备使用‘鉴定秘法’试试的，但对方没给我机会。可惜了。”

    “那书航，你得到《圣猿龙力神功》的总纲传承了吗？”苏氏阿十六提问道。

    这件事，才是最重要的。

    宋书航坐了起来，抓了抓头，道：“这事，比较玄乎。”

    “没领悟到？”白龙姐姐问道。

    楚阁主的呆毛安慰道：“没领悟到也不用强撑着，大家能理解的。”

    “在前辈们眼中我是学渣吗？”宋书航叹了口气。

    他可是考上了江南大学城的成员，虽然算不上学霸，但只要认真起来，他的学习力还是蛮强的。

    “其实我领悟到了一些东西。”宋书航道。

    楚阁主笑道：“也就是说得到传承了？”

    “嗯，怎么说好呢，我领悟的东西，我自己看不懂。这就是我说的玄妙的原因。”宋书航不好意思道。

    白龙姐姐：“……”

    楚阁主：“……”

    自己领悟的东西，自己都不懂？

    你这是什么原理？

    自己都不懂的东西，你怎么领悟出来？

    “说来听听。”楚阁主道：“我和白龙仙子替你分析一下。”

    她，碧水阁阁主，长生者。

    她，金龙始祖，长生者。

    只要宋书航能大概的描述一遍，以她们的境界和眼力，替宋书航讲解分析一下还是很容易的。

    如果正好是她们也陌生的其他长生大道领域知识的话，宋书航那个【修真】聊天功能中，还有着好几尊道友，可以远程提供帮忙解惑。

    “这就涉及到另一个问题了。”宋书航抬头望天道：“这篇总纲传承篇，只可意会，无法言传，我讲不出来。”

    他根本就不知道要怎么去描述和表达自己的这种‘领悟’。

    “你这让我们怎么帮你？”楚阁主叹了口气。

    这可不能怪她们了，要怪就怪你自己不争气。

    苏氏阿十六问道：“那书航，你需要哪方面的知识？你整理一下，然后可以让楚前辈和白龙姐姐给你补课。”

    缺啥就补啥。

    “问题是我现在，连我需要补什么知识都不知道。”宋书航道。

    “宋前辈，按你的描述来看，你现在的咸鱼状态，就可以称为是‘学渣’。”边上的黑皮羽柔子小心提醒道。

    连自己要补什么功课都不知道，缺啥补啥都办不到，这就是学渣中的王者。

    宋书航：“……”

    扎铁了，羽柔子！

    “不过，我还能抢救一下。”宋书航正坐，道：“我将那位老者创作《圣猿龙力神功》总纲传承的过程，全部记了下来。每一个细节，都牢牢记在脑海中。我可以给楚前辈描述一遍这个过程。”

    “嗯，这样的话还有点抢救的价值。”白龙姐姐点头道：“开始你的演讲吧。”

    宋书航闭目，整理了下自己的思路。

    然后他按着记忆，开始尽量详细的描述自己在‘时光回朔’过程中，看到的神功创造的过程。

    随着宋书航缓缓描述的时候，在他身后，功德蛇美人冒了出来抢戏。

    她双手高举。

    在她的头顶上，开始幻化出‘３D投影’来。

    宋书航讲到哪里，这个３D投影的画面就会缓缓的进展到哪里。

    有画面，有声音。

    白龙姐姐对着楚阁主呆毛微微点头，没有出声打扰宋书航。

    功法创造的具体过程，非常漫长。

    宋书航描述的又非常详细。

    这一讲……就是两天两夜的时间！

    宋书航讲着讲着，苏氏阿十六和黑皮羽柔子在边上默默听着。

    楚阁主和白龙姐姐，一边听着、看着，一边在用传音秘法，暗中交流。

    “最后，就是那位老者正式编写《圣猿龙力神功》的过程。这个过程的记忆，受到天地间力量的影响，我什么都没能记住。”宋书航停顿下来。

    然后，他望向阿十六、黑皮羽柔子以及白龙姐姐，道：“对了，你们感觉到饱吗？”

    “哈？”楚阁主呆毛卷动。

    “书航你饿了吗？”阿十六问道。

    宋书航摇了摇头，遗憾道：“看样子，是我实验失败了。”

    他刚才在描述过程中，特意在模拟老者讲法时的状态、节奏、还有技巧，进行尝试。想要看看能不能将老者那种让人‘听饱’的技巧，模仿过来。

    果然，这种技巧没这么容易模仿。

    他又望向白龙，问道：“白龙姐姐，你们有头绪了吗？”

    “嗯，大概上是了解了一些。如果你想读懂这些实验过程的话，需要学习的修真知识量，可不小。”白龙姐姐缓缓道。

    “有多大？”宋书航小心翼翼问道。

    “日夜加班，然后圈重点学习的话，学个一两年，应该能学个框架。”楚阁主推测道。

    宋书航：“……”

    那啥，两位仙子，有没有‘复制、粘贴’的功能？将需要的知识点，直接复制到我脑壳子里的那种？


------------

第2100章 自食其果

    “在想什么呢？”白龙姐姐道。

    这次宋书航脸上的表情太过于复杂，她一时间没能读取出意思来。

    “我在想，这世界上为什么就没有将知识‘复制、粘贴’到脑子里的法术？就像是灌顶传功一样？”宋书航道。

    学个框架都得一两年，全部的知识点要学完，要花多长时间啊？

    楚阁主呆毛摇摆着道：“你当知识是什么东西啊？不经过学习的东西还是知识吗？”

    “咦，书航这么一说，我似乎还真的听说过类似的法术。就是将一些特殊的知识，用珍贵的天地神物存储起来，达到传承知识的目的。”白龙姐姐道：“但可惜，我没亲眼见过类似的手段。”

    不管见没见过……只要是楚阁主说‘绝对不可能’的东西，她抓住时机反驳一波准没错。

    拆台真爽！

    “别浪费时间了，时间过去了这么久，其他的试炼者应该也差不多要抵达了吧？”楚阁主道：“接下来我们要先出去？还是继续呆在这里看变化？”

    “嗯，呆在这里吧。”宋书航决定道：“到时候如果有其他试炼者顺利抵达这里，并且在‘窥视过去’的过程中掌握了《圣猿龙力神功》总纲篇的话，我们可以和他们相互印证一下，说不定能有收获。而且……如果白前辈回来的话，他应该也会第一时间赶到这里。”

    “也行。”楚阁主点头道。

    白龙姐姐道：“那趁着其他试炼者还没有过来前，我先你补一下基础知识吧。”

    “我在边上为白龙仙子做补充。”楚阁主道——只要白龙仙子讲的地方有丝毫错误，她就会严厉的指正。

    “放心吧，凭我的水平，讲解这些基础的知识，不可能讲错的。”白龙姐姐自信道：“你永远没有指正我的机会。”

    “波～不一定。”楚阁主缓缓道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    水晶小世界中。

    白龙姐姐开始讲法。

    货真价实的长生者讲法，即使讲的是相对基础的法术知识，本质却不会变。

    宋书航认真的听着。

    阿十六在他左侧。

    黑皮羽柔子双手抱膝在他右侧。

    随着白龙姐姐讲解开始，天地间有大道流水之音开始回应，又有代表着钟声附和，种种异像不断诞生。

    如果可以的话，宋书航真想将自己的弟子、葱娘、以及核心世界里的宠物都拉出来，倾听白龙姐姐讲法。可惜核心世界还怂着。

    白龙姐姐的讲法，进入妙境。

    楚阁主一直没能找出她的漏洞，呆毛变的精神萎靡。

    水晶小世界中。

    那十万水晶受到共鸣，开始不断的闪亮。

    虚空中的灵力都受到讲法吸引，如漩涡般向着这个世界聚拢。

    宋书航的木身躯，受到灵气的滋润，再次蠢蠢欲动起来。

    有新鲜的枝芽再次从断茬处冒出。

    木身躯的生命力，比韭菜还要顽强，割了一茬又一茬。短短十余天时间内，宋书航已经存储了半屋子的‘一次性飞剑’原材料。

    “咦？好香。”正在听着讲法的黑皮羽柔子，突然忍不住吸了吸鼻子。

    有种连‘长生者讲法’都无法压制的香味，令她无法忽略。

    不仅是她，连苏氏阿十六也注意到了这异香。

    两人吸着小鼻子，最终目光齐齐落于异香的源头——宋书航木身躯的腰侧。

    在那里，有一枚散发着七彩光芒的果实，已经成熟。

    这枚异果，和宋书航木身躯上的其它异果不同，其它异果成熟的很快，一波灵力小滋养下来，就能长出一批。

    而这枚异果，经历了何止魔帝远程灌功＋天帝时光之道，再加上宋书航日常数次的灵力滋养，一直到此刻，在白龙姐姐讲法和天地异像灵力滋养下，才彻底成熟。

    异香的存在感太强。

    白龙姐姐只好先停止了讲法的过程，这课没法讲了。

    楚阁主提醒道：“书航，你先将这枚果实处理一下吧，否则还怎么讲课？”

    宋书航不好意思腼腆一笑，伸手捏住那枚七彩果实，用力将它摘下。

    “嘶～”摘果实的时候，他突然倒吸了口凉气。

    和其它枝条上的果实不同，这枚七彩果实在摘下来时，竟然有种‘骨肉分离’的刺痛。

    “看起来很好吃的样子。”黑皮羽柔子道。

    “但色泽太新鲜的果实，往往拥有剧毒。”楚阁主提醒道。

    “我来鉴定一下。”宋书航的长发化为一只小手，拍在这颗果实上。

    鉴定秘法施展开来。

    【未命名的异果：由木身躯结合霸宋玄圣所结出的果实，因为生长在腰侧的原因，令它拥有了七彩的宝光。】

    【在这颗神奇的果实内，蕴含着知识和智慧。这是由霸宋玄圣脑子里无法理解的庞大知识，经过木身躯的转化，结合木身躯的智慧，在种种奇遇灌溉下，结出的神奇果实。】

    【服用方式：口服。】

    宋书航捏着这枚果实，久久无法言语。

    “宋前辈，这果实能吃吗？”黑皮羽柔子双眼明亮。

    “能吃，但是，这颗暂时不能给你。”宋书航轻轻擦了擦这颗果实：“它叫智慧果。我已经知道了它生长的方式，下一颗再送你们。”

    “智慧果？苹果？”苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    “我的意思是，它传承着智慧和知识。”宋书航张口，用力一咬。

    好吃。

    不愧是从他身上长生出来的异果，味道不比‘舌绽莲花’差多少。

    白龙姐姐一愣：“传承智慧和知识？”

    是我前面瞎说的那种‘传承智慧知识的神物’？

    黑皮羽柔子咽了口口水，道：“总感觉宋前辈在吃这果实的时候，有种自相残杀的既视感。”

    “用自相残杀的话，略有不妥。”楚阁主提醒道：“我感觉，应该用‘自食其果’这个词语比较贴切。”

    “楚仙子这个词用的是极好的。”白龙姐姐点头道——她刚才也想到了这个词。

    苏氏阿十六问道：“有效果吗？”

    “还没，才刚吃下去。”宋书航擦了擦手。

    “我有个问题。”黑皮羽柔子提醒道：“我刚才就想提醒的，宋前辈你如今只剩下个脑袋，吃下去的‘智慧果’能消化吗？”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2101章 研究新技能计划，提上日程

    之前吞龙珠的时候，还卡喉咙了呢。

    这次吃的‘智慧果实’会不会也卡在喉咙中无法消化，白白浪费掉？黑皮羽柔子有些担心。

    宋书航：“……”

    黑皮羽柔子没提时还好，她这一提，宋书航突然感觉卡喉咙了。

    如鲠在喉！

    “宋前辈果然卡喉咙了，挺浪费的。还不如给我……不对，我是心魔，不一定能吃。宋前辈可以考虑给阿十六。”黑皮羽柔子提议道。

    宋书航掐着自己的喉咙，抬头望天——他在考虑着要不要将这个‘智慧果’给挤出来。

    “没事，不用慌。”楚阁主一本正经的安慰宋书航道：“既然这果实里承载的是智慧和知识，说不定书航你能消化的了。”

    宋书航一脸疑惑。

    “毕竟消耗知识的是脑子，你可以试着用脑子去消化这颗‘智慧果’。”楚阁主认真的提议，末了她又补充道：“除非你没脑子。”

    宋书航：“……”

    谁家的脑子可以直接消化食物来着？楚前辈分明是在拐着弯说他没脑子。明明他多少也算是个学霸来着。

    喉咙中还卡着智慧果，贼难受。

    罢了，看样子这宝物他自己无福消受。

    只有将它挤出来了。

    宋书航掐着喉咙，准备好姿势。

    就在这时。

    喉咙中的‘智慧果’自主融化开来，化为一道道能量状态，融入宋书航的脑袋。

    随着果实能量的融入，宋书航感觉自己的脑袋变的非常清晰，同时还有大量的‘知识’灌入他的脑海。

    这些知识中，有一些是宋书航脑子里原本存储的，现在随着‘智慧果’能量的融入，这些以前不懂的知识，现在如同顿悟了一般，茅塞顿开。

    还有大量的‘修真理论知识’，则是属于这具木身躯自带的，也灌入到宋书航的脑海中。

    另外，这具木身躯，非常特殊。

    能被天帝收藏，它在丢掉脑袋前，至少应该也是八品以上的境界。它本身存储的知识量，非常丰富。

    而且似乎是能感应到宋书航如今的状态，从‘智慧果’中传递出来的知识，非常具有针对性。

    正好是宋书航缺少的部分。

    全部是能用来解读《圣猿龙力神功》总纲传承篇所需的知识，没一丝多余的其它知识——一颗智慧果里面能承载的‘知识’量是有限的，它没有浪费。

    木身躯的深处，果然应该还保留着一些简单的智慧？

    【一会儿说不定可以扎扎楚前辈的心，我竟然真的能用脑子吸收这颗智慧果。】

    宋书航心中暗道。

    稍稍有点遗憾的就是‘智慧果’里能存储的知识有限。否则的话，说不定可以直接将自己堆积成真正的‘知识丰富大前辈’？

    “太贪心了，这样不好。”宋书航摇了摇头。

    贪心是人类的本性，有了之后，还会想要更多。

    贪婪知识从本质上来说，是好事。

    不过有时候，贪婪还是需要克制一下。

    通过智慧果来获得知识的手段，终归来说不是王道。真正的知识还是需要自己好好去学习，不能过于依赖智慧果。

    但偶尔像以前借借CPU一样，用来辅助学习，还是没问题的。

    思索间，整颗智慧果的力量，全部被宋书航吸收。

    “成了。”宋书航哈哈一笑。

    白龙姐姐微微点头：“看样子，这颗‘智慧果’不需要消化，本身就是类似能量体的结构。”

    “也就是说，我也能吃？”黑皮羽柔子眼睛一亮，她的目光，重新瞄向宋书航的腰部。

    阿十六也是，同样朝着宋书航木身躯腰部望去。

    在那里，原本被摘掉的果实处，又有两个小花苞开始生长起来。

    生长的速度很缓慢，和其它枝芽上的异果不同。

    看来这两个花苞，是‘智慧果’。

    摘了一个后，能生出两个。

    那下次摘了两个后，是不是能生出四个来？

    “楚前辈。”宋书航哈哈一笑，正准备扎一扎楚阁主。

    楚阁主：“怎么了？”

    “没，没事。我是想说，我的知识储备量似乎已经很丰富了，说不定可以理解《圣猿龙力神功》的总纲传承篇了。楚前辈，白龙姐姐，我们好好聊聊总纲篇的推论吧。”宋书航严肃道。

    主要是脑袋上的楚阁主呆毛，有刹那间，似乎不再柔软而是变的如利刃一样，隐隐间还有种锋利的感觉。

    宋书航感觉头皮发凉，马上改口。

    ——话说，楚阁主呆毛这功能不错啊。

    别小看这根呆毛。

    这可是长生者的呆毛，必要时灌入灵力，就能锋利如神兵。

    以后和敌人交手时，他是不是得考虑加入‘头锤撞击’之类的技能——特别是那种笔直跃起，身如炮弹撞向敌人的攻击方式。

    在头顶撞到敌人之前，对着楚阁主的呆毛灌入灵力，让其变的锋利如剑。

    小样，看我一呆毛戳死你！

    长生者呆毛自带破防效果，普通六七品的防御，根本撑不住，效果一定绝赞。

    宋书航越想越美。

    这时，白龙姐姐突然提醒道：“有人来了。”

    从宋书航一行人进入这水晶小世界两天半时间后，终于有第一位试炼者成功进入。

    所以，神龙前辈开的员工通道还是很有价值的。

    很可能省了宋书航一、两天的时间。

    【终于来了。】宋书航打起精神来。

    一会儿试炼者们也要进入‘排列水晶’的环节吧？

    这遍地的水晶，在宋书航意识去见‘水晶屋主人’后，就重新恢复原状，变成凌乱的水晶簇，等着下一位试炼者来排列它们。

    十万枚水晶，排列正确需要很长时间吧？

    他，千年第一圣，霸宋玄圣，有独门秘法，可以轻易的将十万枚水晶排列正确。

    一次只收费１块９品灵石。

    所以，要不要考虑一下霸宋玄圣的贴心服务？

    宋书航脑海中还想好了好几种模仿‘什么都能卖大佬’买卖口吻的台词。

    这也是他想要留下来等其他试炼者的原因之一。

    在一片清脆的水晶碰撞声中，新的试炼者出现。

    竟然是老熟人。

    虎躯一震转盘道人。

    老熟人妙啊，老熟人交易起来更容易。宋书航脸上露出灿烂的笑容，准备迎上去。

    就在这时……

    他、苏氏阿十六的身边，出现了一个球状的罩子。

    空间的力量发动。

    他们被转移到这个球状的特殊空间中，悬浮在高空中，被隔离了。

    “日哩，我好不容易想到个赚钱的点子啊。”宋书航心都寒了。


------------

第2102章 再见学霸系统（第1更，求月票）

    难道我注定没有做生意的天赋？

    我是不是忽略了什么要素？

    宋书航苦苦思索自己和‘什么都能卖大佬’的区别。

    在转盘道人认真地排列那十万块水晶的时候，宋书航突然眼睛一亮。

    “我总感觉书航你要犯傻了。”楚阁主呆毛道，呆毛因为长在宋书航的头顶，有时候能意外的接收到一点宋书航的脑电波，从中读取到某些信息。

    楚阁主话音刚落，宋书航伸手从手串法器中拉出一条被单，将它卷在自己身上——白前辈ｔｏ制作出品的‘仿?什么都能卖大佬被单’，九幽主宰制品，值得信赖。

    被单很大，足够宋书航将庞大的木身躯全部包裹。只有眼睛和楚阁主的呆毛，露在被单之外。

    楚阁主：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐：“……”

    “宋前辈也和我本体一样喜欢这种被单吗？”黑皮羽柔子有些担心道：“其实我感觉卷着被单的模样，有点挫。”

    但她的本体却感觉‘什么都能卖大佬’卷着被单的模样很帅气，她本体还给阿爹也买了一条‘什么都能卖大佬同款被单’。

    只要一想到本体和灵蝶阿爹排排坐，一起卷着被单的场景，黑皮羽柔子就感觉阿爹帅气的气质全毁了。

    宋书航感叹道：“在这人情冷暖的时代，也只有身上的被单能带给人丝丝温暖啊。”

    “蠢。”白龙姐姐道。

    “我就模仿下‘什么都能卖’大佬的语气，当然我和他还是不同的。”宋书航微微一笑：“我需要温暖的时候，不需要被单。”

    楚阁主：“你靠爱温暖？”

    “不，我自己能发光发热。”宋书航得意道。

    黑皮羽柔子叹了口气：“宋前辈，你没救了。”

    “场合啊，看场合啊。我虽然脸皮够硬，但有些话还是要看场合的啊。”宋书航道。

    苏氏阿十六悄悄地转移话题：“那书航，你裹上被单是要干嘛？”

    “其实，我想成为一个商人。”宋书航道。

    但可惜，目前来看，就算披上了白前辈ｔｏ特制的被单，他也无法转职。

    “商人？”黑皮羽柔子好奇望着宋书航。

    宋书航感叹道：“男人，不可以没钱啊。”

    钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。

    宋书航的要求不高，他只希望自己的口袋里不要那么干净，至少能有几块闲碎的零散灵石，够日常花销用。

    另外过年时，他给后辈、弟子们发红包时，希望至少能拿的出红包的灵石来。

    他的要求，渺小到让人心疼。

    “你准备卖什么？”苏氏阿十六好奇问道。

    “卖技术。”宋书航认真道：“我的《养刀术》能在短时间内，将十万颗水晶排列整理，你们说如果我开价９品灵石一次的话，下面的转盘道人愿不愿意出价来买？”

    “如果你双眼死死盯着转盘道人，双眼中有诡异的光芒闪烁的话，我想转盘道人会掏钱买的。”白龙姐姐缓缓道。

    以转盘道人七品尊者的境界，法术手段非常丰富——只会远远超过宋书航的想象。

    排列十万块水晶，他肯定不会用手一块块的去搬。

    所以，正常情况下，他根本不会用一颗九品灵石，来买一次排列十万水晶的方案。

    除非宋书航用‘诡异的光芒’给他压力，强买强卖。

    正说话间，下方的转盘道人果然开始施法了。

    他伸手在自己脑门上一拍。

    在他的额头出现一个‘王’的符文，他本是虎修，这符文是他结合自己的天赋，自创的法术。

    ‘王’字符文出现后，在虚空中不断的分裂起来。

    几个呼吸间，就分裂出上万个小小的‘王’符文。

    “去！”转盘道人伸手一点，这上万个‘王’字符文，飘向那十万水晶，开始搬运腾挪。

    十万块水晶，也就十多次搬运，就被排列整齐。

    一位不掺水的七品尊者，无论在哪，都能被人称一声‘大前辈’，他们个个掌握着丰富的法术知识和数百上千的法术手段。

    “看到了吗？”楚阁主道：“这就是七品尊者应该拥有的手段。”

    “你怎么说也要冲击七品境界，凝聚元婴了。别依旧只靠‘掌心雷’和‘引雷术’撑场面。”白龙姐姐在一边平静道。

    宋书航默默的掀起被单，将自己的脑袋也埋了进去——还好自己没有向转盘道人推销，否则就丢人了。

    对不起，我给所有的六品真君丢脸了。

    而且过不了多久，我可能还要给所有的七品尊者丢脸。

    嗡～～

    下方，有水晶的共振声音响起。

    十万枚符文，被转盘道人正确排列，开始共鸣起来，组合成了《圣猿龙力神功》的基础卷部分。

    苏氏阿十六、黑皮羽柔子、白龙姐姐、楚阁主，再次观望着这篇诸天万界都闻名的淬体功法。

    “我们这算是偷师吗？”苏氏阿十六问道。

    她已经看了两遍这部《圣猿龙力神功》的内容，以修士的记忆，自然将这部功法铭记于心。只要她愿意，回头她就可以开始修炼这部功法。

    黑皮羽柔子亦是如此，她虽然是心魔，但她可以将这部功法的内容传给本体，由本体来修炼。

    白龙姐姐和楚阁主就更不用说了，以她们长生者的境界，看过一遍后，只要想修炼，很快就能将这部功法修炼到极高境界。

    “应该不算吧，我们这算是正大光明的进入到了‘加尔圣山试炼’地中，得到完整的《圣猿龙力神功》也是这个过程之一啊。”宋书航道：“回头阿十六和羽柔子，你们都可以试试修炼这部功法。只要入门后，我看看能不能从白前辈ｔｏ那里给你们要一只圣猿过来，让你们能一下子将这门神功修炼完成。”

    这样可以直接跳过‘凝聚第一只圣猿’的辛苦过程。

    宋书航一边说着，目光凝视着那十万枚闪闪发亮的符文。

    他想看看自己还能不能再次进入那座水晶屋，见见那位身高马大的前辈。

    随着他精神力的凝聚。

    在他的意识中，有一枚立体的葫芦娃图案浮现。

    “咦？”宋书航挑了挑眉头。

    这不是白前辈以前烙在他身上的‘学霸系统’嘛。

    原本烙在他的腰部位置，但他现在连身体都没了，这学霸系统竟然还在？


------------

第2103章 圣猿产龙（第2更，求月票）

    宋书航原本身躯中的修炼体系，由儒家圣人之血打包带了过来。

    但烙在原身体上的‘学霸系统’并没有被圣人之血打包。

    理论上来讲，这‘学霸系统’应该随着原身躯一起，在天罚之下化为飞灰。但白前辈制作的东西，果然非常特殊。

    它并不只是烙在腰部那么简单，即使身体化为飞灰，它还是和宋书航同在，不离不弃。

    “不过，我没有激活‘学霸系统’吧，为什么它突然出现了？”宋书航心中疑惑。

    思索间，在他脑海中那个立体葫芦娃图案扩散开来。

    宋书航被引入到了学霸系统中。

    在踏入的同时，他便明白为什么学霸系统会突然出现了——是那颗七彩智慧腰果。

    在学霸系统内部空间的中心处，七彩智慧果的虚影，正一圈圈的转动，飘浮在虚空中。

    它就像是一个满是学习资料的U盘，被接入到了‘学霸系统’中，充实学霸系统的知识库和题材库。

    “原来如此。”

    那颗果实，结合了宋书航脑海中的部分知识，并经过木身躯的转化，加上木身躯本身的知识。

    同时，它还结合了白前辈的‘学霸系统’力量。大概是因为，学霸系统也是烙在腰部的原因？

    从智慧果中传递过来的‘木身躯’基础知识，被系统地整理划分，再次为宋书航巩固。

    宋书航脑海中那些高深的知识，经过木身躯初步解释、转化，再由学霸系统进一步传授。

    学霸系统展开，学习模式开启。

    【开始导入外来学习资料，进入第一课程。打造一流学霸，学霸系统为你服务】——这还是白前辈亲自给配的音。

    如果失败的话，学霸系统会人性化按宿主承受能力，提供惩罚服务。

    ……

    ……

    现实中，宋书航的双眼没有焦距，又陷入到了失神状态。

    “书航的意识又飘了。”白龙姐姐轻声道。

    楚阁主猜测道：“他的意识不会又进入那座水晶屋了吧？”

    “感觉不太像，可能是领悟到了什么？”白龙姐姐道。

    黑皮羽柔子想了想：“宋前辈会不会是被白前辈传染了‘走神’的毛病？最近他突然走神的状态比较多。”

    “不用担心，书航没有平地摔的能力。走神也不用害怕。”苏氏阿十六安慰道。

    宋书航走神的时间，持续了近一个时辰。

    下方的转盘道人也进入了状态，他双眼迷离，意识进入到了那个水晶屋世界。

    世界，又恢复了沉默。

    ……

    ……

    苏氏阿十六闲着无聊，打量着虚空中的那篇《圣猿龙力神功》功法，但因为她并没有开始修炼的原因，她无法进入水晶屋世界。

    黑皮羽柔子则好奇的打量着宋书航的状态，乐此不疲。

    时间一点点流逝。

    “咦？快看，宋前辈有变化了。”黑皮羽柔子突然出声叫道。

    木身躯上，宋书航的脑袋缓缓浮起，看起来特别惊悚。

    在他的头顶，一群的圣猿虚影显现。

    圣猿的数量又涨了一些，从108一直涨到了123只——这是在窥视过去时，听那位老者讲法的收获；以及宋书航现在知识的不断增强，对《圣猿龙力神功》理解不断加深，带来的反馈。

    由于数量一口气涨到123只，所以大圣猿还没来的及排新的阵型。只好用最原始的方法，以大圣猿自己为中心，其它的小圣猿纵横两列，排成十字队伍。

    勉强排好队形后，大圣猿翻开儒家经文，正准备开念。但它刚开口，用远古语言念出第一个词，就卡壳了。

    片刻后，大圣猿一挥手。

    一群的小圣猿层层叠叠的围成一个‘猿圈’，保护大圣猿的隐私。

    猿圈中。

    大圣猿小心翼翼的解开自己的儒衫，掀起胸前的衣襟。

    “它这么做有意义吗？”白龙姐姐抬头道。

    猿圈围的再好，在她们的位置还是能将这个过程，看的一清二楚。围不围猿圈，意义不大。

    “不管有没有用，流程总得走一遍。关系到面子。”楚阁主道。

    “仪式非常重要。”黑皮羽柔子道。

    白龙姐姐：“……”

    空中。

    大圣猿掀开儒衫，小心翼翼的往里面一看。

    紧接着，它闭上眼睛，用力扭过头来，一脸痛苦表情。

    那种栩栩如生的表情极度传神。

    生无可恋、不忍直视、不敢相信、绝望……

    它的一张猿脸不断的变化，扭动，配合着夸张的肢体语言。

    影帝级实力。

    白龙姐姐都有为它鼓掌的冲动。

    “话说，它看到了什么？”黑皮羽柔子好奇道。

    大圣猿深呼吸，再次小心翼翼掀开自己衣衫，睁开眼睛往里面望去。

    片刻后，它默默合上自己的儒衫，抱头蹲下。

    仿佛猿生都一片灰暗。

    大圣猿越是痛苦，就越是引起下方黑皮羽柔子的好奇。

    “会不会是纹身又发生变化了？”楚阁主猜测道。

    她记得在神龙那一处试炼地时，凡是得到神龙承认的试炼者，圣猿身上都能多出一道龙类纹身。

    说话间，大圣猿的身上，突然传出了一声悠长的龙吟声。

    “看样子，你猜对了。”白龙姐姐道。

    一条栩栩如生的龙影，从大圣猿身上钻了出来，龙头从儒衣中冒出。

    大圣猿拼命的想要将它按回去。

    但那龙影极其灵活，龙首轻摆，避开大圣猿的手掌，轻轻一溜，就从大圣猿身上钻出。

    新生的龙影体积不大，就和‘纹身’大小相似。它盘旋在大圣猿的身边，一圈圈的旋转着。

    所有小圣猿见状，全部伸手解开自己的儒衫，小心翼翼往儒衫中一瞄。

    下一秒，所有小圣猿齐齐猛然转头，一脸痛苦、生无可恋表情。

    毫无疑问，它们身上的龙纹身，也在化为虚影，要从身上钻出。

    “这是《圣猿龙力神功》开始变化的征兆？”苏氏阿十六好奇道。

    功德蛇美人的身影，也从宋书航身上钻出。

    她望着空中的圣猿们。

    然后，她又低头望了眼自己的胸口。

    太大了，影响视觉。

    而且，她身上也没有类似的龙纹。

    稍稍有点遗憾。

    .

    .

    第2更，求波月票小哥哥和月票小妹妹先。今天还会再写一章。

    另外～很多道友注意到了，我们又换封面了～这个封面其实漫画方早就画好了，就等着漫画里白前辈出场的时候，我正式给换上。也就是说，漫画中终于到了白前辈从雕像中炸出来的一幕了～

    说起白前辈，起点有个给喜欢的角色比心的活动，我们《修聊》有３０多个角色，所以可以入选三个角色。道友们掏出手机，进入客户端，为白前辈、宋书航、白前辈ｔｏ点心吧！每天都可以点十个角色！


------------

第2104章 镇压之物（第3更，求月票）

    白龙姐姐见功德蛇美人一边看着她自己的胸口，一边望着天空中的圣猿，连忙出声提醒道：“＠＃％×仙子别闹。”

    她怕功德蛇美人学圣猿的动作，影响不好。

    “咦？快看，宋前辈开始长肉了。”这时，黑皮羽柔子又出声道。

    只见飘浮在空中的宋书航头颅，脖子处开始了‘重生’的过程。

    而且，这个过程速度不错，几乎是以肉眼可见的速度在生长。

    白龙姐姐叹了口气：“总感觉自己在看恐怖片。”

    宋书航的脑袋飘在空中，什么都能卖大佬同款被单罩在他头上，还有根灵活的呆毛在一圈圈的转动。

    这画面要是放在现世，不知得吓坏多少人？

    “啵～总体来说，《圣猿龙力神功》总纲篇的效果，比我想象的还要好。”楚阁主语气中，则充满着欣喜之色。

    她现在和宋书航是同病相怜状态。她泡在活泉下方的池子里这么久了，目前才长到锁骨。

    不知道《圣猿龙力神功》总纲篇对她有没有效果？能不能令她的长生速度提升一些？

    虽然她以前就很宅，可以宅在碧水阁里千年都不出门。但宅着和只剩下一个头，感觉还是完全不同的。

    她希望能生出完整的身体后，再继续找个地方安静的宅下去。

    “你没希望的，只剩下一个头的你，要怎么修炼《圣猿龙力神功》？”白龙姐姐乐呵道。

    楚阁主回以一个高深莫测的微笑：“我现在，可不仅仅只有头。而且，我想修炼《圣猿龙力神功》的话，并没有难度。另外，白龙仙子，相比起只剩下一个头的我，你的状态要更不妙吧。你现在的状态和＠＃％×仙子相似，甚至还没有进入复活阶段。”

    白龙姐姐：“……”

    “只要我能早一步恢复身体，我就比你快一步。”楚阁主的呆毛随风摇曳：“啵～”

    “等你恢复身体后，再说吧。”白龙姐姐嘴角上扬：“到时可别求着我帮忙。”

    楚阁主想修炼《圣猿龙力神功》，而她，是金龙始祖。

    “咦，书航的身体生长速度降低了。”这时，苏氏阿十六出声道。

    宋书航的脖子一开始长的很快，在短时间内就长到了肩膀位置。但长到这个位置时，就卡住了。

    白龙姐姐转头道：“会不会是没能量了，他需要休息一会儿？”

    “也可能是书航还在领悟下一个环节的《圣猿龙力神功》总纲篇。这部总纲篇非常深奥和复杂，需要一步步去领悟。”楚阁主猜测道。

    “那要喂宋前辈吃点丹药不？”黑皮羽柔子道。

    功德蛇美人眼睛一亮，双手托住宋书航的嘴巴，手动将他的嘴巴打开。

    苏氏阿十六取出之前白前辈送书航的‘七品尊者丹药’，取出一枚，小心放入宋书航口中。

    功德蛇美人抓着宋书航的下巴，手动帮他咀嚼。

    “这样能吃的进去吗？”黑皮羽柔子有些担心道。

    “之前的‘智慧果’都能吸收，丹药或许也行？”白龙姐姐道。

    还真有效。

    喂下丹药后，宋书航肉身生长速度，提升了一些。

    ……

    ……

    羽柔子、阿十六配合着功德蛇美人喂药。

    楚阁主的呆毛则关注着宋书航的状态，免得宋书航被喂撑到。

    突然，楚阁主的呆毛如同雷达一样，转向８点钟方向，微微一抖：“有新的试炼者进来了。”

    白龙姐姐道：“我们现在的位置，试炼者应该看不到吧。”

    她们现在所处的是一个球状的小空间，是水晶世界中的一个独立空间小世界，属于界中界。

    她们能看到新的试炼者，试炼者的角度却无法看到她们。

    “不过，还是会稍稍有点气息泄露。”楚阁主道，她就是通过对气息的感应，察觉到新试炼者到来。

    而且……新来的试炼者身上，隐藏着一种让她感觉很不舒服，却又很亲切的力量。

    于是，楚阁主的呆毛轻轻一抖。

    遮盖着宋书航的那条被单被完全展开，将木身躯、苏氏阿十六、白龙仙子和黑皮羽柔子全部笼罩在内。

    几人的气息，全部被这条‘被单’遮盖。

    白龙姐姐和苏氏阿十六配合着，靠近宋书航位置。

    “有异状？”白龙姐姐传音问道。

    “我感应到一种不舒服的力量，我们先尽量隐藏一下，静观其变。”楚阁主道。

    ……

    ……

    水晶世界中。

    新闯入的试炼者，是一位扛着长枪、身穿银色轻甲的精瘦汉子。

    从外表上看不出他的种族特征。

    在他踏入试炼之地的时候，还处于‘失神’状态的转盘道人，就被空间之力包裹，被送入到另一个‘界中界’房间。

    那轻甲瘦汉子，瞄了眼转盘道人所在的位置。

    他的目光似乎透过了‘空间’的隔绝，直接看到了界中界内的转盘道人。

    “虎修，原来是他。”轻甲瘦汉子轻声道。

    他又转头四望，却没能发现有‘被单’遮盖的宋书航一伙人。

    “不错，时机正好。”轻甲精瘦汉子微微点头。

    他举起自己的那杠长枪，深呼吸。

    随后，他手臂微微用力，这一看就不是凡品的长枪，被折断。

    枪杆中，有一枚漆黑的残破戒指，散发出漆黑的雾气。

    轻甲精瘦男子抓起戒指，将它戴在自己手指上。

    虚空中，仿佛有一个个低喃的声音，在他的耳边响起。

    那声音充满着诱惑，它仿佛能赐予人一切，引人堕落。

    轻甲精瘦汉子仿佛受到诱惑，双眼迷离起来。

    “境界，我需要的只有一件东西，那便是境界。让我突破六品境界，续我如今枯竭的寿元。”汉子喃喃道。

    似是在许愿，又似是在与恶魔交易。

    虚空中那低声的诱惑，越来越强。

    就在那漆黑的雾气，要将轻甲汉子吞噬的时候，轻甲汉子突然一咬牙，从手指上将‘戒指’摘下。

    “嘿嘿。”他伸手将戒指重新塞入到枪杆中，封印起来。

    “果然只是死程序一般的低级诱惑，这么套路的手段，还想吞噬我？”他重新扛起长枪，在水晶世界中缓步行走，一边行走，一边在寻找着什么。

    ……

    ……

    兽修界。

    在一处满是黑色乌鸦的沼泽地中，立着一块由漆黑石头所铸的大碑。

    正是那块被白前辈‘一次性飞剑顺藤摸瓜’捅中的大碑。

    它接收到【白】【转移阵地】的消息后，就从原本的遗迹中，转移到了这处沼泽地。

    “贪婪是生物的本性，只要利用贪婪，就能轻易达到目的。”石碑缓缓道。

    兽修界的‘加尔圣山试炼’是它在兽修界的实验中，比较重要的一环。但加尔圣山试炼地中，不知有什么东西，稳稳镇压，令它无计可施。

    于是，它开始引诱一些‘聪明’的兽修，让它们探探这‘镇压之物’的虚实，看看有没有办法将它破坏。

    .

    .

    第三更在此！我战过月票小哥，战过月票小妹，今天我要挑战……月票弟弟，出来一战！


------------

第2105章 前任天道的秘密

    了解人性的贪婪，才能更好的利用人心。

    那种自以为聪明的家伙，才是最容易被利用的棋子。

    漆黑大碑在兽修界的计划到目前为止，进行的很顺利——除了被‘白’远程扎了一剑外，整个计划都在它的掌握之中。

    这时。

    虚空中，有一个个漆黑的空间通道浮现。五个全身包裹在九幽邪能黑雾中的身影，从空间通道中踏出，落在漆黑石碑面前。

    它们全都是兽修界中，被九幽邪能感染的高手，堕落为邪魔。

    堕落兽修们的实力并没有达到九品劫仙境界，它们是借助了漆黑大碑的力量，才能使用漆黑的空间通道，进行空间穿梭。

    “邪器都已经散发完毕了吗？”漆黑大碑问道。

    一位具有蜥蜴特征的兽修点头道：“按计划，这一批的邪器已经全部散发在兽修界的‘北轩界’。不过，如今的兽修界对邪器已经有了防备，散发出去的邪器被人得到后，很快会被带走封印起来。现在，被感染的人数已经越来越少了。”

    “无妨。”黑色大碑平静道：“现在，我们只要将邪器散发出去，就足够了。现阶段，感染更多的生灵，已经不是我的主要目的。一切都在我的计算之中。”

    “我们下一步要怎么做？”另一位长着黑色鳞片的兽修问道。

    “接下来，需要耐心的等候。”黑色大碑缓缓道：“在进入计划最后一步之前，我要先将兽修界加尔圣山内，一个麻烦的东西去除。我的第一枚棋子，已经成功进入圣山的试炼之地。”

    “加尔圣山中有强大的守护者在，棋子能成功吗？”蜥蜴兽修问道。

    “棋子的作用，只是为了试探加尔圣山内那个‘镇压之物’的信息，只有知道它是什么来历后，我才好出手计划，将它摧毁。当然，如果棋子能直接带走那镇压之物或是将它毁掉的话，就更好了。”黑色大碑缓缓道。

    “需要我等出手吗？”黑鳞兽修问道。

    大碑稳重道：“不急，圣山的几个守护者不好对付，现在不是正面和它们对抗的时候。”

    “那……等镇压之物去掉后，我们要怎么做？”一只瘦到皮毛骨的兽修，用沙哑的声音问道。

    “到那时，整个兽修界都会在我的掌控之下。隐藏于此界的‘前天道’留下的奥秘，将成为我掌上的之物。”石碑缓缓道。

    上一代的天道，也就是九幽白主宰对应的天道，可以说是个非常任性的存在。

    仅是因为‘不想继续当天道’了这种理由，他就放弃了天道之位。

    但是，种种迹象表明，这位任性的天道似乎察觉到了一些事情，他布置了很多乱七八糟的东西。

    而在兽修界，就有一个‘前天道’留下的奥秘。

    这个奥秘，和‘时间’有关。

    甚至，很可能还关系着‘脱身’的信息。

    前任天道‘不想当天道’之后，强行辞职。诸天万界那批顶尖的存在，都在猜测——前天道，会不会有顺利从‘天道’位置上脱身的方法？

    所以，黑色石碑的大计划，除了掌控兽修界外，还有一个目的便是将这处‘前天道’的奥秘给成功掏出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    试炼之地，水晶世界中。

    扛着长枪的精瘦汉子，缓缓行走着，检查脚下每一寸土地。

    长枪中邪器戒指的力量，正渗透过封印，在他耳边喃喃。

    但这种程度的喃喃，对他而言，根本没任何影响。

    ——被邪器中的九幽邪能感染后的兽修，会堕落为邪魔，成为邪器的奴隶。

    不过像他这样，克制住自己，凭着强大意志中止邪器感染的人，则可以反过来从‘邪器’的本源中，反读取到一些信息。

    最近数月时间里，他凭着反破解读取过来的信息，已经得到了不少的好处。

    这次，精瘦汉子的目标，是‘加尔圣山试炼’之地中，中的一件神兵。

    这是一件劫仙神兵，目前是无主之物。

    它并不属于‘加尔圣山’，也不知道是谁将它安置在圣山中。

    至于将这件神兵取走后，会不会对‘加尔圣山’造成影响？

    那和他有什么关系？

    他虽然生活在兽修界，但他又不是兽修。

    取走神兵后，他就会离开兽修界。

    精瘦汉子的意识护大到极限，渗透入‘水晶世界’的地底深处，一寸寸的搜索。

    他的运气很不错。

    在半个多小时后，他就感应到了宝物的气息！

    “找到了！”精瘦汉子嘴角上扬。

    而且，很巧妙的是。

    这个宝物，似乎正处于‘破土而出’的状态。

    透过意识扫描可以看出，原本宝物应该被埋在‘水晶世界’的地底更深处。

    但今天，可能正是它出世的日子，宝物主动的向上钻了极长的距离，在身后留下了长长的移动痕迹。

    传说，一旦神兵宝物达到８、９品境界后，都有可能产生灵性。

    天材地宝，有缘者居之。

    这宝物，莫非就是感应到了和他之间的‘缘’，所以迫不及待的破土？

    【这果然是我的机缘。】精瘦汉子哈哈一笑，心情大好。

    他取出长枪，猛的扎于地面。

    长枪旋转。

    轰隆隆。

    地面被打出一个坑洞，一直通向那个‘神兵宝物’所在之处。

    精瘦汉子纵身一跃，跳入到坑洞中，激动的迎向那个宝贝。

    ……

    ……

    就在这时，深陷于学习状态无法自拔的宋书航，突然心生感应。

    他的头颅依旧没有清醒，还在缓缓的生长着。

    不过木身躯在宋书航的心灵感应下，开始掐起法印，施展白前辈ｔｏ那个操纵‘石碑法器’的印诀。

    随着木身躯结印施法。

    水晶世界底部的那个‘石碑法器’再次收到召唤，它大力的震动起来，再次向上撞击。

    ……

    ……

    “这是，神兵自鸣！”精瘦汉子看到下方神兵散发宝光，主动向他迎来，顿时心中一喜。

    我果然是这个神兵命中注定的主人。

    它在主动向我靠近！

    它是我的！

    “来吧，和我一起踏上世界巅峰吧。”精瘦汉子张开双臂。


------------

第2106章 世界在进步，不升级就会被淘汰

    我，鹰达，今天，要登上人生新高峰！

    精瘦汉子张开双臂——同时又开启了自身所有的防御，强化自己的体质，激活《圣猿龙力神功》护体。

    宝贝择主，自动投怀送抱是大喜之事。不过别忘记这宝贝乃是劫仙神兵，就算因为长埋在地底，可能导致品质下滑，那至少也会保留玄圣神兵的威能。

    这样级别的神兵撞过来，冲击力一定不小。他可不能因为没做好防御，结果死在‘神兵择主’的撞击上！

    他可不想成为‘兽修日报’明天的头条。

    上头条是好事，但也要看看是用什么姿势上了头条。

    姿势正确的话会引得无数兽修的仰幕，一举成为明星人物。

    姿势不对的话，会成为兽修界未来一段时间的笑谈。

    精瘦汉子‘鹰达’也是有经验的男人。

    虽然没见过劫仙神兵，但没吃过猪肉，还没见过猪跑？

    防御全开、护体加持后，鹰达大力的迎向了那件宝贝。

    轰隆隆～

    这宝贝出土的动静浩大，大地震动，仿佛要翻身。

    好在，鹰达已经为这件宝贝开启了一条人工通道，它只要沿着这条通道一路轰上来，大大降低了出土轰击的震动。

    “看到了。”随着距离接近，鹰达看到了宝贝的模样。

    那是一块石碑，看上去普普通通，简约大气，正是鹰达喜欢的类型。

    轰！

    石碑和鹰达相撞。

    鹰达身上的护体法术被直接撞崩，之后的护体灵力、护体法器，全部崩溃。

    不过有了这么多层的缓冲后，鹰达的身体顺利的贴在了石碑上——最后的《圣猿龙力神功》加持，总算让他撑了下来。

    “哈哈哈，小东西你还真是热情。”鹰达哈哈笑道，整个身体都趴在这块石碑上，摸摸这块石碑。

    “劫仙神兵，货真价实的劫仙神兵。”鹰达很快做出了判断。

    因为他曾经遥遥见过一次‘玄圣法器’，接触过玄圣法器的压力——远不及这块石碑的万一！

    他幸福地在这块石碑上摸摸、摸摸。

    我的，我的，它是我的了。

    今天果然是吉运。

    ……

    ……

    鹰达今天的运气，的确不错。

    石碑受到宋书航木身躯‘法诀’牵引后，只是在以普通速度和力量，破土而出。受牵引的速度也不算快，没有激发出石碑的杀伤力和威能。

    否则的话，白前辈ｔｏ成道前炼制的法器，开启杀伤力的情况下，哪怕是轻轻一撞，就足以让鹰达粉身碎骨。

    轰隆隆隆～

    石碑撞在鹰达身上后，余势不减，一直冲出了地面。

    “好了好了，别再撒娇了。快停下来吧。”鹰达伸手按在石碑上，一道深厚的灵力朝着石碑灌去。

    ——无论遇上什么事或什么东西，精神力扫描一遍＋灵力灌输，准没错。这方案，诸天万界哪里都通用。

    但是，当鹰达的灵力灌在石碑上时，却被反弹了出来。

    这块石碑，没有接受他的灵力。

    鹰达一脸懵逼：“？？？”

    怎么回事？

    石碑神兵不是自动择主，投怀送抱了吗？

    为什么，却不接受他的灵力。

    甚至，为什么他隐隐还感觉，这石碑在被其它力量召唤，在不断的往上升腾？

    【被其它力量召唤？】

    【莫非，它并不是选我为主？】

    这个念头，猛然出现在鹰达脑海中。

    但如果它不是认我为主，那是谁在召唤它？

    这里除了我之外，还有谁？

    “转盘道人！”鹰达很快想到了一闪而过的虎修‘转盘道人’。

    这个‘水晶世界’中，如今只有他和转盘道人。

    不是他，那就肯定是转盘道人无疑。

    “不对不对，转盘道人明明处于领悟《圣猿龙力神功》总纲篇的状态，怎么可能出手召唤这块石碑？”鹰达又皱起眉头。

    所以，这到底是怎么回事？

    难道还有人躲在暗处，行那渔翁得利之事？

    “给我停下来！”鹰达双手按在石碑上，狠狠镇压，试图将石碑压制下来。

    这样做太莽撞了，他自己也知道。

    但这个时候，他脑海里那根学名‘理智’的弦，已经处于崩断的边缘。

    耳边，邪器戒指上的喃喃声突破长枪的封印，不断地在他的耳边呢喃。

    “你想要力量吗？你想要寿元吗？你想要突破吗？戴上我，你就能拥有一切。”那个喃喃声中，充满着邪恶的诱惑。

    这诱惑声，竟然还经过了升级。

    它根据鹰达之前的回答，开始以‘寿元’为切入点，疯狂诱惑。

    “滚，本座离老死还远着，寿元还长的很，根本不需要！”鹰达咬牙沉喝道。

    想要突破是真，但寿元将尽本来就是他用来哄这‘邪器’的说法。

    虚虚实实，真真假假。

    否则，他怎么从那‘邪器’的吞噬下，强行挣脱，恢复镇定？

    那个低喃的声音一顿。

    片刻后，那个诱惑的声音再次响起：“那么，你想要的是女乃子吗？”

    这个诱惑的声音，的确经过了升级。

    它现在能将所有‘被感染者’感染九幽邪能时的数据，全部统计起来，形成一个大数据库。

    这样一来，它的诱惑不再套路，而是千变万化。

    比如，像面对鹰达时。

    邪器首先套路的询问【是否需要力量。】

    而被鹰达拒绝后……

    邪器马上就能调用庞大数据库中的数据，从数据库中寻找出类似的‘过程’，将它调取出来，对鹰达实行下一步的诱惑。

    世界在进步，万物在进步，不升级就会被淘汰！

    “看样子，你的确需要女乃子，戴上戒指，你就能拥有世间最美好的女乃子。”那个喃喃的声音，变的非常磁性。

    鹰达：“……”

    你当我是变态？

    我要的是将这个石碑镇压的力量，我要的是得到这个石碑！

    “等下……戴上戒指，我就能从戒指中‘借’到强大的力量，将石碑镇压。”

    “只要我能快点镇压石碑，快点将戒指摘下，九幽邪能就无法侵噬我。”

    “是的，只要我足够快。我的意志，完全能撑的住。”

    这个念头，浮现在鹰达的脑海。

    他正这么想着的时候，身体已经做出了动作。

    长枪分开。

    那枚戒指飘浮出来，悬浮在鹰达的身前。


------------

第2107章 就问你怕不怕？

    鹰达一伸手，郑重地将手指套入戒指中。

    下一刻，早就蓄势待发的九幽邪能从戒指中汹涌而出，附在他身上，强行刺激他的潜力，并赋予他强大无比的力量。

    就是这种感觉！

    接下来，只要我坚持住，将‘石碑’压……制……下……来……

    正思索间，鹰达突然发现自己的思维速度变的缓慢。

    一种强烈的困意上涌。

    他引以为傲的理智，非常崩盘，根本挡不住九幽邪能的冲击。

    两个呼吸后，鹰达的意识渐渐迷糊……朦胧中，他隐约看到好几个金属团子，在他的头顶旋转着，还发出古怪的声音。

    那几个金属团子就像带有‘催眠’功能，越转越快，转的鹰达头晕恶心。

    这种感觉——是晕车的感觉。

    再接着，他就失去了意识。

    庞大的九幽邪能将鹰达的身躯完全包裹。

    一个魔影从他影子中钻出，张牙舞爪，口中发出凄厉的叫声。

    它掌控了鹰达的身体，然后自信满满的伸出双掌，压在石碑之上，想要将石碑停顿下来。

    滋滋滋～

    魔影的力量和石碑的撞击力对抗，发出一阵刺耳的摩擦声。

    “啊啊啊～”魔影发出一阵惨叫声，它按在石碑上的手掌正被不断的融化，它的动作激活了‘石碑’的防御机制。

    ……

    ……

    大被单中。

    楚阁主呆毛出声道：“原来是九幽邪能，难怪让我感觉即不舒服，又有点古怪的亲切感。”

    九幽邪能是和灵力相反的力量，又自带‘诱惑之声’，所以让楚阁主感觉到不舒服。

    但因为楚阁主ｔｏ如今已经转化为九幽邪魔状态，入驻九幽世界，所以楚阁主又会感觉到九幽邪能有种‘亲切感’。

    “它是不是要撞过来了？”苏氏阿十六小声道。

    黑皮羽柔子：“但这里是个独立的小空间吧，这块石碑能进来吗？”

    “能。”白龙姐姐肯定道。

    这是劫仙神兵，本身就拥有破开空间的属性。

    轰～～

    白龙姐姐话音刚落，那块石碑已经撞入到宋书航几人所在的独立小空间中。

    楚阁主呆毛一抖，卷起被单，带着所有人退后一段距离，避开撞击。

    哐当……

    巨大的石碑落入小空间中。

    鹰达和他影子中的魔影也被一同带了进来。

    魔影缓缓抬起头来，望向宋书航等人所在的位置，双眼通红。

    “阵！”这时，白龙姐姐抬起手指，轻轻一摇。

    一个大型的阵法成型，瞬间将独立小空间包裹。

    空间封锁、信息封锁、气息封锁。

    这样一来，就算是这只魔影，也无法将独立小世界中的信息传递出去。

    一字成阵，白龙姐姐的实力又恢复了不少。

    “吼呜～”魔影弓起身子趴在石碑上，警惕的望着宋书航一行人，并发出低吼的示威声。

    “将它干掉吧。”楚阁主道。

    “谁来？你出手还是我来？”白龙姐姐反问道。

    “我来！”这时，宋书航的声音突然响起。

    苏氏阿十六转过头来，向后望去：“书航，你醒了……呃？”

    她身后，原本沉迷学习无法自拔的宋书航，因为‘石碑’的共鸣，苏醒过来。

    一睁眼，他就看到了那只魔影。

    虽然不清楚发生了什么事……

    不过，宋书航还是马上做出了正确的行动。

    他在察觉魔影是‘九幽邪魔感染体’身份的第一时间，飞快的掏出一张面膜，贴在自己脸上——这是来自银卦天尊的易容面具。

    当他抬起头的时候，他的头颅，已经变成了一位诸天万界大人物的模样——那位活在古老魔门教科书中的男人，一代魔门励志长生者‘何止魔帝’。

    阿十六正是看到何止魔帝的脸，所以微微一愣。

    ……

    ……

    此时，宋书航的肉身，已经长出了上半块胸肌。

    木身躯上前一步，接住宋书航，将他架在自己的肩膀上。

    “有点硌。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐：“……”

    “宋前辈这模样看起来，就象是用PS软件改图拉高身体时，不小心拉出两个肩膀一样。”黑皮羽柔子形容道。

    “别介意我现在的模样。”宋书航摆了摆手，又道：“白龙姐姐，阿十六，你们看看意识能不能进入【修真】系统，将我接下来的一段录制下来。”

    “你要干嘛？”白龙姐姐问道。

    “到时候，帮我发一下朋友圈。”宋书航说罢，几步来到那魔影正前方。

    魔影似乎也感应到宋书航是召唤‘石碑’的幕后主使，对着他连连低吼，蓄势待发。

    “这次，我领悟到了一招绝技，正好拿你试试手。”宋书航缓缓道。

    楚阁主呆毛出声问道：“《圣猿龙力神功》传承总纲上的武学吗？”

    “嗯，和《圣猿龙力神功》也有点关系。”宋书航回道。

    说罢，他运转三大淬体功法。

    《变异钢手》为他脑袋渡上一层漆黑的金属色泽，《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》大大强化他头颅的强度。

    准备就绪。

    宋书航木身躯双手负于身后，平静道：“这一招，其名为……”

    身后苏氏阿十六和白龙姐姐在尝试着【修真】聊天系统的功能，尝试着拍摄。

    宋书航感觉自己是个天生的演员，当面对镜头时，他特别能入戏。

    可惜的是，对面的魔影不配合。

    宋书航台词还没讲完，那魔影突然扑了上来，九幽邪能浓稠到液化，如同黑色的海浪，压向宋书航。

    这样的配角，演完戏后连盒饭都别想领。

    宋书航叹了口气，伸手摘下自己的脑袋，木身躯右手灌注全力——猛地将头颅砸向魔影。

    楚阁主：“……”

    白龙姐姐：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    黑皮羽柔子右手捂额，不忍直视。

    由于距离很短，宋书航的头颅瞬间就和魔影相遇。

    “吼～～”魔影挟带着九幽邪能巨浪，罩向宋书航。

    “死吧！”宋书航怒道。

    他瞬间将大量的灵力灌入到楚阁主那根呆毛中。楚阁主的呆毛，崩的笔直，甚至连隐藏的部分也被拉出。

    三米长的长生者头发，怕不怕？

    楚阁主：“！！！”


------------

第2108章 能死在长生者呆毛下，是你的荣幸

    宋书航的新技能施展姿势，完全超出楚阁主预料。

    她完全低估了宋书航现在的作死能力——这家伙现在战斗时，竟然还懂得用脑子攻击？

    所以，她一下子竟然没反应过来。

    下一刻。

    三米长的楚阁主呆毛，如同利刃，无情的捅入到魔影体内——而且这种攻击手段，如同卑鄙的弹簧刀，刀身快要抵到敌人身上时，刀刃才猛的弹出，敌人根本无从躲避。

    长生者的一滴血、一条长发，都拥有斩海、焚江的威能。

    而楚阁主的头发在‘长生者’中，也是佼佼者级别的，因为她的长发本身就是她的攻击手段，更具杀伤力。

    “呔，吃我一呆毛！”宋书航一边攻击，一边为自己配音。

    他的头颅在虚空中飞快滚动着，跳着‘甩头舞’。

    真正的甩头舞宋书航没学过……但他知道一个秘诀。

    若是不会跳甩头舞，那就用头在虚空中写字。以头为笔，写复杂的字型。

    写着写着，甩头舞就出来了。

    就是这么简单。

    几个复杂的文字写完后，虚空中的‘魔影’已经被切割成粉碎，绞灭成渣。在楚阁主长生者的气息下，九幽邪能魔影被彻底湮灭。

    这就是长生者长发的威能。用过一次后，就会让人欲罢不能——明知道是作死，但却克制不住下次还想用它的决心。

    宋书航帅气停下头颅。

    他一甩头，楚阁主的呆毛失去灵力支持，软化下来，被他甩到脑后：“能死在长生者的呆毛下，是你的荣幸。”

    用漂软，就是这么自信。

    宋书航特意用一种沉稳的声线发音。他学不来何止魔帝的声音，所以便压声线——反正只要别让人认出是他的声音就好。

    “我快看不下去了。”黑皮羽柔子双手捂脸。

    “我感觉，还好。”白龙姐姐稳重道：“这一招，虽然看似很荒唐，但实际上它非常实用。首先，当别人以为这是头锤攻击时，它隐藏的呆毛却才是攻击的本体。而且，这根没用的呆毛也只有这样使用，才算是物尽其用。”

    讲到这里时，白龙姐姐缓了缓。

    因为她实在吹不下去了。

    需要绞尽脑汁再想想新的词汇，争取再多吹几句。

    没了白龙姐姐的捧吹，空气一下子安静了下来。

    宋书航维持着那个‘甩头’的姿势。

    他知道，接下来……要承受来自楚阁主的因果了。

    羽柔子曾经说过，大家都是成年人，自己作的因，就要有自己吞下果的觉悟。

    宋书航也不缺少这种觉悟——前提是，必须要控制好‘作死’的度。

    “呵呵呵呵。”楚阁主的呆毛发出一阵轻笑：“【能死在长生者的呆毛下，是你的荣幸。】这句话，我喜欢。”

    咦？楚阁主竟然没有生气，而且还很赞同？

    宋书航顿时心安了不少：“哈哈，楚前辈您也这么感觉啊，这句台词我想了老久，叫出来后意外的带感。”

    “嗯，不如，你也荣幸一回吧。”楚阁主平静道。

    “哈？”宋书航惨叫：“等下，楚前辈……啊啊啊～啊～”

    楚阁主的呆毛，缠在他的脖子上，用力勒紧。

    长生者头发的威力，哪怕是一根，也足以削山斩海！

    在脖子被勒住的瞬间，宋书航仿佛看到了驾鹤西归的祖爷爷，在对他微笑。

    要死了，要死了，要死了。

    “这段也要录制下来吗？”白龙姐姐在一边尽责地问道。

    宋书航的木身躯用力摆手——掐掉，这段掐掉。

    他现在非常后悔。

    他在后悔自己干嘛要这么早，将脖子长出来？

    如果现在，他的脖子还是断掉状态的话，楚阁主的勒脖子方式就威胁不到他！

    “还有什么遗言吗？”楚阁主的声音在他耳边响起。

    有……我还想再活五百年。

    当然，这台词宋书航只会在心里想想，绝对不会讲出来。他可不想再作死下去，万一楚阁主一恼，真将他勒死了怎么办？

    珍贵的复活机会，可不能消耗在作死这种愚蠢的事上。

    “没有遗言了吧？”楚阁主的长发开始勒紧。

    这次绝对要给宋书航一个教训，至少要让他尝尝窒息的味道。

    “咳咳。”宋书航艰难道：“楚前辈，那个，你现在稍稍开心点了吗？”

    “啥？”楚阁主疑惑问道。

    “从进入‘加尔圣山’后，楚前辈你就一直情绪很低落的样子。所以，我想让你开心一点。”宋书航困难道：“现在看来，你精神了很多。”

    “我？情绪低落？”楚阁主呆毛一愣。

    什么时候的事？我怎么不知道自己什么时候情绪低落过？

    不过……

    宋书航是为了让她精神一点，所以才使用她的呆毛去捅那魔影，为要营造眼前的这一幕，为了让她转换心情？

    有时作死。

    但有时候，却又突然细心的让人想哭。

    你甚至根本不知道他只是在普通的作死，又或者是用作死的方式，来隐藏他细心的关怀。

    这种情格……

    楚阁主勒着宋书航脖子的呆毛，缓缓松了开来。

    稍稍有点被感动到了。

    因为她不由就想起了那个同样姓宋，很作死的家伙。

    宋书航感觉到脖子上的呆毛松开后，终于松了口气。

    【我它妈妈的真是太机智了，竟然能想出这样的救命方案。】宋书航内心深处为自己点了个赞。

    另外，为了防止自己‘脸直’被前辈们读取到内心的真实想法，宋书航努力保持着‘痛苦’的表情。

    一本正经或是面无表情，都不适合他。

    唯有‘痛苦’的表情，才是最适合他的伪装。

    边上的白龙姐姐，同样一副陷入沉思的表情，一言不发。

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛。

    虽然她没有读脸术，但她知道宋前辈绝对是在瞎扯。

    “书航。”苏氏阿十六轻轻指了指那块石碑：“这块石碑要怎么处理？”

    “先将它收起来吧。”宋书航揉了揉自己的脖子。

    刚才那种窒息要死的感觉，短时间内他不想再尝到第二次，他需要时间却适应。

    宋书航来到石碑边上。

    他的长发化为手掌，按白前辈ｔｏ传授的法诀，准备将‘石碑’收起。

    但是，当他的长发手掌按在石碑上，想将它像正常法宝一样收入体内时，石碑却开始抗拒起来。

    它拒绝进入宋书航的身体。

    宋书航微微一愣。

    片刻后，他转过头来望向木身躯。

    一直以来虽然是他在使用‘法诀’，但掐法印的一直是木身躯。


------------

第2109章 你是刀！你就是刀！（求月票）

    所以，莫非要由木身躯来收取这块‘石碑’？

    但是木身躯只是他的临时躯体，如果被它收走‘石碑’的话，会不会产生什么变故？

    “直接用乾坤法器可以将它收起吗？”苏氏阿十六提议道。

    “我试试。”宋书航祭起‘手串法器’，对着石碑一晃。

    石碑微微一动后，却没有被收入到乾坤法器中去。

    收取失败。

    “不行。”宋书航摇了摇头。

    他略一思索后，控制着木身躯来掐动法诀——然后，先由木身躯来收好这块石碑，然后再将木身躯装到‘一寸缩小袋’中去。

    一寸缩小袋可以装葱娘，那应该也可以将木身躯装入其中。

    木身躯掐动法印，对着石碑打出一道印诀。

    ‘嗡～’石碑微微一震后，同样拒绝进入木身躯体内。

    反而是木身躯，被石碑反扯了过去，差点就要被吸到石碑身上。

    宋书航连忙让木身躯停止了施法。

    连木身躯也不行？

    难道是白前辈ｔｏ教给他的法诀出错了？

    要不要试着联系下白前辈ｔｏ，看看是哪个环节的姿势出了错？

    正思索间，原本平躺在地的石碑立起，将趴在它身上昏迷的鹰达甩飞。

    然后，石碑上的符文不断的明亮起来，石碑的碑身不断的震动。

    “它在跳摇头舞吗？”黑皮羽柔子道。

    宋书航猜测道：“看上去，它是想和我们沟通。有谁知道它想表达什么意思吗？”

    白龙姐姐摇了摇头。

    楚阁主的呆毛同样晃动。

    石碑没有脸，而且它也不是宋书航，无法通过读脸去读取它想表达的想法。

    “如果这个时候赤霄剑前辈还在就好了。”黑皮羽柔子道。

    心魔赤霄剑前辈是法器的器灵。

    同样身为法器，说不定它和这块石碑能进行沟通？

    功德蛇美人听到‘赤霄剑’的时候，眼睛一亮——她在心魔赤霄剑身上打下过一个烙印。

    如果配合宋书航的《神兵奇鉴》功法，就能锁定它的位置。从而，进一步锁定白前辈的位置。

    石碑还在不断的震动，不断的闪烁。

    它在努力表达自己的意思。

    遗憾的是……无法沟通。

    “能对它使用读心术吗？”宋书航望向白龙姐姐。

    “我的读心术还没修炼到可以对‘法器’使用的程度。”白龙姐姐翻了个白眼，可惜她现在还保持着苏氏阿十六的模样——否则她这白眼一翻，浑身上下就白透了。

    “如果这样都不行的话，那只有靠我出手了。”宋书航长发飞舞，气势十足。

    黑皮羽柔子：“鉴定秘法？”

    苏氏阿十六：“养刀术？”

    “错！”宋书航祭出两只头发手掌：“小孩子才二选一，身为成年人，我全部都选！”

    “成年人？”白龙姐姐感觉听到这个词时，有种很微妙的感觉。

    边上的功德蛇美人终于找到发言的机会，迫不及待地为白龙姐姐解惑：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    对，就是这种微妙的感觉。

    啪～嗡～

    宋书航的两只头发手臂，同时拍在石碑之上。

    鉴定秘法的代价先一步支付。

    一道细小的血痕出现在宋书航脸上——最近使用鉴定秘法时，付出的代价都很微弱，这种细小的痛苦，宋书航根本感觉不到。

    这让他很不适应。

    【奇怪的石碑：阿白在成道之前祭炼的法器，被兽修界凤凰借走，安置在加尔圣山试炼之地。】

    这些信息，都是白前辈ｔｏ曾经告诉过宋书航的。所以，鉴定付出的代价才会如此微弱。

    除此之外，鉴定秘法没能再得到更多的情报。

    另一边的《养刀术》落在石碑上时，石碑表面上有光芒微微一闪，效果也不太佳。

    “失败了？”黑皮羽柔子惊讶地望着这块石碑。

    “连养刀术这种邪法都没效果？”白龙姐姐也好奇地望了过来，这可真是稀罕。

    宋书航微微沉思片刻后，道：“应该是我的‘爱’不够。”

    在培育体内七颗元婴胚胎的时候，他对《养刀术》的理解就更上了一层楼。

    普通的《养刀术》和包容了‘爱’的《养刀术》，效果也完全不同。

    他的头发手掌再次按在石碑上，道：“其实，我希望能借助《养刀术》的效果，和石碑间达到‘刀人合一’的境界。从而，稍稍感情到它的想法和要表达的意思。”

    刀人合一，和刀意一样，是真正一流刀修必须掌握的技巧。

    “但它是块石碑。”楚阁主提醒道。

    所以，别做梦了。

    它不是刀。

    “心中有刀，手中就有刀。只要我心中去肯定，那么在我手中，万物皆是刀。”宋书航道。

    当初在得到《养刀术》的时候，他还通过入梦，学习了《三千刀经》这知识类的刀法理论。

    他的其他修真理论知识基础不行，但刀道知识，还是蛮不错的，偏科生都这样。

    只要我心中有刀，那无论是树枝草木，在我手中全都是刀！

    就连这石碑……也是刀！

    宋书航再次对着石碑施展《养刀术》，同时口中喃喃道：“你是刀，你就是刀！”

    石碑不断的震动起来。

    楚阁主：“……”

    白龙姐姐：“……”

    洗脑催眠？

    邪术＋催眠，这真是个糟糕到极点的组合。

    片刻后。

    宋书航进入到了‘入定冥想’状态。

    “不会真的刀人合一了吧？”白龙姐姐道。

    “碑人合一？”楚阁主纠正道。

    黑皮羽柔子猜测道：“或许是又进入到‘学习模式’了，宋前辈一开始就在学习状态。只是因为石碑的影响，才从学习状态中退了出来。”

    几人围成一圈，围观宋书航和石碑。

    良久良久后……

    宋书航依旧没动静。

    “这样盯着也不是办法吧？”楚阁主道。

    “嗯，所以我刚才趁着有空，在‘修真’聊天功能的朋友圈刷了条信息，名字就叫【呔，吃我一呆毛！】。可惜没有＠功能，否则我一定要＠下你。”白龙姐姐缓缓道。

    楚阁主：“！！！”

    她飞快的进入到‘修真’的朋友圈中。


------------

第2110章 木兰当户织

    在【修真】的朋友圈功能，继何止魔帝后，又一条新的朋友圈消息，悄然浮现。

    和上一条‘何止魔帝’的朋友圈消息一样，这第二条的‘修真’朋友圈消息，同样引起了所有人的关注。

    新鲜的东西，短时间内总是会吸引人们的注意。

    标题：【呔，吃我一呆毛！】

    发表人是‘金龙始祖’白龙仙子。

    看这称号，似乎又是一位绝世大佬？

    【可靠好友】北河散人：“这次是老夫的胜利！”

    王座是属于永远在线的他，现在的他即要守着‘九洲一号群’，又要守着‘修真’，稍稍有点忙。

    【爱好是许愿的男人】七生符府主：“如果我没记错的话，金龙始祖是龙族传说中的那位吧，手动召唤蛟霸前辈。”

    日了后辈了，这个称号是什么鬼？宋书航小友最近很皮啊。

    原本七生符府主接受一位长辈的请求，那位长辈因为食仙宴‘南方长生剑宗’的因果，想要通过他赠送书航小友一批宝物。

    而七生符府主知道宋书航目前紧缺灵石，所以在想着要不要送宋书航一批数量可观的灵石。现在想来，果然还是折算成合适的宝物比较实际。

    反正书航小友也存不住灵石，换成宝物的话，说不定还能在他手中多存放一段时间。

    【黑名单】黄山尊者：“我这边信号有点不好，这次的是视频？我半天了还没有打开。是什么内容？”

    【证件好友】雪狼洞主：“我这边接收到了，的确是视频……不过视频的主人不认识。不过，这位道友的呆毛真厉害。】

    【车神】东方六：“何……何止魔帝？”

    【黑名单】何止魔帝：“我敲！”

    日了地狱霸主，为什么他会出现在这个视频中？

    视频中的主角，正是他。

    或者说，是只剩下肩膀＋头颅的他。

    而且他正用一种十分羞耻的攻击方式，攻击一个垃圾无比的九幽邪能形成的魔影——这种等级的魔影，他吹一口气都能灭一个军团好吗？

    还用的着扔脑袋，用呆毛捅人？

    “原来这就是何止魔帝？”【七龙珠】神龙前辈惊讶道：“以前只闻其名，这次真正见到他。何止道友的呆毛可真厉害！”

    ‘我没有，不是我，别瞎说，我没有呆毛！’何止魔帝心中憋到到内伤，但为了维持‘魔帝’的威严，他没有再现身。

    他知道，这个时候他已经如同黄泥巴掉进了裤裆里，解释不清楚……所以，还不如保持平静，不发言。

    话说，他和这位‘金龙始祖’并不相识，从没见过面。

    这位金龙始祖为何要如此黑他？

    还有一件事，令他很是在意。

    这个‘金丹二维码’的功能还在。

    这可不是什么好事。

    【螓首】楚阁主：“何止道友，生气了吗？”

    ‘天真，这种程度的挑衅，怎么可能动摇我的心志？’何止魔帝默默划着留言。

    这位楚阁主，他同样从没听过。

    “生气了的话，我们联手将‘金龙始祖’干掉吧。”【螓首】楚阁主道。

    何止魔帝：“……”

    总有刁民想坑本帝！

    ……

    ……

    水晶世界的界中界内。

    楚阁主的呆毛，再次缠住宋书航的脖子——今天宋书航若不将‘螓首’的昵称改一改，他今天就休想活着离开！

    不过……

    看到宋书航还在冥想状态中，她又只好将呆毛缩了回来。

    不能打扰到冥想修炼状态的修士，这是常识。

    所以，等宋书航从冥想状态结束的时候，她再勒死他。

    “看样子，真的是刀人合一状态？”白龙姐姐缓缓道。

    因为随着宋书航的呼吸，下方的‘石碑’也和他保持着同样频率的震动。

    两者的频道显然对上了。

    “这石碑还真能被当成刀？”黑皮羽柔子好奇道。

    白龙姐姐：“书航的刀法天赋，真有点蛮不讲理的感觉。”

    只要心里认为石碑是刀，竟然还真的能进入人刀合一状态。

    “人刀合一状态的话，书航就能读懂石碑的意思了吧？”苏氏阿十六道。

    此时，在宋书航的精神世界中。

    他的‘真我’正抱着一块巨大的石碑——正常刀人合一的话，刀会出现在‘真我’的膝盖上。

    但石碑太大了，投影到精神世界的体积同样庞大。

    宋书航只有抱着它，和它交流。

    不过交流，目前并不是很顺利。

    宋书航：“你是不是有什么事情想传达给我？”

    石碑：“小鸭小鸭……嘎嘎。”

    宋书航：“？？？”

    石碑：“小猫小猫……喵喵。”

    宋书航：“别闹了，刀人合一状态有时限，我和你更是第一次进入这种状态，别浪费时间啊！”

    石碑：“小鸡小鸡？”

    “这个，不能再念下去了。”宋书航轻轻拍了拍石碑。

    石碑：“小鸡小鸡……叽……”

    “唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。”宋书航飞快接道。

    石碑：“……”

    半晌后。

    石碑：“我只是在简单的……导入你的……语言。方便，和你交流。”

    “导入语言？”宋书航一愣。

    “学霸……系统。我稍稍，利用了一下。它和我，同出一源。”石碑缓缓道。

    石碑是白前辈ｔｏ成道成的杰作，也就是那位‘天道白’的作品。

    而学霸系统，是白前辈的作品。

    所以，一开始它是在学语言？

    “我最近在镇压一个东西，所以还不能离开这里。”石碑的语言，越讲越溜。

    宋书航好奇道：“镇压什么东西？怪物？”

    如果是怪物的话，强力不强力？

    “是我主留下的东西。”石碑缓缓道。

    宋书航：“不对呀，白前辈ｔｏ还让我带你回去来着。除非……”

    除非留在这里的东西，是白成道之后，也就是白前辈ｔｏ出生在九幽之后，天道白前辈留下的？

    所以，白前辈ｔｏ才会不知道这里镇压着宝物？

    宋书航脑海中，有数条线索，串到了一起。

    凤凰从白前辈手中借走了‘石碑’，将他放到了‘加尔圣山’试炼地。

    然后天道白在成道后，又往这里放了东西？

    现世的白前辈，又曾提起过‘他的故乡’可能在加尔圣册的附近。

    进入圣山后，白前辈和赤霄剑前辈，就进入隐藏地图了。

    他，宋?推理大师?书航，已经发现了真相。

    .

    .

    被月票妈妈追杀了一夜，累惨了，要不大家支持我张月票弟弟？


------------

第2111章 惺惺相惜，相见恨晚

    宋书航猜测，现世的白前辈在逆天运气的作用下，进入的隐藏地图，应当就是当年的‘天道白’留下秘境小世界。

    也就是石碑一直在镇压的东西。

    另外，宋书航想起当初白前辈ｔｏ和白前辈相互间交流情报的时候，提起过一件事——当年的‘天道白’似乎说过，要给白前辈ｔｏ留一个妹妹的。

    “所以，真相就是白前辈进去，白妹妹出来。”宋书航机智道。

    石碑：“啥？”

    “没事，开个玩笑，随口瞎说。”宋书航的求生欲突然爆发，他强行压下了自己脑海中蠢蠢欲动的猜测，将它钉死在心灵深处。

    有些念头，可以在心底里自己一个人偷着乐，但却绝对不能讲出来和别人分享。

    否则，可是要死的。

    石碑：“……”

    “所以，因为有镇压任务在身，你不能离开这里，对吧？”宋书航确定道。

    走个流程，确定下石碑的回复。

    到时，他好给白前辈ｔｏ交差。

    石碑回道：“是的，在我的任务没有结束前，我不能跟着你回去。”

    “那我一会儿施法，将你重新塞回到地底去。然后，我会向白ｔｏ前辈转述你的情况。”宋书航回道。

    “白兔？白兔是谁？”石碑微微一愣。

    “没有，你听错了，我没有在讲白兔。”宋书航严肃道：“我讲的是九幽的白前辈，白主宰。”

    “哦，是黑白啊。”石碑应道。

    宋书航：“啥？”

    “没事，没事！我嘴瓢了。不对，是你听错了。”石碑同样严肃道：“对，是你听错了。”

    宋书航抱着石碑，盯着它。

    石碑虽然没有眼睛，但它似乎也在‘注视’着宋书航。

    片刻后。

    突然，两者同时发出爽郎的笑声。

    白兔也好，黑白也好，都是一些私低下的称呼，是不能在九幽白前辈面前提起的称呼。

    ‘相视一笑’之后，宋书航和石碑之间变的更有共同语言，‘刀人合一’境界的维持时间，竟然都隐隐加长了一点。

    两者都感觉彼此之间很合的来。

    “等我完成了使命后，我们有空合作。”石碑出声道。

    “正有此意。”宋书航点头道：“未来我怼各行各业的大佬时，希望能带上你。我感觉我们很合的来。”

    “怼大佬啊，真是令人怀念的往事。当年我主也是带着我征战四方，平均每隔二十年就至少会挑战一个大佬。当年，我在诸天万界也打出了相当响亮的名声。”石碑怀念着。

    这人一上了年纪，就喜欢怀念过去。

    法器也不例外。

    怀念完过去后，石碑又问道：“你也喜欢怼大佬？怼了很多吗？”

    “一般般，其实没几个。”宋书航摆手道：“而且其实我也不是那么喜欢怼大佬，但有时候莫名其妙就怼上了。有时候根本不是我的错，我是人在家中坐，锅从天上来。”

    虽然怼大佬的时候很刺激。

    “你这就是体质问题了。”石碑经验十中道：“话说，你平均几十年怼一次大佬？”

    几十年怼一次？

    这个问题难倒宋书航了。

    “平均的话，一……一年内？”宋书航有些心虚道。

    连当年的‘天道白’都是二十几年才会挑战一个‘大佬’级敌人。他这状态，有点不对。

    “一年怼就怼一次？你这频率有点太高了啊。”石碑发出砸嘴的声音。

    然后，它关注了下宋书航。

    宋书航目前的境界，处于６晋７阶段。

    原来如此。

    六品境界的话，那这小伙怼的‘大佬’应该是７品尊者或是８品玄圣吧？

    这样的话，这个频率就稍稍可以理解了。

    “我大约理解了。不过没关系，随着你实力提升，未来能怼的敌人还有更多、更强。到时候，我和你碑人合一，先横扫你要怼的各位大佬。然后，我再带你一起怼真正的大佬，诸天万界顶尖级别的那种。”石碑自信道。

    宋书航：“……”

    更强的大佬。

    他不由打量了下自己的黑名单。

    何止魔帝、不灭之主。

    还有勉强算中立的‘天帝’。

    以及目前没加黑名单的胖球大佬、长眼睛星球大佬。

    比以上名单中诸位更吊的大佬……天，天道吗？

    “好，那就一言为定了。”宋书航坚定道。

    未来如果有朝一日，他这个小修士也有机会怼天道的话，他一定要带上石碑。

    “君子一言，驷马难追。我有种预感，我的任务在一年内就要结束。到时候，我们一起勇闯天涯。”石碑豪迈道。

    随着宋书航和石碑越聊越投机，两人间的感情急剧升漫。

    人刀合一的状态，越来越巩固，维持的时间也在不断的增加、增加。

    “那么，我们一年后见。”宋书航道。

    “真想和你再多聊会儿，可惜我有任务在身。”石碑感叹道。

    所谓的知己就是这种感觉，越聊越带感，恨不得能秉烛夜谈。

    “那我送石碑道友回去。”宋书航热情道。

    石碑：“送君千里，终有一别。宋小友留步，我自己走就好。”

    随后。

    那个‘刀人合一’状态消散。

    宋书航和石碑的意识同时回归。

    ‘嗡～’石碑发出一阵轻轻的震鸣声。

    宋书航的头颅飘起，头发手掌摆出‘抱拳远送’的行礼姿势。

    哗～

    石碑自动升起，再次破开‘界中界’的空间，回到水晶世界。

    下一刻，它朝着那个‘坑洞’重新砸了回去。

    “哎！忘记问它白前辈是不是进入到它镇压的那个秘境中去了？”宋书航突然想到这事。

    他连忙伸手，准备叫住石碑。

    嗖～

    这时，有一物从他身边‘刷’的一下，闪了过去。

    是木身躯。

    此时的木身躯，似乎被某种力量‘拖’着，被拉扯出去。

    宋书航：“！！！”

    他连忙伸出头发手臂，抓住木身躯的大手。

    木身躯同样反抓向宋书航。

    一股巨大的吸扯力，从木身躯身上涌来。

    宋书航和它，被拉扯着掉出了‘界中界’，朝着下方石碑砸入的坑洞中落去。

    木身躯，是被石碑吸引！

    宋书航：“……”

    石碑道友这不厚道吧，离开前还要顺手牵走他的木身躯？


------------

第2112章 请勿反复添加（求月票）

    人和人之间惺惺相惜，相见恨晚。

    这是一种缘分。

    一生中总会遇上各种各样的人，或擦肩而过、或回眸对视一眼，或成为泛泛之交。

    而在数量众多的相遇中，两个人能成为知音，相互间有聊不完的共同话题和同样的兴趣爱好。

    这是何其难得的事情？

    然而……

    “这种雁过拔毛的事情，太过分了啊。我宋某人就不会干这种事情！”宋书航抓着木身躯的身体，被一起拖走时，心中暗道。

    所以，我怎么会和石碑道友惺惺相惜起来了？

    能和我惺惺相惜的人……法器，又怎么可能是这种顺手牵羊、雁过拔毛的类型？

    难道是我的频道调错了？

    不，不对。

    宋书航仔细感应后突然发现，并不是‘石碑’在牵引着木身躯，而是木身躯，在紧紧联系着石碑！

    竟然是我方在主动？

    差点就冤枉了石碑道友。

    “木身躯在搞什么？”宋书航飞快地给木身躯下达指令，让它断开和石碑之间的联系。

    木身躯飞快的掐着法诀，但是没用。

    它和石碑之间就仿佛有着无法斩断的磁性，在相互吸引着彼此。

    “是之前的法诀原因。”这时，宋书航头上的楚阁主呆毛出声道。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    “之前在界中界时，你控制着木身躯对‘石碑’使用收取的法诀，要将它收入木身躯体内。但是因为石碑的主动抗拒，所以没有收取成功。反而木身躯受到法诀的反噬，被吸扯着往石碑所在的位置倒飞过去。”楚阁主解释道。

    当时要不是宋书航当机立断，马上让木身躯结束法印，说不定木身躯反而要被石碑吸进去。

    正因为如此，木身躯和石碑之间，隐约建立了一种磁性的连接。两者间距离拉开到一定程度时，就会相互吸引。

    又因为石碑的力量高出木身躯太多，所以石碑往地底钻去时，木身躯也被拖着往地底去了。

    宋书航：“……”

    也就是说，他的木身躯暂时无法离开石碑？

    伤脑筋了。

    宋书航还准备等自己长出完整双臂后，和木身躯合体，搭配出四臂模式——如果再加上功德蛇美人、造化仙子、灵鬼的话，他就能凑出完美的十臂模式！

    若再加上他的２０只长发手掌。

    三十臂神通，怕不怕？

    到时候，他一个人就能同时使用三十种攻击方式，同境界，谁人能挡？

    最强真君，或者更进一步的最强尊者！

    逼格很高的。

    想当初，苏氏阿七前辈晋级六品前，就是地球修真势力公认的‘最强灵皇’，五品之中他战力最强！

    地球修真者们只要提起起苏氏阿七，脑海中马上会浮现‘最强’‘气场强大’‘五品他为尊’之类的想法。

    阿七前辈身高一米九左右，但他的气场至少两米八！

    如果自己也能成为六品最强或是七品最强的话……

    嗯，仔细想想，好像没任何意义。

    毕竟霸宋玄圣恶名在外。

    好遗憾，总感觉错过了一个帅气登场的机会。

    “不过这种法术反噬，带来的副作用并不永久。最多一两个月后，这种磁性连接就会消失。”楚阁主推测道。

    宋书航叹了口气，道：“但我不可能将木身躯留在这里一两个月啊。”

    这里是兽修界的‘加尔圣山’试炼之地，是圣地。可不是后花园，至少凭宋书航的实力，是无法想进来就进来的。

    如果将木身躯留在里面的话，天知道要等什么时候才有机会将它重新带走？

    【这个时候，要是核心世界能用就好了。】

    只要将木身躯装入到核心世界，自然就不用担心石碑对它的吸引。

    宋书航手中的‘一寸缩小袋’倒是能装木身躯，但没用，到时恐怕木身躯会连着‘一寸缩小袋’被一起吸过去。

    而手串乾坤法器，装不了木身躯——它是活着的东西，并不是物品。

    轰～～

    这时，石碑终于砸回到了坑底，回到了它最初所呆的位置。

    “咦？宋小友，你怎么跟过来了？”它好奇地‘望’向宋书航。

    它降落后，木身躯和宋书航的肉身也跟着掉落。

    难道，宋小友终究舍不得它，要和它继续秉烛夜谈？继续交流？

    “说来话长。”宋书航叹了口气。

    木身躯乖巧坐好，并将宋书航的肩头抬起，放到自己肩膀上。

    宋书航简单的将自己木身躯此时的状态，和石碑解释了一遍。

    “看来我们之间，果然是有缘。”石碑心情大好：“不如宋小友你留下来，陪我一两个月的时间，等法诀的反噬副作用消失后，我再送你们离开？”

    宋书航摇了摇头道：“虽然很想和石碑道友好好再交流，但是我手中还有许多事情要处理。我问问白前辈ｔｏ，看看他有没有办法解决法诀的反噬吧。”

    “你能联系上黑白？他在九幽世界，你们之间沟通这么便利？”石碑好奇问道。

    “我有一个特殊的聊天群，名叫‘修真’。是个非常不错的功能，对了……不知石碑道友能不能加入这个聊天群？要试试吗？”宋书航道。

    他还没有加过‘法器’。

    本来当初想加‘赤霄剑前辈’入群的，但当时‘二维码金丹功能’并不完善，再加上又在黑龙世界，受到限制，赤霄剑前辈加好友失败。

    说着，宋书航伸手祭出一个‘二维码幻影’来。

    “这是什么？”石碑的精神力释放出来，在二维码上一扫。

    【叮～您已加入‘修真’，请勿反复添加。】

    石碑：“？？？”

    同样的，宋书航也收到了类似的消息反馈。

    但是，明明好友列表中，并没有石碑的名字。

    “奇怪，添加失败了。”宋书航皱起眉头。

    “什么情况？”楚阁主问道。

    宋书航将石碑加他好友失败的事，向楚阁主描述了一遍。

    “两个可能。”楚阁主分析道：“第一个可能是，你和它曾经刀人合一过，所以它默认成了你的好友。”

    “碑，请注意一下，我是碑。”石碑抗议道。

    “但是我的好友列表中没有他。”宋书航摇头道。

    “那第二个可能，法器的精神波动和主人是一样的，会不会是‘修真’系统，将石碑默认成了你好友列表中的某一位？”楚阁主继续道。

    这个可能性，非常大！

    ……

    ……

    另一边。

    兽修界。

    那处满是乌鸦的沼泽中。

    一块高大的黑色碑文上，散发着浓郁的黑暗力量。

    “怎么回事，明明刚才还感应到‘镇压’之物，被转移开来了，怎么又回来了？”黑色大碑疑惑道。

    是那个叫鹰达的感染者，获取‘镇压宝物’失败了吗？

    但即使失败了，总得有信息传递过来吧？

    它附加在鹰达身上的信息传递技术非常先进，甚至能分化为数千的小碎片，几乎很难被彻底拦劫才对。

    正思索间……

    有一道零碎的信息碎片，传递到它手中。

    正是鹰达那传来的信息。

    黑色大碑读取这碎片信息。

    一个画面浮现。

    画面中，一个头颅疯狂摆动着，头顶上的呆毛猛的刺出，将魔影斩杀。

    虽然是碎片，但很幸运，至少这个头颅的脸部，能辩认出八成左右。

    “这个头颅是谁？给我对照信息库！”黑色大碑沉声道。


------------

第2113章 助你一臂之力

    它要看看这颗头颅到底是谁。

    虽然只是一个小小的信息碎片，但黑色大碑隐约可以感应出来，这颗头颅……或者说是这颗头颅的呆毛攻击，威力极大。

    是接近九品劫仙级的攻击。

    如果它那庞大的数据库中有记录，并对照出对方的身份，它一定会想办法，给对方点颜色瞧瞧。

    这笔账，可不能就这么算了。

    随着黑色大碑发出的指令，庞大的数据库开始运转起来，开始核对这颗头颅的主人。

    这是个大信息、大数据时代！

    别以为犯了错就能逃避！

    另外，针对‘加尔圣山’试炼之地的镇压之物计划，得进入下一步环节。

    镇压之物……之前离开、消失了片刻。

    虽然它马上又回来了，但黑色大碑还是趁机抓紧时间，完成了一点布置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航再次将自己‘修真’好友列表翻了个遍，确定没有加入石碑。

    “如果是楚阁主前辈猜测的第二个选顶，那么说不定石碑道友你的精神力被认为是‘白前辈’或者‘白前辈ｔｏ’中的一位。说不定你已经可以登陆这个好友列表？”宋书航望向石碑，示意它尝试一下。

    石碑身体像手机收到短信微微震动：“不行。”

    “看来，只有等我的‘修真’聊天功能，再一次升级更新才行。”宋书航遗憾的叹了口气。

    石碑也遗憾的震动了一下，它和宋小友是如此的投缘，相见恨晚。

    如果没有这远程聊天的功能，下回见面不知道要到何年何月？

    “石碑前辈，你且将这个‘金丹二维码’的图案收好。下个月的时候，你再扫一扫试试。如果那时候我的‘修真’聊天功能升级更新了的话，说不定能将你和白前辈或白前辈ｔｏ区分开来，你就能加我好友，我们就可以随时聊天通话。如果不行的话，你每隔……嗯，每隔一个月就试着刷一刷。”宋书航提醒道。

    他如今肚子里的七个元婴胚胎已经成型。

    接下来，只需要将《圣猿龙力神功》的总纲传承篇完全掌握，将自己的身体重生出来，就能一口气让七个元婴生长出来！

    只等元婴诞生，他就算是踏入了七品尊者境界，到时候‘修真’聊天功能肯定能再升级一波。

    “妥！”石碑就像调成了震动模式，每次回答都会震动个不停。

    “那么，接下来，我先联系下白前辈ｔｏ。”宋书航道。

    看看白前辈ｔｏ那有没有办法解决木身躯和石碑之间的法术反噬副作用。

    宋书航使用‘修真’聊天功能的远程传功模式，向着白前辈ｔｏ传递了１点能量，并附言：【白前辈在不在？】

    【叮～霸宋号向你传递了１点能量，附言：白前辈在不在？】石碑身体微微一震，收到了一条消息。

    石碑：“……”

    宋书航：“……”

    两者都感应到了刚才这滴能量传输的过程——宋书航的１点能量，没入到了石碑的身躯中。

    因为这１点能量的原因，一人一碑之间的联系，变的更进一步。

    “看样子你是上了白前辈ｔｏ的号。”宋书航牙痛道。

    而且，因为‘距离’的原因，石碑直接截获了宋书航原本要向白前辈ｔｏ传递的能量。

    肝痛，这样子岂不是联系不上白前辈ｔｏ了？

    “既然石碑道友能收到能量传递，那它能不能使用‘能量传递’功能，向着那位九幽白前辈反输一滴能量？”楚阁主提议道。

    “不行，我除了能被动接收消息外，什么功能界面都没有。”石碑身体震动，回道。

    宋书航：“……”

    这还真够废的，没任何操作功能，只能被动接收消息，只能起到捣乱的作用，黑户。

    “可惜了，我的核心世界现在无法开启。否则，直接就可以联系白前辈ｔｏ。”宋书航道。

    “核心世界？小世界？”石碑一惊：“黑……不不不，白，九幽白主宰，住在你的小世界中？”

    卧艹，宋小友你这个坑逼！

    黑白神通广大，如果他真的呆在你的小世界中，那我们之间的一言一行，他肯定都能看到啊。

    这加尔圣山的‘空间禁锢’虽然强大，但怎么能挡的住九幽主宰黑白的窥视。

    你我吃枣药丸！

    而且，你一个六品的小修士，为什么会有‘小世界’这种高大上的玩意？

    石碑隐隐间感觉到宋小友，可能会有点坑。

    之前因为两人趣味相投，聊的太嗨，它可能忽略了不少东西。

    冷静下来仔细想想的话……总感觉宋小友身上有很多违和的坑点。

    “石碑道友不用担心，黑白……ｔｏ，他住在九幽世界的‘邪莲小世界’中。他可是九幽主宰，怎么能住在我的小世界中？”宋书航出声道。

    石碑闻言，松了口气。

    对啊，黑白是九幽主宰，他是无法进入现世的，它差点忘记这事了。

    “我之所以能通过核心世界去联系白前辈ｔｏ是因为我的核心世界，能够连接到白前辈ｔｏ的邪莲小世界。”宋书航解释道。

    “我敲！”石碑刚松下的心又被提起来了——宋小友你个大坑逼，两个小世界相连接的话，那和一个小世界有什么区别啊啊啊！

    “石碑道友不用担心，最近白前辈ｔｏ因为和另一位九幽主宰在互怼，被那位高科技主宰暗算了一招。现在还处于封印状态，还要好多年才能从封印中脱离出来。”宋书航补充道。

    不仅是白前辈ｔｏ，还有他的投影分身，都被胖球主宰坑封了。

    白前辈ｔｏ现在的意识都被约束在邪莲小世界。

    石碑刚提起的心，又按了回去：“下次有话一口气说完，别一波三折的，人老了，心脏受不了。”

    “你有心脏吗？”宋书航道。

    石碑‘瞄’了宋书航一眼，冷笑道：“你不也没有吗？”

    两者说完，又相互‘对视’起来。

    片刻后，一人一碑再次发出爽朗的笑声。

    楚阁主：“……”

    MDZZ

    “宋小友，你如果想打开核心世界的话，我可以助你一臂之力。”石碑道。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2114章 捧着金饭碗讨饭

    “一臂之力？”宋书航上下打量着石碑。

    扎心是种病——但这种病在犯起来的时候，特别爽，让人陷入犯病状态无法自拔。

    其中比较有名的当属六修仙子的‘玄重派’。

    这个门派沉迷于扎客户的心，以精妙的扎心技术和铸器实力闻名天下。对他们来说，扎心的快乐，外人根本无法想象。

    “停，我知道你接下来想说什么。”石碑哈哈一笑：“但我还真就有手臂！”

    说话间，石碑之后有数量繁多的手掌，突然钻出，摆出‘千手观音’的姿势。

    “厉害了，石碑道友。”宋书航由心钦佩道。

    楚阁主：“……”

    “话说回来，石碑道友你能打开‘空间禁锢’？”宋书航出声问道。

    石碑微微一笑道：“我怎么说也在这别尔圣山试炼之地呆了这么久，早就成了试炼之地的一份子。试炼之地的空间禁锢，我熟的不能再熟。”

    “石碑道友可以解开我身上的‘空间禁锢’吗？”宋书航欣喜道。

    要是核心世界可以打开的话，他就有很多骚操作可以使用。

    “我没有那个权限，我又不是加尔圣山的试炼官。”石碑微缓缓道：“不过，我有办法可以让你稍稍感应到‘空间禁锢’的存在，然后你和我进入‘碑人合一’模式，借助我的力量，短时间内干扰在你自己身边的‘空间禁锢’，从而打开你的核心世界。一会儿操作起来会有点难，你要把握住‘开启核心世界’的时机。”

    “不明觉厉。”宋书航点头道。

    反正听起来很厉害的样子。

    “提前感应到空间禁锢？也就是说，石碑道友你能提前让宋书航感应到‘空间’的力量？”楚阁主呆毛已经恢复为正常长度，微微翘起。

    空间力量是九品劫仙的权能。如果石碑能让宋书航在六品境界就‘感应’到空间的力量，那它的手段可以称的上逆天。

    “提前感应到空间的力量，很难吗？”宋书航疑惑道。

    楚阁主：“废话！不难的话，它又怎么成为九品劫仙的特权？”

    “我记得，羽柔子的爸爸灵蝶尊者……嗯，现在是圣君了。灵蝶前辈当初在７品尊者境界时，就掌握了部分‘空间’的理论。甚至能简单的出手干扰‘空间传送’。”宋书航道。

    还有白前辈，七品尊者时就觉醒了空间天赋，用的可溜了。

    还有修真界最炫的旋风尊者，他借助宗门法器时，也能做到干扰空间的手段。

    “你啊，不要将特例当成是惯例。”楚阁主呆毛轻轻敲了敲宋书航的脑袋：“诸天万界那么大，总有些人是特殊的。但这不代表着所有人都能在七品时做到‘影响空间’。”

    “这我倒知道。”宋书航点了点头，严肃的对石碑道：“请石碑道友教我。”

    宋书航一本正经坐好。

    楚阁主呆毛微微摇曳。

    功德蛇美人浮在宋书航头顶。

    功德肥鲸托在她身后，让她能舒服的靠躺着。

    造化仙子也很有兴趣的坐在宋书航的身边。

    石碑清了清嗓子，开始讲解‘感应空间禁锢’之法：“宋小友，你经历过空间传送吗？进入小世界那种不算。”

    这个体验非常重要，如果连空间传送都没经历过的话，下面步骤就不好操作。

    “嗯，经常体验。”宋书航点头道——除了每次蹭白前辈和各位大佬们的传送门外，他自己手中还有件法器【祖巫的赐福】，能让他进行500米范围的空间跳跃。

    石碑：“……”

    嗯，这货果然是个坑。

    你见过哪家的六品修士，天天体验空间传送的？你以为九品劫仙个个都闲着没事干，天天给你开传送门玩？

    “有体验过就好，那你在空间传送的时候，有没有什么感悟或体验？”石碑继续问道。

    “有的。”宋书航点头道。

    坐的空间通道多了，体验多多少少会有点。

    再加上那次从‘九品天劫’中和分身调换出来后，他脑子中莫名的就多了一些对‘空间’知识的理解。

    想来应该是九品天劫给他的反馈？

    而且，他的拳套【祖巫的赐福】本身就能增强佩带者对‘空间’的亲和力。

    于是宋书航开口，将自己关于‘空间’力量的了解，大略的描述了一遍。

    他讲的很散乱，毕竟他本身也没有系统的学过关于‘空间’的知识。

    “咦？你对于空间的领悟不少嘛。”楚阁主有些惊讶道。

    她本以为宋书航的修真理论知识一塌糊涂，没想到在‘空间’这高等级理论上，宋书航反而有不少独到的见解。

    “见的多了，所以能理解一些。”宋书航谦虚道。

    “足够了。”石碑回道：“你对于空间的理解有这么深的话，只是要‘干扰空间’，完全没问题。”

    “那接下来，我要为你的眼睛附加一个法术，让你的眼睛能看到世界各种的元素。配合着你对‘空间’的理解，你需要在众多的元素中，找到‘空间’的元素。”石碑出声道。

    宋书航好奇道：“什么法术？”

    “名字记不清了，反正就是这么个法术，你准备好了吗？”石碑道。

    宋书航点了点头：“没问题。”

    石碑身后，那众多的手掌挥动起来，其中有一只手掌虚按向宋书航的眼睛。

    就在石碑伸手按下的时候，宋书航的左眼猛的明亮起来！

    耀眼的金色光芒从左眼中释放。

    连石碑都从这道金色光芒中，感应到一股令人心悸的力量！

    “你这眼睛怎么回事！”石碑叫道。

    宋书航突然想起了自己左眼的特异，连忙道歉道：“对不起，石碑道友，我忘记和你说了，这只眼睛乃是儒家圣人之眼。”

    “你这坑货。”石碑恨铁不成刚。

    它一直在‘加尔圣山’试炼地内，维持着镇压任务。但它对‘儒家圣人’也有所了解。远古时代进入‘水晶世界’的试炼者们，都有提起过那位吊打诸天万界的儒家圣人。

    虽然不知道那位甚吊的儒家圣人眼睛，为什么会装在宋小友的眼眶中。

    但是……

    你装着这么吊的眼睛，就不会好好利用它吗？

    你就不能开发下这只眼睛的能力，用它去看空间的元素？

    你这是捧着金饭碗讨饭啊！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2115章 重点标注，VIP加亮

    “你为何不试着开发下这只‘儒家圣人之眼’的功能？”石碑恨铁不成钢道。

    楚阁主：“……”

    石碑道友你这句话要是传到现世去的话，会被人打的你知道不？

    诸天万界，无数的修炼者都在霸宋玄圣‘强者鉴定术’下瑟瑟发抖。他们恨不得霸宋玄圣不再动用‘儒家圣人之眼’的能力。

    而你竟然还劝宋书航研究开发这只圣人之眼的功能？

    如果宋书航苦心钻研‘儒家圣人之眼’的功能，研究出什么双胞胎，三胞胎，或者是堕胎凝视之类的话，诸天万界的修炼者绝对会扎纸人诅咒石碑的。

    宋书航解释道：“其实，我目前还处于‘适应’儒家圣人之眼的状态。毕竟我得到它还没几个月。”

    而且，儒家圣人之眼其实是全自动化武装。都不用他开发，儒家圣人之眼自己在合适的时候，会开启相应的功能。

    比如怀孕凝视，比如强化宋书航的视觉，比如在怼何止魔帝时的‘弱点锁定’，自动运算何止魔帝的运算，将何止魔帝的弱点标注出来。

    “原来如此，如果刚得到几个月的话，还可以理解。”石碑回道。

    楚阁主：“……”

    她有口槽想要吐，却梗在喉咙，不知道要怎么去将它表达出来。

    “话说，石碑道友，空间元素具体是什么颜色？它有什么特殊之处吗？”宋书航出声问道。

    在和石碑交流的时候，儒家圣人之眼已经升级完毕——受到石碑的‘法术’影响，圣人之眼加载了新的配件，多出了‘窥视元素’的能力。

    宋书航看到了天地间的各种元素。

    各种各样的元素，充满着整个世界。它们颜色各异，每一种元素都在活泼的移动着——世界变的色彩缤纷。

    想在这么多的元素中，寻找到‘空间元素’，可不是件容易的事。

    “如何寻找空间元素，没有人可以帮你。”石碑严肃道：“每个修士眼中的元素形态，都是不一样的。就算是普通的火焰元素，在一千个修炼者眼中，也会有一千种不同模样的元素形态。世界元素是很活跃的存在，它们向不同的人展现自己不同的一面。所以，你只有通过对‘空间’的理解，挑选出你眼中的‘空间元素’来。”

    石碑有一件事没明说——那就是，除非拥有‘空间体质’，否则就算对‘空间知识’非常理解的修士，想要从众多的元素中找到‘空间元素’也得要反复排查，没个十天半个月，很难锁定‘空间元素’。

    “原来如此。”宋书航点头道。

    难怪之前石碑道友要问他对‘空间’的理解。

    如果对空间理解不够的话，想从这么多的世界元素中找出‘空间元素’，无异于海底捞针。

    “嘻嘻嘻。”这时，造化仙子发出悦耳的笑声。

    她轻轻一跃，落在宋书航的面前。

    功德蛇美人一愣，马上不甘示弱的落在造化仙子身后。

    两位仙子同时摆出‘白鹤亮翅＋金鸡独立’的姿势。

    “求我呀～求我呀～只要你求我～我就会给你帮助～”造化仙子唱道。

    “造化仙子有办法助我？求仙子助我。”宋书航毫不犹豫的向仙子求助道。

    他可是脸皮坚硬胜钢铁的男人。

    脸皮这种东西，在要舍弃的时候，他会毫不犹豫的抛弃。

    造化仙子嘻嘻一笑，凑上前来，伸手在宋书航眼眶上一按。

    圣人之眼，再次微微一亮，又加载了一个新功能。

    虽然世界元素在每个人眼中看来的形态都是不同的，但宋书航现在是借助圣人之眼在‘看’。

    下一刻，在宋书航的视线中，所有的‘世界元素’都被做上了标签。

    火焰、雷电，这两种元素在宋书航身边最为活跃，这是宋书航自身体质影响的原因。

    然后其它比如大地、水还有一张‘元素周期表’的内容，在宋书航眼前飘浮着。

    在众多的‘标签’中，宋书航很快就找到了‘空间元素’。

    主要是‘空间元素’的名字，被儒家圣人之眼重点标注，它的名字自带VIP闪亮效果。

    开挂的感觉爽吗？

    爽透啦！

    “找到你了。”宋书航哈哈一笑：“石碑道友，接下来我们要怎么做，才能干扰空间禁锢？”

    石碑：“……”

    说好的至少要十天半个月才能锁定‘空间元素’呢？

    宋小友完全不按剧本套路来啊。

    还好，它没有将锁定空间元素需要‘十天半个月’的事和宋书航小友提明，否则脸都要被打肿。

    果然和这种坑货接触时，一些话不能说满。

    话说的太满，很容易被坑货打脸——记忆中，当年的白主人就是这样，一遍遍打那些将话说满修士的脸。

    所以，石碑稍稍有点经验。

    内心中暗暗叹了口气后，石碑再次严肃道：“接下来，我们进入‘碑人合一’状态。借助我的力量，你可以短时间内‘看’到空间禁锢，并用我的力量将它打开。时间会很短暂，你要抓紧时间开启核心世界。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    他和石碑道友越来越合拍。

    以两人现在的同步，过入‘碑人合一’状态，非常轻松。

    圣人之眼，依旧牢牢锁定‘空间元素’，将它尚亮标明。

    宋书航控制着木身躯，抱住石碑。

    “准备好了吗？”石碑道。

    “３、２、１，碑人合一！”宋书航沉喝道。

    同时，他在内心补了一句‘刀人合一’。

    石碑和宋书航的精神力同步，两者心灵相互配合，顺利进入碑人合一状态。

    不过这一次，宋书航的精神世界中，稍稍有点变化。

    这次，精神世界中的宋书航，化为顶天立地的巨人。

    他就如同抓着一块石板般，抓着石碑。

    “日哩，吓我一跳。你为什么变的这么大？”石碑叫道。

    “可能是激活了儒家圣人之眼的原因，在圣人前辈的加持下，我的精神体得到了强化？”宋书航猜测道。

    石碑：“……”

    罢了罢了，现在不是聊体积大的时候。

    “抓紧我，然后，我带你亲身体验一把空间力量。”石碑严肃道。

    精神世界外。

    功德蛇美人伸手一招。

    功德肥鲸用力一跃，落在宋书航身上。在它体内，有一小截物体在闪闪发亮。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2116章 冤家，又是我哩！（求月票）

    那是一小截类似‘骨’的东西。

    功德肥鲸落在宋书航身上后，就融入到他脑袋中。

    造化仙子和功德蛇美人同样高高跃起，以美妙的跳水姿势回到宋书航体内。

    隐约间，似乎传出水花飞溅的音效。

    同时。

    碑人合一状态中。

    “准备好了吗？宋小友。”石碑道。

    宋书航点头应道：“准备好了，石碑道友。”

    “接下来，我将开放我身体的‘空间权限’，让你临时可以接触空间能力。时机稍纵即逝，你要把握住我开放权限的瞬间。嗯，总体上你不用急，只要我们依旧处于碑人合一状态，我们可以一直尝试，别担心失败。”石碑道。

    “好的，石碑道友！”宋书航感谢道。

    这样一来他就不会太过于紧张。

    同时他心中猜测，石碑的这种‘接触空间’的能力，应该类似‘最炫民族风尊者’使用‘断空子母轮’时，那种切割空间的能力。

    利用九品法器，接触到空间力量的本质。

    比单纯输入灵力来进行‘空间跳跃’的【祖巫的赐福】要强上一些。

    “准备，３、２、１，连接开始！”石碑叫道。

    宋书航集中精神。

    碑人合一状态，他和石碑之间有着EX级的默契。

    在石碑开放权限的瞬间，宋书航就顺利接入到它的核心。

    片刻后。

    “成功了吗？”宋书航出声问道。

    “嗯，成功了。我们之间的默契果然很强，一次就成功，非常难得。”石碑回道。

    虽然宋小友有点坑，但他和自己之间还是非常有默契的。

    但同时，石碑总感觉有哪个环节怪怪的。

    在本次的方案中，石碑起到的作用是九品劫仙‘劫骨’的功能。劫骨也被称为是‘空间穿梭通行证’，八品玄圣晋升九品劫仙后，才会在体内诞生的东西。

    没有劫骨的话，普通的修士是没资格接触‘空间元素’的。

    石碑通过和宋书航‘碑人合一状态’，加上开放自己的权限，用自身充当‘劫骨’，让宋书航可以短时间接触‘空间元素’。

    但现在……

    宋书航在成功和它连接后，它都还没有开始介绍下一步，宋书航就自然而然，本能的接触到了‘空间元素’。

    一点都不像是新手。

    这货真的是六品真君？

    不会是个九品劫仙装嫩吧？

    “看到了，石碑道友。我感应到了空间的力量，而且感觉自己伸手间，就能干扰到空间！这能力，简直爆炸啊！”宋书航欣喜道。

    他越来越期待未来和石碑之间的合作了。

    “哈哈哈，哈哈哈。”石碑发出一阵爽朗的笑声。

    因为除了笑，它都不知道要怎么回答。

    “接下来，我们要怎么打开加尔圣山的空间禁锢？”宋书航又问道。

    他的肉身处，圣人之眼扫视四周。

    借助和‘石碑’之间的共鸣，宋书航看到了更深一层的空间力量——加尔圣山的空间禁锢之力，就像海水一样充斥着圣山试炼空间的每一个角落。

    这种禁锢方式，没看到明显的漏洞。

    要怎样，才能越过‘海水’一样的空间禁锢之力？

    “这就是圣山的禁锢吗？如海水一样，无处不在，无边无际。我们真的能破开这禁锢？”宋书航感叹道。

    “哈哈，再强大的禁锢，还是会有漏洞以及破解之法的。”石碑平静道。

    它的内心，一点都平静不起来——它都没开始介绍，宋书航连加尔圣山的‘空间禁锢’都察觉到了？

    你这么熟练的话，我这个老司机很绝望的好吗？

    还让不让人好好带路了？

    “咳！”石碑清了清嗓子，道：“下一步，就是先干扰‘空间禁锢’，制造一个空隙。然后你抓住机会，在这空隙中打开核心世界。”

    “怎么干扰空间？”宋书航问道。

    “方法其实有很多，不过我们现在，使用最简单粗暴的方法吧。”石碑出声道：“最简单的办法，就使用我的能力，选择一块‘空间禁锢’之处，用力镇压。压出一个禁锢真空区域。然后趁着禁锢没恢复前，快点打开你的核心世界。”

    它的主要功能，就是镇压。

    一碑下去，什么东西都能压一压。

    石碑激昂道：“来吧，用黑白教你的法诀，使用我吧！”

    “好的，石碑道友！”宋书航同样热血回应。

    楚阁主：“……”

    这两个家伙的频道，是彻底对上了。

    木身躯掐动法诀。

    巨大的石碑升腾而起，对着虚空的一处节点，用力压去——那里是空间禁锢比较虚弱的环节，是通过儒家圣人之眼寻找到的节点。

    轰！

    石碑镇压而下。

    那一个小节点处，海水般的‘空间禁锢’之力，被排斥开来，形成真空区域。

    这个真空区域，最多一个呼吸，就会被填平。

    “就是现在！”石碑叫道。

    “开启吧，核心世界！”宋书航伸手对着那真空区域一按。

    怂成包的核心世界，顺利开启。

    成功了！

    宋书航和石碑心中同时涌上一种喜悦之情。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    满是乌鸦飞舞的沼泽中。

    “就是现在！”黑色大碑出声道。

    它现在一心二用。

    一边在关注着信息库状态，对照那颗‘头颅’身份。

    一边在操控着鹰达在‘加尔圣山试炼之地’中留下的节点，激活自己的布置。

    ……

    ……

    石碑的边上。

    核心世界开启的瞬间，突然有无数的根须，从核心世界中钻出。

    “这是什么东西？”石碑问道。

    “是我核心世界的根须，但是我没有召唤它们啊，它们怎么出来了？”宋书航疑惑道。

    嗖嗖嗖～

    无数的根须，猛然越过宋书航和石碑，扎处到后方的虚空中。

    在那里，有一个小小的空间节点，正在开启。

    有一种特殊的、隐蔽的九幽邪能正从这个小节点中，缓缓流出。

    核心世界的根须，欣喜的扎根在这些流出的‘九幽邪能’上。

    高纯度的九幽邪能，被根须飞速汲取，成为‘核心世界’的营养。

    “九幽邪能？怎么会渗透到这里？”宋书航一愣。

    难道是那个精瘦汉子留下的？

    ……

    ……

    乌鸦飞舞的沼泽中。

    “怎么回事？怎么回事？”黑色大碑大声道。

    它费尽千辛万苦传递到加尔圣山的邪能，似乎被人吞噬了？

    是谁，是谁这么狗胆！

    信息，马上将信息给我传递过来！

    片刻后。

    有信息碎片传递到了黑色大碑这。

    信息中，包含着一个画面。

    一个大石碑，一个熟悉的头颅。

    头颅身后有无数的触手伸出，扎在九幽邪能中。

    “又是他！”黑色大碑愤怒咆哮。

    不是冤家不聚头。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2117章 书航，你知道碑人合一吗？

    这家伙三番五次的破坏它的计划，简直是在有目的地针对它。

    于是，黑色大碑咬牙加快了排查数据的速度。

    今天要是不将这个家伙的资料找出来，它心中就无法通达。

    在黑色大碑的意志下，庞大无比的数据资料库全力排查，多线程同步发力。

    不多时，数据库中就找到了和这个‘头颅’有关的数据。

    那是一卷现世古老魔门的教科书资料，是混迹于现世修真界的一只‘九幽邪魔’建立的数据。

    教科书上，有一张男人的头像照——对，就和碎片信息中的家伙一样，拥有一个完整的头颅＋肩膀。有没有呆毛倒看不出来，因为教科书上的画像，何止魔帝的头顶正好顶在画像的上框。

    “魔门的励志人物，太古时代的大人物，何止魔帝。以八龙纹的资质，却在最终踏出了长生者之道，并且在长生者中也是顶尖一流的存在。曾经……传闻他还竞争过天道。”黑色大碑读取着资料。

    敲！这家伙，还竞争过天道？

    教科书中提到的竞争过天道，可不是随便参加过天道竞争那么简单，而是指类似‘儒家圣人VS液态金属球’这种真正的天道之战。

    难道何止魔帝发现了‘加尔圣山试炼之地’中埋藏着的前代天道的秘密？

    没错了，也只有这种和‘天道’有关的秘密，才会吸引这种顶尖的长生者——这种等级的长生者，志在天道，志在不朽。

    “这家伙，不好对付。”黑色大碑沉声道。

    这个等级的存在，至少也是仅次于儒家圣人的那个层次。千千万万年来，说不定他已经得到了突破，挤身到了儒家圣人这个层次也不一定。

    “若真如此，不将他引入九幽世界的话，几乎无法对付他。”黑色大碑思索道。

    它飞快的将信息整理好，传递到九幽世界，请主宰来决断。

    这个层次的对手，已经超出它处理的范围。

    但它又非常不甘。

    碎片情报中，何止魔帝就呆在‘加尔圣山试炼之地’中，还和那个‘镇压之物’扯上了联系——就是那个长的很俊俏的石碑！

    这么俊美的石碑，简直是碑中的美男子。

    如果何止魔帝打动了俊美石碑，得到了上任天道的秘密，它苦心布置的大计划，它的心血，就会全部作废。

    一切努力，付之东流。

    “不能就这么放弃，上任天道的秘密还没有被找到。我还有机会。”黑色大碑坚定道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    石碑盯着那个空间小节点，恼道：“看样子是在我离开的片刻时间，就有人在这里做了手脚，布下了这个空间节点，远程传递‘九幽邪能’过来。”

    这九幽邪能质量极高，如果对应灵力的话，这至少也是８、９品级的质量。

    言罢，它又望向宋书航。

    宋小友，不仅坑……还有点鬼畜。

    而且，他的核心小世界，竟然能直接吸收‘九幽邪能’。

    这可是九幽邪能，和修炼者完全相反的能量。

    对修炼者来说，这就是剧毒。

    人刀合一状态的宋书航，感应到了‘石碑’的目光，甚至隐隐猜测到了它内心的想法。

    他哈哈一笑，回道：“石碑道友无需惊讶，毕竟我是植物系的。吸入二氧化碳，呼出氧气，是基本操作。”

    “你这么一说的话，还真的能理解了。”石碑感觉自己被宋书航说服了。

    楚阁主：“……”

    你身上装个木身躯就是植物系了？那我本体成天泡在水里算什么？鱼系？

    正说话间，那个空间节点中，流淌的九幽邪能停止，就连那个空间节点，也收缩，崩溃。

    这是对方直接自毁了空间节点，免得宋书航的根须顺着空间节点，顺藤摸瓜。

    “没了，我还以为它能再多涌出一些九幽邪能来着。”宋书航遗憾道。

    这一波能量的品质可以，核心小世界吃的很满足。

    那无数的莲花投影根须在虚空中转了个圈后，开始缓缓回归。

    “石碑道友，要小心这个节点。”宋书航出声提醒道。

    九幽邪能既然都出现了，就得多几个心眼，防备一下。

    说不定这九幽邪能还有其它后手，能重新打开新的节点。

    “你和我想到一块儿去了。”石碑哈哈一笑。

    心有灵犀，一点通。

    说罢，它同样催动自己的‘镇压’之力，将四周笼罩，形成一个属于它的领域之地。

    操作完后，它对着宋书航道：“成了，接下来别浪费时间。在你的核心世界重新封闭之前，联系下黑……夜你不懂我的心～～哟哟哟哟～嘿～”

    楚阁主：“……”

    宋书航：“……”

    暗中他默默为石碑道友补一个大拇指。

    何等强烈的求生欲，就和他一样。

    随后，宋书航元神出窍，元神进入到核心世界——本来他想直接将木身躯或是头颅塞入到核心世界的。

    但是，核心世界开启的‘入口’太小。

    所以只能退而求其次，让自己的元神先进入其中，然后去‘邪莲世界’寻找白前辈ｔｏ的援助。

    宋书航的元神，踏入核心世界。

    落足点是‘冬之殿’位置。

    距离‘邪莲世界’的入口不远。

    “抓紧时间，否则核心世界被关闭，我的元神就会被困在核心世界。”宋书航元神暗道。

    下一刻，他的元神消失在原地，使用权限，直接挪移到了邪莲世界的入口处。

    邪莲世界的入口处，种着一片的植物。

    这是宋书航没见过的灵植，看起来不像是现世之物……

    “难道是白前辈ｔｏ种的九幽灵植？”宋书航心中暗道。

    同时，他心有所感，转头向６点钟方向望去。

    一转头，他就看到了一个熟悉的人物。

    俊美无双的身影，光是站在那里，就会令天地失色。

    白前辈ｔｏ？

    “白前辈，您怎么会在这里？”宋书航惊讶道。

    上回您不是还说自己被封印，无法脱困。

    本体和投影分身都无法动弹。

    “嗯，这是我的一具‘研究分身’。没战斗力，专门用来研究法术、法宝、科技的分身。”白前辈ｔｏ站了起来，出声答道。

    他放下了手中的一个铁锹。

    在他的脚下树林中，有一个大坑。

    “书航，你知道碑人合一吗？”白前辈ｔｏ问道。

    “知道知道，我刚经历过碑人合一。”宋书航哈哈笑道。

    记住手机版网址：m.

    第2117章 书航，你知道碑人合一吗？ (第1/1页)

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2118章 旋转，跳跃，我闭着眼（求月票）

    “而且我现在就处于‘碑人合一’状态。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ的科研分身微微一笑：“书航，元神这东西，有时候真的很脆弱。你每次元神出窍的时候，要注意安全才是。”

    “是，白前辈。其实以前我元神出窍的时候，会有赤霄剑前辈在一边守护着。这次主要是进入自己的核心世界，比较安全。”宋书航答道。

    说罢，他又望了眼这片茂密的九幽灵植，问道：“白前辈，这些灵植都是你种的？”

    “嗯，这也是我这具分身的研究项目。我正尝试着将一些九幽灵植移植到现世，看看会有什么变化。对就着这个变化过程，我在实验一个法术。”白前辈ｔｏ研究分身微微一笑。

    白前辈ｔｏ的科研分身数量不少。

    宋书航蹲到那个大坑边上，疑惑问道：“那这个坑这么大，要种什么？”

    “嗯，种点霸宋吧。”白前辈ｔｏ呵呵笑道。

    宋书航：“？？？”

    如果我没记错的话，我就是霸宋吧？

    妈呀！

    不妙！

    宋书航心中一动，猛然向右侧跃去，战术翻滚……

    姿势干净利落，不拖泥带水。

    砰！！

    一只铁锹猛然砸落，正好砸在战术翻滚的宋书航脑袋上。

    宋书航元神震动，意识恍惚起来，虚弱倒地。

    翻滚再骚，也躲避不过铁锹。

    即使是‘没有战斗力’的科研分身，但所谓的【没有战斗力】也是以白前辈ｔｏ本体作为标准的。

    要真没有一点战斗力，这些分身还怎么研究法术？

    “书航，元神真的很脆弱的，你要小心啊。”白前辈ｔｏ科研分身柔和一笑，他手中铁锹轻轻一挑，将宋书航的元神挑到了那个大坑中。

    宋书航元神颤抖着伸出手来：“白前辈……我不是木身躯，发不了芽。”

    “嗯，我知道。”白前辈ｔｏ默默的开始填土。

    “白前辈，您是什么时候……来我的核心世界的？”宋书航又颤抖着问道，他已经隐隐猜到了真相。

    “嗯，两天前。”白前辈ｔｏ灿烂一笑，用力铲下大土块：“你看，这一片的灵植，都是我这两天带过来，一株株种上的。”

    也就是说……今天他和石碑道友惺惺相惜的交流，白前辈ｔｏ很可能都听到了。

    “放心吧，你不会孤单的。”白前辈ｔｏ分身熟练的挑土，飞快将这个坑填上。

    宋书航眼前一片黑暗。

    不会孤单的意思是会有人会过来陪他？

    这个时候能过来陪他的，也只有石碑道友了吧？

    白前辈ｔｏ非常公平。

    不知为何，宋书航的内心竟然稍稍有点平衡起来。

    【不对不对，我的心理岂能如此龌龊？石碑道友和我可是知己，我可不能坑它。所以……快点感应我的念头吧！】

    宋书航和石碑还处于‘刀人合一’状态，希望石碑道友能感应到他此时的念头，做好心理准备。

    白前辈ｔｏ飞快的挥动铁锹，将宋书航的元神给埋了。

    埋好宋书航后，白前辈ｔｏ将铁锹往土上一插，喃喃道：“忘记了，应该用平土咒的。”

    坑洞中的宋书航元神，默默的使用核心世界的权限，观望着事态的发展。他都不敢用精神力扫描，怕引起白前辈ｔｏ的双重恼怒。

    埋好宋书航后，白前辈ｔｏ又伸手一招。

    下一刻，石碑的‘器灵’被强行拉扯了过来，进入到了核心世界。

    石碑道友现在内心只有一个念头——宋小友这个大坑逼。

    碑人合一状态下，它的确接收到了宋书航传递过来的‘示警’念头。

    但是这示警有个屁用？

    就像现在这样，白主宰只需要伸伸手，它的器灵就屁巅的跑过来了。

    “这些年，辛苦你了。”白前辈ｔｏ的研究分身抓着石碑，目测了个好位置，用力将器灵插入到泥土中。

    “主人给我的任务，我就算是粉身碎骨，也会去完成！”石碑激昂道。

    “既然你还有任务在身，那就继续先镇守着‘加尔圣山试炼之地’吧，等你任务完成了，我再找人将你收回。”白前辈ｔｏ研究分身，温柔道。

    一边说着，一边他蹲在石碑身上，以指为笔，开始刻画着文字。

    大字：【宋书航之墓】

    小字：【霸宋玄圣于2019年11月27号永眠于此】

    小字：【九幽白立】

    最下方，还刻画了一个‘金丹二维码’图案。

    二维码边上有备注：【扫码，为霸宋玄圣扫墓】

    刻完后，白前辈ｔｏ一脸满意的点了点头。

    “我主，这有点不好吧？”石碑弱弱道。

    它怎么说也是碑中美男子啊。

    “我感觉很不错。”白前辈ｔｏ轻轻拍了拍石碑，道：“从今天起，你就改名为‘霸宋墓碑’了。等你完成镇压任务后，我允许你和宋书航一起组队，行动一段时间。但我有个要求，每次书航将你祭出迎敌时，你要配合着大声叫出自己的新名字。”

    石碑：“……”

    宋书航：“……”

    碑人合一状态的两者，脑海中同时浮现一个画面。

    宋书航的敌人，长剑出鞘，气质如仙，剑气纵横。

    对面，宋书航突然祭出一个大碑：“贼子，吃某一击！”

    “霸宋的墓碑！”石碑配合着大吼。

    不要惹我，惹恼了我，我疯起来，会从地里爬出来，掀起墓碑砸死你……

    “嗯，心情一下子好很多了。”白前辈ｔｏ满意道。

    他又一招手。

    仓鼠邪魔、大金刚猩猩将军、蜃龙、美人脸树妖，全都从邪莲世界中出来。

    白前辈ｔｏ问道：“你们谁想要在霸宋的坟头蹦迪。”

    “我主，我来我来！”仓鼠邪魔乐开了花。

    它纵身跃到宋书航的坟头，小屁股用力的扭动起来，跳的可嗨了。

    旋转，跳跃，我闭着眼。

    白ｔｏ打了个哈欠，满意的离开了核心世界。

    在白前辈离开后。

    蜃龙微微一笑，开口道：“霸宋号，别忘记碑人合一。”

    宋书航：“……”

    “别小看我主的题字好吗？”仓鼠邪魔卖力的扭着腰：“我主在石碑上的题字，代表着给你开了权限。”

    九幽主宰的题字，每一个字中都蕴含着法则级的权能。

    宋书航心中一动。

    石碑同样心有所感。

    两者隔着厚厚的坟土，从心灵上相互‘对视’。


------------

第2119章 空间与《神兵宝鉴》

    白前辈在‘石碑’器灵上的题字，代表着开了某种权限？

    那就代表着，他们俩之间，会拥有某种新的能力？

    宋书航的元神和石碑道友的品灵，隔土相望，会心一笑。

    仓鼠邪魔挥汗如雨，连蹦了好几曲后，心满意足的停下蹦迪。

    “要烧香吗？”边上的金刚猩猩将军问道。

    蜃龙道：“多少烧点吧。”毕竟是来上坟的。

    仓鼠邪魔帅气的一撩剑士袍，道：“但是我们没带香烛。”

    “用我的枝条吧，正好我有一批枝条已经老化了，要换掉。”美人脸的树妖道，说着，她抖动身体。一批老化的树枝就被她抖了下来。

    坟场中的宋书航，学到了新技能。

    数分钟后。

    仓鼠邪魔、猩猩将军、蜃龙将一根根木制的‘香’插在宋书航的坟头点燃。

    由于是树妖换下的枝条，这‘香’在点燃后当真是香气缭绕，而且燃的特别持久。

    仓鼠邪魔双爪合掌：“霸宋号，明年的今日我，还会过来给你上坟割草的。”

    宋书航的声音从地底发出：“免了。”

    明年的今日，我怎么可能还呆在这个坑里？

    “我主说，明年的今日要再将你埋一回，喜庆。”仓鼠邪魔补充道：“所以，明年的今日，我还会来给你蹦迪烧香。”

    宋书航：“……”

    石碑：“……”

    本来石碑道友想要笑的，但它突然想到，明年的今日宋书航要被抓过来再埋一回的话，代表着它也要再被压在坟头——如此一来，它自然笑不出来了。

    同一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

    “明年见。”仓鼠邪魔挥了挥爪子，退回邪莲世界。

    “好好活下去。”蜃龙也抽身离开。

    “今天的埋葬是为了明天的复活，别绝望。”猩猩将军拍了拍墓碑。

    美人脸树妖只是嘻嘻一笑，没有留言。

    ……

    ……

    待白前辈ｔｏ的宠物们都离开后，石碑沉沉地叹了口气。

    坟土下的宋书航，同样长叹：“我差点以为自己真的死了。”

    “我也是。”石碑道：“接下来一段时间，我们要控制好自己的嘴巴才行。”

    “正有此意。”宋书航道。

    没想到白前辈ｔｏ还有研究分身这种手段，接下来要更加小心谨慎。

    又过了数分钟后。

    “那啥，宋小友，我们什么时候出去？”石碑的器灵问道：“算算时间的话，核心世界的出口，快要闭合了吧？”

    “不如就现在？”宋书航的元神，从地底中钻了出来。

    他现在是元神之体，穿墙遁壁不在话下。

    坟土当然也在他可以穿遁的范围内。

    “你就不能正常的从坟土中钻出来？像个幽灵一样直接从坟地中飘出来，吓了我一跳。”石碑道友道。

    “拜托，我们是修真系的啊。怕什么幽灵？”宋书航的元神拍了拍身上并不存在的泥土：“而且，从坟土中钻出来，哪有正常的姿势？”

    “你这么一说，倒是有点道理。”石碑微微震动道。

    楚阁主：“……”

    “走吧，先从核心世界离开再说。”宋书航道。

    再拖下去，核心世界就真的要关……闭……

    “我敲！”宋书航突然叫道。

    石碑：“干嘛呢？”

    “核心世界关闭了。”宋书航心塞道：“明明刚才还有拳头大的空间出口，突然全部合上了。”

    石碑抬头‘望’天。

    宋小友，果然是个坑逼。

    “石碑道友，我们要怎么办？”宋书航道。

    “你问我，我问谁去？”石碑感觉自己在进化，它的体内说不定已经进化出了心脏——现在，它有种心肌梗塞的感觉。

    “对了，楚前辈。”宋书航突然想起头顶的呆毛。

    楚阁主的本体就在核心世界。

    凭着她长生者的实力，强行打开核心世界，在‘加尔圣山’试炼之地开个通道，手到擒来。

    “对不起，你呼叫的楚前辈正在午睡中。”楚阁主的呆毛上发出僵硬的声音。

    宋书航：“……”

    楚阁主显然余怒未消。

    大概是‘呆毛剑’事件的原因。

    既然如此的话，宋书航只有使用其它方案。

    “龟前辈，能帮忙打开核心世界和加尔圣山的通道吗？”宋书航传音道。

    “望天～书航，前辈我无能为力。”龟前辈传音回道。

    它就算没被北方大帝封印实力，也只是正常的劫仙级海龟，根本没把握破开‘加尔圣山’试炼地的空间禁锢。

    更别说它现在的实力，被封印压制到只有八品境界。

    怎么办？

    难道得回头去邪莲世界去找白前辈ｔｏ去？

    万一又被埋了怎么办？

    宋书航抬头望天。

    石碑陪他一起。

    “我们只有靠自己了。”石碑道。

    “巧了，我也是这么想的。”宋书航道：“有一种孤独叫做【人最终都只能靠自己】。”

    自己作的死所结的果，咬碎牙也要咽下。

    “宋小友，再一次，碑人合一状态！”石碑激昂道。

    “换……换个词吧。我感觉自己最近对‘碑人合一’有点过敏。”宋书航道。

    石碑微微一顿，道：“我也是，那换成啥？”

    “刀人合一？”宋书航提议道。

    “你才是刀！”石碑怒驳道：“碑刀合一。”

    “好，那就碑刀合一，反正只是个名字。”宋书航倒是坦然接受。

    元神和器灵共鸣。

    两者进入同步状态，碑刀合一。

    同时，随着宋书航心念一动，核心小助手浮现，在宋书航和石碑之间，为两者提供协助。

    “感应到了，空间的元素。”宋书航道。

    石碑：“很好，下一步，想办法让我连接到自身本体，再次镇压、破开试炼之地的空间禁锢！你有什么和空间有关的手段，都尝试一下。”

    宋书航：“我试试……核心小助手，准备开启核心世界的出口。”

    “等下，你在做什么？我感觉有点碑身发凉。”石碑突然叫道。

    “《神兵奇鉴》，我掌握的一种空间手段，放心，这和《养刀术》不同，它不是邪术。”宋书航出声道。

    这也是他手中唯一和‘空间’有关的秘法。

    他手中还有一门白前辈扔给他的《袖里乾坤》，但还没学会。

    “咦？好像真的有效。有空间正在被打开。”石碑叫道。

    “我也有感觉了，这波稳了。”宋书航哈哈一笑，他伸手往虚空中一探！

    他的手掌，直接穿过了核心世界，然后抓住了……一柄熟悉的刀柄。

    宝刀霸碎。

    .

    .

    月票妹妹、月票弟弟、月票哥哥、月票姐姐都在我手里！大家随我上，将月票爸爸拿下，一家人就要整整齐齐！


------------

第2120章 随死随葬（求月票）

    宋书航：“……”

    宝刀霸碎此时应该正插在田天岛上，上回他从田天岛上离开的时候，不小心将霸碎刀和弟子楚楚一起落在了岛上。

    本准备从兽修界回去后，就将弟子和宝刀接回来的。

    没想到今天伸手一抓，就抓到了‘宝刀霸碎’。

    仔细回想，宝刀霸碎上的确有功德蛇美人留下的《神兵奇鉴》烙印。

    宋木头留下的《神兵奇鉴》是一部挂羊头卖狗肉的功法。

    听名字，感觉这是一部专门用来鉴定神兵的法术。

    实际上，它的作用是在神兵法器上留下印记，然后通过《神兵奇鉴》秘法，无论在天涯海角，都可以锁定坐标，神兵法器抽取回来。

    这是劫仙级的大佬或者拥有特殊空间天赋的天之骄子们才能使用的秘法。

    “我这算是掌握了《神兵奇鉴》吗？”宋书航抓着宝刀霸碎的刀柄。

    他没有真正意义上的掌握‘空间力量’。

    此时，靠着本体‘儒家圣人之眼’的加成＋‘霸宋的墓碑’＋核心世界，以及功德蛇美人那传递来的后援支持，他成功激活了《神兵奇鉴》。

    而且，由于是以‘核心世界’作为中转……宋书航握着宝刀霸碎刀柄的时候，便能感觉到，自己的身体也能跟着手臂一起，直接抵达‘宝刀霸碎’所在的位置！

    “妙啊！”宋书航嘿嘿一笑。

    “又咋啦？”石碑疑惑道。

    “这《神兵奇鉴》妙呀，比我想象的要有趣的多。”宋书航哈哈笑道。

    这是坐标！

    他的核心世界，一直以来从哪进就从哪出，容易被人针对。

    当初分身还在的时候，他还能用分身当临时坐标，可以在核心世界另开一个出口。但分身进入九品天劫世界后，宋书航就又失去了可用的坐标。

    如今，宝刀霸碎又起到了新‘坐标’的功能！

    而且这新坐标，具有可复制性。

    只要让功德蛇美人在一些坚固耐用的物体上留下坐标，再次这些坐标安置在需要的地方，宋书航就直接能用《神兵奇鉴》＋核心世界的组合，构建一个传送网。

    甚至再对《神兵奇鉴》进入深层次开发的话，这个法术说不定还能用在战斗上。

    这是个有潜力的法术。

    “所以，我们能回‘加尔圣山试炼之地’了吗？”石碑出声问道。

    宋书航：“……”不能，只能坐上通往田天岛的空间直通车。

    “所以，别再瞎折腾了好吗。”石碑语重心长道。

    “包在我身上吧，石碑道友。”宋书航想了想后，元神松开了握着宝刀霸碎的手。

    他没有将宝刀霸碎取回，而是先让它继续充满一个坐标。

    等从‘加尔圣山试炼之地’出来后，他可以尝试着以霸碎为坐标，直接跃跳到田天岛。

    接着，宋书航再次施展《神兵奇鉴》。

    这次比上回更有感觉。

    “这回中了，我已经闻到了加尔圣山试炼之地的味道。”石碑笑道。

    宋书航元神点了点头。

    他伸出元神的手臂，用力往虚空中一抓。

    这一抓……又抓到了一个柄状物体。

    “日哩，谁啊，吓死爹了，信不信我削你！”心魔赤霄剑前辈那可爱的声音响起：“要死一个人死，别拖累我中！”

    “前辈刀下留情，是我，大明湖畔的宋书航呀。”宋书航急忙叫道。

    “湖你妹，要不是及时察觉出是你的气息，我早削你了。”说着，心魔赤霄剑用力一拉。

    宋书航的元神，直接被心魔赤霄剑拉了过去。

    “等下，别留下我一个碑！”石碑道友急道，器灵用力一跃，吸住宋书航的元神。

    下一刻，它和宋书航一同被心魔赤霄剑拉了过去。

    ……

    ……

    轰～

    宋书航的元神跌出核心世界，砸入到了一片黄沙中。

    沙漠？

    而且，这片沙漠正在热情的舞动——是沙尘暴！

    “赤霄剑前辈，你坑我！”宋书航叫道。

    “呵呵呵，毕竟我是心魔嘛。”心魔赤霄剑乐呵道：“而且，是你先坑的我。”

    宋书航：“？？？”

    石碑：“……”总之，我才是无辜被卷入的石碑甲。

    风沙暴动，黄沙如海浪压下。

    不多久，宋书航、石碑、赤霄剑便一同被活埋了。

    沙尘暴来的快，去的也快——这显然不是正常的自然沙尘暴。

    风暴过后，沙漠又恢复了平静。

    一望无际的沙漠上，多出了一枚大碑。

    大碑的边上，还插着一柄黑色古剑。

    大漠、墓碑、古剑……

    别有一种孤寂的味道。

    埋在沙底的宋书航元神，肝阵阵抽疼。

    他在心疼自己，接连二次被活埋。

    “赤霄剑前辈，话说，白前辈呢？”他出声问道。

    之前阿十六和白龙姐姐和他提起过，赤霄剑前辈是跟着白前辈一起消失的。

    “就在附近吧……在我被你抓住之前，我和他正在躲避沙尘暴。要不是你突然伸手抓住我的剑柄，此时的我应该也像白道友一样，成功避开了沙尘暴。”赤霄剑出声道。

    这就是赤霄剑前辈之前郁闷的地方。

    好好的在躲沙尘爆，突然虚空中一只手伸出将它抓住，导致它被卷入到风暴中。

    “对不起。”宋书航是个敢于承认错误的男人。

    “没事，不用介意。反正这仇我记下了，下回有机会还给你。”心魔赤霄剑乐呵道：“毕竟老夫是心魔嘛。”

    宋书航：“……”

    “咦？书航？”正说话间，白前辈的身影从空而降。

    白前辈身上一尘不染，他很巧妙的避开了沙尘暴。另外他手中还捧着一根柱子般的灵石——这是一条被封印的小灵脉。是白前辈在本次沙尘暴中的收获。

    “书航，你怎么过来了？”白前辈降落下来后，又看到了那个石碑：“宋书航之墓？霸宋玄圣于2019年11月27号永眠于此？噗，书航你这是作死自带墓碑吗？”

    怕自己死了没人认得自己，没人给自己收拾尸骨，所以自带墓碑，随死随葬？

    最近书航小友还蛮有自觉的嘛。

    “在玩什么呢，要我挖你出来不？”白前辈蹲在墓碑面前，敲了敲石碑问道。

    “白前辈，我这不是在玩。”宋书航一本正经道：“其实，我是文青病犯了。”

    “啥？”白前辈眨了眨眼睛。

    对面那块‘霸宋的墓碑’，碑身都发烫了。

    “白前辈，躺在地底时，我突然想起了一句诗。”宋书航道：“后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓。我在里头，白前辈你在外头。”

    心魔赤霄剑：“……”


------------

一本正经求张月票

咳咳～

    求月票是件很严肃的事情，不开玩笑！认真表情！

    转眼间，一个月又要过去一半了。

    时间啊，最是无情。从不肯回头看我们一眼。

    咳！

    目前我们在月票第六，后面距离我们只有百多票的差距，随时会被反扑，被压在身下的那种。非常危险。

    所以，今儿必须厚起我坚硬如城的脸皮求个票。

    另外……

    客户端的活动‘角色行动榜’，也请大家助《修聊》角色一臂之力！

    QQ阅读方，也有个‘暑期角色应援活动’，今天上线。有QQ阅读端的道友，去助奶骑一臂之力吧！

    末尾推本书。

    很多人曾经向我推荐过这本书，但因为最近实在很忙，几乎抽不出时间去看。

    昨天在动车上时，翻开这本书看了一部分，非常有趣。

    一本非常长的老书了——《神话版三国》，即一本正经又非常不正经的三国。
------------

第2121章 独立无限制的世界（第1更）

    还是那句老话。

    不作死就不会死这个道理，为什么有些人就是不明白？

    心魔赤霄剑认为，这个时候就算白前辈马上掏出流星剑，一剑扎向坟土，将下面的宋书航元神扎个窟窿都不过分！

    “放心吧。”白前辈拍了拍石碑，柔声道：“等书航你真的挂了后，我每次出关，会记得给你扫个墓的。算算时间，差不多是六耳剑君的祭日了……如果书航你这几天就挂的话，下回我可以为你和六耳剑君一起扫墓。到时候，你在坟里，我在坟外，我为你割坟头草。”

    六耳剑君是白前辈上次闭关前就认识的一位好友，‘九洲一号群’里也有好几位道友都认为他。

    实力为六品真君境界。

    三十年前，他冲击七品尊者境界时，心魔缠身，在劫火中化为灰烬，身死道消。

    本次白前辈出关，从黄山那听到六耳剑君渡劫失败的消息后，留下一声深深的叹息。

    “要挂的话，就抓紧时间，趁这几天选个好日子吧。”白前辈又蹲下来，轻轻拍了拍坟土。

    墓碑下的宋书航急忙大声叫道：“别，白前辈您别再说下去了！”

    白前辈的金口一开，万一实现了怎么办？

    这个月已经27号了，他现在的小目标是平安的活到月底。

    “白道友其实你不用担心祭日的问题。”心魔赤霄剑嘿嘿一笑道：“我心中有种预感，下次你出关的时候，无论哪一天都可以为宋书航上坟。一年有365天，每天都是宋书航的祭日。”

    “赤霄剑前辈，别口胡啊！我最多十二个月，每个月会有一个祭日，一年365天全是我的祭日就太过分了啊！”宋书航怒而反驳。

    心魔赤霄剑：“……”

    身为一只扎心的心魔，不知为何，它这个时候却有点怜惜起宋书航来。

    365天，天天是祭日，因为一听就感觉是玩笑话，所以没太大冲击感。

    但书航自己说的‘十二个月，每个月会有一个祭日’，却接近实话。

    真实往往比玩笑更扎心。

    石碑：“……”

    宋小友在认识它之前，到底经历了什么？

    到底是怎么样的过去和经历，才会让一个人承认自己‘每个月会有一个祭日’这种可悲的可能性？

    “你这么一说，我都下不了手了。”白前辈哭笑不得，拍了拍坟土沙子道：“还不出来？你真要留在里面过年吗？”

    “马上就出来。”宋书航嘿嘿一笑。

    这次，他的元神先是掀开沙子，然后再从中钻出——每次我从坟中钻出时，都要换个花样。

    枯燥的生活，就是要从细节处多多改变，才会更有趣。

    元神钻出来后，宋书航先是将赤霄剑前辈抓起，挂在腰后。又伸手抱起石碑道友，将它也从地里拉出。

    “噗，扫码扫墓，与时俱进，喵呀！”赤霄剑前辈看到石碑最下方那行字，忍不住笑出声来。

    石碑轻轻晃了晃后，飞快地缩小起来。

    转眼间它缩小到巴掌大，落在白前辈的身边，将宋小友抛弃。

    “嗯？”白前辈伸手接住石碑的器灵。

    “这是石碑道友，是当初天道白前辈的作品。”宋书航出声解释道。

    石碑道友补充道：“我现在名叫霸宋的墓碑。”

    “噗～好名字。”心魔赤霄剑忍不住笑出声来。

    宋书航：“……”

    “原来如此。”白前辈微微点头，原来是天道白的作品，难怪他接触石碑时，会感觉到一种亲切感。

    “这位是我现世的白前辈，和天道白前辈还是有区别的。”宋书航又向石碑介绍白前辈，免得石碑将白前辈和天道白搞混。

    石碑微微震动，似乎在‘打量’着白前辈。

    果然，和它记忆中的‘主人’还是有所区别的，和九幽黑白区别也很明显。

    “话说白前辈，这里是什么地方？”宋书航出声问道——他心里有个猜测，这里很可能就是‘天道白’留下的秘密，由石碑镇压的地方。甚至很可能是白前辈的故乡。

    “这里，可能是我的故乡。”白前辈回道。

    但是，白前辈自己也不确定。

    除了这片熟悉的无际沙漠外，他没能发现任何人或事物。

    “石碑道友，关于这个世界，你有情报可以提供吗？”宋书航又望向白前辈手中的石碑。

    当初的天道白，让石碑继续镇守着此地，镇压着这个世界。所以，它对于这个世界，应该有所理解才对。

    “看样子，我的任务今天就要完成了。”石碑感慨道。

    这个被它镇压的世界，以前一直处于‘关闭’状态——就算没有它的镇压，这个世界也没人能进入。

    今天，它主动开启。

    也就是说，天道白交代给它的任务要结束了。

    “我主曾和我提起过，这个界是一个‘独立、自曲’的世界。真正的自曲，无论是从空间、时间方面，它都不受限制和影响。”石碑缓缓道：“准确来说，它不属于这个世界。”

    宋书航眼睛一亮。

    他想起了当初他用‘鉴定秘法’鉴定白前辈后，得到的情报信息。

    【对于这个世界来说，白是很特殊的存在。他独一无二，他存在的根源与众不同。尝试寻找到白的故乡，以获得更多情报。】

    线索对上了。

    这里十有八九就是白前辈的故乡。

    既然如此……是时候获得更多情报了吧？

    宋书航的元神蹲下，右掌用力拍在沙漠上，气势十足：“吃我一招鉴定秘法！”

    鉴定秘法激活。

    宋书航的元神开始颤抖起来，剧痛的代价直接作用在元神上。

    久违的剧痛。

    最近一段时间使用‘鉴定秘法’时，付出的代价都只是一些小伤口，连让宋书航感觉到‘痛’的资格都没有。

    这次的代价，直接让宋书航进入手机震动模式。

    随着他身体不断震动，半个元神缓缓陷入到沙子中去。

    石碑：“……”

    无论是《养刀术》《神兵宝鉴》还是宋书航现在使用的《鉴定秘法》，怎么感觉没一个正常点的，一看都感觉有种邪术范。

    鉴定的结果，很快浮现于宋书航脑海。

    【50亿年前的沙子，每一粒沙子中都蕴含着岁月的味道和古老的气息，仔细去观察你会发现，它们蕴含着说不出的魅力。】

    敲您！

    .

    .

    今天我要三更！昨天在道友们齐心协力之下，月票爸爸也被我们绑了……但奶骑突然发现，昨天我们将月票妈妈给忘记了。如此一来，一家人还怎么整整齐齐？道友们随我上，我们将月票妈妈给拿下！


------------

第2122章 那一天，停滞的世界再次流动起来（第2更）

    我家地球妈妈在书本上的记载都才46亿年，这沙子比书本上记载的地球都年长！

    宋书航暗暗叹了口气。

    随着境界的提升，他对‘鉴定秘法’的掌握也越来越强，如今他若是失手按在地球上启动了鉴定秘法时，已经不会给他人生带来大结局。

    但付出了巨大的代价，鉴定出了５０亿年前的沙子……这不是纯粹往人心里添堵嘛？

    还不如直接鉴定失败呢。

    “会不会还有其他隐藏的信息没有反馈过来？”宋书航的元神维持着‘鉴定秘法’的动作。

    半晌后……

    心魔赤霄剑问道：“鉴定出什么结果了吗？”

    宋书航抬起头来，一脸严肃道：“是的，得到了一个非常古老的情报。”

    “说来听听？”白前辈也好奇道，他对这片疑是自己故乡的地方，很在意。

    “按我得到的情报，这片沙漠中的沙子，已经有五十亿年的历史。”宋书航捏着下巴，深沉道。

    白前辈：“……”

    心魔赤霄剑趁机向白前辈提议道：“这样的书航一点都没用，还是埋了吧？白道友你可以用我捅这家伙一剑，保证伤口平整、美观，还能给他带来最大程度的痛苦。”

    “这不能怪我吧？鉴定秘法鉴定出来的就是这情报。枉我痛地开了震动模式。”宋书航的元神在说话间，身体还在保持着小弧度的震动。

    因为是元神，所以身上并没有出现伤口……但是，伤口的代价肯定是由‘本体’承担了。

    当然，也有很小一部分的几率，伤势会由‘灵鬼’或类似的化身承担？

    以前他的第一任灵鬼，就痛到求本体安慰。

    “不过，除了年限外，其实还另有收获。”宋书航的元神震动慢慢停止，在适应这种程度的痛苦后，他认真道：“这些沙子除了５０亿年的历史外……它们还很有魅力。”

    “什么鬼？”心魔赤霄剑的剑柄微微竖起，‘盯’着宋书航——都说单身久了，看什么东西都会感觉眉清目秀，书航现在是单久了，看沙漠都感觉有魅力？

    “是鉴定秘法的反馈。”宋书航再次蹲下身来，捧起沙子，仔细的观察起来。

    细细的沙子带着一种舒服的温度，从他的指缝中漏下。

    宋书航举起手来，双手散开。

    金色的沙子在风中洒落，每一颗沙子都仿佛金子所铸，自带光效，悦人眼目——果然，和他猜想的一样。沙漠中的沙子，拥有着和白前辈一样的魅力属性，只是这种魅力被分散到整个沙漠，所以没有白前辈本体的魅力那么霸道。

    心魔赤霄剑道：“见鬼……难道我也单身太久了？”

    在沙子洒落的时候，它竟然也感觉这些沙子非常的有魅力，好想就这样呆在沙漠中，陪伴这些沙子，度过一生一世。

    回头它得去找差点就被它遗忘的主人‘赤霄子道长’谈心去，顺带着问问赤霄子，诸天万界有没有适合做它另一半的剑灵？

    “世界，动了。”这时，石碑突然用一种吟诵诗文的语气，深沉道。

    白前辈同样蹲下，他先将那根柱子状灵石包裹的灵脉，抛到空中，用念力托着它。随后他十指插入沙中，捧起沙子，让它们在十指间流落。

    当细沙从白前辈手指落下的同时……所有人都能感觉到世界，在微微震动。

    但这又不是物理上的震动。

    像是一个沙漏，被翻转过来，沙子重新开落下。

    原本停滞的世界，重新开始流动、运转起来。

    世界，重新活了过来。

    一轮旭日，缓缓升起，阳光照耀下，整个沙漠都散发出耀眼的宝光。

    宋书航、赤霄剑、石碑全部转移注意力，往那旭日升起之处望去。

    咚～

    这时，身后停来了重物坠落之声。

    宋书航一转头，便看到白前辈之前挖到的那个柱状的‘灵脉’，轰然落地。

    “白前辈？”宋书航一愣。

    白前辈，又消失了。

    柱状灵脉之下，原本白前辈站着的位置，只留下一件法袍，就是白前辈那件可以变幻万千的法衣。

    “消失了？”石碑也愣愣道。

    它之前还浮在白前辈的身边，一眨眼白就没了。

    宋书航皱着眉头，他上前，先将白前辈的战利品柱状灵脉收入到‘手串法器’中，又将那件法袍捡了起来。

    “能感应到白道友的气息吗？”心魔赤霄剑出声问道。

    “到处都是。”石碑回道。整个世界，处处充满着‘白’的气息，这样一来就无法通过气息锁定他的位置。

    宋书航将法袍收入到了‘手串法器’中——如果是白鹤真君在这里的话，她的第一时间，应该是将这件法袍穿到她自己身上吧？

    “这片沙漠，就是白前辈。”宋书航冷静道。

    关于‘白’这个身份，宋书航手中有数个版本。

    沙漠孕育出来的精灵‘小白’。

    白马青衫少年郎为了保住快要消失的‘白’，直接炼化沙漠，形成的一个合体版‘白’。

    甚至白马青衫少年郎手中的白马，也很神秘的样子。

    而白前辈的消失，显然和这片沙漠有关。

    “走，我们到沙漠深处看看。”宋书航伸手将缩小的石碑道友捧起，将赤霄剑前辈挂到腰后，大步往旭日升起之处行去。

    “我们要往哪去？”心魔赤霄剑问道。

    宋书航摇了摇头：“不知道，应该是往要去的地方行。”

    “文青病犯了？”心魔赤霄剑问道。

    “这和文青病有什么关系？”宋书航哭笑不得道：“只是凭着直觉，按‘心’中的指引，往要去的地方行去。”

    石碑又‘望’了眼宋书航。

    这个时候的宋书航，竟然意外的给人一种可靠的感觉。

    除了天空中的太阳外，这片沙漠中没有任何可以认路的事物。

    途中心魔赤霄剑尝试着用法术，在走过的路途上做个标记。

    但标记做下不久后，离开一段距离，标记就消失不见了……

    “我们会迷路吗？”赤霄剑问道。

    “放心吧，不会迷路的。”宋书航道。

    说话间，他纵身一跃，脚踏黑莲，施展儒家《君子万里行》身法，加速向前掠去。

    在他的眼中，有一座建筑浮现。

    有建筑，就代表着有人的可能性。


------------

第2123章 活着……而且要比任何人都活的更幸福（第3更）

    元神的速度本身就比肉身要快，此时运用身法，当真可以用瞬息千里来形容。

    一眨眼，宋书航就落到了那座建筑之前。

    “竟然是墓。”心魔赤霄剑打量着那座建筑。

    石碑：“……”

    从它被九幽黑白主人改名成‘霸宋的墓碑’后，它似乎就不断的和‘墓’扯上关系？

    “看上去，还很新。”宋书航伸手轻轻摸了摸这座古墓。

    总体上，像新建不久的样子。

    墓的规格并不是很大，基本上也是由坟包＋墓身＋墓碑构成。

    墓碑上，刻画着许多复杂的文字……宋书航一个都不认识。

    不是远古文字。

    宋书航问道：“赤霄剑前辈，石碑道友，你们谁认识这些文字？”

    “我无能为力。”心魔赤霄剑道。

    “这文字……有点眼熟。但是我没学过，我被主人创造出来时，主角使用的已经是远古文字和另一种自创的文字。这文字，应该是主人年轻时候所用过的。”石碑出声道。

    他说的主人，指的自然是天道白。

    【可惜了，这个时候，如果能联系上白前辈ｔｏ的话，就能知道墓碑上的内容了吧？】宋书航心中暗道。

    石碑降落，轻轻碰了碰这座坟墓，推断道：“坟墓建造的时间……不超过一年！”

    也不知道它是怎么得出确切数据的。

    “但是，这个世界的时间，不能按常理来推断。”宋书航提醒道。

    之前大家都感应到了，随着沙子在白前辈指尖流落的时候，整个世界才‘活’了过来，开始流动。

    再结合石碑那里‘天道白’留下的信息——这个世界不受‘时间、空间’的限制和影响，是个真正自由的空间。

    所以，这个世界的‘时间’不能按常理去看待。说不定在白前辈进来前，这个世界的时间一直是‘停止’状态也不一定。

    “对了，这些字迹，像不像白前辈的字？”宋书航向石碑问道。

    “有点像，不过我说的是像我主人‘白’，和他的笔迹有点相似。”石碑点头道。

    “若这真的是白前辈的字迹，说不定我知道这个是谁的墓了。”宋书航道，说话间他又盯着石碑看了会儿。

    石碑上有白前辈ｔｏ写下的字，刚刻上去不久，还热乎着。

    宋书航将两个字迹对照了一下。

    虽然是不同的文字，但笔迹还真隐隐有点相似。

    石碑：“……”

    它被宋书航这么盯着，觉的很尴尬。

    “那么假设……这墓碑真是白前辈所立的话。”宋书航缓缓道。

    这里是白前辈的故乡。

    按白前辈的记忆——这个墓里装着的，很可能就是那位‘白马青衫少年郎’。就是在真实的幻象中，将宋书航按在地上反复锤的那位。

    在现世白前辈的记忆中，少年郎的结局是身死道消。

    宋书航：“白马青衫少年郎。”

    “要不要将这个墓打开看看？”心魔赤霄剑提议道——它又一次正确的执行了自己心魔的职责，诱惑宋书航去干一些‘有趣味’的事。

    “将它打开后，说不定我就得进去了。”宋书航微微一笑，看破了赤霄剑前辈的诱导，道：“我可不想明年的今日，白前辈真来这里给我割坟头草。”

    他望向脚下耀眼的沙漠。

    如今这个沙漠或许已经成了白前辈的化身。

    这个死，他可不作。

    宋?不向三浪前辈学习?书航。

    而且，如果这真是白前辈亲自立的碑、造的墓，就算没有任何的机关陷阱，宋书航也不敢动。

    谁挖谁死！

    说罢，他先双手合掌，对着坟头祭拜：“前辈，虽然在‘真实的幻象’中，你打过我很多次，但是我并不计较。而且，在白前辈ｔｏ的记忆中，你就是白前辈ｔｏ，所以接下来，我要稍稍冒犯了……”

    话说，这种站在坟头外扫墓的感觉，很微妙。

    宋书航突然有点期待他的‘前?终生之敌’公子海的结局——如果公子海有一天，默默的死了，被埋葬了。他或许……会去扫墓祭奠一下？

    石碑道友问道：“你要坟头蹦迪？”

    “怎么可能，我是那种人吗？”宋书航道，他在祭拜完后，上前一步来到那块石碑前，伸手按在其上。

    “之前刚对着沙漠用过一次‘鉴定秘法’，不知道本体承受了多少的伤势。所以这次，得小心点。如果鉴定的代价过高，就马上中止。”宋书航轻声道。

    毕竟他的本体只剩下脑袋＋肩膀，血液存储量不足，鉴定代价太大搞不好要喷脑浆的。

    小心谨慎点准没错。

    在宋书航的控制下，鉴定秘术激活。这次他全程保持小心翼翼，严格把守着‘代价安全黄线’。

    好在，鉴定的代价很小。

    痛苦等级约为一发‘强者鉴定术’。

    这种痛苦，对宋书航来说属于可接受范围内——现在的他，完全可以一边撑着‘强者鉴定术’的副作用，一边和人大战，而且还丝毫不会影响战斗状态。

    鉴定的消息，同样很快传递到他的脑海中。

    【无名者的墓碑，墓碑中主人的名字已经无人记得，被彻底抹去。石碑由‘白’亲手所立，只是坟墓中，空无一物。】

    【打开坟墓，你可以看到一只空棺。躺入其中，或许你会有意外的收获。】

    宋书航：“……”

    连鉴定秘法也想骗我躺进去？

    天真。

    这可是白前辈亲手立的墓。

    我宋书航，千年第一圣霸宋，不想死，更不会做出掘墓这种事！

    生命的可贵，我比谁都了解。

    活着……而且要比任何人都活的更幸福，这是我本月的目标。

    说着，宋书航的身体缓缓下沉，陷入沙地中。

    他现在是元神之身……穿墙遁壁，无所不能。只要这个墓地中没有修士留下的禁制或防御，他都能潜入。

    为了以防万一。

    在潜入的时候，他的另一只手还牢牢抓着石碑——石碑现在是器灵状态，和他是难兄难弟，同样能穿墙遁壁。

    石碑＋他的组合，能使用《神兵奇鉴》，以用心魔赤霄剑前辈当坐标。

    一遇状况不对，他们可以直接遁到赤霄剑前辈身边。

    潜入的过程非常顺利，没有任何阻碍。

    墓中果然只有一只空棺。

    宋书航略一思索后，小心翼翼潜入棺中。

    .

    .

    第三更，求月票……这次我们的目标是月票家的绝世高手——月票老爷爷！目前月票排在第四位，距离前三很近了。我发现，我们还没有上过前三，虽然我们已经在前十霸榜了一年多，但我们一次都没上过前三。这个月，我想上前三！


------------

第2124章 我不是白ｔｗｏ啊！

    我宋某人就算是被打死，也不会作死去挖掘白前辈为白马青衫少年郎建的坟墓。

    不过……若是在不破坏‘白马青衫少年郎之墓’的前提上，用灵体渗透进去，倒是可以试试。

    留好退路，小心谨慎。

    然后，石碑和宋书航一同进入到了那只空棺中。

    踏入修炼之后的宋书航，身高方面迎来了第二春，半年间就长高了７厘米，如今已经拥有了让苏氏阿十六羡慕的1.82高度。

    这个高度的他，躺入空棺中的时候……竟然正正好！

    高短胖瘦，都非常适合。

    躺在里面时，感觉就像回到了家一样，令人安心。

    但是。

    “除了躺着蛮舒服外，没其它发现啊。”宋书航疑惑道。

    鉴定秘法在这种具体事项上还是很精确的，它提示进入空棺后会有另外的发现——然而，宋书航在空棺中上下翻看，也没找到新线索。

    他还刻意观察了下棺盖……但棺盖上并没有刻画绝世神功，令他非常失望。

    如果不是空棺中刻画着什么东西的话，那是需要某种激活手段？

    宋书航进入沉思状态。

    “震，震动起来了。”随他一起进来的石碑道友，突然颤抖道。

    宋书航一低头，便看到石碑道友再次进入到了手机震动模式。

    现在的石碑道友体积，也正好缩小到‘大哥大’的大小。

    震动起来，特别喜感。

    如果上面的‘宋书航之墓’没有一闪一闪的话，就更好了。

    宋书航谨慎问道：“你激活了什么陷阱？我们要出去吗？”

    “不是我激活，而是我被激活了。不用出去，应该是我主留下的线索，不会有危险的。”石碑出声回道。

    宋书航一听是‘天道白’留下的线索，想了想后，连忙起身准备从空棺中出去——天道白在性格上，稍稍有些靠不住。为了研究，他曾经悄悄去切了白前辈ｔｏ的大腿。

    为了自己的大腿着想，果然还是先从空棺中撤离比较好。

    “别留下我一个碑！”和他心有灵犀的石碑叫道，它的器灵一压，将宋书航压在棺中。

    宋书航嘴角抽搐：“你不是说这天道白前辈留下的线索，不会有危险的吗？为什么要压着我？”

    “我……我怕孤单？”石碑道友认真道。

    宋书航：“……”

    您老这千千万万年来，不都在‘加尔圣山’试炼之地中呆着吗？怕个屁的孤单啊！就不能找个好点的借口？

    “宋小友，只要这次你不离开我，我就认了你这个好兄弟。从今往后，无论是刀山火海，我都陪你一起闯。好兄弟，一辈子！”石碑道友又利诱道。

    “友尽。”宋书航道——石碑道友口才太差，利诱人哪是这种利诱法的？你越是这么利诱，被诱惑的人心中反而会更加害怕好吗？

    “迟了，你这个好兄弟，我认定了。”石碑牢牢粘住宋书航，将他的元神压制在棺中。

    “撒手，撒手我就认了你这个好兄弟。你太沉了……要死了，要死了。”宋书航的元神痛苦道。

    与此时同时。

    ‘白马青衫少年郎’墓外的那块墓碑也开始震动起来，它在和墓中的石碑道友共鸣。

    在心魔赤霄剑的注视中，外面的墓碑开始变化。

    其上复杂、不认识的文字，在短时间内转化为华夏文字。

    ‘宋书航之墓’的字样浮现。

    心魔赤霄剑：“……”

    片刻后。

    它的剑柄护手一伸，化为两只手臂。

    手臂在剑首、剑护手、剑身上划了个十字。

    接着又双手合掌，为宋书航献上祭拜。

    要来的，终究会来，无法逃避。

    要埋的，终究会被埋入埋中，这就是命运。

    ……

    ……

    墓内棺中。

    原本平平无奇的墓盖上，投影出一个巨大的星云漩涡，漩涡中繁星点点。

    就像是在看特效电影。

    宋书航和石碑都平静了下来。

    激活已经结束，天道白留下的线索即将展开。

    “宋小友，好兄弟！”石碑轻声道。

    宋书航：“……”

    棺盖投影上，那个星云漩涡转了十圈后，终于稳定下来。

    “嗞滋滋～”

    这是调音的刺耳声响。

    片刻后。

    “想将天道的声音录制下来还真麻烦，要经过一遍遍的转换。明明我只是想普通的留个言来着。很好，调整结束，下面开始录制留言。”

    “嗞嗞嗞～”

    “哈喽，白幽幽，听到我这段留言的时候，诸天万界一定已经发生了大变化。比如，我一定已经从‘天道’的位置上退下，而你，则依旧留在九幽主宰的位置上，对不对？是不是很不可思议，明明我已经从天道上跑了，你却还能呆在九幽主宰的宝座上。惊喜不惊喜？开心不开心？”白的声音响起。

    这是天道白的讲话方式。

    天道白、九幽白还有现世白前辈，三人的声音非常相似，宋书航一般都是从‘语气’和说话的习惯、方式来区分他们。

    “话说……白幽幽是谁？”宋书航问道。

    石碑沉默了片刻，猜测道：“应该是九幽的黑白吧？也只有他和‘白’‘幽幽’能联系上。”

    宋书航：“……”

    “这个称呼，我们还是将它忘掉吧。绝对不能让它在我们心里留下痕迹，否则下次遇上黑白，万一反应不过来，脱口而出，等待我们的只有死路。”石碑心有余悸道。

    “同感，这个词必须死死封印，最好将它从脑海中彻底抹去。”宋书航点头道。

    这时，棺盖上白天道的声音继续响起。

    “我知道你还保留着九幽主宰那一次‘前往现世’的权力，所以在你派人回收了石碑，并察觉到我留在石碑里的线索后，你肯定会忍不住使用‘前往现世’的权力，来到这个我留下的特殊世界。一切，都在我的计算之中。白幽幽，你怕不怕？”天道白得意的声音响起。

    宋书航：“……”

    对，对不起，我不是白前辈ｔｏ。

    另外，如果他没有记错的话……白前辈ｔｏ那个‘前往现世’的权力，已经用掉了。

    用来给他画‘九龙纹’金丹构图。

    说实话。

    宋书航当时完全没想到，白前辈ｔｏ会将这个珍贵的权力，用在他身上。


------------

第2125章 一直想念你的阿白敬上（求月票）

    要知道，九幽主宰来到现世的权力，非常值钱，不对，应该说是无价。

    “石碑道友，你有录影功能吗？”宋书航问道。

    棺盖上的留言是‘天道白’传递给白前辈ｔｏ的信息，所以，他有责任将这段信息带回去，交给白前辈ｔｏ。

    “抱歉，我是石碑，不是手机。别看我会震动，就真将我当成手机啊。”石碑道友稳重道。

    “你太令我失望了，连摄影功能都没有，怎么当墓碑？”宋书航叹了口气……没办法了，那到时候只有自己向白前辈ｔｏ转述了。

    当然，转述的过程中，一定要注意将‘白幽幽’替换掉，换成其它名词。

    石碑：“……”最近时代的墓碑，都需要有录影功能？

    棺盖上的星云漩涡继续转动。

    天道白的声音继续慢慢传递出来。

    “接下来进入正题，你既然来到了这片沙漠，又来到了这座我们自己的墓碑前，那你一定是和‘小白’一起进入这个世界的吧？开心不开心？另外，很抱歉，当年许诺你要给你留一个妹妹，但我要食言了。”

    “食言？”宋书航和石碑一同进入沉思状态。

    结合天道白的留言——难道现世的白前辈，真的是天道白留下的后手？是天道白要为白前辈ｔｏ留下的妹妹，却失败了？

    “滋滋滋～”

    “刚才，你是不是在想着‘小白’会不会是我留给你的妹妹？你脑海中一定想过这件事对吧？是不是很遗憾？但很可惜，小白并不是我要留给你的妹妹。”天道白的声音继续响起。

    宋书航：“……”

    石碑：“……”

    这算不算是钓鱼执法？前面抛出诱饵，故意引人犯错。

    “滋滋滋～”

    “小白还是小白，他只能是他，一个和我们拥有不同的过去，最终所诞生的和我们不同的‘白’。他和我的实验无关，我并没有干涉他，但他最终却出现在我眼前。”

    “滋滋滋～”

    “《三十三兽先天一气功》，还需要改进，但我已经没有时间。这只是我随手砸出的‘缘’，算是一步闲棋。具体未来会发生什么有趣的变化，白幽幽你自己看着办吧。”

    “滋滋滋～”

    “当今的‘天’是第八任，注意……接下来的一任，其极重要。第九任，将是一个巨大的转折点。世界将在第九任的时候，发生变化。灵力将重新活跃，一个大时代即将来临。是彻底毁灭，还是再活出一个新纪元，就看第九任的造化。”

    “滋～”

    “祝白幽幽你天天开心，一直想念你的阿白敬上。”

    “滋～～”

    随着最后一声刺耳的音响声后，棺盖上的星云漩涡消散不见。天道白的留言，结束。

    宋书航一脸懵逼：“就这样？”

    “好像是的，就这样结束了。”石碑道友道。

    宋书航捏着眉心。

    天道白费尽心思留下的‘留言’未免太简短了，而且也没有什么真正重要的线索。留言的内容更是东一榔头，西一棒槌，散乱无绪。

    这种程度的留言，随便找个人带回去给白前辈ｔｏ都以的吧？

    “如果就为了这么几句留言，就让白前辈ｔｏ消耗仅有的一次‘进入现世’的权力，就算是天道白，也不可能如此儿戏。”宋书航轻声道。

    天道白不可能这么不靠谱。

    这留言中，隐藏着什么暗号？

    只有天道白和白前辈ｔｏ知道的暗号？

    又或者只有白前辈ｔｏ亲自躺入到这个棺中，才能激活真正的留言？

    宋书航在脑海中仔细回忆天道白留下的‘留言’，细细分析。

    “宋小友，别多想了。”石碑叹了口气道：“事实上，这种事情，我主真的可能做的出来。他在成为天道后，就是这么一个性格。据他自己所说，是因为他刚上任不久，就玩的过火，将天道权能玩坏了，所以性格方面会有些后遗症。”

    宋书航：“……”

    他伸手按在棺盖上。

    “留言，能再次激活吗？”宋书航向石碑问道。

    “我不知道，刚才我也是‘被动激活’，并不是我主动。”石碑回道。

    宋书航的手，在棺盖上不断的抚摸。

    石碑见状，问道：“又要用你那个浑身发抖的鉴定秘法吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“我可能发现了一点线索。”

    他细细分析‘天道白’的留言时，突然发现那留言中的‘滋滋滋～’杂音，是不是有点频繁？

    一开始的杂音，是天道白在调整音率，为了让‘天道的声音’被记录下来。但后来，每次的留言间隔中，都会有刺耳的‘滋滋滋～’声响起。

    以天道的能力，调整过一次的频率，不可能反复的出现问题吧？

    所以……

    这是天道白故意留下的线索？

    真正的留言，很可能就留在那一片的‘滋滋滋～’声中。

    “如果能再听一次的话，说不定就能得到天道白想留给白前辈ｔｏ的完整信息。”宋书航叹道。

    “我试试。”石碑道友出声道。

    它的身体再次开始震动，试图激起墓穴和棺盖的共鸣。

    震了半晌后，除了宋书航脆弱的元神被震的发麻外，毫无效果。

    “唉，还是那句话，有一种孤独叫做【人最终都只能靠自己】。”宋书航叹息道，说罢按在棺盖上的手掌上光芒闪烁。

    鉴定秘法再次激活。

    这次要鉴定的可是‘天道白’留下的隐藏信息，事关‘天道’，鉴定要付出的代价用脖子想想都能知道，肯定非常巨大。

    宋书航小心翼翼控制着‘鉴定秘法’——若是鉴定的代价太过于巨大，他就必须要强行停止秘术。

    片刻后，鉴定的代价支付。

    代价完全出乎宋书航的预料——太小了，他几乎没感觉到代价支付。

    【一个曾经神秘过的普通棺盖：几分钟前，它里面似乎隐藏着一个大秘密。但现在，这个秘密已经被激活，棺盖也恢复了普通。】

    宋书航：“……”

    我要你这个‘鉴定秘法’有何用？！

    真不行的话，要不要将这个棺材带到‘核心世界’去，看看白前辈ｔｏ有没有办法读取还原其上的信息？


------------

第2126章 我想我会彻底的死去

    不成不成，如果转移棺木的话，不就变成‘破坏墓结构’了嘛。

    他岂能作这样的大死，去试探自己今天是不是够幸运？试探自己的复活法术可不可靠？

    所以转移棺木要的想法刚浮现，就被宋书航按到脑海深处，不让它有翻身的机会。

    边上，石碑道友出声问道：“鉴定出有用的东西了吗？”

    宋书航元神摇了摇头。

    “那咋整？将棺材运到你的核心世界不？”石碑道友的思维方式，简直和宋书航如出一辙，两人间的默契就如同有心灵感应的双胞胎。

    “不妥，搬运棺材太冒险了。还不如去问问白前辈ｔｏ，看看他的研究分身有没有办法进入现世。”宋书航摇头道。

    石碑道友：“真不行的话，你试试运转《三十三兽先天一气功》？看看能不能引起棺盖的共鸣？”

    《三十三兽先天一气功》和三十三兽组合法器的最初版本，都是天道白所创。这点在‘田天岛’那个【封闭空间】时，跨越了时间的天道白，就曾经提起过。

    三十三兽组合法器，乃是天道白扔下的‘因’，至于能不能砸到人，又能砸到谁，谁会成为‘果’和‘有缘人’，就看人品和脸了。

    从古至今，《三十三兽先天一气功》的传承也是一波三折。远古天庭时代，这个传承化身为远古天庭的‘兽神部’，融入天庭，成为天庭非常重要的一员。

    而在远古天庭即将破灭之时，宋木头暗中操作，将‘兽神部’的传承转移，将兽神部的传承会为明、暗两种方式传承下去。

    让它在动乱年代中，不至于断了传承。

    宋书航手中的《三十三兽先天一气功》前四卷，得到已经破落的‘三十三兽神宗’杀手，又经过了现世白前辈的改进……后面的内容，因为功法和硬件不匹配，曾引起宋书航爆体而亡，所以后面几卷的内容，同样经过了大量的修正、变更。

    宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》，和最初版已经有了不小的差异。

    但本质上，没改变太多。

    “我试试。”宋书航默默运转功法。

    棺木上，依旧没有任何异变。

    如鉴定术反馈——它已经彻底变成了普通的棺木。

    不过。

    在宋书航的脑海中，那段‘天道白’的留言，自动开始了重播。

    从头开始，包括那些“滋滋滋～”的声音。

    石碑有些紧张的望着他，问道：“有效果了吗？”

    “是的，有用。”宋书航点头道。

    留言重播了一遍后，细心的宋书航果然从那‘滋滋滋～”听到了一些声音。

    果然有信息，被隐藏在那看似‘杂音’的声响中。

    但是，那声音所用的语言，宋书航听不懂。

    听起来就像是天道白无意义的呢喃。

    “果然，还得去找白前辈ｔｏ才行。”宋书航道，他伸手按在石碑器灵上，道：“石碑道友，见证我们友情的时候来了。”

    就算只是元神和器灵形态，他们也要尝试一下，看看能不能打开核心世界，将信息送到白前辈ｔｏ的手中。

    【不用了，在这个特殊的小世界中，核心世界受到的禁锢开始减弱，我的意识能通过核心世界，渗透到你的元神边上。】白前辈ｔｏ的声音，突然在宋书航耳边响起。

    宋书航小手一僵。

    胖球大佬的封印术，太特么的不靠谱了！

    坑货，胖球大佬这大坑货，我与石碑道友要共凉。

    “书航，你怎么了？”石碑道友感应到宋书航浑身僵硬，紧张问道。

    难道那‘滋滋’的杂音中，混着可怕的信息？

    “白前辈，您的意识是什么时候来的？”宋书航小心翼翼问道。

    宋书航话音刚落，石碑道友也僵凉僵凉。

    “在你运转《三十三兽先天一气功》的时候。”白前辈ｔｏ缓缓道。

    宋书航闻言，顿时松了口气。

    这个时间点的话，他和石碑道友应该没说什么禁忌的台词。

    “你再运转一次《三十三兽先天一气功》，心无杂念的来一次。”白前辈ｔｏ的声音响起。

    他感应到宋书航不断召唤他的念头时，已经错过了‘棺盖’上留言。

    现在，只有让宋书航配合，从他身上读取到天道白的留言和信息。

    “白前辈你要用读心术吗？”宋书航有些紧张起来。

    读心术不知道是谁发明的，简直是个最恶劣的法术，发明者根本不懂什么叫隐私。

    白前辈ｔｏ安慰道：“放心，这种程度还用不着读心术，我只会读取一些表层的信号。你只管心无杂念，全力运转《三十三兽先天一气功》就好。”

    宋书航闻言，顿时安心不少。

    他开始运转功法。

    脑海内，天道白的留言，再次开始重播起来。

    同时，白前辈ｔｏ的一小缕意识，附体在他的元神上。

    天道白那活泼的声音再次响起。

    他在讲完开场台词的时候，第一次的‘滋滋滋～’声响起。

    这次，有白前辈ｔｏ的一缕意识附体后，宋书航终于听到了那杂音中隐藏的声音。

    天道白用一种很低沉、严肃的声音在发话。

    【能听到这个声音，就代表着你终于来了，白幽幽。】

    白前辈ｔｏ：“……”

    宋书航：“……”

    就算是再怎么低沉、严肃的声音，在叫出‘白幽幽’这个名字的时候，一切气氛全毁了。

    【我失败了，人生中第二次失败的如此彻底。第一次是在‘小白’开始消散的时候，第二次就是现在，从那一次短暂的‘超脱’，和时间彼岸的你们相遇后，我就被从‘超脱’状态拉回。我承载的‘天道’权能，就像是绳索，在我要超脱的时候，将我拉回。】

    【我留下了九种脱身之法，但没有一个生效。】

    【抱歉，留下一个妹妹的可能性，可能也失败了。】

    【当然……我并不是一无所获。我是第一个差点‘超脱’的天道。在我之前，没有任何天道做到我这一步。我得到了一个非常大胆的推测。】

    【如果，有两个不同的个体，同时证道，继承天使，成为天道的话……那将成为钥匙！】

    【最后，我想我会彻底的死去，和功德道友一样。我将死透，再没有卷土重来的希望。永别了，白幽幽。】


------------

第2127章 给你布置个作业，下个月检查

    说实话，当‘天道白’留言说自己即将死透，连复活的机会都没有时……宋书航并不想说话。

    他只想默默地扔一个‘金丹二维码’上去。

    ——死没死透，就用精神力刷刷他的二维码！

    能加的就别和他扯‘死透了’三字。

    主要是他接触到‘死透了的前辈’、‘正在死中’、‘死了好久’、‘还没彻底凉’的前辈，加起来都可以凑一桌麻将。

    死的不能再死的程琳仙子。

    死到无法复活的儒家圣人。

    处于死亡状态的白龙姐姐。

    死成功德之光的＠＃％×。

    宋书航感觉自己世界观中‘死透了’这个词，已经完全变味了。

    “没了？”白前辈ｔｏ出声问道。

    “嗯，没了。”宋书航回道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    半晌后。

    白前辈ｔｏ突然问道：“留言的内容，你都记住了？”

    “记……没没没，白前辈，我一个字也没记住。最近由于我只剩下个脑子的原因，没有心脏供血，大脑缺氧，所以有些东西，总是无法记清。”宋书航连连摆手，回道。

    石碑道友在心底暗暗为宋书航比了个赞。

    “别扯了，这些东西你要是没记下，我怎么读取？”白前辈ｔｏ心累道。

    “临时记忆，对，这是临时记忆。一转头可能就会忘记的那种。”宋书航认真回道。

    白前辈ｔｏ叹了口气，道：“算了，你自己控制住自己的嘴巴就行。关于阿白说的‘两位不同个体同时证道’的可能性，你有什么看法？”

    “白前辈，实不相瞒，我只是一个六品的小修士啊。”宋书航道。

    天道这种高大上的东西，和他还隔着好几个大境界。

    他的理论知识，也没达到能讨论天道的水平。

    甚至他怀疑自己就算再高出几个大境界，依旧没资格和人聊‘天道’的事——除非让他入梦一尊‘爱好学习的长生者’，在入构中学会长生者的一切知识。

    这话题，聊不起，聊不起。

    “书航，你有想过当天道吗？”白前辈ｔｏ突然又问道。

    “应该没有吧，因为总感觉天道是个坑，而我的性格也不是那种‘天塌下来，我来抗’的类型。如果有可能的话，我希望能成为一尊长生者，活着看一任任天道更替，争取活到大结局。甚至活到新世界开启。”宋书航坦白道。

    说实话，他可能是诸天万界‘最了解天道’的六品真君了。

    因为了解的内幕有点多，知道的越多，就越不想跳入天道这个坑中。

    如果有朝一日，天真的塌了，他希望能蹭一蹭那位‘抗住天’的大佬之庇护，混入新世界。

    “天道并不是个坑，坑的是成为天道的人。”白前辈ｔｏ缓缓道：“如果成为天道后，不进行各种骚操作，不作死，那就是真正不朽不灭的存在。甚至就算诸天万界迎来终结，不朽不灭的天道也能活到新的篇章。这些都是阿白说过的。你如果成为天道，不去作死的话……算了，当我没说。”

    论书航成为天道后不骚操作的可能性？

    这个话题根本没有研究的价值。

    宋书航：“……”

    “我主，两个不同的‘个体’同时证道，有这个可能吗？”石碑出声问道。

    “我不知道，也想不通要怎么操作。不过，或许在‘晋升天道，承载天命’的刹那，会有操作的余地。”白前辈ｔｏ道。

    他想起了自己第一次争夺天道的情况。

    第一次争夺天道成功时，他还是九品劫仙境界，虽然已经悟出自己的长生之道，但还没踏出最后一步，还没成为长生者。

    在即将承载天命，成就天道之位时，他突然心有所感——直觉告诉他，还不是他成道的时候。

    于是，他将天道的资格，交易给了‘功德道人’。

    白的确是历届天道中，极其特殊的一个。

    他是唯一一个成功两次争夺到‘天道’的存在，也是唯一一个真正‘超脱’过天道半步的存在。

    白前辈ｔｏ仔细回想后，觉得如果真要对‘继承天道’进行操作的话，也只有在那一刹那，才有机会。

    “也就是说，一个人成就天道，另一个人只要咸鱼一样，蹭一下，就能蹭着成为天道？”宋书航捏着下巴道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    “算了，这话题对我而言还是太早了。”宋书航笑道。

    “不早了，有空就好好想想这个话题，考虑下如何让两个人同时成为天道。”白前辈ｔｏ道：“就当是我布置给你的作业了，下个月我要检查。”

    “……”宋书航：“可以找外援吗？”

    “可以。”白前辈ｔｏ缓缓道。

    没外援帮忙的话，你一个修真理论知识渣渣的六品小修士，怎么完成这作业？

    “好了，没事的话我就撤了。”白前辈ｔｏ又道，说着解除了附体状态。

    “等下，白前辈。”宋书航急忙伸手道：“我有一件事情。在‘加尔圣山’试炼之地的时候，我的木身躯因为‘控法法诀’的反噬副作用，被石碑道友吸引着，短时间内分不开，有没有解决办法？”

    他之前和石碑千方百计进入核心世界，就是想向白前辈ｔｏ咨询这问题来着，但操作失误，进入核心世界就被白前辈ｔｏ给埋了。

    “将你的墓碑带走就好了，暂时它就先放你那了。等你死后，我就将它彻底送给你。”白前辈ｔｏ冷漠回复。

    “对呀，我现在任务已经结束了。这个世界已经不用我再留着镇压，到时候我直接跟着宋小友走就是了。”石碑微微一震。

    这个难题，迎刃而解！

    看到开心的石碑时，白前辈ｔｏ开心值－１。

    “对了，白前辈。还有个问题。”宋书航出声道：“现世的白前辈之前突然消失了，只留下了衣袍。我怀疑他和沙漠融为一体了，要怎么将他再找出来？”

    “我可是九幽主宰，凭什么要帮你？”白前辈ｔｏ呵呵一笑。

    他的意识抽离虚空，消失不见。

    宋书航：“？？？”

    .

    .

    道友们的中有旧了的月票吗？不要扔，不要撕，旧了的月票裹上面粉，再裹上蛋液，再裹一层面包糠，放到油里炸，老人跟小孩都爱吃。隔壁的奶骑都馋哭了。


------------

第2128章 自己祭奠自己

    “肯定是你又不小心得罪了我主，所以我主赌气了。”石碑义正言辞地谴责道。

    “别甩锅，如果白前辈真的赌气了，那我们两个肯定都有原因，谁都别想逃避责任。而且，关于‘责任’这个话题，我们最好不要再继续下去。否则，我们肯定是两败俱伤的结局。”宋书航回道。

    石碑道友叹了口气：“宋小友你说的是对的。”

    这个话题如果再继续下去，就会进入它和宋书航互爆的过程——在黑……夜来临之前，在九幽的白主人还能通过‘核心世界’来关注宋书航和它的现在，互爆只会两败俱伤。

    “接下来我们怎么办？”石碑又出声问道。

    总不能继续在墓棺中躺着吧？

    “先从墓中出去再说，然后想办法将白前辈寻找出来，再离开这个世界。”宋书航出声道。

    石碑道友微微一震，同意道：“成，到时候回归‘加尔圣山’试炼之地，我的本体按约定，随你一起闯荡江湖。我们联手，怼诸天万界各方大佬！”

    “一言为定。”宋书航哈哈一笑。

    他抓住缩小的石碑器灵，身形如同游泳一样向上钻去。

    坟墓没有产生禁制或防御。

    宋书航和石碑很顺利的从坟墓中钻出。

    在两者钻出墓包的时候，正好看到心魔赤霄剑前辈的剑柄护手位置，化为两只手臂，正在严肃的祭拜。

    “赤霄剑前辈，你在干嘛呢？”宋书航问道。

    心魔赤霄剑用一种低沉、伤感的语气回道：“我正在祭奠我的一位友人。”

    说罢，它的手臂指了指墓碑。

    宋书航：“？？？”

    他转首往墓穴位置一看。

    只见墓碑不知何时，变成了‘宋书航之墓’的字样。

    宋书航：“……”

    石碑道友略一思索道：“我猜，应该是我与墓穴产生共鸣的时候，这块墓碑也产生了变化。”

    又因为他身上被九幽的白主人刻上了‘宋书航之墓’的字样，所以这几个字就被同步到外界的石碑上。

    “其实这样也不错。”心魔赤霄剑乐呵道：“拥有这么一个墓穴的话，就省了书航你自己买墓穴的钱了。而且我推荐你以后，每死一次，就立一个墓，用来祭奠自己。”

    宋书航：“……”

    “要上柱香，或是献束花不？自己祭奠自己，别有一番滋味吧？”心魔赤霄剑又趁机扎心道。

    “也好。”宋书航回道。

    他的回复，让心魔赤霄剑微微一愣。

    宋书航的心理素质，又变强了？这么扎他心，他都无动于衷？

    正思索间，宋书航的手掌按在心魔赤霄剑身上。

    《养刀术》×１０！

    十发养刀术一过，心魔赤霄剑前辈舒服的落地，如同经历了一场畅爽的马杀鸡。

    边上的石碑道友不由悄悄后退了一步。

    这个法术，它竟然看不出来历，看不出原理，相当邪门！

    宋书航抓起心魔赤霄剑，将它插在墓前。

    木身躯不在，没办法以树枝代替香烛。所以，就插把心魔赤霄剑意思一下。

    重要的是心意和仪式感。

    想了想后，宋书航又张口一吐，一朵又一朵圣洁的白莲浮现于虚空中，成片的落在坟包上。

    他能鼓捣出来的也只有莲花……祭奠时上莲花虽然怪怪的，不过这个时候条件有限，就别在意这么多了。

    “逝者安息，生者还要继续顽强的活下去。”宋书航双手合掌，轻声道：“我宋某人，就要顽强的活下去，一直活到世界的末了！”

    祭奠完毕后，他大手一挥：“走了！”

    石碑道友浮空，如同吸铁石一样将心魔赤霄剑吸起，跟在宋书航身后。

    “接下来要找那位现世的‘白’吧？要怎么找到他？”石碑出声问道。

    “白前辈ｔｏ不肯帮忙的话，只有靠直觉了。”宋书航道。

    “住嘴啊，不要这么称呼我主的名号。”石碑急忙叫道。

    宋书航连忙捂住自己的嘴巴：“嘴瓢了……还好我没有念出另一个禁忌的名称。”

    一人、一碑、一剑，边说，边渐渐消失在茫茫沙漠中。

    身后。

    墓穴边上成片的莲花，随风摇曳，散发出阵阵浓郁的香味。

    舌绽莲花凝聚出的白莲，论香味、论口感，都能达到别雪仙姬食仙宴的级别。

    沙漠中的金沙仿佛受到吸引。

    一小片沙砂被风卷起，蔓延到那片白莲边上。

    片刻后，沙子凝聚成一个小人的模样。

    隐约可以看出，这是‘真实的幻象’中小白的模样。

    沙子所化的‘小白’蹲在白莲花群边上，双手捧起一朵白莲，张大嘴巴，一口咬下整个花苞。

    咀嚼咀嚼，咽下。

    然后，沙子所化的‘小白’露出了满足的表情。

    他又摘下另一朵白莲，张口连花带叶一口塞入。

    表情，变的更加满足起来。

    不多时，宋书航留下的那一大片‘舌绽莲花’全部被一扫而空。

    沙子所化的‘小白’散开，重新化为一小摊的金沙。

    风儿吹起，卷起这些金沙，将它重新吹回沙漠中。

    ……

    ……

    沙漠中。

    一人、一碑、一刀漫无目的地前进。

    “你的直觉有反应不？有感应到‘白’道友的位置吗？”心魔赤霄剑问道。

    宋书航摇了摇头，他蹲下身来，轻轻按在那沙漠上道：“事实上，整个沙漠可能都是‘白前辈’，他存在于这个沙漠的任何一个角落。”

    “那我们还要找什么？”石碑好奇道。

    “我在尝试着能不能找到一个‘绿洲’，如果能找到的话，在那里能引出白前辈的几率是最高的。”宋书航回道。

    他说的绿洲就是‘真实的幻象’世界中时，白马青衫少年郎和小白经常习武的地方。

    那里应该是白前辈记忆深刻的地方，能勾引出白前辈的几率也会更大点。

    “找到那里后，你准备怎么勾引出白道友？”心魔赤霄剑又问道。

    “现在的话，也只能靠美食了吧。”宋书航道。

    他本身能凝聚出舌绽莲花。

    只要配合石碑道友打开核心世界的话，还有从泉眼中冒出的新鲜活泉泉水。

    核心世界中还存储着一部分‘刀意通玄莲子’，一些食用的灵植应该也成熟了……

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2129章 这货怎么也跑进来了？（求月票哩）

    其实除了用‘美食’来吸引白前辈外，宋书航还有一个更简单直接的办法。

    而且保证效果杠杠的。

    但考虑到现在，白前辈ｔｏ正通过核心世界关注着他；白前辈所化的沙漠无处不在；这个世界更是天道白所留下的秘密。

    那个简单、直接的办法用出来的话，恐怕今天‘宋书航之墓’就要变的充实，从空墓进化到实心墓。

    所以只能退而求其次，利用食物的办法来将‘白前辈’诱惑出来。

    “有把握吗？”石碑道友问道。

    “只能试试了，如果无法将白前辈诱惑出来的话，我们的元神也得想办法离开这里了。”宋书航出声道。

    他们的肉身还留在加尔圣山的试炼之地……而那里，还有一个空间坐标，会形成空间节点。

    而当空间节点成型时，会有九幽邪能从中渗透出来。

    如果处理不当的话，那些九幽邪能会给他的本体和石碑的法器躯体造成麻烦的影响。

    庆幸的是有白龙姐姐、苏氏阿十六在那边照看着，稍稍可以放心一些。

    “你的直觉靠谱吗？”心魔赤霄剑出声道。毕竟一人、一碑、一剑已经在沙漠中行走了很久，连绿洲的影子都没看到。

    “以前可能不太准，但今天我的直觉异常给力。”宋书航信心十足道。

    之前，他不正是靠着直觉找到了那座坟墓线索嘛。

    “相信你一次，但是最多给你十分钟的时间。再迟，我们就得返回了，我有种不太妙的预感。”心魔赤霄剑道。

    “对心魔来说，不太妙的预感，那对我们来说应该是好事吧？”宋书航乐呵道。

    心魔赤霄剑：“……”

    “绿洲，我看到前面有一片绿洲。”这时，石碑出声道。

    “哪里？我什么都没看到啊。”心魔赤霄剑疑惑道。

    “跟我来！”石碑扔下赤霄剑，在前带路。

    在这个白前辈的‘故乡’中，石碑的感官比宋书航和心魔赤霄剑要敏感的多，毕竟它也算是白前辈的法器。

    在石碑的带领下，十余分钟后，三者还真的抵达到了绿洲所在的位置。

    一个小湖泊，几株地球上没见过的绿色植物，还有一小片稀落的草地。

    “就是这里，没错了。”宋书航点头道。

    就是在绿洲边上那座沙丘附近，他被白马青衫少年郎按在地上摩擦，被他用十八般武艺揍到哭。

    “我看小湖边的位置不错，就在那里野餐……摆下美食，吸引白道友如何？”心魔赤霄剑问道。

    “妥，就在这里吧。”宋书航点头道。

    首先是最简单的‘舌绽莲花’，不用借助任何工具，无论在何时何地都能成型的‘天赋能力’。

    除了好吃、讲法时可以装逼外，其实这还是个可以赚钱的技能——就是赚钱的速度稍稍有点慢。宋书航到现在为止，还没将白前辈那一箱的‘刀意通玄草’转化为‘刀意通玄莲子’。

    随着实力提升后，宋书航现在催生莲花的速度极快，不一会儿就凝聚出了５个平方的白莲。

    “接下来，石碑道友，又到了见证我们友情的时候了。”宋书航呼唤道。

    石碑落到他手中，提醒道：“对了，以后叫我霸宋的墓碑。”

    宋书航：“……”

    他毫不犹豫搓了两发《养刀术》落在石碑器灵上——别误会，这和被赤霄剑前辈扎心后的报复性《养刀术》不同。

    这两发《养刀术》，是为了让自己和石碑道友快点进入‘碑刀合一状态’。

    嗯，宋书航催眠自己是一块碑。

    而手中的石碑道友，肯定是‘刀’了。

    不是‘刀’的话，这《养刀术》要如何施展？又如何进入和刀同步合一的境界？

    借助石碑道友的力量。

    核心小世界再次稍稍开了一个小出口。

    同时，核心小助手早已准备就绪。

    一桶装好的‘活泉泉眼’新泉水被转移出来，还有一部分可以采摘的灵果，被一口气递送出来。

    其实宋书航还想准备一道《红烧天劫》来着，但遗憾的是缺少一位药师配合他。

    一张餐布披好，灵果和活泉泉水被安置妥当。

    核心小世界缓缓合闭。

    “接下来，就看白前辈什么时候上钩了。”宋书航道。

    他已经尽力了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    兽修界，加尔圣山试炼之地。

    人越是担心什么，什么事情就越偏偏会大概率发生。

    宋书航在担心着那个空间坐标会再次打开节点，泄出九幽邪能……然后这事果然就发生了。

    源源不断的九幽邪能汹涌而出，比上回更加狂暴。

    而这一次，没有宋书航的莲花投影根须可以抽取邪能，瞬间涌出的九幽邪能，将宋书航、石碑的躯体包裹。

    “白龙姐姐！”苏氏阿十六紧张道。

    “放心，早就准备就绪了。”白龙姐姐笑道。

    她伸手一点，试炼之地的‘界中界’被她强行打开，她带着苏氏阿十六跃向宋书航的位置。

    九幽邪能如浪潮，覆盖宋书航和石碑。

    但从宋书航身上有耀眼的‘功德之光’撑起。功德之光化为‘功德殿’，将一切邪能排斥在外。

    功德之光自主护体，根本不用宋书航操作。

    下方的石碑上，同样涌出一股镇压之力，将部分九幽邪能牢牢镇住。

    “龙印！”白龙姐姐轻喝一声。

    一身龙威化为实质，形成一方大印，直接压向那九幽邪能。

    轰～～

    大部分九幽邪能被拍散。

    但还有小部分九幽邪能，渗透进入到石碑镇压的‘秘宝’之中——在石碑之前被宋书航召唤，离开岗位的一小会儿，九幽邪能已经对镇压的‘秘宝’进行了部分渗透。

    这一次，更是一举将镇压的‘前任天道’的秘宝开启。

    一个黑色的漩涡被开启。

    宋书航、石碑、木身躯，以及一部分九幽邪能，全部被漩涡吞噬。

    “书航！”苏氏阿十六纵身上前，抓住宋书航——然后，她也被拖着卷入了漩涡。

    白龙姐姐叹了口气，只有紧随而上。

    ……

    ……

    沙漠，绿洲中。

    “来了，有东西出现了！”宋书航叫道。

    轰隆隆～

    下一刻，一株翠绿的枝芽，从地底中钻了出来。

    枝条上，挂着一颗颗诱人的灵果。

    这不是白前辈！

    宋书航瞪大眼睛：“这不是我的木身躯吗？”

    这货怎么也跑进来了？


------------

第2130章 扎在你心，痛在我身，这可要不得！

    而且这枝小嫩芽，随风摇曳，老风骚了。

    宋书航伸手狠狠拽住这根枝芽，用力一拉。

    哗～～

    无辜的木身躯被他狠狠从沙地中拽了出来。

    而且，在木身躯下方，还连着宋书航的肉身以及石碑的法器躯壳。

    一拉就是一串。

    “不妙。”宋书航看到这一串东西被拉出来时，心中一紧。

    加尔圣山试炼之地，出问题了！

    是因为那个‘九幽邪能’节点的原因？

    即使有白龙姐姐和阿十六照看着，也没能避免意外。

    那白龙姐姐和苏氏阿十六哪去了？

    为什么没有连着出来？

    不连着出来，就无法整整齐齐啊。

    又或者白龙姐姐和苏氏阿十六没有被卷进来？

    刹那间，宋书航脑海中思绪万千。

    “我的法器躯壳？怎么回事，它怎么进来了！”石碑的器灵叫道——没了它法器躯壳的镇压，这个天道白主人留下的秘密世界，怕是会出问题。

    不行，它得马上从这个世界离开，回到加尔圣山试炼之地，重新镇压这个秘密世界！

    想到这里，石碑器灵纵身一跃，回归法器躯壳中。

    在它的器灵回归的时候……法器石碑上，同样浮现了白前辈ｔｏ的题字。

    其中‘宋书航之墓’几个大字，端是刺眼。

    另一边，宋书航的元神也回归到头颅之中。

    石碑焦急道：“宋小友，你我合力，助我先回归加尔圣山试炼之地。”

    宋书航疑惑反问：“石碑道友，你不是说自己的‘任务’已经完成了吗？”

    为什么还要焦急的想要回去？

    “如果正常进行下去的话，任务说不定能在今天结束。但是现在，这个秘密世界还没有出现变化。你的那位现世‘白前辈’也没有恢复。这样一来的话，我就需要继续镇压着这个秘密世界，防止其它人或其它势力窥视它。比如那股诡异的九幽邪能，我绝对不能让它进入这个世界半步。”石碑出声道。

    “我明白了，石碑道友，进入碑刀合一状态！”宋书航的头颅＋肩膀飞到了木身躯之上，伸手递向石碑。

    “碑刀合一！”石碑飞了过来，凑到宋书航木身躯的右手。

    悬浮于空中的心魔赤霄剑微微震动——它在听到‘碑刀合一’时，就看透了宋书航的套路。

    这里的‘碑’指的肯定不是石碑道友。而这里的‘刀’肯定也不会是书航小友。

    所以它在考虑要不要趁机扎一波石碑道友的心灵？

    毕竟它是心魔嘛！

    轰～～

    就在宋书航和石碑道友牵手的时候，沙漠的地底暴动起来。

    有九幽邪能如同火山一样喷发出来，污染沙漠世界。同一时间，沙漠世界的各地，都有九幽邪能喷涌！

    “怎么会这样，这么短时间内就被混入了这么多九幽邪能？这不修真。”石碑焦急道。

    这九幽邪能的数量，太不正常了。

    不能再让九幽邪能继续增涨下去！

    “宋小友，没时间了！加快速度。”石碑唤道。

    “准备就绪。”宋书航道：“怎么能让你们肆意破坏白前辈的故乡！”

    碑刀合一！

    两者的元神和器灵进入共鸣状态。

    在一人一碑的合作下，虚空中，有两个节点同时浮现。

    一个节点连接着‘加尔圣山试炼之地’。

    另一个节点连接着宋书航的‘核心世界’。

    “核心世界，出击！”宋书航喝道。

    早已感应到主人意志的核心世界，一瞬间将所有的‘莲花投影’根须全部伸展出来。

    铺天盖地的莲花投影根，瞬间布满宋书航、心魔赤霄剑的视线。

    放眼望去，全是莲花投影的根须。

    全屏攻击！

    “可……可怕！”心魔赤霄剑只感觉剑柄端端发麻。

    宋书航的根须不知何时，竟然成长到这个数量。

    大概是随着他境界的提升、核心世界的升级，这些投影根须也在强化、繁衍。

    原本想要扎下石碑道友心灵的赤霄剑，悄悄怂了。

    它怕自己现在去扎石碑道友心灵的话，宋书航会用这些莲花根须扎它身。

    对它来说，扎心和扎身比起来，还是扎身更痛苦。

    毕竟扎的是别人的心，扎身痛的却是自己。

    真?扎在你心，痛在我身。

    这种亏本生意，它堂堂心魔才不干哩。

    “我先出去，镇压这些九幽邪能。”石碑沉声道。

    它身躯缩小，冲入到那个连接‘加尔圣山试炼之地’的空间节点。

    但是……

    当它的身躯冲入空间节点之时，从空间节点中有九幽邪能像洪流一般冲涌出来，直接将它的冲了回来。

    “宋小友！”石碑急忙大叫。

    “放心，只管冲，我是你背后最坚强的后盾和……尸体。”宋书航一挥手，大量的莲花根须凝聚成一束，扎向空间节点。

    直接将倒灌进来的九幽邪能，全部吞噬。

    有他在，今天绝不让这些‘九幽邪能’破坏白前辈的沙漠世界。

    全部成为他核心世界的营养吧。

    正好算算时间，核心世界也需要再进化一次了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    在那处充满着乌鸦的沼泽中。

    黑色大碑上浮现一张人脸，此时这张脸上的表情，就像便秘了一样难受。

    果然，又又又是他……魔门的教科书男子，何止魔帝。

    它费尽心机将自己的能量渗透进入到了上任天道的‘秘宝’中，结果这何止魔帝果然又在秘宝中等着它。

    而，更让它有点不安的是，当属于它的九幽邪能，进入到上任天道的‘秘宝’中时……那个沙漠秘宝的地底，却突然有大量的纯正‘九幽邪能’喷涌出来！

    上任天道留下的‘秘宝’中，竟然会蕴含着九幽邪能？

    这更加引起了黑色大碑的兴趣。

    它先将这事总结，发送一份报告给九幽中的主宰。

    然后，它开始尝试着操纵这些‘九幽邪能’。

    理论上来讲，只要是九幽邪能，它都能进行一定程度的操纵才对。

    黑色大碑的尝试成功了……一半。

    随着它用自己的九幽邪能操作‘秘宝’中的邪能时，它就感觉自己和秘宝中的邪能融为一体，不分彼此。

    它甚至能在意志范围内，能这些邪能进行小弧度操作。

    但是，在大方向上，却有一种强制之力，强迫着它进入某种运转轨道模式。


------------

第2131章 年轻的白幽幽呦，你掉的是幼白？少白？还是这只成年白？

    不妙！

    怎么有种被坑的感觉。

    黑色大碑心中有点慌，它当机立断，就准备再次断开和上任天道秘宝之间的联系，拒绝和秘宝中‘九幽邪能’的连接。

    正当它准备行动之时，有一个乐呵的笑声在它的耳边响起。

    【年轻的白幽幽哟，看样子你终于发现了我留下来的迷题答案。很好，看样子你的思维方式，还能跟上我的节奏。既然被你发现了，那我就不再隐瞒。施展你所有的力量，用你的力量来激活这最后一步。倾尽所有，你将得到你最想要的！】

    黑色大碑一愣。

    这是‘九幽白主宰’的声音？不对，这很可能是前任‘白天道’的留言！

    黑色大碑微微一顿，马上将这个信息报告给九幽中的主宰。

    然而，当它刚报告完成的时候……从那个‘上任天道的秘宝’中，有一种强横无比的吸扯力跨越空间的限制，直接落在它身上。

    然后它身上那精纯无比的‘九幽邪能’，被疯狂掠夺，全部被吸扯着，灌入到那个秘宝之中。

    就连主宰通过化整为零的方式，一点点转化过来的精纯本命九幽邪能，也被夺走！

    这些邪能可是黑色大碑的命根子。

    “不妙。”黑色大碑连忙强制断网。

    但是迟了……这个时候的它，已经身不由己。

    以它为中心，有一张巨大的‘网络’浮现浮现——这张网络，是用所有被‘九幽邪能’感染的患者，组成的大阵。

    所有的感染患者，都是大网的一员。

    感染者身上的‘九幽邪能种子’，都是九幽主宰特意提炼的精纯邪能，再以感染者为苗床，发芽拙壮成长。

    只要操作顺利的话，甚至能将大半个兽修界化为现世的‘九幽小世界’，成为九幽邪魔在现世的基地。

    但现在，这张大网中所有感染患者身上精纯无比的邪能，全部被倒吸过来，抽取到黑色大碑身上。又以黑色大碑为中心，源源不断的倒灌入到前任天道的‘秘宝’之中。

    黑色大碑心中无比绝望。

    它连断电都办不到，只能任由对方疯狂抽走它的能量。

    “如果这次无法激活‘秘宝’，没有收获的话，就真的完了。”黑色大碑绝望道。

    这些患者，可是它的根啊。

    如果所有的九幽邪能感染患者都出了问题，它甚至连卷土重来的机会都没有了！

    现在，只希望主宰能快点给它下达正确的指令，告诉它接下来要怎么做。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    沙漠中。

    “加油，宋小友！”石碑大吼道。

    就快成功了，它半个身体已经挤入到了空间节点中——就算汹涌过来的九幽邪能又加大了冲击力，但这阻止不了它。

    它马上就能回归‘圣山试炼之地’，到时候看它一屁股将九幽邪能彻底镇压！

    就在宋书航的根须和灌入的九幽邪能对抗，拼命协助石碑的时候……

    谁都没发现，在那绿洲餐布位置上，有一小堆的沙子卷起。

    和之前一样。

    沙子化为‘小白’的模样，他歪着脑袋望着地上的莲花、活泉、灵果、刀意通玄莲子。

    可能是因为莲花已经吃过了。

    所以，想了想后，他小心翼翼的爬到了‘活泉’的边上，伸出舌头，小小的舔了一口。

    “咝～”他口中发出满足细细叫声。

    然后又小小的舔了一口。

    又舔了一口。

    然后他抬头，望了眼远处奋战中的一人、一树、一碑、一剑，眨了眨眼睛，又低头短了一口。

    风沙卷起。

    在‘小白’的边上，又有一小团沙子凝聚。

    这小团的沙子，同样开始化形。

    不久后，一个‘少年小白’浮现。

    他望了眼‘幼白’一眼，便挪到了边上，捡起‘刀意通玄莲子’，小心翼翼舔了舔，然后才塞入到嘴里。

    “唔～”少年白满意的眯起眼睛，盘腿坐在莲子边上，专注的往自己嘴里送莲子。

    又一阵风沙卷起。

    这团风沙体积要庞大一些。

    一个呼吸意，他化为了成年白的模样。

    成年白出现后，嘴角浮现笑意。他坐到餐布边上，伸手将剩下的莲花和数量繁多的灵果，全部拢到自己面前。

    倒也没有去抢幼白和少白的食物。

    三个不同的‘白’现身。

    片刻后，一个声音在所有人的耳中响起。

    【年轻的白幽幽呦，又到了选择题的时候。请问，你掉的是这只可爱的幼白呢？是这只小帅气的少白呢？还是这只成年白？】

    宋书航：“？？？”

    石碑：“？？？”

    赤霄剑前辈：“？？？”

    三者齐齐转身，望向绿洲位置。

    在那里，有三个不同形态的白前辈，不知何时出现。

    “白前辈，但为什么会有三个啊！”宋书航感觉脑仁疼。

    计划永远赶不上变化。

    他千算万算，也没有算到会有三个白前辈钻出。

    而按‘天道白’的留言……这三个白前辈中，很可能只有一个是正品。

    按套路的话，选择对，就破关而出，将真正的白前辈找回来。答错的话，天知道会发生什么事？

    “怎么选？”心魔赤霄剑道。

    “这还用选吗？肯定是成年版的我主吧。”石碑一边挤着，一边叫道。

    “但如果是成年版的白前辈，你不觉的这个选择题就太轻松了吗？”宋书航冷静分析道。

    “我有一个可靠的方案。”这时，心魔赤霄剑稳重道。

    宋书航：“赤霄剑前辈请讲。”

    “我们这边有三个人，准确来说是一人、一碑、一剑。碑剑这个词组合起来真带感，哈哈哈。”心魔赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    “我明白剑道友的意思了，我们三者，各选一个。肯定有人选中，对吗？”石碑道。

    “赤霄剑前辈关键时候还是可靠的嘛。”宋书航笑道：“那谁先开始？”

    “你吧，你的运气比较差。所以，正好可以用排除法，提高我和石碑道友中奖的几率。”心魔赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    你就这么确定我不会选中？

    这口气我要不争一下，岂不是要被彻底小看？

    宋书航望着幼白、少白、成年白。

    略一思索后。

    他将手指对准幼年白前辈：“就是你了，白前辈！”

    并不是因为幼白最可爱，宋书航的选择也是有依据的！

    首先，这个‘秘宝世界’是热情的沙漠世界。

    而在白前辈‘真实的幻象’中，那位‘小白’也是这般幼年的模样。

    所以，顺着白前辈的思路，宋书航做出了选择。

    宋书航信心十足。

    运气？

    在真正的实力面前，何需靠运气来瞎蒙？

    就在宋书航做出选择的时候，整个世界开始震动起来，产生了连锁反应。

    “擦，真被书航蒙中了？”赤霄剑前辈不敢置信。

    “是实力！”宋书航哈哈笑道：“我宋某人，靠的是推算，可不是靠瞎蒙。”

    “原来如此，也就是说，其实你的运气还是一如以往的惨，不值一提。这样我就放心了。”心魔赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    餐布上。

    成年白前辈抱起所有的莲花和灵果，融入到沙漠中，消失不见。

    少年白同样抱起刀意通玄莲子，向后退了一步，化为风沙消散。

    唯有幼白，端正坐好。

    “白前辈，我是不是做出了正确的选择？”宋书航出声问道。

    幼白没有回话。

    他双手合掌，轻轻搓动，在他身上有一枚枚‘符文’显形。

    随着他的动作，整个沙漠世界，震动，欢呼。

    “哈哈哈，我的任务，结束了！我彻底自由了！”石碑大声叫道。

    在宋书航做出选择的时候，它就感应到了，天道白主人留给它的任务，彻底结束。

    从现在起，它就是一块自由的石碑。

    接下来是时候出山，让诸天万界的大佬们，再次回忆起它的威名……

    不对，它改名了。所以，是时候让诸天万界的大佬，重新记住它的新名字——霸宋的墓碑！

    任务完成，就不用再急着回‘加尔圣山试炼之地’去镇压了。

    石碑抽身从空间节点中退出，回到宋书航身边。

    “大家，做好准备。”这时，幼白望着宋书航，开口道。

    幼白眸子中的眼神以及他的表情，稳重又柔和，是熟悉的白前辈。

    “冲击，要开始了。可能会有短暂的昏迷，但不用担心。”幼白缓缓道：“我会守护着你们。”

    在幼白的控制下，庞大无比的九幽邪能被抽取，化为能源——要感谢黑色大碑友情赞助提供的九幽邪能。

    同时，秘宝沙漠世界，化为一个道法的术式。

    能量＋术式，道法启动。

    法术的光芒笼罩宋书航、石碑、赤霄剑……以及在沙漠另一端的苏氏阿十六、白龙姐姐。

    宋书航只感觉天旋地转。

    “这种晕车的感觉……时光大道？”他的意识在昏迷前，脑海中浮现一个念头。

    和水晶屋主人的法术差不多。

    也是一个将受术者‘意识’转移到‘过去’的时光类法术。

    莫非，和《圣猿龙力神功》总纲传承一样，天道白有些隐秘，无法用语言去记录，只能回归到过去，去观测？

    .

    .

    PS：七夕节有月票分手吗？分手了的月票，不要抛弃，可以到我这里换不锈钢菜刀和脸盆。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2132章 龙肝凤胆

    若真是像‘水晶屋’中那种意识投影到‘过去’的时光法术体验，那这次是不是有机会接触到少年白前辈的时代？

    应该会很有趣吧？

    思索之际，宋书航的意识陷入黑暗昏迷状态。

    ……

    ……

    加尔圣山，总纲传承‘水晶屋’中。

    水晶屋那位身材高大的屋主，正面带微笑，愉悦地将涉及到‘时光’的能量球，糊在一位兽修的脸上。

    糊脸的感觉真爽，根本停不下来。

    水晶屋主人内心深处，开始为试炼者们祝福——希望这一届能有更多的‘兽修’完成前面的试炼，顺利来到他的水晶屋。

    这样，他就可以糊更多的脸。

    但突然，水晶屋主人的手臂微微一僵。

    他皱着眉头，感应着‘圣山试炼之地’的状况。

    “时光之道……时间法则。而且，太深奥了。”水晶屋主人喃喃道。

    是谁，在圣山试炼之地，施展了这么强大的时光类法术？

    他调动自己的试炼官权限，将试炼之地来回检验了一遍。

    但却一无所获。

    然而……那时光力量的波动，又如此的清晰！

    难道试炼之地的深处，有着连他们也不清楚的隐藏地图？

    不应该啊，试炼之地可是他们的地盘，怎么可能会有连他们也不知道的隐藏地图？

    想到这里，水晶屋主人通过‘试炼官’的内部信息通道，给神龙和圣猿们发送了一条消息，报告了这件事，并附上自己的猜测。

    ……

    ……

    第二试炼地。

    神龙收到水晶屋主人这条消息时，心肝一阵抽搐，剧痛。

    空间禁锢被人扎成筛子就算了，现在竟然还有人在圣山试炼之地搞隐藏地图？

    混蛋，当我们的‘圣山试炼之地’是什么地方啊？

    妈呀，肝好痛。

    神龙感觉自己的肝现在要是摘出来，肯定能制作成最顶级的‘龙肝凤胆’大餐——因为据说，龙肝凤胆大餐，在龙最痛苦的时候将肝取出，才最新鲜美味。

    曾经修真界市面上，有段时间曾流出大量的‘龙肝’，而且每枚龙肝都是极品。

    后来据调查，那就是一条喜欢被虐的蠢龙，每回在自己最痛苦的时候，将自己肝摘出，拿出去拍卖。

    反正对一定境界的龙类来说，区区一个肝，睡一觉就能重新长回来了。

    不妙，一想到这种龙族耻辱，神龙就感觉自己的肝更炸痛起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界。

    胖球主宰给兽修界的黑色大碑发了一条指令：【不惜一切代价，激活上任天道留下的秘宝，参透进去，得到‘秘宝’中隐藏的上任天道秘密。】

    同时，胖球主宰将自己最近培养的一个特殊邪魔宠物，送到了黑色大碑位置。让这只邪魔宠物来协助黑色大碑。

    这只邪魔宠物，是胖球主宰结合了‘不朽之骨的研究成果’＋‘霸宋坏死的腰子研究成果’的产物。

    这是一个染上部分不朽气息的金属小球宠物，在某种程度上来说，是胖球主宰可以远程控制的分身。

    关键时刻，这只宠物邪魔可以直接引导胖球主宰的能量，短时间内爆发强大的战力……代价就是爆发完后，这只珍贵的宠物分身会在天罚下化为飞灰。

    做完这一切后，胖球主宰的本体跨过空间，来到了邪莲世界外。

    它清了清嗓子。

    “白幽幽～～白幽幽，你给我出来！我知道你有办法能听到我喊话。给我出来，有种就给我出来啊！”胖球大佬的身体，在地面上蹦跳着。

    蹲在邪莲世界入口的仓鼠邪魔嘴角抽搐。

    “白幽幽，别给我装死。出来回个话，我告诉你，今天我不是来找碴的，我只是想和你聊聊。”胖球主宰依旧上蹦下跳。

    “我什么都没听到。”仓鼠邪魔捂住自己的耳朵，喃喃道。

    “没想到你的耐心不错啊，【冷笑】，看样子你是不承认白幽幽这个名字了？没关系，我这里还有一款名字，你肯定喜欢。白ｔｏ对吧，是这个发音吧？看样子比起白幽幽，你更喜欢白ｔｏ这个发音？”胖球大佬乐呵道。

    仓鼠邪魔叹了口气。

    它知道，霸宋号又莫名其妙背锅了。

    霸宋号要凉。

    话说，为什么白ｔｏ这个称号，会传到胖球大佬耳中了？

    邪莲世界外。

    胖球大佬上蹦下跳折腾了半晌，见白幽幽一直不理会它后，它便有些无趣，开了空间传送门离开了。

    毕竟它可是大忙人。

    为了争取在‘不争气’的胖球天道消失前，让自身能像白幽幽一样霸占九幽主宰王位，它还要展开一个又一个的大计划。

    见胖球大佬离开后，仓鼠邪魔默默的通过‘金丹二维码’功能，给霸宋号传送了一滴能量。

    并给宋书航留言：自求多福吧，霸宋号。

    【叮～能量传送失败，霸宋号不在服务区。】

    仓鼠邪魔一脸懵逼：“？？？”

    不在服务区是什么鬼？

    霸宋玄圣穿越时空去了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航的意识，缓缓的苏醒过来。

    “已经到了吗？”宋书航轻声道。

    逆回时光，将意识传送回‘过去’，速度都很快。

    眼睛一闭，眼睛一睁，就能抵达。

    “不，还没有。”身边，传来了赤霄剑的声音。

    宋书航一转头，便发现心魔赤霄剑正守护在他身边，边上是‘时光法则’的力量，他们此时还处于‘时光逆转’的过程中。

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航感谢道。

    心魔赤霄剑，刀子嘴豆腐心。

    它的嘴巴虽然扎人，但每回在关键时候，它都会默默守护宋书航等人。

    “咦？石碑道友呢？”宋书航转头望了一圈，发现只有他和赤霄剑，没看到石碑。

    “它没进来。”心魔赤霄剑道。

    宋书航：“哈？”

    “那个沙漠所化的时光道术运转后，虽然法术效果也笼罩了石碑道友，但它的意识最终被留在了原地。它成了一个坐标，供我们回归所用。这应该是道术主人一早设定好的程序。”心魔赤霄剑猜测道。

    宋书航微微点头，看样子是天道的安排。

    “话说，我们还要多久才能从‘时光状态’中脱离出来？”宋书航随口问道。

    “想听真话还是假话？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航心中一凉，有种不好的预感：“当然真话。”


------------

第2133章 老死在时光中？

    这种【你要听真话还是假话】的问句方式，一听就知道事情肯定出了问题。

    宋书航心里做好了最坏的准备。

    “你依旧是个直率的男人。”心魔赤霄剑笑道。

    宋书航：“……”

    这算是在夸人吗？

    “在讲真话之前，我先让你见识下我的一个新功能——是我前不久给自己安装上的小功能，非常有趣味和品味。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“？？？”

    这个时候还看什么新功能？就不能干脆点，开门见山，直入主题吗？

    心魔的思维方式，果然无法琢磨。

    特别是赤霄剑前辈这种心魔中的极品。

    “好吧，什么新功能？”宋书航配合地提问道。

    “嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑对着宋书航露出自己的剑柄，剑柄护手位置有一个圆环盖子弹起，露出了一个手表模样的表盘。

    宋书航：“……”

    你要给我看的就是这玩意？

    半晌后。

    宋书航配合地夸奖道：“嗯，很新潮的手表款式，赤霄剑前辈您的品味不错。”

    “谁让你看款式了？看时针。”心魔赤霄剑道。

    表盘上的时针，正在缓缓的倒退。

    “没毛病啊，我们处于时间倒退状态中，时光法则正在逆转，时针倒退也很正常吧？”宋书航道。

    “问题是时针倒退的速度。”心魔赤霄剑提醒道：“它是在以很正常的速度，一秒一秒的倒退中，这才是重点。从我们进入‘时光道术’作用中后，我身上的钟表就开始倒退，到现在为止差不多倒退了一个小时，和我们呆在‘时光法术’中的总时长差不多。”

    宋书航略一思索，马上明白了心魔赤霄剑想要表达的意思：“也就是说，我们并不是‘嗖～’的一下，直接抵达幼年白前辈所在的时代。而是像真正的时光逆转一样，要一分一秒的去反转时光？”

    “对，我想表达的就是这个意思。你的理解能力不错。”赤霄剑前辈夸奖道。

    宋书航倒吸了口冷气，他想到了一件事——也不知道这次时光逆转是以‘白前辈’的幼年为坐标，还是以‘天道白’的幼年为坐标？

    如果是白前辈的话，还好一点。

    如果是天道白的话……他可是上一任的天道，比起儒家圣人所处的时代还要早上一个时代。

    若要跨越到天道白的年代，时间跨度可能会达到数亿年之久！

    数亿年，他宋某人早就凉了。

    一百个六品真君的寿元，都填不了这个天坑。

    “我要老死在‘时光逆转’中吗？”宋书航感觉肝部一阵抽痛，有种要肝硬化的感觉。

    “那倒不至于，你现在是‘意识’被卷入到这个法术中。再加上是‘时光逆转’的法则。你就算在这个‘时光道术’中经历了亿万年，等法术效果一消失，你的意识回归，根本不会影响你的寿元状态。”赤霄剑前辈缓缓道。

    宋书航闻言，略松了口气：“这样的话，还好。”

    “好什么？你一个大男人和我一柄大宝剑呆在一起，说不定要呆上亿万年的时间，你不疯我都要疯。”心魔赤霄剑将表盖合上。

    宋书航盘腿而坐，问道：“那赤霄剑前辈，你有解决方案吗？”

    “我的确有一个方案。”心魔赤霄剑稳重道：“在漫长的时光中，为了保证我们俩不会疯掉，每隔一小时，你就给我用力的刷《养刀术》。只要有《养刀术》在的话，数亿年的时光我也能撑过去。”

    宋书航：“……”

    “这个时候，要是还能多几个人就好了。”他长长地叹了口气。

    三个人能斗地主，四个人能玩的花样就更多了。

    正思索间，赤霄剑前辈突然叫道：“咦？前方有车辆汇入，注意撞车。”

    宋书航：“啥？”

    轰～～

    身侧传来撞击的声音。

    同时，一个熟悉的声音在他耳边响起：“书航！”

    宋书航一转身，便看到白龙姐姐正护着苏氏阿十六，出现在侧方。

    苏氏阿十六欣喜的向宋书航扑来。

    宋书航急忙张开双手，将娇小的她接住，揉入怀中。

    “十六，你们怎么也来了？”宋书航抱住她，旋转了一圈，卸去冲击的力道。

    主要是白龙姐姐保护着阿十六，然后阿十六跃过来时，威力就跟小炮弹一样。

    白龙姐姐出声解释道：“我们随着你的肉身、和石碑的法器躯体进入到了沙漠世界。进入之后不久，就看到了一座‘宋书航之墓’。我们正准备挖开坟墓看看时，突然沙漠化为时光道术，我们的意识就被抽出，卷入到了这个道术中。”

    “书航，这个时光法术是怎么回事？”苏氏阿十六问道。

    宋书航解释道：“按我的猜测，这个时光法术应该是将我们的意识带入到白前辈幼年的时代。不过，这个时光法术有点死板。”

    宋书航将自己和赤霄剑前辈的推论，讲述了一遍。

    ……

    ……

    “也就是说，我们的意识，可能要在这个‘时光道术’中呆上数亿时间？嗯，对书航来说，这倒是个机会。”白龙姐姐缓缓道。

    宋书航：“哈？”

    白龙姐姐的小爪子推了推并不存在的眼镜，道：“正好趁着这么漫长的时间，给你好好补补课，你的修真知识贫乏到让我心疼。”

    “就算补课，也用不着这么漫长的时间啊。”心魔赤霄剑道。

    “走一步算一步，我和赤霄剑道友的知识，正好趁机教导给书航和阿十六。”白龙姐姐又对宋书航道：“说不定这次‘时光法术’效果结束后，你的知识量也能跟上你的境界了。怎么样，学不学？”

    “当然。”宋书航用力点头——他的人生目标之一：成为一位可靠、知识渊博的大前辈。

    现在有一个学习的机会放在他面前，他怎么可能放弃？

    ……

    ……

    宋书航感觉自己能成为修真系的学霸，毕竟他本身就具有学霸基因。之所以修真知识这么贫乏，只是因为他没有学习时间。

    他开始信心十足的跟着白龙姐姐学习。

    第一天……白龙姐姐教了很多知识。

    宋书航感觉自己全部记住了。

    但是不久后，他发现自己什么也没记忆住。

    不仅如此，他脑海中有很多记忆都开始变的模糊起来。

    随着时光法则一点点倒退。

    连眼前的心魔赤霄剑和白龙姐姐，似乎也变的陌生起来。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2134章 嗨，你好，我叫宋书航

    这种感觉可不太妙。

    他脑海中关于‘心魔赤霄剑’和‘白龙姐姐’的记忆都还在，但却无法避免的变的模糊。受到这种影响，一种无法描述的陌生感涌现。

    “赤霄剑前辈，我们在这‘时光逆转’法术中呆了多久时间？”宋书航皱着眉头，出声问道。

    “如果以我身体上的表盘来计时的话……我们差不多在这里度过了３０个小时，一天半左右的时间。”心魔赤霄剑回道。

    “仅是一天半左右的时间？”宋书航揉了揉眉心。那为什么他对赤霄剑和白龙姐姐的记忆，就变的模糊起来？

    就算是倒退回一天前，他和赤霄剑、白龙姐姐之间的感情也不会有变化吧？

    “前辈们，我一个不太妙的消息。”宋书航道。

    白龙姐姐瞄了眼宋书航：“别告诉我，我教你的知识你忘了？”

    “是，是的。不好意思，白龙老师。”宋书航语气一下子就弱势下来了。

    白龙姐姐叹了口气：“忘了多少？”

    “忘的差不多了。”宋书航羞涩的低下了头。

    “……”白龙姐姐：“你好歹也是考上了江南大学城的学霸，学习力这么弱？你当年是上了补习班才考上江南大学的？”

    “这和学习力无关，是‘时光逆转’法术的影响。”宋书航解释道：“不仅是我学习的知识受到了影响，我的状态也同样受到了时光能力的影响。比如现在，赤霄剑前辈，我感觉我和你之间产生了距离。”

    “废话，我们之间要是没距离的话，你已经是个死人了，我可是神兵利剑。”心魔赤霄剑骄傲道。

    身为一柄神兵，和一个生物之间没有距离间隔的话，那就代表着它已经捅入到对方身体中。而以它长生者神兵的威能，一剑捅下去，哪怕只是捅入个剑尖尖，也能让宋书航爆掉一次复活机会。

    “……”宋书航：“我说的距离感不是这个意思，我是说，受到‘时光逆转’法术的影响，我的记忆开始模糊起来。甚至感觉自己和赤霄剑前辈之间出现了一种陌生感。”

    “啥？陌生感？”心魔赤霄剑一愣，随后急忙道：“那赶紧给我来一发《养刀术》增进下我们之间的感情，麻利的将陌生感驱逐掉。”

    宋书航：“……”

    这剑废了。

    “就算是‘时光逆转’导致记忆模糊，也没道理在一天半的时间里，就影响到书航的记忆。”白龙姐姐冷静分析道：“那么只有一个可能，模糊化的记忆，也是这个‘时光逆转法术’的一部分。”

    这个时光逆转法术本来就古怪，逆转时光的时候，竟然不是瞬间抵达‘时间坐标’，而是以－１、－１的速度向后逆转。

    这其中肯定还隐藏着关键的法术效果。

    “前辈你们的记忆有受到影响吗？”宋书航问道。

    “我的记忆很正常，以我的境界，这种影响记忆的法术模式，很难对我产生效果。”白龙姐姐缓缓道。

    心魔赤霄剑；“同上。”

    “阿十六呢？”宋书航急忙望向怀中的苏氏阿十六。

    在场众人中，苏氏阿十六的境界最低，而且她又正处于天河苏氏的大试炼之中，状态不佳。

    他一低头，便看到苏氏阿十六正迷茫的望着他。

    不妙，她果然受到了巨大的影响。

    就是不知道她的记忆，被模糊化到了哪个阶段？

    万一阿十六的记忆被还原到了和自己相识前的状态……

    那可不是宋书航想要看到的局面。

    所以，要不要提前打个预防针？

    想到这里，宋书航对着苏氏阿十六露出自我感觉最良好的笑容——曾经他的笑容被群里的前辈们评为是‘人畜无害’的微笑。

    这样的笑容，虽然不会引起人们的好感，但至少也不会引起人们的恶感。

    怀中，苏氏阿十六的长长的睫毛扇动。

    “嗨，你好。我叫宋书航。”宋书航对着苏氏阿十六道。

    强化下记忆，增强印象。

    只要印象深刻到了某种程度，就算失去了记忆，也能留下一些本能。

    “噗～书航你干嘛呢？”苏氏阿十六忍不住笑道。

    看样子她的状态暂时没受到影响？

    “让你了解下我，免得你将我忘记了。”宋书航乐呵道。

    ——难道‘时光逆转’法术的失忆效果，只能他有效？

    就坑他一个人，是不是有点过分？

    边上，白龙姐姐抬头望天，失望道：“本来还以为趁机将你培养成知识和境界并进的精英修士，现在看来，你注定和我的知识无缘。”

    “不一定，说不定在‘时光逆转法术’结束的时候，白龙道友教导给书航的知识，会倒灌回来。所以白龙道友，你可以继续讲解后续的修真知识。”心魔赤霄剑猜测道。

    “没有前面的基础知识打底，就算教了后面，他也理解不了。”白龙姐姐摇头道。

    “真是遗憾。”心魔赤霄剑又望向宋书航。

    突然，它剑身发亮！

    它想到了一个可能性。

    如果再这样下去，宋书航将它彻底遗忘，它是不是又可以想办法骗《养刀术》了？

    ……

    ……

    时光逆转法术效果还在持续。

    “赤霄剑道友，时间过去多久了？”白龙姐姐出声问道。

    她感觉有点无聊＋犯困。

    “我已经没有注意表盘转动了。”心魔赤霄剑回道。

    它现在的乐趣，集中在宋书航和苏氏阿十六身上。

    “你好，我叫宋书航。初次见面。”宋书航和苏氏阿十六并肩而坐。

    “我叫苏氏阿十六。”阿十六双手托腮，回道。

    宋书航略一思索后，认真道：“我感觉阿十六你很面熟，我们以前是不是见过面？抱歉，我这不是在搭讪，是我内心真正的想法。”

    “嗯，以前见过。”苏氏阿十六耐心回道。

    “我们以前是什么关系？”宋书航有些紧张问道：“抱歉，我的记忆有点模糊，一时间想不起来了。”

    “我们以前，是师生关系。”苏氏阿十六侧过脸来，眸中含笑，长长的睫毛上下扇动，特撩人。

    “师生？原来我是老师吗？”宋书航揉了揉太阳穴。

    他竟然忘记了自己是老师的事实。

    “不，我是老师。”苏氏阿十六回道。

    “哈？”宋书航震惊望着娇小的姑娘。


------------

第2135章 下一个！

    这么小只是他的老师？

    怎么可能？

    她看上去像个高中生，甚至可能要更小？

    反复思索后，宋书航小心翼翼地问出自己内心的疑惑：“阿十六，你成年了吗？”

    “是的，我成年了。还有什么问题要询问的吗，书航？”苏氏阿十六双手叠放在膝盖上，头部枕着双臂，笑眯眯望着宋书航。

    宋书航保持着恬静的微笑：“阿十六老师你真可爱。”

    “嗯，谢谢。”苏氏阿十六甜甜笑道。

    宋书航暗中松了口气。

    宋?今天又成功活下来了?书航。

    悬浮在边上看戏的心魔赤霄剑，已经憋笑至内伤。

    这戏简直百看不腻。

    而且每次都有新花样。

    今天它才发现，苏氏的这个小姑娘比它印象中要有趣的多。

    前段时间，它和宋书航在一起时，接触到的都是苏氏小姑娘温柔体贴的一面——某个阶段的少女们，总是会将自己所有的温柔，都放在自己喜欢的人身上。

    “对了，阿十六，我们仅是师生关系吗？”这时，沉默了半晌的宋书航，又谨慎问道。

    他敏锐的感觉到，阿十六和他之间的感情要更亲密一些。

    绝对不只是师生那么简单。

    出于谨慎，他没有问的那么直白，而是拐着弯试探着询问。

    “咦，白龙道友快听，这次剧本有变化。”赤霄剑用传音入密叫道。

    事实上，在宋书航和阿十六之间，类似于【你好，我叫宋书航。初次见面。】这样的对话，已经发生三回了。

    目前的对话，已经是第四回。

    不过前几回的宋书航，都没有问过类似的问题。

    这让心魔赤霄剑有种‘找到了隐藏剧情’的爽快感。

    白龙姐姐疲惫的睁开眼睛，瞄了眼远处的宋书航和苏氏阿十六，然后她的尾巴死死压住赤霄剑，不让赤霄剑上去打扰。

    苏氏阿十六似乎也微微一愣，随后她抬起头来，轻轻点头：“是的，不仅是师生那么简单。”

    “那我们之间的关系？”宋书航欣喜问道。

    苏氏阿十六笑而不答。

    【我有种直觉，宋书航接下来的回答会很作死。我们来模拟下宋书航的脑回路，按他的思维方式，在得到‘不仅是师生关系这么简单’的前提条件后，他脑子中的第一个猜测……应该就是‘姐弟’。如果不是确定阿十六已经成年的话，他说不定会考虑‘兄妹’甚至是‘父女’的可能性。】心魔赤霄剑对着白龙姐姐传音道。

    就在心魔赤霄剑信誓旦旦揣摩着宋书航心思的时候。

    宋书航却突然伸手，温柔地将苏氏阿十六拥入到了怀中。

    情报严重不足，所以无法猜测自己和阿十六之间的关系。不过可以确定的是，阿十六和他之间的亲密度极高。

    所以宋书航选择了一个适当的拥抱。

    不管是亲人、挚友、或是更亲近的关系，这个时候一个拥抱都不会显的太突兀。

    谨慎、细腻，而在关键时又不缺少挑战的胆魄。

    这就是宋书航。

    【是错觉吗？失忆后的宋书航，更机智了？】心魔赤霄剑传音给白龙姐姐道。

    【他一直都是个机智的小家伙。】白龙姐姐缓缓道。她在‘神秘岛’的时候，就接触过宋书航。

    苏氏阿十六轻轻抿了抿嘴唇，顺势依偎到宋书航的怀中。

    整个拥抱过程中，宋书航的精神力都在密切关注着苏氏阿十六的反应。

    如果她表现出‘抗拒’，宋书航会第一时间自然的松开拥抱。

    见阿十六没有抗拒，甚至依偎过来后，宋书航心中顿时松了口气。他顺从自己的本能，将这个熟悉又陌生的少女紧紧揉在怀里。

    ……

    ……

    时光逆转法术效果依旧在持续，仿佛真的要维持上亿年的节奏。

    紧紧拥着苏氏阿十六的宋书航双眼又是一阵迷离。

    片刻后。

    他望向怀中娇小的少女，想了想后，他咬牙问道：“你好，请问……我叫什么名字？”

    苏氏阿十六长长的睫毛无奈的扇动。

    终于还是到这一步了。

    在时光逆转法则下，宋书航已经连自己姓啥名啥都没印象。

    彻底被洗白了。

    “书航，你的名字叫书航。”苏氏阿十六耐心回道——她并不讨厌这种对话，反而乐在其中。

    “哦。”宋书航口中喃喃念着自己的名字，双臂则依旧紧紧抱着怀中的少女。

    在连自己的名字都记不住的时候，他心中莫名的产生一种无助感。

    仿佛整个世界都和自己格格不入。

    而在这自己一无所知的世界中，唯有怀中这个陌生又熟悉的少女，能给他带来一丝丝的暖意。

    “我能冒昧的问一个问题吗？”宋书航又小心翼翼问道。

    阿十六直接回道：“我叫苏氏阿十六。”

    咦？这姑娘怎么知道我想问她的名字？

    这是心有灵犀吗？

    “苏氏阿十六，姓苏吗？su_hang，苏航……原来如此，我也姓苏。我们是一家人吗？”宋书航问道。

    “噗～”苏氏阿十六忍不住笑出声来。

    边上的白龙姐姐和赤霄剑也憋的很辛苦，但两者又不能发声，一剑一龙只能继续扮装饰背景。

    “以前的我，倒是幻想过让你改姓苏的渺小可能，但现在，我可绝对不会让你改姓。也没人会让你改姓。”苏氏阿十六轻声道。

    现在的宋书航，‘千年第一圣’的名头，诸天万界谁人不知？他是近千年来，第一位晋升八品的玄圣。

    虽然是水货，但天河苏氏除了她和阿七外，没人知道啊。

    以现宋书航现在远扬的威名……天河苏氏哪个长老敢让他改姓？有胆子就对着宋书航的眼睛，将自己大胆的想法讲出来！

    “我不姓苏？那我姓什么？”宋书航疑惑道。

    “姓宋。”阿十六道。

    “这姓不咋滴。”宋书航捏着下巴：“不过配合su_hang这个名字后，倒挺不错。”

    “对了，阿十六，我们之间是什么关系？”宋书航又问道。

    “当然是……咦？”苏氏阿十六回到一半的时候，突然一愣。

    她从宋书航怀中坐起，对着白龙姐姐叫道：“白龙姐姐，我的记忆也开始出现问题了。”

    “望天，难道失忆也是一个个来的？排队洗白记忆？”心魔赤霄剑抬起剑柄，向上仰望。


------------

第2136章 记忆云存储法

    “别怕，失忆只是暂时的。你现在失去记忆，正好和宋书航组成失忆二人组。说不定等‘时光逆转’法术结束后，你们俩还能回忆起这一段往事，会很有意思。”白龙姐姐温柔安慰道。

    苏氏阿十六：“……”

    她揉了揉眉心，冷静分析道：“白龙姐姐，我的失忆速度比书航的要快很多，记忆在飞快的模糊中。”

    宋书航好歹还得她对话了四波，在第五波的时候，记忆才被彻底洗白。而她感觉自己的记忆，正以可以察觉的速度，在飞快的模糊化。

    比如现在。

    她前一秒正准备回答宋书航，要解答自己和他之间的关系。

    在开口回答之前，她脑海中有好几个版本的答案。但在开口的刹那，所有的答案都在脑海中模糊化，导致她什么都说不出口。

    前一秒还印象深刻的东西，下一秒就被清洗了。

    “不用担心，顺其自然。这个‘时光逆转’法术既然出自于上任天道之手，肯定没那么简单。记忆模糊化应该是法术的关键，不要去抗拒。”白龙姐姐柔声道。

    阿十六张口，似乎正想说什么……

    这时，宋书航的双手从身后环住她的小蛮腰。

    在这个陌生的世界中，对宋书航来说唯有苏氏阿十六能带给他一丝熟悉感和温暖感。阿十六从他怀中起身时，他就浑身不自在起来。找准时机，又将她给环住了。

    白龙姐姐：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    她转过头和宋书航对视。

    大约三个呼吸后。

    “那啥，你好，请问我叫什么名字？”宋书航出声问道。

    “书，嗯？”苏氏阿十六挑了挑眉头。

    “苏恩？这名字有点怪。”宋书航紧紧抱住怀中的少女：“你的名字呢？”

    “苏，咦？”苏氏阿十六皱起眉头。

    “苏伊？你的名字也和我一样怪。”宋书航嘿嘿笑道。

    白龙姐姐：“……”

    阿十六的记忆也差不多要被洗完了。

    边上的心魔赤霄剑，已经笑到震动。若非它是一柄剑的话，现在已经笑到掉泪了。

    但是笑着笑着，心魔赤霄剑的笑声就卡住了。

    白龙姐姐瞄了眼它，大概猜出了它笑卡住的原因：“你也开始失忆了？”

    “望天，我的记忆也出问题了。我忘记我的主人是谁了，该死……我还以为我是长生者神兵，会不受影响的。”心魔赤霄剑用一种‘咬牙切齿’的声音，恨恨道。

    白龙姐姐：“……”

    你以前就记得自己的主人？我还以为你早就乐不思蜀，早就将宋书航小友当成是你主人了。

    ……

    ……

    心魔赤霄剑遗忘记忆的速度，比起苏氏阿十六来要更快。

    仅是五个呼吸后，它就被洗白，不知所措的浮在宋书航的身边，本能的向他靠拢。

    在对世界失去认知后，无论是生物还是法器，似乎都会扎群到一起，本能的向自己‘熟悉’的事物集合。

    “接下来，要到我了吧？”白龙姐姐缓缓道。

    和她猜测的一样，在心魔赤霄剑被洗白后，她的记忆也开始受到影响。

    其实以白龙姐姐的境界和实力，即使现在不是本体状态，就算本体还处于待复活状态，她依旧有手段能抵抗‘忘记模糊化’的作用。

    身为长生者，都是踏出了自己‘道’的存在，手底下都会有些手段。

    不过，白龙姐姐主动配合‘时光逆转’的法术效果，没有去抵抗记忆模糊化的影响。

    她并不担心记忆被清空。

    如今的她只是以‘类功德化身’的形式，附体在苏氏阿十六身上。就算记忆被清空了，她埋葬在‘神秘岛’上的本体中，依旧备份着完整的记忆。

    只要回归现世地球，她就能和本体同步，恢复记忆。

    记忆云存储法。

    其实，心魔赤霄剑应该也有类似的功能。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    良久后。

    白龙姐姐的记忆也被清洗。

    失去记忆后的她并没有惊慌，依旧稳稳的盘旋在虚空中。

    下方，宋书航牵着苏氏阿十六，背着心魔赤霄剑。

    阿十六似乎心有所感，抬头望向白龙姐姐——即使失去了记忆，但两者间的共生关系并不会消失。

    白龙姐姐略一思索后，身形缩小，盘旋在阿十六的身边。

    四者现在都是失忆的‘意识’状态，漫无目的。

    宋书航突然出声道：“我有点饿了，你们呢？”

    “我也有点，有吃的东西吗？”苏氏阿十六问道。

    不知为何，这一次，四者没有再询问彼此的名字……可能是修士的直觉告诉他们，问了也是白问，所以就不用再瞎问了。

    白龙姐姐转头四望，摇了摇头：“没看到能吃的东西。”

    宋书航望了眼白龙姐姐，略一思索后，突然摆手道：“事先说一下，我不好吃。”

    白龙姐姐：“……”

    宋书航说完后，又转头望向心魔赤霄剑：“你能吃吗？你看起来很美味。脆脆的。”

    “我是刀，你看清楚了，我是一柄刀。刀能吃吗？”心魔赤霄剑怒道。

    “刀是什么？”边上的苏氏阿十六问道。

    宋书航严肃道：“刀是不能吃的东西。”

    说完后，他又抬头望着白龙姐姐。

    白龙姐姐：“……”

    她发誓，如果这家伙敢打她主意，想吃她的话，她就先下嘴为强，一口咬掉他愚蠢的脑袋。

    “你看起来很好吃的样子，你能吃吗？”宋书航出声问道。

    白张姐姐张大嘴巴，露出锋利的牙齿。

    “等下，白色的长条姐姐，我不是在问你。”宋书航连连摆手，然后指着白龙姐姐边上位置道：“我在问它。”

    众人迎着宋书航手指位置望去。

    只见那里有一块团子大小的事物，在虚空中悬浮着，看起来软软的，很好吃的样子。

    那事物在虚空中沉浮，没有说话。

    “它没有回答，看样子是能吃的。”宋书航道。

    说罢，他上前一步，抓住这个白色的团子，将它递给白龙姐姐：“姐姐，你要不要吃？”

    虽然失去了记忆，但‘语言包’以及一些‘最低限度的常识’还有残留。

    陌生的东西最好不要吃，真要吃最好也得先试试毒，确定没问题再吃。

    白龙姐姐微微一笑，她接过白色团子，突然小爪子一甩，甩出一阵残影，将团子塞入到宋书航嘴里。

    这家伙脸上仿佛写着【不知道这东西能不能吃，先让白色长条姐姐试试毒】，面部表情这么丰富的生物，她还是第一次见到。


------------

第2137章 VIP通道，畅通无阻（求月票哩）

    这已经不是‘面部表情丰富’能形容了，简直是面部自带字幕。

    “唔唔唔～”宋书航也就象征性的挣扎了几下。

    小团子也不知道是什么成分购成，入口即化。

    他还没来的及反应，嘴里的小团子已经消失不见，融入他口中，滑入喉咙。

    ——而且要知道，宋书航几人现在可是类似‘精神体’的状态。

    白龙姐姐好奇望着他：“好吃吗？”

    “好吃，入口即化，唇齿留香。”宋书航诚实回道。

    他还没来的及回味这‘小团子’的口感，小团子就滑入他腹中去了。不过小团子的余香留在口齿之间，回味无穷。

    就这味道，就算是有毒，宋书航也想再尝一尝。

    如果有机会再吃一次，他定要细细品尝，绝对不能牛嚼牡丹。

    “那要再吃吗？”身后苏氏阿十六的声音响起。

    宋书航一转头，便看到这位娇小少女的手中，捧着好几个小团子状的东西。大的有拳头大，小的只有荔枝大。

    “这么多？”宋书航惊讶道。

    “空中不时的还会冒出更多，我就随手捡了几个。”苏氏阿十六回道。

    宋书航想了想后，壮烈道：“让我再吃一个，几分钟后如果我还没死，大家可以试着吃几个！”

    反正他都已经吃过一个了，就算有毒，毒他一个就够了。

    如果真的死了，也正好给大家做贡献。

    说着，宋书航从面前少女的小手中接过一个拳头大的团子，这次他捏着团子，做好‘细细品尝’的准备。

    品菜师的步骤，看、闻、尝。

    先看外观。

    宋书航捏着小团子，深情观望——嗯，很可爱，看起来很可口。

    然后闻香味。

    他轻轻嗅了嗅团子——团子本身并没有味道，或者说它的香味都在‘入口即化’的刹那才会释放。不过此时这小团子上，似乎染上了淡淡的清香。嗯，是眼前那娇小少女身上的香味。

    最后一步尝。

    因为担心这东西入口即化，怕自己没办法完美地品尝到它的味道，宋书航准备先小小的舔一口。

    他捏着小团子高举，伸出舌头轻轻一舔。

    然后……这小团子就顺着他舌头融化开来，灌入他口中，一直流入他腹中。

    整个过程迅捷无比，宋书航的喉咙就仿佛为小团子开通了VIP通道，通畅无阻。

    宋书航：“……”

    日哩，他又没尝到味道。

    叹了口气，宋书航盘腿坐下，对白色长条姐姐和娇小少女道：“接下来，我们等几分钟，看看我会不会中毒而亡。”

    白龙姐姐和苏氏阿十六点了点头。

    期间，白龙姐姐闲着无聊，也从虚空中采摘了一批白色团子。

    ……

    ……

    几分钟后。

    阿十六怀中抱着满满的白色团子，一脸迷茫。

    白龙姐姐的尾巴卷成一个半球，里面也堆积着白色团子，同样双眼迷离。

    “这里是哪？”

    “我在干什么？”

    “这些白色团子是什么？”

    “我为什么在采摘这些白团子？”

    两人发出一个又一个疑惑。

    宋书航皱着眉头站起来，他略一思索，猜测道：“我怀疑这些白色团子应该是食物。”

    “它们能吃吗？不会有毒吧？”背上的赤霄剑担心道。

    白龙姐姐和苏氏阿十六，同样担心的望向这些白团子。

    这时，宋书航一咬牙，道：“对于未知的食物，我们要抱着警惕的心。我们这里有四个生物，不如……就让我来试毒吧。我先吃一个，我吃下去后，大家在边上等一会儿，看看我会不会中毒。如果我吃下去没事的话，大家再吃不迟。”

    “好。”苏氏阿十六道。

    说罢，她来到宋书航的身边，示意宋书航从她怀中取一枚白团子。

    宋书航伸手，又挑了个拳头大的白色团子。

    捏着下团子，他先望再嗅，然后抬头捏着果实，轻轻一舔。

    白色团子化为液体，熟练的顺着VIP喉咙通道进入宋书航腹中。

    宋书航：“……”

    “我感觉有种强烈的既视感。”苏氏阿十六皱了皱小鼻子。

    白龙姐姐点头道：“我也是。”

    心魔赤霄剑用剑柄拍了拍宋书航：“怎么样，有什么感觉不？肚子痛不？”

    “感觉好吃，没其它感觉。我们再等一会儿，如果我没事，就代表着这个白色团子可以吃。”宋书航认真道。

    说罢，他盘腿而坐，开始等药效。

    阿十六、白龙姐姐、赤霄剑在边上强势围观。

    “咦，好像有感觉了。”宋书航开始冷静的分析自己的状态：“我感觉自己的身体，以‘肩膀’、‘锁骨’为分割线，在线以下的位置到胸肌处，阵阵的发痒。”

    “这团子有毒？”赤霄剑惊呼道。

    “不，不像是有毒。这种感觉和中毒不同，这种痒痒的感觉，很舒服。就像是重生了一样！舒服极了！”宋书航出声道。

    “那团子可以吃吗？我感觉有点饿。”苏氏阿十六道。

    白龙姐姐一挥爪，冷静道：“再等等，往往有时候‘痒、舒服’过后，就是剧毒真正发作的时候。痒和舒服只是剧毒发作时带来的幻觉！”

    于是，大家又开始重新围观宋书航。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    加尔圣山试炼之地中。

    距离宋书航等人被卷入时间秘境，已经过去了两天时间。

    地球华夏时间已经是11月29日。

    试炼之地，天道白的‘秘宝’世界中。

    石碑道友默默守护着宋书航、木身躯。

    木身躯因为没有本体意识，没有受‘时光逆转法术’的影响。

    另外，在两天时间里，它还将白龙和苏氏阿十六的身体也找了过来，一起纳入它的守护范围。

    石碑道友的守护方式简单粗暴——它直接挖了个坑，构架一个简单的法术空间，将宋书航几人全部塞入。

    最后，它的碑身在上方一镇压，形成完美防御。

    墓碑、大树、宝剑。

    一种孤寂的气息弥漫开来。

    “咦？书航的气息发生变化了？”石碑‘望’向墓中。

    原本只剩个脑袋＋肩膀的宋书航肉身，再一次开始飞快生长起来。

    几个呼吸间，已经长到了胸肌位置。

    生长出胸肌后，他终于有胸可以让人依靠。

    同时，木身躯上，有一枚血珠浮现。

    这枚血珠下方，结个一个血网，血网中散发着七彩宝光。

    血珠‘嗖～’的一下钻入墓中，融入到宋书航的躯体中。


------------

第2138章 身如琉璃，通体透彻

    圣人的血珠进入宋书航的身躯后，血网中所携带那原属于宋书航的‘贵重物体’，物归原主。

    同时，圣人之血带回来的还有庞大的生机和能量——这些生机和能量都是圣人之血最近一段时间内攒的。

    七彩宝光就位，修炼体系就位，和宋书航的身体完成无缝连接。

    随后，宋书航身体恢复的速度又加快了一倍！

    《圣猿龙力神功》被自动激活。

    １２３只圣猿投影浮现于宋书航上空——由于宋书航的身体安置在墓中，圣猿们投影浮现时，正好‘踏足’于坟前。

    以大圣猿为首，其余１２２只圣猿正好排成一个长方形。

    同时，每只圣猿的身上，都缠着一条缩小的真龙。

    即猿又龙，真?圣猿龙力！

    为首的大圣猿现身后，看了眼宋书航的墓碑，它的猿身猛地向后一拉，非常震惊！

    宋书航之墓？

    身后那１２２只小圣猿整齐的向后猛的一拉上半身，齐齐摆出震惊之色。

    石碑道友：“……”

    这是跳舞吗？

    大圣猿好不容易，恢复镇定。

    它颤抖着伸出手来，掏出儒家圣文。

    卷在它身上的真龙投影身形盘到它面前，龙首低下，龙角形成支撑点。

    大圣猿郑重地将‘儒家圣人经文’放到了真龙的头顶，卡在龙角分叉中。

    身后１２２只小圣猿，齐刷刷做出同样的动作。

    整齐自带美感。

    一旦整齐后，就显的非常有仪式感。

    大圣猿双手合掌，如一代高僧，开口庄严念道：“奠奠奠～奠奠奠～”

    后方小圣猿们跟上节奏：“奠奠奠～奠奠奠～”

    威严沉重的声音，在‘宋书航之墓’上空回荡。

    大漠、墓碑、老树、残剑……还有１２３只高僧般的大猿。

    一种悲哀的气氛在凝聚。

    光是接触到这种气氛，就会刺激人们的泪腺，让人忍不住落泪。

    这让石碑道友都产生了一种‘宋书航真的亡了’的错觉。

    ……

    ……

    事实上，别看大圣猿和小圣猿们似乎很不靠谱。

    但它们的作用非常大。

    它们在显现后，自主的配合着宋书航肉身生长，最大程度的运转《圣猿龙力神功》，加强身体重生速度。

    特别是为首的大圣猿，奥秘非常。

    它是白前辈ｔｏ所赠送，在它的体内蕴含着白前辈ｔｏ对《圣猿经力神功》的理解和感悟。

    以前，宋书航境界不到，又没有得到《圣猿龙力神功》的总纲传承。大圣猿只是在暗中默默的帮宋书航调教新生的小圣猿，让新生的小圣猿对尽快和宋书航完成配合，让宋书航运转《圣猿龙力神功》时不会出乱子。

    而现在，宋书航对于《圣猿龙力神功》的理解已经达到了要求，总纲传承篇都得到了。这只大圣猿开始配合着宋书航，将白前辈ｔｏ关于《圣猿龙力神功》的感悟一点点共享给宋书航。

    白前辈ｔｏ没学过《圣猿龙力神功》的总纲传承，但他乃是九幽主宰，对这部功法的后续有着自己的理解和想法。

    这些理解和感情，通过大圣猿传递给宋书航后，达到‘他山之石可以攻玉’的效果。

    如此一来，宋书航身体恢复速度再＋１。

    形状完美的胸肌诞生后，一条脊椎骨彻底成形。

    再以为条脊椎骨为主，其余的部位飞快的生长起来。

    儒家圣人之血在脊椎骨上下游走，强化恢复效果，同时顺便强化一下宋书航的肉身。

    《儒家金刚身》同样开始自主运转，配合着《圣猿龙力神功》。

    《钢手》、《三十三兽先天一气功》全部开始自主运转。

    宋书航修炼过的各种功法、神通都开始被激活。

    特别是他身体自带的天赋，一个个浮现。

    墓地上，长了出一片片的洁白莲花

    还有一排的黑莲，若隐若现。

    期间又有一阵阵低吟声自动响起，不是圣猿们吟唱的声音，而是《地藏渡魂经》和《高僧苦修日记》的效果。

    紧接着是宋书航从入梦中学到的《三千刀经》，和《养刀术》一起学会的那个。

    再随后是程琳讲法的《道藏》基础卷。

    所有宋书航接触过的‘知识类’都汇入到这阵‘低吟’声之中。这些声音最终化为大道之音。

    此时如果有人在墓边倾听的话，定能获益良多。

    ……

    ……

    “这复活的阵势真不小啊。”石碑道友感叹道。

    不对，不是复活，而是‘身体重长’。

    这阵势，简直像是‘宝物出世’一样，要引起天地变化。

    好在这里是天道白主人的秘密世界，没有外人，否则的话，光是凭着这一阵阵的异像，就会吸引大批的修炼过来过寻宝吧？

    嗡～～

    宋书航的身体长势良好，很快连腰部也长生完毕，七彩宝光坐落到自己熟悉的位置，发出欣喜的鸣叫声。

    “再往下长的话，就是禁区了吧。”石碑道友轻声道，想了想后它开始调动沙子，准备到时候替宋书航遮盖一下。

    正思索间，从宋书航的肉体中，功德蛇美人显身。

    “咦？仙子你没有被卷入‘时光逆转’法术中？”石碑道友疑惑道。

    这位功德仙子，明显是有自我意识的，和木身躯不同。

    为什么她没有被法术卷入？

    功德蛇美人微微摇头，随后她身后的翅膀扩大，将宋书航包裹。

    紧接着，造化仙子的身形，也从宋书航体内钻出——她同样没有被‘时光逆行’法术带走。

    她现身后，先将宋书航的‘儒家圣人之眼’取下。

    但却没有将宋书航原本的眼睛装回去——宋书航现在正处于‘重生肉体’状态，所以她想试试，宋书航能不能再生长一只眼睛出来？

    功德、造化两位仙子显现后，宋书航的身体受到功德之光和造化仙子儒家能量影响，再加上他修炼的各种淬体功法，他的身体在强化到一定程度后，开始变的透明起来。

    “身如琉璃，内外透彻？”石碑惊讶的打量着宋书航。

    这可是淬体功法修炼到一定境界后，修炼出来的体质特征。

    代表着宋书航体质大成。

    “还差～一点～”这时，造化仙子唱道。

    随着她话音落下，宋书航的灵鬼缓缓浮现。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2139章 咸鱼翻身

    “宋小友还有灵鬼？”石碑轻声道。

    这家伙的配置，太高端了。

    功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、心魔赤霄剑……

    现在居然还有灵鬼，而且一看就是高配型的。

    石碑道友的内心，开始对宋书航以往怼的‘大佬’境界，重视起来。

    它隐隐感觉，宋小友怼的那些‘大佬’或许并不像它想象中的弱。

    它本来还想着等出去带宋书航去浪，去怼九品劫仙的。

    现在看宋书航的配置……这配置，只要操作的好，不用它协助，都能怼很强力的大佬了。

    在石碑道友沉思之时，宋书航的灵鬼已经开始配合着功德蛇美人，造化仙子一起强化新生的躯体。

    书航的灵鬼很古怪，她看似只有六品境界，但她在配合着功德蛇美人、造化仙子时，所施展的手段，又根本不是六品境界能使用的！

    灵鬼的出现，补上了最后的缺口。

    宋书航的整个身体，全部化为透明琉璃状。

    “太阳出来罗儿～喜洋洋欧～郎罗～”造化仙子突然开口唱道。

    石碑道友的注意力顿时被她吸引。

    此时造化仙子跪在宋书航的胸口，小手压着宋书航的左眼眶边上——在那里，有一只全新的眼珠子，生长出来。

    造化仙子的实验成功了。

    而且这只眼睛，同样如同琉璃所铸，漂亮的如同宝石艺术品。

    造化仙子唱完歌后，嘻嘻一笑，她小手在宋书航的左眼眶上一抚……这只新生的眼珠子又被她摘了下来。

    石碑道友：“……”

    干嘛呢，这仙子是要干嘛呢！

    之前宋书航眼眶中装的是儒家圣人之眼，被取下也就算了，现在这眼睛是宋书航自己长出来的吧？干嘛又要抠下来？

    造化仙子眯起眼睛，小心翼翼收起宋书航新生的眼睛——她这是为宋书航准备一些备用的眼睛。免得在发生一些意外后，宋书航的眼睛损坏，无眼可换。

    比如说，每当宋书航在超频使用‘儒家圣人之眼’时，他眼眶中的温度会提升到极致。这个时候，如果将儒家圣人之眼取下，换上宋书航原本的眼睛……他原本的眼睛会直接被眼眶里残余的力量摧残。

    宋书航原本的眼珠子，其实就被伤过一次，一直留有隐患。

    所以，趁着现在有机会，造化仙子准备给宋书航多留几只备用的眼睛。

    ……

    ……

    咚咚咚～

    这时，宋书航的腹部传承又传来了一阵清脆的敲击声。

    是宋书航的灵鬼。

    她蹲在宋书航的身边，一手按在他身上，协助强化宋书航的身体；另一边又伸手敲着宋书航透明化的腹部。

    此时在宋书航透明的腹部中，隐约可以看到一团七彩的宝光，以及被儒家圣人之血保护着的‘本命丹田’。

    圣人之血是外物，它并不会和宋书航彻底融合。和眼珠子一样，它随时可以脱离宋书航的身体。

    而它最主要的工作，就是守护着宋书航体内一些重要的东西……假如宋书航的身体被湮灭的时候，它可以第一时间卷款逃命，最大程度上减低宋书航的损失。

    可以说，是一道保险。

    修士的本命丹田，本来是一种抽象意义上的存在，是肉眼无法观望到的东西。但在儒家圣人之血的包裹下，透过宋书航透明的腹部，众人在短暂时间内，竟然可以看到宋书航的本命丹田。

    宋书航的本命丹田看上去异常的辽阔。

    其中，有一枚肥鲸金丹，本命丹田中翻着肚皮……

    “咦？这玩意，金丹？”石碑疑惑道。

    宋书航是货真价实的六品境界，为什么本命丹田中还会有‘金丹’存在？

    除非，他也是与众不同的‘无龙纹’金丹？

    也只有‘无龙纹金丹’，不需要金丹构图、不需要画龙点睛。甚至在六品境界时，也没有什么湖上命轮、十重天、天上化莲等繁琐的步骤。

    无龙纹金丹从五品到七品的过程，什么都不用考虑，只用埋头苦修，积攒力量。

    等修炼到六品境界的程度时，金丹会喷出‘活泉’直接形成灵湖。

    等修炼到七品境界的程度时，金丹会下沉化为种子，结出莲花，诞生元婴。

    所以，只有‘无龙纹金丹’在六品境界时，体内还会有金丹存在。正常修士，五晋六的时候，金丹会融化开来，化为灵湖。

    “但不对啊！我又不瞎，这金丹不是九龙纹吗？这九道龙纹，每道都恐怖非常，是货真价实的龙纹，这根本不是无龙纹！”石碑道友喃喃道。

    “因为是画上去的。”这时，有一个声音柔和回道。

    石碑道友：“哈？啥？画上去的？”

    “嗯，宋前辈自己说的，他的金丹龙纹是九幽的白前辈画的。”从宋书航的影子中，黑皮羽柔子现身。

    她非常淑女的坐到宋书航边上。

    黑皮羽柔子不知为何，也没有被‘时光逆转’法术带走。

    “所以，他真的是无龙纹？”石碑道友轻声道——难道这就是这家伙，在六品境界的时候就认识‘黑白’的原因？

    因为无龙纹和无龙纹之间惺惺相惜？所以，‘黑白’对他特殊照顾？

    否则的话，以九幽主宰的可怕，为什么要处处帮助一个才六品的小修士？又不是宠物。

    黑皮羽柔子摇了摇头，轻声细语地回道：“不过听宋前辈自己提起过，他一出来的时候还是有龙纹的。记得是有三道？”

    “三龙纹？这么渣？”石碑道友上下打量着宋书航：“或许是另有隐情？不过既然有龙纹的话，那就不是无龙纹了。也对，从古至今，无龙纹金丹的只有我主一人。我主是独一无二的存在。”

    “那啥，前辈。”黑皮羽柔子笑靥如花，指了指自己：“我就是无龙纹金丹。”

    扎心就像是绝世剑法，寻找间隙，一击毙命，快、狠、准！

    石碑道友：“……”

    还能不能愉快的聊天了啊！

    “不过，宋前辈的鲸丹看上去要死了一样。”黑皮羽柔子在扎完心后，又非常善良的主动转移话题。

    在宋书航的本命丹田中，肥鲸金丹就像是吃撑到了的金鱼，肚皮朝上，浮在灵湖上，很痛苦的样子。

    “是不是吃了什么东西撑到了。”石碑道，但刚说完，它就暗骂自己蠢……这是金丹，虽然长的古怪，但本质上还是金丹。

    你见过哪家的金丹会吃东西的？


------------

第2140章 铁骨铮铮肥鲸丹

    正当石碑内心吐槽的时候。

    宋书航的本命灵湖中，那条肚皮朝上翻身的咸鱼鲸丹，尾巴用力一拍，灵湖中的湖水都被它拍着翻腾。

    下一刻，它的身形高高跃起，撞向虚空。同时它的嘴巴用力张开，朝着虚空中一口咬下。

    隐约间，似乎有一个小小的、白色的团子，被肥鲸金丹一口咬下，吞入腹中。

    “嗝～～”吞下白色团子后，肥鲸金丹的肚子变的更涨大了一分。

    紧接着，它的身体失去了动能，‘轰～’的一声，落回灵湖中。

    然后这条傻鲸继续翻着肚皮，浮在本命灵湖上，看上去很痛苦的样子。

    其实，并不是它想翻身晒肚皮。

    纯粹是它吞入肚子的东西，自带浮力。于是，它的肚子就这样浮于水面上，令它无法翻转。

    所以它只能翻着肚皮，保持着咸鱼翻身的姿势——这就跟隆的胸太大了，落水会浮起来是一个道理。

    石碑道友：“……”

    尼玛，拍碑要不要拍的这么快？碑面都要被拍肿了好吗？

    这肥鲸真的是金丹吗？

    为什么金丹会跳起来吃东西？

    这到底是哪门子的金丹？怎么修炼出来的？原理呢？

    这根本不修真。

    我怕不是在做梦？

    等等，我做啥子梦？我只是块石碑啊。

    在这一刹那间，石碑道友心头浮过的念头，可以拍一部２４集的连续剧。

    “看样子是真的吃撑到了，刚才它吞下去的白色团子是什么东西？”黑皮羽柔子疑惑道。

    “我也没看清楚，甚至我都没注意到这东西是怎么出现的？就像是凭空出现在宋书航的本命丹田中？”石碑道友的碑面上写满了懵逼。

    “不管是什么东西，它吃的太多了，消化不了。”黑皮羽柔子道，说罢她望向功德蛇美人。

    “是时候表演真正的技术了！”功德蛇美人口中念着自信的台词。

    她腰间的翅膀依旧牢牢护住宋书航个人隐私。

    同时她柔若无骨的腰部扭动，转移到宋书航身前，伸出双手，按向他的腹部。

    边上的造化仙子一脸羡慕——因为唯独这个绝技，她学不来。

    这是功德蛇美人的专属技能。

    在石碑道友不敢置信的目光中，这位功德仙子的小手直接穿入宋书航的腹部，甚至一路穿入宋书航的本命丹田！

    “这都行？”石碑道友感觉世界观都受到了冲击。

    宋书航小友身上的骚操作太多了。

    不过这次，从理论上来说倒是讲的通。

    功德之光本来就和宋书航是一体的，她可以进入宋书航的本命丹田，理论上来讲没毛病。

    但接下来的操作，又让石碑道友感觉揪心起来。

    功德蛇美人的小手，毫不留情的抓住了肥鲸金丹。

    肥鲸金丹的鱼眼中露出绝望之色——这次吃撑到了，它无法灵敏的躲避。

    前几回，它还可以和功德蛇美人大战躲避数回合，再被抓住。它顽强的抵抗，铮铮铁骨，虽败犹荣。

    但这回，它连躲避的力气都没有。

    美食果然是铁骨铮铮最大的敌人。

    功德蛇美人一手抓着肥鲸金丹尾部，另一只手挤起鱼肚下方位置，轻巧地向上一挤……

    这动作，老熟练了。

    这绝对不是一次两次就能达到的熟练度。

    功德仙子在挤鲸丹方面，已经是老司姬了。

    肥鲸金丹痛苦地张大嘴巴，从它口中有一个巨大的白团子，被强行挤了出来。

    只有一个团子？

    而且明显可以感觉，比肥鲸金丹吞下的那个白团子要大很多。

    “难道是所有被肥鲸吞下去的白团子，又在在它的肚子里融合成了一个？”黑皮羽柔子猜测道。

    造化仙子点了点头，表示赞同。

    “但是，这个白团子是什么东西？”黑皮羽柔子又好奇问道。

    肥鲸金丹被挤出腹中白团子后，就像是吝啬的葛朗台，突然被人夺走了所有金币，生无可恋。

    功德蛇美人试着伸手去接触这个白团子。

    她是功德之光，就算出了意外爆掉了，过一段时间就能满血复活，所以这些未知、危险的尝试，她都会挺身而上。

    功德蛇美人的手指在白团子上微微一碰。

    下一刻，她就像是触电了一样，浑身用力发抖，差点连护着宋书航隐私的翅膀都要松开。

    好在她很快控制住自己，牢牢保护住宋书航最后的节操。

    “呼～”功德蛇美人长长的吐了口气。

    在接触到白色团子的刹那，她的意识就仿佛被拉入到了一个‘时间漩涡’中，要被扯入到时间的深渊。

    “时光之力。”功德蛇美人用她自己本色的声音，缓缓道。

    主要是台词库中一时间找不到合适的词，她只能自己本色演出。

    但她本色演出，出场费可是很贵的，所以她尽量惜字如金。

    “时光之力？”黑皮羽柔子略一思索，猜测道：“难道是宋前辈在‘逆转时光’法术中的收获？”

    时光之力形成的小团子，悬浮在宋书航的本命灵湖上方，飘来飘去。

    不过这次，肥鲸金丹没有再对它发起‘水溅跃’攻击。

    这是肥鲸金丹的原则，只要被它吞过的东西，它就不会再去吞第二次。

    特别是被人强行挤出去的东西，它就不会再去理会——这似乎关系到它的尊严？

    “这些白团子，不会对宋前辈的身体造成伤害吧？”黑皮羽柔子有些担心问道。

    石碑回道：“应该不会，我反而感觉它在强化宋书航新生的躯体。”

    正说话间。

    宋书航的本命丹田中，又有白色小团子浮现。

    新生的小团子体积比起肥鲸挤出的要小十倍左右。

    肥鲸金丹用力一跃，姿势优美，大嘴一叼，便将小团子吞入腹中。

    此时功德蛇美人的小手还在宋书航的丹田里。

    她毫不客气的抓住肥鲸金丹，用力一挤，将它刚吞下的小团子挤了出去——这东西吞下去又不能消化。所以，肥鲸金丹吞一颗，她就会挤一颗。

    如此反复……

    在大团子被挤出去后，肥鲸金丹共又连吞了七次小团子，又一一被功德蛇美人挤出。

    一大七小，共八枚白色团子，在本命灵湖上空浮动着。

    巧的是，它们正符合宋书航一大七小的丹田之数。

    在本命鲸丹终于消停下来之后。

    黑皮羽柔子突然又发现，边上的苏氏阿十六体内，也多出了‘白色小团子’的时光能量波动。


------------

第2141章 睁眼！（求月票）

    “看来，果然是宋前辈他们在‘时光逆转’法术中得到的奇遇。”黑皮羽柔子判断道。

    宋书航、苏氏阿十六体内相继出现这种蕴含着时光之力的白色小团子，按石碑的判断，这小团子对两人有莫大的好处。

    “真令人羡慕。”黑皮羽柔子轻声道。

    可惜她不是本体在此，否则的话，她本体的意识一定也能和宋前辈一起冒险，进入‘时光逆转’法术中，探索时光的奥秘吧？

    阿十六体内出现的‘小白团’数量不多，大约出现了三枚左右，就不再浮现。

    反观宋书航的本体丹田中，又发生了异变。

    一大七小的白团子在本命丹田上空飘浮的时候，本命鲸丹不知为何暴躁起来。

    它突然再一次冲出灵湖湖面，扬起尾巴对着那些白团子一阵拍打。

    “似曾相识燕归来～。”功德蛇美人口中播放着诗词朗诵。

    黑皮羽柔子一愣，下意识道：“无可奈何花落去？”

    不对，功德仙子不是这个意识。

    黑皮羽柔子仔细琢磨了一下后，猜测道：“功德仙子想表达的意思是，这个场面似曾相识？”

    黑皮羽柔子是一只懂人心的心魔。

    啪啪啪啪～随着肥鲸金丹一阵如虎的暴躁操作，那七枚白色小团子被拍飞出去，沿着本命灵湖和其余七个小丹田的通道，逆流直上。

    而那枚大团子因为体积比较大，虽然被本命鲸丹一顿狠拍，但还是留在本命丹田中，没有被拍飞。

    七个小团子，逆流进入宋书航的七个小丹田，一个小丹田中留下一枚小团子。

    整整齐齐，赏心悦目。

    小团子进入到宋书航的小丹田后，就像是催化剂，开始影响起那一个个即将成型的元婴胚胎。

    同一时间……宋书航的两只脚丫子，终于完成了重生！

    在最终的脚跟重生完毕后，他体内疯狂运转的《三十三兽先天一气功》、《圣猿龙力审功》、《儒家金刚身》、《变异钢手》等等一系列的功法，缓缓平复下来。

    功法运转速度从过载模式恢复到正常模式。

    一个新生的宋书航，即使是湮灭的天劫，也没能彻底摧毁他。

    身体恢复的同时，原本宋书航体内残留的‘何止魔帝传功后遗症’也一并消失。

    《圣猿龙力神功》总纲传承篇奥秘无比，在重生肉身的同时，还并肉身的负面效果一并碾碎。

    另外还有当初胖球大佬血祭宋书航时的血祭后遗症也被一并碾碎。

    唯有血祭留下的最后一点诅咒之力，挣扎着做最后的困兽之斗。

    残余的诅咒之力，凝聚为一点，从宋书航头颅上浮现。然后它化为一张大皮，反扑向宋书航新生的肉身。

    啪！

    宋书航的灵鬼猛的伸出手来，一把将诅咒之力抓住，她的双手揉动，将诅咒之力揉成一团。

    然后……在石碑道友震惊的目光中，她抓起诅咒之力，一口吞下，美美地舔了舔嘴角：“嗝～”

    如果是完整的胖球大佬血祭诅咒，她只能一点点蚕食。但残余的这点血祭诅咒，她当然能一口吞下。

    “灵鬼为什么会有吞噬诅咒的能力？”石碑道友疑惑道。

    “可能是变异了吧。”黑皮羽柔子回忆道：“我记得宋前辈上一只灵鬼……不对，又似乎是上上只灵鬼？我也记不清了，反正当时宋前辈的灵鬼，也有吞噬诅咒的能力。”

    石碑道友：“……”

    听起来，宋书航似乎还拥有过不止一只的灵鬼？

    灵鬼，特别是高配置的灵鬼是珍惜物种，可不是大白菜。

    中低配置的灵鬼对大佬们来说不算什么，但高配置的灵鬼，一些大佬也会心动的——自己不用，也能留着给弟子后辈啊。

    石碑道友感觉自己又发现了宋书航和自己主人的一个共同点——他们可能都有‘寻宝’的天赋？就是那种出门摔一跤都能炸出一个灵石矿的那种？

    若真如此的话，宋小友应该会很富有？

    家里可能会有好几座灵石矿山。

    这倒是件好事——因为它的很多特殊VIP功能，只有消耗大量的灵石后，才能激活。毕竟他的主人天道白就是个不缺钱的主，有钱也是一种天赋超能力。

    家里没有几座灵石矿山的话，还真用不起它的那几个VIP功能。

    宋小友如果也有很多灵石的话，那它的那些功能一开，长生者都敢正面怼一怼！

    一想到这里，石碑道友心里开始美滋滋起来。

    “哟，书航的身体终于长好了？”这时，楚阁主的声音响起。

    她的呆毛从宋书航的头顶钻出。

    楚阁主的主意识在核心世界，留在呆毛中的只是个分意识，类似于信号中转站。所以她的意识不会被卷入到‘时光逆转’法术中去。

    只是受到法术影响，她的信号受到干扰。

    直到宋书航的肉身完全恢复时，她的主意识才和呆毛重新连接上。

    “是的，楚前辈。宋前辈的努力没有白费，他成功地用《圣猿龙力神功》总纲篇，修复了肉身。”黑皮羽柔子善解人意地讲解道。

    楚阁主的呆毛伸长，上下打量了宋书航的状态：“啵～通体透彻，身若琉璃，这小子赚到了。这种身体透彻琉璃身状态，就连许多普通八品玄圣也做不到。”

    “宋前辈的体质达到了八品强度吗？”黑皮羽柔子好奇问道。

    “不好说，这种透彻琉璃身是一种淬体境界。不过，现在他连《圣猿龙力神功》总纲都修炼成功了。身体素质接触到八品领域，并不是什么奇怪的事。”楚阁主回道。

    光是凭着这身体强度，宋书航要是去渡正常、普通、不变异的６晋７天劫，躺过！而且，还能顺带着调戏一波天劫。

    “而且，这琉璃身还有一个妙处。”楚阁主道。

    众人都竖起耳朵，听着楚阁主讲解。

    “有了这透明琉璃身后，去医院看病再也不用拍CT、X光之类的了。只要精妙的控制，身体透明化的层次可以随心所欲，连骨科都不用去了。”楚阁主哈哈笑道。

    石碑道友：“……”

    “按楚前辈的思路，如果宋前辈是女孩子的话，连怀孕都可以看到孩子长什么样了吧？”黑皮羽柔子掩嘴轻笑。

    说罢，她望向宋书航体内，那些‘元婴肥胚’。

    然后她便看到宋书航第一小丹田中，元婴缓缓睁开了眼睛。


------------

第2142章 它们会被生下来吗？

    黑皮羽柔子下意识的避开目光——她是心魔之身，在感应到修士元婴目光时，本能的就会闪避。

    元婴本是六品晋士晋升七品时才会诞生之物。

    正常情况下，修士的元婴一辈子会开两次眼。第一次睁开眼睛代表着修士正式踏入七品境界，将引下七品天劫。

    开眼之后，就将引下天劫。

    而当修士渡过天劫后，元婴的双眼便会重新合上，默默积蓄力量。

    一直到修士踏足玄圣境界，进入八品‘渡劫世界’的时候，它才会再次开眼，将积蓄的力量一口气爆发，晋升更高境界，开启下一轮的进化。

    而元婴开眼时的目光，拥有着‘破邪、灭心障’之类的效果，所以会令心魔羽柔子感觉到不适。

    金丹－灵湖－元婴，这三个境界，是一轮完整的进化。

    类似于宋书航的【硌手小虫子－人人都爱睡的大茧－硌手小松鼠】三个阶段的完整进化。

    从八品开始，就是下一轮的全新进化过程。所以比起七品尊者来，八品玄圣才会格外特殊——人前显圣，玄圣讲法。

    黑皮羽柔子躲闪到一边后，出声道：“不好，宋前辈肚子里的元婴开眼了。”

    元婴开眼，就代表着天劫即到。

    就算这只是宋书航小丹田的元婴，但它也是货真价实的。

    “怎么会在这个时候开眼？！”楚阁主呆毛转动。

    宋书航现在处于‘时光回逆’法术里，意识都不在本体中，怎么渡劫？

    而且，如果此时天劫降临的话，说不定会干扰那个‘时光回逆’法术，引来法术反噬——天道布置下来的法术反噬，直接能要了宋书航的小命。

    “不用担心，这里是我主留下的秘宝世界，就算引下天劫，也肯定会有个缓冲时间。”石碑道友沉声道。

    而且，按它的记忆，如果天劫过于强大的话，那它可以出手先将天劫打散，拖一拖宋书航渡劫的时间。

    以前修士渡劫时，都会有护道人守护……护道人除了保护渡劫者渡劫不受外人干扰外，在关键的时候还可以出手打散天劫。

    所以，石碑道友非常镇定，道：“我会随时关注外界的天劫情况，你们注意着宋小友的状态。”

    “话说宋前辈怎么突然就晋级了？”黑皮羽柔子道。

    “我怀疑是肥鲸金丹之前吞下的那些白团子的原因。”石碑略一思索后，又道：“羽柔子仙子，你们也注意一下边上那位苏氏小丫头的状态，我有种不妙的预感。”

    “楚前辈，你来。”黑皮羽柔子道。

    她是心魔之体，如果苏氏阿十六即将晋级的话，她就不方便接触阿十六，免得引出她心底的心魔，给她渡劫造成麻烦。

    黑皮羽柔子不仅善解人意，还很善良。

    宋书航头顶，楚阁主的呆毛拉长，呆毛灵活的挑起阿十六的上衣，贴在她的小腹上。

    可能是呆毛有点冰冷的原因，阿十六的身体微微抽搐了一下。

    “九根‘仙骨’已经完美融入虚丹中，同时有功德之力、氏族祝福之力、龙力等等一系列的力量，加持在虚丹上，辅助她凝聚本命金丹，添加她金丹‘龙纹’的数量。”楚阁主的呆毛反馈苏氏阿十六的状态。

    果然和石碑猜测的一样，阿十六也已经进入即将渡劫的模式。

    在她本命丹田中，有三个白色小团子上下沉浮，释放着时光的力量，隐隐间这些白色小团子上，似乎还带着‘幸运’的气息。

    幸运这种东西正常情况下是不可察觉的，不过有些东西的气息，从某些角度就代表着‘幸运’。

    比如龙脉。

    此时阿十六丹田中的白色小团子上，那气息就像是‘龙脉’，代表着幸运。

    有这三个小团子在，阿十六到时候凝聚金丹龙纹的时候，龙纹的数量就会往上限靠拢。

    比如，以阿十六的实力，本身能凝聚的龙纹数量在８到９道，可能是８龙纹也可能是９龙纹的时候，在白色小团子的加持下，龙纹数就会被最大程度推向９龙纹。

    “这白色小团子是好东西。”楚阁主出声道。

    也不知道这东西到底是什么来历，又是怎么形成的？

    如果能采摘一些回来的话，在修士界一定能卖出大价钱。

    【不过，我又不差钱。】楚阁主呵呵一笑，不再多想。

    “也就是说，阿十六也要渡劫了？”黑皮羽柔子揉了揉太阳穴，她的目光望向宋书航。

    就不能平平安安的渡一回正常的天劫吗？宋前辈。

    “你的泪光～柔弱中带伤～”这时，造化仙子哼着小曲子，伸手又在宋书航的左眼眶上轻轻一抚。

    又一枚宝石般的眼睛，被她摘了下来。

    “等下，仙子！宋小友的重生过程已经结束了，你现在摘掉他的眼睛，短时间也不会再长出来了啊。”石碑道友急忙叫道。

    这位儒家仙子抠眼睛太熟练，抠上瘾了。

    造化仙子嘻嘻一笑，伸手将儒家圣人之眼给宋书航装了回去……要渡劫了，当然要将最强力的装备换上，这是常识。

    到时候怼天劫的时候能用上。

    这是日常了，也只有石碑道友这位新人不懂，会在一边大呼小叫。

    将圣人之眼给宋书航换上后，造化仙子又伸手指了指宋书航的腹部。

    在那里，第二个元婴，同样缓缓睁开眼睛。

    紧接着就像是连锁反应。

    第三、第四……一共七个小元婴，接连睁开了双眼。

    七个小元婴此时还被厚厚的‘灵湖’湖水结成的大茧包裹。

    它们睁开眼睛后，好奇的打量着这个世界。然后，它们伸手在茧子中划动起来，上下浮动。

    七个小元婴看起来就像是真正的婴儿一样。

    至少石碑道友，一辈子也没有见过这样活泼的元婴。

    游动了一圈后，七只小元婴又安静了下来。

    它们趴在茧子壁上，一动不动。

    没有要出来的意思，就这么趴着。

    “很可爱。”黑皮羽柔子小心翼翼避开元婴们的目光，从侧边观察着它们：“它们能生出来吗？”

    “生出来就变惊悚片了。”楚阁主道。

    楚阁主话音刚落……

    惊悚片就来了。

    七只小元婴们的脐带，扎穿了茧子，延伸开来。


------------

第2143章 今天它终于有了金丹的样子

    这也是宋书航的小元婴和正常元婴不同的地方。

    它们有脐带。

    不是长在前面的小尾巴，而是从肚脐处长出来的货真价实的脐带，用来从母体吸收营养用的那种。

    婴儿有脐带很正常，画风也没问题。

    但像宋书航肚子现在的情况，这七个小元婴的脐带如同真正触手一样，延伸开来，沿着小丹田一路往‘本命丹田’前进，马上就变惊悚片了。

    楚阁主的呆毛一僵。

    宋书航这小子，是专门要打她脸是吧？

    这个仇，她记下了。

    到时候等宋书航清醒过来，这个仇就和‘呆毛剑’‘螓首昵称’两个仇一起报了。

    她一定要让宋书航明白什么叫窒息的恐怖。

    并且一定要让他懂得去尊重前辈。

    物理教导！

    ……

    ……

    “楚前辈，女人生孩子时，也会经历类似的步骤吗？”黑皮羽柔子侧望着元婴，柔声问道。

    “不知道，没生过，不清楚。”楚阁主回道。

    黑皮羽柔子默默点头——嗯，果然和她想的一样，楚前辈还没有道侣。这点记下，以后说不定能扎心用。

    “脐带扎到本命丹田中了。”石碑道友出声道，这句话叫出来时，总感觉画风特别不对——宋小友的确太特殊了，不走寻常路。

    宋书航本命丹田灵湖中。

    原本暴躁将白色小团子拍飞后的肥鲸金丹，现在似乎消气了不少。

    它一如以往的浮在水面上，头顶上，那个大团子漫无目的飘着。

    大团子飘着飘着，就飘到肥鲸金丹的头顶。

    它如同一团假发一样，停在肥鲸金丹的脑头上，顺带着将它的呼吸孔给堵住了。

    肥鲸金丹顿时又暴躁起来。

    它一个飞跃，将白色大团子顶到高空，然后一甩头，将它从自己脑袋上甩飞。同时，它的尾巴对着大团子就是十八连击。

    啪啪啪啪～

    拍完后，肥鲸金丹落水。

    大团子悠悠地飘过来，重新落回到它脑袋上，期间还特意调整了下位置，再次将肥鲸金丹的鼻孔堵了。

    这个过程，已经进展了数次。

    终于，肥鲸金丹被折腾到服气，它浮在水面上，任由大团子在它头顶筑窝。反正它又用不到这个呼吸孔。

    就在肥鲸金丹被折腾到无力的时候，从小丹田中，有七根脐带钻了出来。

    相比起宋书航的‘莲花根须’来，这七根可延长的脐带才真正像触手。

    肥鲸金丹正好也看到了这七根脐带。

    脐带们看到了肥鲸金丹后，全部欣喜的涌了过来，就像是孩子们看到了妈妈。

    肥鲸金丹却明显像是被吓了一跳。

    再接着，肥鲸金丹又暴躁起来。

    它猛的冲了上去，尾巴对着那七根脐带猛拍过去。

    啪啪啪啪！

    鲸尾横扫千军。

    一团拍打下来，所有的脐带全部粘在了肥鲸金丹的尾巴上。

    牢牢的粘住，并融为一体。

    看上去就像是肥鲸金丹的尾巴上长了七条脐带一样滑稽。

    “夕阳西下，断肠人在天涯～”功德蛇美人用一种绝望的语调念诵着一首诗。

    这绝望的语气，就如同现在肥鲸金丹的心情。

    “这是什么节奏？”楚阁主呆毛转回，注视着宋书航透明肚子里的本命丹田。

    石碑道友猜测道：“会不会是宋小友七个小元婴出世的能量还不够，所以要从本命丹田中吸收营养？”

    “不对，能量早就足够了。”楚阁主呆毛摆动。

    当时托了‘何止魔帝’远程灌输过来的功力，宋书航的元婴获得了足够的进化能量。楚阁主可以感应到，这七个小元婴随时可以破壳而出，令宋书航踏入七品尊者境界。

    但它们却没有这么做。

    “如果不是从本命丹田抽取能量的话，那就是要反馈能量给本命金丹？”石碑道友猜测道。

    “＠＃％×仙子？”楚阁主望向功德蛇美人。

    功德蛇美人伸手探入宋书航的丹田，轻轻碰触宋书航的本命金丹，又捏了捏那七根小脐带。

    然后她点了点头。

    从七个小元婴处，一道道精纯至极的能量，被反馈过来，反馈到本命鲸丹的体内。

    宋书航的本命金丹，如同吹气了一般，不断的涨大。

    “这个时候，如果是‘无龙纹金丹’的话，金丹就会融入湖底，化为种子，生长出莲花，然后将‘元婴’结出来了。”石碑道友出声道。

    目前看来，宋书航的肥鲸金丹，和无龙方金丹有很多相似之处。

    这颗金丹会不会落入水泥，结出莲花？

    “总之，看情况宋前辈快要渡劫了，不仅是小丹田，连本命金丹也快要渡劫了吧？”黑皮羽柔子道。

    “嗯。”楚阁主点了点呆毛，道。

    黑皮羽柔子双手托腮，望着宋书航。

    好快，又要渡劫了。

    她的本体又要被宋前辈再拉开一个境界了。

    “上回和宋前辈渡劫的情况，仿如昨日。”黑皮羽柔子感慨道，说到天劫时，她又突然想到了‘红烧天劫’。

    于是，黑皮羽柔子补充道：“红烧天劫味道真好，突然又怀念它的口感和味道了。”

    石碑道友一脸懵逼。

    红烧天劫？

    我碑某在‘加尔圣山’镇压的这些年里，外界到底发生了什么变化？

    “来了，有变化了。”这时，楚阁主出声道。

    此时宋书航的本命丹田中，肥鲸金丹终于有了一颗‘金丹’应该有的样子！

    它终于被吹成了个球状。

    圆滚滚的。

    这才是金丹嘛，不圆的话还叫金丹？

    同时，肥鲸金丹也达到了极限……再吹下去就要爆了。

    在极限来临之后，肥鲸金丹终于产生了变化。

    在它的肚皮底下，有一朵巨大的黑莲绽放开来。

    “不是化为种子，长生出莲花？”石碑道友道——果然和无龙纹金丹有所不同。

    “怎么看起来有点像宋前辈的‘步步生莲’异能？”黑皮羽柔子道。

    黑莲托住肥鲸金丹。

    同时，在肥鲸金丹身上，那条‘星路图’明亮起来。

    星路图上，一位位‘九洲一号群’成员的身影，映照而出，栩栩如生。一位位和宋书航结缘的前辈身影，相继浮现。

    就像是活过来了一样。

    “这是什么？金丹构图？”石碑道友一愣。

    不知是不是错觉，它从这星路图上闻到了‘道’的气息。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第2144章 原来不是道，是大佬们的味道

    这种‘道’的气息，一闪即逝，所以石碑也无法确定。

    “如果这‘星路图’上真的有‘道’的气息，那就代表着它有这个潜力？”石碑道友喃喃道。

    潜力代表着未来。

    但是……这星路图，涉及的是哪方面的道？

    石碑反复观察也没看出头绪——信息情报太少，得不出结论。

    反倒是宋书航背后的功德之光，隐隐间蕴含着一条完整的长生之道。

    但是宋书航背后那位＠＃％×仙子，却根本没有要踏出这条长生之道的意思。她丝毫没有动用这条‘功德长生大道’。

    而且她的状态古怪，她维持自身存在的‘功德之力’来源于宋书航……她若是踏出这条功德长生之道，到时候证道的不知道要算她？还是算宋书航？

    看完功德蛇美人后，石碑又望向那位说话用唱歌方式的儒家仙子……如果它没有看错的话，这位仙子身上也隐藏着长生之道，而且不止一条。

    接着它又望向宋书航头顶的呆毛——对了，差点忘记这条呆毛了。这是长生者呆毛，捅人一击毙命，是宋书航身上最强级别的零件之一。

    最后它又欣慰的望向黑皮羽柔子，还是这尊心魔仙子比较正常，虽然是无龙纹，但目前的她是宋书航身上挂件中最正常的一位。

    黑皮羽柔子似乎感应到石碑前辈的目光，她对着石碑前辈微微一笑。

    石碑道友在心中微微点头。

    最正常的却是一尊心魔化身，莫名的有种悲哀之感。

    ……

    ……

    宋书航本命丹田中。

    圆滚滚的肥鲸金丹，被黑莲托着，尾巴上连接着七根脐带。

    七个小元婴的力量和肥鲸金丹的力量组合到一起。

    入群二维码。

    网络。

    分别连接着现世、九幽世界的端口。

    管理好友和黑名单的功德核心和天魔核心。

    还有科技系的运算核心。

    再加上本命肥鲸的‘主服务器’功能。

    一个完整年框架正式成型。

    “要诞生元婴了吗？”石碑期待道。

    即不是无龙纹金丹的元婴诞生之法，也不是正常有龙纹金丹的路子，宋书航的元婴，到底要怎么变化出来？

    最终的变化，缓缓展开。

    众人一眼不眨地盯着宋书航的本命丹田。

    这时，肥鲸金丹不再萌蠢，它进入到了一种严肃的模式。

    它的嘴巴，一张一合，似乎在念着什么？

    “看它的样子，下一步是要吸吞灵湖的湖水吗？”黑皮羽柔子猜测道。

    她看着充气成球的肥鲸金丹，心有不忍。如果它要去汲取灵湖湖水，一定会撑爆的吧？

    “它似乎在说话？”楚阁主突然出声道。

    “怎么可能，金丹怎么可能说……”石碑道友下意识道，但话说到一半，它就卡住了。

    金丹都还能吃东西，还能被撸，听说还能生孩子，所以……凭什么不能说话？

    为了防止自己再被宋书航的金丹拍碑，它及时住口。

    只要我不说话，保持沉默，大摔碑手的效果就无法作用在我身上！

    “修真。”这时，一直沉默的灵鬼突然出声道。

    她目光呆滞，如同一台没有灵魂的翻译机。

    “修真？”石碑道友疑惑道：“是这只肥鲸金丹在说的内容？”

    “修真。”灵鬼再次道，似是在回复石碑。

    “什么意思？”石碑道友叹了口气，恨不得对灵鬼使用读心术。

    这时，楚阁主出声道：“我想，应该是‘二维码金丹构图’的名字。”

    宋书航曾经为这套‘二维码金丹好友功能’敲定了一个名字，很简单却很有内涵的‘修真’。

    “修真？聊天群的名字？那个二维码好友列表？”石碑道友想起这事，心就很累——它没办法加宋书航好友，是个黑户。目前它只能接收到一部分九幽黑白的信息。

    “看来，肥鲸金丹也在肯定这个名字。”黑皮羽柔子道。

    这应该是宋前辈金丹进化的一个步骤。

    “啵～”这时，肥鲸金丹轻轻吐出了一个泡泡。

    然后，它身上传来了一片龟裂的声音。

    看样子，宋书航的元婴，是要直接从肥鲸金丹体内蹦出来。

    “咦？不能生出来吗？”黑皮羽柔子道。

    肥鲸龟裂开来的话，就代表着鲸丹要破碎？

    功德蛇美人伸出手来，似乎想要挤一挤肥鲸……但手伸到一半时，她又停住了。

    宋书航的元婴诞生过程和普通修士不同，没有先例。

    这个时候，她出手挤鲸的话，万一破坏了宋书航元婴进化过程怎么办？

    所以，除非宋书航的晋级过程出了问题，否则应当顺其自然。

    功德蛇美人在关键时候，非常冷静、可靠。

    咔～咔～

    肥鲸金丹的身躯不断的裂开。

    甚至就连它身上的‘星路图’，都开始破损起来。

    嗡～～

    就在‘星路图’开始碎裂的时候，星图路上有好几个身影剧烈闪亮起来。

    随后，有一点点的能量，远程传递过来。

    来自于‘天帝’的能量。

    来自于‘程琳仙子’的能量。

    来自于‘小斑斑’的能量。

    随后还有‘什么都能卖大佬’、‘昆那女士’、‘楚阁主ｔｏ’的能量。

    这些大佬是心有所感，然后发送一滴能量过来，看看宋书航到底发生了什么事。

    最后，就连白前辈ｔｏ都被惊动。

    石碑道友：“……”

    对了，就是这种感觉。

    这就是它之前在星路图上感应到的一闪而过的‘道’的气息。

    原来这些气息，并不是宋书航这张‘星路图’自带的。

    而是隐藏在这张‘星路图’背后的各位大佬的气息。

    短短一瞬间，石碑道友就感应到了五位以上的长生者大佬气息闪现。

    【难怪我怎么都看不出宋小友这星路图属于什么‘道’，原来压根不是他的道，而是各位长生者大佬来过，留下的味道。】石碑道友心中暗道。

    难怪那‘道’的气息，会一闪即逝。

    但是……

    等下。

    五位以上，而且数量还在增加的‘长生者大佬’气息？

    而且，每位长生者和宋小友之间都亲密到可以直接远程传送功力。

    石碑道友心中一凉。

    低调、低调。

    石碑道友想好了，等回归现世后，它一定要先低调行事。


------------

第2145章 希望能承道友吉言（求月票）

    “刚才一闪而过那么多的气息，看样子星路图碎裂惊动了很多人。”楚阁主道。

    就连在九幽世界和现世间隙间的‘楚ｔｏ’都惊动了。

    “星路图碎开，还会恢复吗？我总感觉这星路图非常重要。”黑皮羽柔子皱着眉头道。

    这是她的直觉，看到星路图碎裂时，上面每一个熟悉的人物都开始‘裂’开，黑皮羽柔子心里就十分不安。

    特别是她的本体还呆在星路图的首位……

    “放心吧，破壳诞生元婴只是肥鲸金丹的蜕变，从鲸丹蜕变成元婴。那么星路图肯定会转移到书航的‘元婴’身上，这点倒不用担心。”楚阁主解释道。

    本命丹田中。

    肥鲸金丹的身体，突然又开始恢复起来。

    可能是因为惊动了大佬们，然后大佬们纷纷远程传功，在这些能量的作用下，原本碎裂的肥鲸金丹，不药而愈。

    肥鲸金丹缓缓的抬起脑袋，望向天空中的‘白色团子’。

    虽然它没有发出声音。

    但它这个动作，莫名的透露出‘绝望’的气息。

    这种绝望，用肉眼看到，就能体会。

    “就像是生孩子生到一半，孩子脑袋都出来了，但却有一却热情的医生，因为担心母体出血量太大，硬是将孩子塞回去了？”楚阁主比喻道。

    “我觉的肥鲸金丹应该是在剖腹产……刀口子都开好了，孩子都要取出来了。但却又被人塞了回去，还将刀口子给缝上了。顺带还来了个治愈术，将伤口彻底恢复。”黑皮羽柔子道。

    惨～～

    功德蛇美人若有所思，她在考虑要不要在肥鲸金丹的身上，画几个惨字。

    石碑道友感觉自己无法插入这话题，吐槽道：“可惜了，我只是一块石碑，无法理解生孩子的感觉。”

    黑皮羽柔子闻言，望了眼石碑道友。

    她没有说话，但她眼中却仿佛蕴含着极深的意思。

    石碑被黑皮羽柔子看的浑身发毛，碑身上仿佛要长青苔了般。

    “怎么了？我身上有问题吗？”石碑出声问道。

    “没事的，前辈。我只是在考虑一件事。”黑皮羽柔子暖暖一笑，身为一只心魔，她的笑容却非常的治愈，温暖人心。

    等到了现世后，她会诱导石碑前辈去接收宋前辈那场‘玄魔讲法’的。

    就是不知道讲法中的那道‘怀孕凝视’对器灵有没有效？

    石碑道友：“……”

    而这时，宋书航本命丹田中。

    肥鲸金丹再次蹦动起来。

    它球状的身体在黑莲上用力的蹦着，在做准备工作。

    这次，它要一口气完成蜕变，从肥鲸进化为肥婴！

    鲸丹的身体，再次碎裂开来。

    但这次，肥鲸的控制力好了很多，它尽量保持着‘星路图’的完整，将裂口开在‘背’上，以呼吸孔为中间线，呈两半分裂。

    这样一来，免得蜕变到一半，又有一大波大佬远程传递能量，打扰它进化。

    咔咔咔～

    鲸丹背部裂开，有一团人形的光芒从背部缓缓钻出。

    “来了，是元婴！”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。

    而且，很奇妙的是，这个光芒的元婴，并不会给她带来‘排斥’之感。

    这个小小的光芒身影，努力的钻出肥鲸身躯。

    在它往外钻动的时候，肥鲸金丹身上的‘星路图’和‘九龙纹’全部开始转移，移植到元婴的身上。

    元婴成型。

    “接下来，宋前辈可以在‘九洲一号群’里改名为宋尊者了。”黑皮羽柔子掩嘴轻笑。

    “别忙着开心，他还有一场大劫要渡。”石碑道友严肃道。

    它内心十分不安。

    七个小元婴，一个奇怪的大元婴。

    不说质量，简单的就说数量吧……宋小友一个人就等于是八个‘尊者’晋级了吧？

    那他的天劫，会是何等威力？

    八个七品天劫，说不定会直接强化到接近‘八品玄圣劫’的威力吧？

    “宋小友有准备渡劫阵法吗？我估计，他的天劫强度，说不定会达到接近８品玄圣劫的威能，如果没有渡劫阵法，这一劫恐怕不好过。”石碑道友问道。

    “宋前辈以前似乎有准备过渡劫阵法，不过反正他都没用上。”黑皮羽柔子微笑道。

    楚阁主更是长长叹了口气道：“如果只是接近八品玄圣的天劫，就好了。”

    如果像石碑道友估算，只是七品巅峰，接近八品玄圣级的天劫威力，以宋书航现在的手段，基本不用担心。

    “希望这次能承石碑道友吉言吧。”楚阁主缓缓道。

    石碑道友：“？？？”

    吉言？

    我说的天劫威力是接近八品玄圣天劫啊！

    “宋前辈的元婴还不开眼？”这时，黑皮羽柔子的声音，转移了石碑的注意力。

    本命丹田中。

    宋书航的元婴盘腿而坐。

    它的模样也很特殊。

    正常修士的元婴从外表来看，大多都是‘缩小版’的自身。

    宋书航的元婴，却是一个真正幼儿模样，头顶的毛发都很稀疏。

    这个幼宋元婴一本正经地坐在黑莲上。

    双目紧闭，没有开眼。

    在它下方，肥鲸金丹的‘旧身躯’缓缓下沉。

    “难道是受到我主‘秘境’的影响，无法引下天劫，所以还没开眼？”石碑猜测道。

    元婴开眼的刹那，就代表着天劫降临之时。

    或许正是因为无法引下天劫，所以元婴一直处于闭眼状态。

    “但不对啊，小元婴们不都开眼了吗？”黑皮羽柔子道。

    楚阁主略一思索：“难道是晋级还没有完成？还有其它步骤？”

    正说话间，本命丹田中又起了异变。

    那个白色大团子，散了开来，它化为很多的毛絮，散落在宋书航的本命丹田灵湖上。

    同时。

    肥鲸金丹的旧身躯，也终于沉入灵湖湖底。

    仿佛是满足了某种条件。

    宋书航的眉心处，有光芒大盛。

    造化仙子掩住小嘴，紧紧盯着宋书航的眉心——这是要开第三只眼睛的节奏吗？

    可惜，让仙子失望了。

    宋书航的眉心处明亮起来的，并不是第三只眼睛。

    而是一枚符文。

    【龙符转生符文】补全版。

    源自于黑龙世界的复活符文，连九品强者也能复活的珍贵复活手段。

    此时，明明宋书航还活着，这枚复活符文却被激活。

    随后符文的复活之力，笼罩在本命鲸丹旧身躯之上。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2146章 只争朝夕

    原本已经沉底的肥鲸金丹躯壳，在‘龙符转生’符文光芒的映照下，竟然再一次从‘灵湖’湖底浮起。

    原本已经碎裂开来的躯壳，再一次愈合。

    石碑道友一碑面的懵逼：“这又是什么操作？”

    “不知道，不过这枚符文，是复活法术。”楚阁主提醒道，这点很重要！

    黑皮羽柔子指着肥鲸金丹：“金丹的裂痕又恢复了。”

    “没用的，就算是金丹上的裂口恢复也没有效果，金丹已经蜕变成了元婴。”石碑道友缓缓道。

    也就是说，现在的肥鲸金丹是没有灵魂的，只是个躯壳。

    楚阁主叹了口气，道：“我说，这枚是复活符文啊。注意，是复活符文。宋书航现在又没死，它为什么会被激活了？”

    “难道，是要复活肥鲸金丹？”黑皮羽柔子眼睛一亮。

    石碑道友反驳道：“不对，金丹又没有‘死’去，它只是蜕变成了元婴。就跟虫子进化成了蝴蝶一样。没理由激活复活符文吧？”

    “难道在‘时光逆转法术’效果中的宋前辈，又死了？”黑皮羽柔子捏着下巴道。

    石碑道友微微一顿，它敏锐的注意到黑皮羽柔子话中那个‘又’字。

    又死了？

    死亡这么严肃的事情，为什么要加个‘又’字？

    除非……死亡对宋小友已经不再严肃。

    “咿咿呀～”边上，造化仙子正伸着小手，在宋书航的眉心中抠动。

    她还以为宋书航要长出第三只眼睛，白欢喜一场。

    眉心的‘转生符文’并不是眼睛，造化仙子无法将它抠下，她只是心有不甘，小手倔强的一遍一遍地抠着。

    就在她连抠了十多次时……

    眉心的‘转生符文’突然消失不见了。

    造化仙子：“！！！”

    她连忙低头望向自己的小手。

    但是，她手中空荡荡的，什么都没有。

    她又连忙望向宋书航本命丹田。

    果然，那枚‘龙符转生符文’转移到了宋书航的丹田中，并且，直接进入到本命鲸丹的躯壳中。

    宋书航的‘龙符转生符文’得自黑龙世界，是龙络赐予每位离开‘黑龙世界’９级法师的祝福。哪怕是那些９级法师在外界身死，也可以借着‘龙符转生’符文，在黑龙世界重生，代价就是降低修为。

    而宋书航的‘龙符转生’符文，在数次接触不朽之骨后，得到了补全，并且得到了进化。

    现在，连宋书航自己也不知道这枚‘龙符转生’会拥有怎么样的效果！

    ……

    ……

    在众人的关注下，龙符转生符文，融入到肥鲸金丹。

    复活符文被彻底激活。

    肥鲸金丹，在‘龙符转生’符文的作用下，开始复活。

    它开始变的充实起来，甚至原本身上已经转移到元婴身上的‘星路图’也开始恢复。原本漏气的鲸身，重新充气成球。

    同时，肥鲸金丹上的星路图和元婴身上的星路图共鸣、同步！

    “敲，金丹竟然真的复活了？”石碑道友只感觉碑面生疼，一个个的，都练了大摔碑手，打起碑面来毫不留情。

    “这算是备用服务器吗？”黑皮羽柔子出声道。

    为了保证数据的安全，所以除了主服务器外，还得有个备份数据的备用服务器，免得在主服务器受损时，导致数据缺失？

    说话间，重生的肥鲸金丹，再一次浮出湖面。

    它一跃而上，落在黑莲上。

    盘腿而坐的元婴，顺势摆出‘五心朝元’姿势。

    肥鲸金丹稳稳地落在它双手上，被元婴高举。

    “年画?娃娃抱鱼图？”黑皮羽柔子眼睛一亮。

    这画面，像极了年画中的娃娃抱鲤鱼图案。

    楚阁主忍不住笑出声来：“吉利。”

    “你们看肥鲸金丹的头顶。”石碑道友出声道。

    只见在肥鲸金丹头顶处，浮现一枚‘龙符转生’符文的烙印。

    不过，这枚‘龙符转生’符文内的能量，已经消耗一空，只留下一个淡淡的烙印痕迹，见证着它曾经在这世界上存活过。

    “这枚龙符转生符文，还能再使用？”黑皮羽柔子疑惑道。

    符文从宋前辈的眉心转移到了肥鲸金丹的眉心，没有直接消失！

    “我看看。”楚阁主仔细的检查了肥鲸金丹。

    片刻后，楚阁主推测道：“的确，这枚符文似乎可以多次使用。不过……它积蓄能量的速度很慢。等它的能量重新积累的话，恐怕要个十年八年的。”

    “十年八年的？”黑皮羽柔子眨了眨眼睛，肯定道：“那看样子下一次，宋前辈是用不上它了。”

    以宋前辈‘现代人快节奏’的生活方式，一直是只争朝夕。十年八年太久了，宋前辈哪等的起？

    宋前辈的节奏那么快，想跟上他的步伐可不容易。

    这种需要十年八年才能再次使用的复活手段，在宋前辈身上，注定要被淘汰。

    石碑道友的碑身又是微微一僵。

    【宋前辈又死了】

    【十年八年，宋前辈是用不上它了。】

    黑皮羽柔子的声音，在它脑海中回荡。

    初步推断，宋小友在十年之内，就会必死一次？

    先记下来……

    它身为一块墓碑，对宋小友的死，一定要关注。

    这是黑白主人交代给它的使命。

    看样子，除了怼大佬外，它还有很多地方能用上，不用太担心失业。

    “不过，没想到龙符转生的符文，竟然真的会用在肥鲸金丹之上。”楚阁主的呆毛缓缓旋转着。

    说实话，这很不修真。

    如果‘金丹破碎’会被判断为‘死亡’的话，那诸天万界中一些有复活手段的修士，在五晋六的时候，复活手段不都得被激活了？

    讲不通。

    黑皮羽柔子猜测道：“会不会是宋前辈的意识在‘时光逆转’法术中时，也正好受到了影响。意识的危机＋金丹破碎两件事情一起发生，导致了‘龙符转生’符文被激活？”

    “这个可能性很大。”楚阁主道。

    她的呆毛再次探到阿十六上衣内，贴在她小腹上。

    阿十六体内的‘虚丹’也已经凝聚到了极致，随时要引下天劫，晋升五品灵皇。


------------

第2147章 欺骗时间、欺骗世界、欺骗自己（求月票）

    此时，在时光逆转法术中。

    如黑皮羽柔子所猜测的，宋书航一行人刚经历了一次波折。

    宋书航、赤霄剑、苏氏阿十六、白龙姐姐，四者已经完全失去了记忆。

    出于本能，四者团聚在一起。

    宋书航左手持赤霄剑，右手牵着苏氏阿十六，阿十六的身上卷着白龙姐姐。

    时光逆转的法术，似乎终于到了尽头。

    四者都有一种直觉，接下来它们即将从这个‘时光逆转’法术中脱离出来。所以，四者紧紧联系在一起，彼此间不分离。

    就在法术效果快要消失的时候，突然有一个黑色大碑横冲直撞过来。

    大碑同样没有记忆。

    它在看到‘宋书航’的身影时，本能的就撞了过来，要将宋书航一行人辗碎。

    “小心！”宋书航大喝一声，他闪身当在苏氏阿十六面前，将她护于身后。

    同时，左手持‘赤霄剑’，狠狠斩向那块黑色大碑。

    黑色大碑看上去非常强横，仿佛能镇压一切。但在正式接触的时候……宋书航发现这家伙脆弱的可以。

    他手持赤霄剑一剑斩下时，黑色大碑就仿佛豆腐一样被切开，被切成两半，不带停顿！

    黑色大碑被切开的左右两半，从宋书航等人的两侧飞了过去，冲向尽头，又仿佛撞上了什么东西，发出轰隆隆的响声。

    “这么弱？”宋书航自己也是一愣。

    但片刻后，他一甩手中的赤霄剑：“不对，不是对方太弱。而是我手中的剑，克制着对方。”

    之前，白色长条姐姐说过，他们现在应该是‘意识’状态。而他手中的这柄黑色的剑，对于意识体，拥有着强大的杀伤力！

    “刀，我是刀。”手中的长剑提醒道。

    “是是是，您老是刀。”宋书航点头附和道。

    他虽然失去了记忆，但有些基础知识，还是存在的。比如语言，又比如‘刀和剑’之间的区别。

    真是一柄怪剑，明明是剑，却非要说自身是刀？

    在失去记忆之前，这柄剑前辈到底经历了什么，才会在本能中认为自己是一柄刀？

    说着，宋书航伸手习惯性的在‘刀’上一抚。

    一个不知道是啥原理的法术，凭着身体本能的记忆施展出来，落在‘刀’的身上。

    “哇呀呀呀～爽透了～这是什么法术？”赤霄剑爽到剑身颤抖。

    宋书航摇头，道：“不知道，我就是本能的用出来了。”

    “再来，再来一次，这种感觉，简直像是给我浑身涂上了护刀油，又用最上佳的磨刀石在打磨一样。”赤霄剑叫道。

    宋书航：“……”

    “小心，注意爆炸冲击！”这时，宋书航听到白色长条的姐姐发出警报。

    身后被切成两半的黑色大碑，身上冒起一阵电光火花。

    轰～～

    黑色大碑爆炸开来。

    处于‘时光逆转’法术效果中，宋书航等人无处可躲。

    宋书航身上，猛的浮现种种护体法术效果，他伸手将娇小的少女塞入怀中。配合着白色长条姐姐一起，将她保护着。

    同一时间，‘时光逆转’法术，终于到达终点。

    世界，在一刹那停顿。

    身后的爆炸，爆炸产生的冲击破坏，宋书航自己护着娇小少女的动作，眼前的白龙，手中的赤霄剑，全部停顿。

    他们的意识还在，还能思考，但身体却无法行动。

    再接着……

    【死亡】降临。

    这【死亡】是‘时光逆转’法术的一环，是瞒天过海，欺骗世界的一环。

    宋书航、赤霄剑、苏氏阿十六、白龙姐姐，在这一刹那，都陷入到死亡状态。

    ‘没错，是死亡的味道。’宋书航心中确定到。

    熟悉的味道，他绝对不会认错……即使没有记忆，但这种味道已经铭刻在他骨子里、灵魂深处，绝对不会忘记。

    就这样，他们维持着死亡状态的过程，被从‘时光逆转法术’效果中，取出。

    同一时间……和意识相对应的，身处于现世中，宋书航、苏氏阿十六的身体，也在短短一刹那，进入到了【死亡】状态。

    想要欺骗时间，欺骗世界，就必须要先骗过自己。

    这种【死亡】的状态，仅维持一刹那的时间。

    甚至连楚阁主和石碑都没有察觉。

    但是，‘龙符转生’却捕捉到了宋书航身体刹那间的【死亡】，被激活。

    ……

    ……

    哗哗哗～

    宋书航等人，保持着‘时间停顿、死亡’的状态，从‘时光逆转法术’中脱离。

    四者和两半的黑色大碑，出现在一片熟悉又陌生的沙漠中。

    也不知多久后。

    死亡状态褪去……

    接着时间停顿效果褪去……

    轰～～

    被切成两半的黑色大碑，轰然炸开。

    但这次，它距离宋书航等人较远，哪怕炸的粉身碎骨，也没有伤到宋书航四人分毫。

    “这里是什么地方？”苏氏阿十六爬起，转头四望。

    宋书航摇了摇头：“很熟悉，但却想不起是什么地方。”

    “我们出现在这里，是有什么使命吗？”赤霄剑问道。

    白龙姐姐柔声道：“就算有什么使命，在失忆的状态下，什么也做不了。”

    “将我们卷入那个法术的是谁？”宋书航问道：“或许他会有安排，会告诉我们接下来要怎么做？”

    铃～铃～铃～

    正说话间，随着悦耳的马铃声，有一只白马缓缓从远处踏步而来。

    宋书航突然浑身一颤。

    握着他手掌的苏氏阿十六疑惑道：“怎么了？”

    “不知道，我听着这马铃声时，就感觉有一个恐怖的东西要过来了。我在失忆前，肯定被那个恐怖的东西折磨过。”宋书航道。

    “不怕，这次有我们在。”苏氏阿十六踮起脚尖，轻轻拍了拍宋书航的头。

    白马缓缓靠近，来到宋书航等人边上。

    “咦？只有马？没人？”宋书航好奇道。

    总感觉，这白马的边上，应该要有个人才对？

    白马微微望了眼宋书航，然后又低头，来到黑色大碑爆炸之处。

    随后，它的左前蹄子踩在黑色大碑残骸上，一串的信息，从黑色大碑上浮现，被读取。

    这动作，老熟练了。

    就仿佛这黑色大碑是它设计制作的一样！

    “何方神圣！”宋书航手握赤霄剑，警惕道。

    白马读取完信息，露出人性化的微笑。

    只见它人立而起，白鹤亮翅＋金鸡独立：“唏聿聿～”


------------

第2148章 我可以肉偿

    宋书航：“……”

    他保持着警惕，手中抓着赤霄剑，然后一步步后退。

    苏氏阿十六和白龙姐姐，也随着他一点点后退。

    “这只马有问题吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航严肃道；“大有问题，虽然没记忆，但我在看到那蹄子时，脑仁疼。”

    那正摆着‘白鹤亮翅’姿势的马蹄要是敲下来，会死人的。总感觉自己曾经在某个时间、某个地点，被这马蹄暗算过。所以看到这蹄子时，就会有本能反应。

    白马在亮完招式后，看到怂包一样后退的宋书航，眼中露出生动的‘不屑’表情。一只马的脸上，竟然能做出栩栩如生的‘不屑’，也真是难为它的面部肌肉神经。

    白马的四只蹄子落地，转身开始回到那黑色大碑的残骸之处。

    黑色大碑的残骸，在被读取完‘信息’后，就开始褪色，从黑色大碑转换成普通石碑模样。

    “那个，这只马前辈，能问个问题吗？这黑色大碑是你的宝物吗？”宋书航小心翼翼问道——这黑色大碑是被他切豆腐一样切开的。

    如果是这只白马前辈的宝物，那他不就闯祸了？

    白马转头，似笑非笑地望了眼宋书航。

    “如果是我的宝物，你要赔我钱吗？”一个虚幻的声音，从白马身上传出。

    不是嘴中，而是从白马的身上直接传来。

    这声音非常悦耳，而且自带‘好感度＋９９’效果。

    宋书航下意识的摸了摸口袋。虽然他脑海中关于‘钱’的概念有些模糊，但有件事情他却记得清楚，他没钱。

    “前辈，如果没钱的话……可以肉偿吗？”宋书航小心翼翼道：“我可以打工还债的，我浑身上下有点力气，能干一些体力活。”

    身后，苏氏阿十六连忙拉了拉宋书航：“肉偿这个词用错了。”

    “那应该用什么词？”宋书航疑惑道。

    苏氏阿十六的眉头微皱，但一时半刻她也想不出代替的词汇来，记忆模糊化很严重，越是想要去‘回忆’的东西，反而越是想不起来。

    这种状态，令她非常不适应。

    “好啊。”这时，白马身上的声音突然道：“那就肉偿吧，跟我来吧。我这正好有个实验，需要你来配合，霸宋先生。”

    “霸宋，是在叫我吗？”宋书航指了指自己。

    “对的……霸宋就是你的名字。”白马随口回道，它转身向前行去，同时右后蹄子踏在黑色大碑残骸之上。

    一蹄子踏下，这些残骸便彻底消失不见，仿佛被从世界上抹去。

    “我怎么总感觉这大碑也很眼熟。”宋书航轻声道。

    他觉的自己应该有一位长着大碑脸的好友。

    “我们要跟上它吗？”苏氏阿十六小声问道。

    宋书航点了点头，道：“我们现在集体失忆，想要寻找线索的话，只有跟上它了。话说，这白马真俊。要是能有这么一匹白马坐骑肯定很拉风。”

    腰系长剑，青裳骏马，想想就感觉很潇洒。

    “你这话会被前面的白马听到的。”这时，白龙姐姐提醒道。

    祸从口出。

    有些话，在讲出去前，最好经过大脑一遍会比较妥当。

    眼前的白马转过头来，轻蔑的望了眼宋书航。

    宋书航：“……”

    就这样。

    一马、一龙、一剑、双人，在辽阔的沙漠中行走起来。

    也不知道走了多久，前面的白马停顿下来。

    宋书航出声问道：“到了吗？”

    “到了，一会儿后听我口令，我数到三，你们就闭上眼睛。”白马身上的那个声音出声道。

    心魔赤霄剑忍不住皮道：“我没有眼睛。”

    “那一会儿你留在外面，陪我一起。”白马出声道。

    心魔赤霄剑：“？？？”

    等下，要将它独自留下？

    在这陌生的世界，也只有白色长条女士，娇小姑娘和好人脸少年，能给它一丝丝熟悉感，它可不想离开那三位。

    “别，我们四者是一起的。生要在一起，死也要在一起。绝不分离。”心魔赤霄剑急忙道。

    “别闹，再往前的话，对你来说就是地狱了。霸宋，这柄剑留下，先由我来替你保管。”白马出声道。

    宋书航犹豫了片刻，最终还是将心魔赤霄剑递给了白马。

    虽然没记忆，但直觉告诉他，这样做是最正确的选择。

    宋书航递上赤霄剑的同时，问道：“前辈，剑要挂到你身……呃。”

    他话还没说完，便见白马张开嘴巴，一口咬住心魔赤霄剑，头颅一扬，赤霄剑便被它吞入腹中。

    宋书航：“……”

    这一幕，既视感极强，令人感觉非常亲切。

    “放心吧，这叫吞剑表演，并不是吃了它。等你出来时，我就将它还给你。”白马身上的声音回道。

    心魔赤霄剑：“……”

    “好了，听我的口令。３、２、１，闭眼，心中默数到十，再睁眼。”白马出声道。

    宋书航、苏氏阿十六、白龙姐姐，全部配合地闭上眼睛，并在心中默默数数。

    数到十后，宋书航率先睁开眼睛。

    随后，他发现自己的眼前，出现了一片白色的团子。

    大大小小的团子，悬浮在虚空中，非常壮观。

    “这是什么？”宋书航疑惑道。

    苏氏阿十六不由摸了摸自己的肚子，看到这些小团子，她就感觉肚子有点撑。

    “这是我的实验之地，是我对‘时间之道’的一个有趣实验。你既然要肉偿的话，正好可以配合我完成这个实验。”白马身上的声音乐呵道。

    “有生命危险吗？”宋书航出声问道。

    “有，但是那生命危险，是你自身携带的。我的实验，反而能降低你的生命危险系数。”白马身上的声音道。

    “那让她和白色长条姐姐先离开。”宋书航轻轻推开苏氏阿十六：“要肉偿的只是我一个人，不要将她卷进来。”

    “你错了，并不是我要将她卷进来。而是在未来，你和她已经被卷入到了一起。”白马身上的声音道。

    宋书航：“什么意思？”

    “不用怕，另外……我仔细想了想，刚才我可能看错了。那黑色大碑并不是我的东西。而是有人盗用了我的设计，仿制出来的东西。”白马又补充道。


------------

第2149章 因为我吊啊！

    看错了？

    那黑色大碑不是白马前辈的东西？

    也就是说，理论上我根本不用肉偿来着？

    那我岂不是亏了？

    “白马前辈，你坑我！”宋书航大叫道。

    “不坑不坑……要知道我的实验，别人求着来当实验品，我还不要呢。”白马身上的声音乐呵道。

    “将我的‘肉偿’还给我。”宋书航感觉自己亏大了。

    白马歪着脑袋，似乎在考虑着什么。

    片刻后，它严肃的点了点头：“好，那我欠你一次肉偿。等你活着出来后，我也给你‘肉偿’一次。”

    宋书航：“……”

    这话听着总感觉有什么地方不对劲。

    下一刻，他和苏氏阿十六眼前就模糊起来，如同陷入迷雾，无法看到白马的身影。

    是那些白色团子，它们散开，化为白雾，笼罩整个空间。

    ……

    ……

    白马静立在雾气边缘，专注望着前方。

    心魔赤霄剑忍不住问道：“你要做什么实验？我警告你，如果你要对那个长着好人脸少年不利的话，休怪我不客气。”

    信不信我扎你个胃穿孔？

    吞剑表演可不是谁都能做的！

    “你可真给心魔丢脸，我从没见过像你这样正直的心魔。”白马呵呵笑道。

    心魔赤霄剑下意识道：“不怕，还有一只心魔给我垫底。咦？还有只心魔是谁？”

    失忆这种事情，有时候非常头痛。

    “放心吧，我是在帮他。”白马身上的声音缓缓道。

    心魔赤霄剑：“？？？”

    “本来我的这个实验，是为白兔准备的。目的是令他从九幽世界脱身，得到真正自由。不过那次，我的目光凝视着未来时，看到白兔依旧是九幽主宰，我就知道我设的这个局、这个实验，肯定是以失败告终。”白马缓缓道。

    心魔赤霄剑沉默了半晌后，道：“能说的简单点吗？我现在失忆了，讲的太专业，我理解不了。最好能做到通俗易懂。”

    “涉及到‘时间’的事情，本来就乱的很，不好解释。如果你无法理解的话，那就只要知道，我在进行着一个注定会失败的实验，而这个实验又正好能帮上霸宋。”白马缓缓道。

    “你能帮上他什么？”心魔赤霄剑问道。

    白马身上的声音响起：“帮他将‘天劫’从‘未来’挪到‘过去’。”

    在未来，霸宋号还处于‘渡九品天劫’的状态。

    如果他再进入‘六晋七渡劫模式’的话，天劫二合一，本体会直接融入到‘九品天劫’中，并将正在渡的‘九品天劫’直接提升到恐怖的级别。

    所以，他的实验可以将霸宋的‘六晋七’天劫，拉到‘过去’，让霸宋在这个时代渡他的‘六晋七’天劫。

    “这种事情，也能办到？你是什么来历？”心魔赤霄剑沉声道。

    “别的人做不到，甚至就连天道也做不到。时光之道也只能做到‘窥视过去’，却无法做到‘改变过去’。但我可以。”白马望着迷雾，连声音也染上了一种迷幻之感，仿佛声音来源于四面八方。

    “为什么？”心魔赤霄剑疑惑道。

    “因为我吊啊！”白马哈哈笑道。

    心魔赤霄剑：“……”

    好想给它扎个胃穿孔，透心凉。

    不过，时光之道无法改变过去，只能‘窥视过去’。所以，它们在那个‘时光逆行’法术中时，才会被抹去所有的记忆，免得它们对‘过去’造成影响？

    “可惜了，我准备了这么久，本来都是为白兔安排的。”白马又遗憾道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世。

    兽修界，加尔圣山试炼之地。

    “开眼了，宋前辈的元婴开眼了。”黑皮羽柔子叫道。

    抱着肥鲸的宋书航本命元婴，缓缓睁开了眼睛。

    这代表着七品天劫要来降临。

    “石碑道友！”楚阁主叫道，她的呆毛如同长腿了一样，从宋书航头顶爬下，移植到黑皮羽柔子头顶。

    “没问题，我早就准备好了。”石碑回道——下一刻，只见墓穴中的沙子不断挪动起来。宋书航的肉身被沙土包裹，如炮弹一样发射出去。

    功德蛇美人牢牢护住宋书航肉身，造化仙子则钻入到宋书航身体深处。

    渡劫要开始的话，渡劫范围内就不能有其他修士干扰。

    也只有功德蛇美人能助宋书航一臂之力。

    造化仙子则是一个保险措施。

    她不能出手，除非到了宋书航生死关头，她才会出手拖一拖天劫的时间。

    这时，楚阁主又叫道：“这边，苏氏阿十六也快要渡劫了。”

    “包在我身上。”石碑道友再次叫道。

    下一刻，苏氏阿十六也如同炮弹一样被射出，和宋书航呈反方向弹射。

    这样一来，让两人的渡劫空间不会重叠，有一个缓冲区。

    “羽柔子仙子你在坑洞中呆好，你是心魔之身，挨上天劫不死也残。我去为宋小友和苏氏小姑娘护法。”石碑补充道。

    有它在，宋小友和苏氏小姑娘绝对不会出问题。

    只等天劫降临，如果功德仙子无法护住宋书航，它就会出手直接将天劫打散！

    苏氏小姑娘那边也是一样。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    时光逆转后的沙漠世界中。

    宋书航的意识抬头望向天空。

    那些白团子所化的迷雾，包裹着他的意识体。

    意识体开始凝实起来，开始化为实质。

    那些‘白色团子’具有时光之力，它们就仿佛是通道，贯通古今未来。

    处于‘过去’的宋书航意识，和处于‘未来’的宋书航肉身，在白色团子的影响下，被连接到一起。

    边上的苏氏阿十六状态，也是如此。

    宋书航低头，望着自己的身体。

    “咦？我的身体怎么变的透明起来了？”他疑惑道。

    “身如琉璃，你怎么办到的？”白龙姐姐好奇道。

    宋书航摇了摇头，他又望向自己的肚子：“我肚子里有八个孩子……我，怀孕了？我感觉它们要出生了，要剖腹产吗？”

    不知为何，面对【自己可能怀孕了】的事，宋书航显的非常淡定。

    “那不是孩子，是元婴。”白龙姐姐指出宋书航的错误之处。

    边上，苏氏阿十六害羞地捂上眼睛。

    轰～～

    天空中，有劫云显现。

    是６晋７的天劫。

    目前，还是正常的、没变异的那种。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2150章 弱小、无助、纯朴的天劫（第1更，求月票）

    这个时候的天劫还很纯朴，降临时，会有一套固定的流程要走。

    首先是劫云通知。

    这是告诉渡劫者，天劫马上就要来了，快快做好准备。当年劫云准备的时间非常漫长，可以让渡劫者有充足的时间赶到早已准备好的渡劫之地——这一步约等于‘口头警告’。

    接着是第一波‘预告式雷劫’。

    非常标准的警告式雷劫，威力不强，基本不会对渡劫者造成太大的伤害，这是告诉渡劫者，天劫已经正式开始——这一步相当于‘对空鸣枪’。

    现在对着宋书航轰下的，就是这种警告式雷劫。

    轰～～

    一道六品左右威力的雷劫，劈向宋书航身躯。

    宋书航正思考着要怎么应付这道雷劫呢，突然在他身上，有浓郁的功德之光浮现。

    功德之光隐约凝聚为一个蛇美人的模样，但受制于环境因素，她的身体很模糊，有些粗糙。不时的，她的身体还会出现‘卡带’现象，就像是电影文件受损，播放时的花屏现象。

    这位功德蛇美人显现后，直接徒手抓住这道‘预告式’雷劫。

    纯朴的雷劫，被生生擒拿。

    “啪啪啪～”雷劫电弧宛如一条大蛇，不断扭动、挣扎。

    但无论它怎么挣扎，都无法逃脱功德蛇美人的双手。

    同时，在功德蛇美人的身后，有一只功德肥鲸显现。

    肥鲸张开口。

    功德蛇美人手一伸，将这道善良的雷劫，塞入它口中。

    “这傻鲸，怎么又乱吞东西……咦，不对。”宋书航喃喃道。

    记忆缺失、混乱，在一些细节上，脑仁疼。

    警告式的雷劫，就这样被封印在功德肥鲸的肚子里。电光在功德肥鲸肚子里炸动，但却无法突破。

    “我怎么感觉，天劫有点可怜。”宋书航抓了抓头道。

    边上娇小的少女附和着点头，她也有同感。

    “别大意，这只是警告式的雷劫，所以威力会比较小。按着我的印象，下面的天劫，威力会很强。和警告式的雷劫，完全不同。你切莫小看了天劫。。”白龙姐姐出声提醒道。

    “收到，我绝对不会大意。”宋书航认真点头道。

    在听到‘天劫’两字的时候，他内心就传来一波无法描述的复杂感情。

    肝疼感、亲切感、痛苦、美味……

    老复杂了。

    宋书航都不知道自己失忆前，究竟是如何看待天劫的。

    但复杂的感情也代表着一件事——他失忆前，非常重视天劫。

    所以面对天劫大佬，他必须提起百分之两百的注意力。

    头顶的劫云，变的更加庞大。

    五行之力，在劫云中凝聚。

    “呀呀呀呀呀！”宋书航双手握拳，浑身肌肉一块块隆起。

    “你干嘛呢？”娇小的少女疑惑问道。

    “我在发功，但问题是，我忘记这功要怎么发了。”宋书航抬头望天：“望天。”

    娇小少女：“……”

    “不过直觉告诉我，这个时候靠着意志就能引出我体内的力量。呀呀呀呀！”宋书航双手握拳，口中再次一阵咿呀呀的怪叫。

    还真成了！

    随着他强烈的意念，体内的力量被牵引出来，开始运转。

    首先，他身上染上了一层漆黑金刚色泽，原本的琉璃之身，现在化为黑钻石色泽。又有一枚枚儒家的儒文在他身上若隐若现。

    紧接着，有１２３只儒服圣猿在他头顶凝聚，每只圣猿脖子上还围着一条龙型围巾。

    圣猿们浮现后，那只大圣猿高举自己的右手。

    １２２只小圣猿飞快的排起队来，在排除过程中，小圣猿们双手平举，圣猿和圣猿之间保持着整齐的距离。

    眨眼时间后。

    一个巨在的‘奠’字，在空中成型。

    大圣猿的位置处于‘奠’字的那个‘大’字尖尖上，代表着它无懈可击的圣猿首领地位！

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐：“……”

    风起。

    圣猿们身上的儒服随风飘扬，它们脖子上的真龙围巾伸出脑袋，摆好姿势，让龙首和龙角成为书架。

    这是圣猿和真龙们约好的新阵型。

    普通的三角型、圆型、正方形、五角型已经无法满足圣猿们的登场方式，它们在求新、求突破。

    这个‘奠’字阵出场方式，无疑是一种创新，是大胆的突破，是一个阵型的新世界——因为还有那么多的汉字，甚至是其它文字，供圣猿们选择。

    有了这种‘文字阵型’后，大圣猿再也不用愁下次登场时的阵型变化了。

    迷雾外。

    白马笑到失蹄，它身上传出的那个声音，笑起来时非常的好听。

    听着这悦耳的笑声时，心魔赤霄剑感觉自己恋爱了。

    “心情，一下子好了很多。”白马身上的声音缓缓道。

    今天本来他的心情比较糟糕的。

    因为，算算时间，差不多是他退场的时间了。

    “我有什么可以帮你的吗？”心魔赤霄剑可爱的声音严肃道。

    “你只要别再想着扎我一个胃穿孔，就足够了。”白马身上的声音笑道。

    心魔赤霄剑：“……”

    “接下来的天劫，基本难不倒霸宋。不过，边上那小仙子算算时间，也要开始渡劫了。”白马乐呵道。

    迷雾内。

    苏氏阿十六望着天空中摆着‘奠字阵’的圣猿，望着它们脖子上的真龙。

    然后，她转头望向卷在自己身上的白龙姐姐。

    是一个物种耶！

    白色长条姐姐和圣猿脖子上的，是一个物种，除了颜色外，形状上基本一模一样。

    阿十六对着白龙姐姐眨了眨眼睛。

    白龙姐姐回望着她。

    苏氏阿十六小手托了托，想将白龙姐姐向上托一点……但是，可能是她力气不足，托不动。

    片刻后。

    “好吧，就一次。”白龙姐姐叹了口气，宠溺道。

    然后，她的身形开始缩小。

    转眼间便缩小到围巾大小。

    苏氏阿十六学着天空中圣猿的样子，将白龙姐姐卷在脖子上。

    边上的宋书航见状，羡慕坏了。

    “白色长条姐姐，不如你变的长一点，一半卷在小仙子脖子上，另一半卷在我脖子上？”宋书航提议道。

    “滚！”白龙姐姐斥道，当她是什么呢？

    .

    .

    28号喽，快月底啦！求月票！求月票，月票再不投，就要过期啦～～当然，为了求到大家手中的月票小姨子，今天三更！8)


------------

第2151章 连自信心都被打击出来了（第2更，求月票）

    白龙姐姐的娇喝声中，仿佛带着‘言出法随’的力量。

    她一个‘滚’字，宋书航就滚了。

    而且滚的贼快。

    轱辘辘地滚远了。

    主要是天空中，第一道正式‘六晋七’天劫终于降临，不再是警告式攻击，一出手就是六品巅峰水准的五行天劫。

    五行之力笼罩大半个天空，火焰与雷电相伴怒吼，冰雹混入沙尘暴在空中肆虐，天空中一片末日景象……

    宋书航知道这天劫是冲着自己来的，为了避免将身边娇小的仙子卷入，所以他飞快跑到远处，引开五行天劫的杀伤。

    跑开后，宋书航站定，开始迎击五行天劫。

    五行天劫牢牢将他锁定，五劫齐下。

    天上地下，同时出现天劫攻击！

    这一次，空中的功德蛇美人没有出手捕捉天劫，她只对‘雷劫’有兴趣。

    她散开化为功德之光，驻入宋书航身体中，强化他的防御。

    五行天劫，对于修炼‘淬体功法’的修士来说，是个非常好的磨刀石。

    如果自信心足够强的话，不借任何防御法器、辅助阵法，单纯的用肉身去对抗‘五行天劫’，对淬体功法大有好处。运气好的话，甚至能让‘淬体功法’更上一层楼。

    但是失忆的宋书航并不知道这点……就算他不失忆，也不知道这点。

    “来啊！”宋书航冲着五行天劫大喝一声。

    然后他抱头，蹲下，摆出无懈可击的防御姿势。

    失忆了，什么功法都记不起来，什么攻击手段都没印象。这个时候也只有被动挨打，看看自己有没有‘防守反击’的技能？

    五行天劫恶狠狠扑上，从头到脚将他笼罩。

    “呀呀呀呀！”宋书航咬紧牙关，崩紧浑身肌肉，承受天劫的伤害。

    但呀了几声后，他就住嘴了。

    抱头蹲防中的他，疑惑的抬起头瞄了眼末日景象的天空。

    然后，他伸手抓了抓头。

    “就这样？”宋书航疑惑道。

    五行天劫声势浩大，但这攻击力，是不是有点掺水？

    ……

    ……

    “霸宋，你没事吧？”远处，苏氏阿十六担心道——她听白马称呼宋书航为‘霸宋’，所以便跟着这么叫。

    在她的位置，看到宋书航被五行天劫笼罩，看上去非常危险。

    金木水火土五劫，笼罩着宋书航的身体，五种力量，形成一个循环。可以说，无论是哪种属性的修炼者，都会被‘五行天劫’针对。

    如果不小心，被五行天劫之力侵入身体的话，五劫会直接从内部开始腐朽修士的肉身，非常可怕。

    “没事没事，不痛不痒的，这五行天劫的痛苦等级也太低了吧？”五行天劫中，宋书航站起身来，摆了摆手回道。

    弱小，太弱小了。

    这就是天劫真正的威力？

    这种攻击感觉，就仿佛是婴儿的拍打，虚弱无力。

    反而还有种蛮舒服的感觉。

    被这种程度的‘五行天劫’攻击，宋书航的自信都被打出来了。

    如果这就是‘六晋七’天劫的真实威力，他霸宋，躺过！

    “来啊，再用力一点啊，没吃饱吗？”宋书航对着天劫大声挑衅。

    说实话……这么嚣张的挑衅不符合他谨慎、小心的性格。

    但是，在被天劫轰击着的时候，宋书航心底有一种‘熟悉感、亲切感’源源不断的涌出。于是，他按捺不住自己的心，脱口挑衅。

    五行天劫，加大了攻击力度。

    金木水火土五种力量，形成一个循环，产生共鸣，增强彼此的伤害。

    笼罩着宋书航周身的雷火、风暴、刺骨寒冰等五行之力，进入暴走模式。

    “只有这种程度吗？你的伤害力，只加大了小指甲那么点的力气，再给力点啊，使出你吃奶的劲来啊！让我感受到一点痛啊！”宋书航继续挑衅。

    只有这样，才能逼出天劫的潜力。

    这次不再是单纯的挑衅，而是宋书航的谋略。

    主要是他脑海中，突然回忆起一个修真的‘知识点’来，关于天劫的。

    天劫降临时，只要中途不变异，那天劫的攻击的‘总量’是不会变的。

    如果说这次天劫的攻击总能量是１００的话，那尽量让天劫的能量消耗在‘前期’，是非常划算的事情。

    毕竟越是后期，天劫的攻击方式就越多样，越锐利。

    同样的能量，前期攻击方式造成的伤害和后期攻击方式造成的伤害，完全是两个等级。

    所以，宋书航放声挑衅，希望天劫能将能量尽情消耗在‘五行天劫’的攻击方式中。

    天劫继续轰隆隆的降落，五行天劫的威力不断强化。

    宋书航依旧活蹦乱跳，骚话不断。

    远处的苏氏阿十六围紧白龙姐姐，虽然她也失忆了，但她的本能告诉她，这渡劫方式肯定有哪里不对劲。

    “就是这样，这样才有点力气，我稍稍感觉到了一点点的痛楚。大约就像是被手指甲轻轻掐了一下的痛苦。只要你想干，你还是能办的到的！继续加大力量，不要怜惜我！”宋书航放声道。

    天空中的五行天劫，也很给面子的加大威力。

    一切都在宋书航的计划之中。

    妙呀！

    正当宋书航思索之际……

    突然，从他身上有一道凛然的刀意，冲天而起。

    这道刀意，拥有着斩天之威能，是沉默者的爆发一击！

    不在沉默在爆发，就在沉默中死亡！

    刀意斩逆斩天空，凡是挡在它面前的所有东西，全部被绞灭。

    无论是雷火、沙尘冰咆、木系天劫、暴风、全部被一刀斩开。

    就连天空中的劫云，也被一刀两断。

    斩开动云后，刀意还凝而不散，继续朝着浩瀚的星空斩去，仿佛要将星空也撕碎。

    五行天劫被轰灭。

    虚空中的劫云开始重新凝聚，酝酿下一波的天劫。

    宋书航：“……”

    这是什么鬼啊！

    为什么我的身上会突然出现这样的刀意？

    他脑海中浮现‘刀意’二字时，便有一道刀意从他体内迸出。

    刀意缠绕着他的身体，化为一套华丽的宝甲。

    这宝甲，巧妙的遮盖了宋书航的羞耻。

    “铠意？”宋书航摸着自己身上的宝甲。

    难怪我想不起自己有什么攻击法门。

    原来我是一位专修防御的MT吗？


------------

第2152章 劫云、大日、火雨、黑莲和他（第3更，求月票）

    “妙啊，没想到我是专修防御型的。”宋书航哈哈笑道。

    在‘失忆’的状况下，什么都想不起来的时候，面对天劫时，专修防御的修士有天然的优势。

    至少防御高，能撑的更久。只要我防御高，我就能在天劫中苟且偷生。

    专修攻击的话，面对天劫时，要是忘记了自己的攻击手段，只靠平砍去怼天劫，这肝得有多疼？

    撑起‘铠意宝甲’后，宋书航的自信更加膨胀。

    迷雾外。

    趁着劫云重新酝酿，下一波天劫降临之前，白马乐呵地出声道：“话说霸宋小友，你这么挑衅天劫，真的没问题吗？”

    “回前辈，这是我的一种策略。将天劫的能量，消耗在前几波，减少我后期渡劫的风险。”宋书航大声回道。

    “嗯，小伙有创意。不过，你这么挑衅天劫的话，要小心被记入数据库并重点标注啊。”白马前辈语气中充满着开心和期待的感觉。

    宋书航：“啥？数据库？”

    “原则上来说，天劫是按程序化法则降临的，而为了维持天劫的正常运转，每次的天劫都会被记录在案，形成一个庞大的数据库。这样一来，针对不同的修士，才能降临最合适的天劫。”白马前辈解释道：“你要是再这样‘太弱了、太弱了’的挑衅下去，很可能会被重点标记的哟。”

    宋书航：“……”

    天劫还有这功能？他竟然都不知道。

    “我知道了，谢谢前辈提醒。接下来我会怂的。”宋书航道。

    大丈夫岂能一日无妻？

    不对不对。

    大丈夫能屈能伸。

    要怂的时候，宋书航也能舍弃自己的面子，怂下来。

    “要面子的人一般死的都快。”白马前辈笑道。

    “我理解，因为死要面子嘛。”宋书航点头附和道。

    ……

    ……

    几息之后。

    迷雾中。

    第三波天劫，凶猛降临。劫云被撕开，有一轮赤红的大日从天而降！

    大日真火劫！

    天劫的威力，经过运算后，一跃进入‘七品’伤害级别。这已经是能直接出现在‘现世’的最强级别天劫，再继续增强一些后，就得进‘玄圣天劫世界’了。

    大日真火劫，以无可匹敌之姿，轰向宋书航。

    “范围这么大？”宋书航头皮发麻。

    这大日真火的攻击范围，初步估算都有一个大型操场面积……甚至可能更大。

    这样的话，对抗它的话，就不能留在地面了。

    否则，会将娇小的仙子卷入。

    宋书航深呼吸，双腿肌肉绷紧，猛然一跃。

    他甚至都忘记了自己拥有‘踏空而行’的能力，想上天，只能靠着蹦跳。

    这一跃，跳起的高度远超宋书航自己的想象。

    望着不断变小的地面、沙漠，宋书航突然感觉有点腿软。

    跳的太高了，吓到自己了。

    “难道我有恐高症？”宋书航心中暗道。

    真鸡儿丢脸！

    身为一个修士，仗剑天涯，甚至说不定能御剑飞行的人物，竟然会有恐高症？

    失忆前的自己，简直给全体修士丢脸。

    宋书航内心暗中鄙视失忆前的自己。

    然后，他倒吸了口气，通过呼吸来控制节奏，让自己颤抖的双腿，进入有节奏地抖动模式。

    一二三四，二二三四，三二三四，再抖一次！

    很好，以这个节奏颤抖的话，就能最大程度克制自己的恐高症。

    于是宋书航一边喊着号子，一边握拳，狠狠砸向那大日真火劫。

    一拳轰出时，身体的肌肉记忆自然苏醒。

    《金刚基础拳法》贰式，自然而然被轰出。

    宋书航的拳头，如流星般不断轰击。体内八个元婴＋肥鲸金丹的力量，被一口气调转，一身灵力自然而然的配合着出拳。

    再加上宋书航如今是三大淬体功法加持状态。

    他每一拳击出，天地间就能发出爆炸般的响声。

    “三二三四，再抖一次，给我爆！”宋书航一边喊叫着热血的号子，双腿用力抖动，拳头凝聚全部的力量，狠狠砸下。

    头顶那１２３只圣猿配合着宋书航出拳，发出：“啊哒哒哒～”的沉喝声，自带音效。

    而那１２３只神龙，则配合着宋书航出拳，宋书航每出一拳，便有一条神龙随拳出击！

    一眨眼的时间里，宋书航就挥出了一百二十三拳。１２３只神龙和拳劲一起轰入到那‘大日真火劫’中。

    每一拳都有真龙如影随形，这画风非常符合宋书航的审美。

    拳头与大日真火劫不断轰击。

    天地都在震动，世界都仿佛要毁灭了一般。

    巨大的‘大日真火劫’受到拳劲影响，就如同吹气了一般膨胀，不稳定的波动。

    拳止。

    宋书航的身体从半空中跃落。

    轰～～

    而那出场姿势酷炫，声势浩大的‘大日真火劫’，轰然爆炸！

    恐怖的第三劫，在半空中就被宋书航硬生生打爆。

    太阳真火四散，化为一阵火雨，降落。

    坠落中的宋书航身形翻滚，在他脚下出现两朵黑莲，托住他的身躯，让他稳稳立于虚空。

    ……

    ……

    漆黑的劫云、爆炸的大日、细碎的火雨、闪亮的黑莲，还有那身穿宝甲，傲立于天际的伟岸身影。

    这一幕，映入苏氏阿十六的眸中。

    她不由抓紧脖子上的白龙姐姐围巾，将白龙姐姐的身体上拉一些，遮盖住自己的半张小脸。

    心跳在不由自主的加速，就连小脸也变的发烫起来。

    呼吸都变的急促起来。

    这种感觉，是……天劫来了的感觉。

    苏氏阿十六低头望向自己的本命丹田。

    虚丹凝实。

    一颗金丹定大定，金丹即将成型。

    虚空中，劫云浮现。

    这次不是霸宋的劫云，而是她的。

    “霸宋的天劫还没有结束，我的天劫却来了。姐姐，能帮助压制我的天劫吗？”苏氏阿十六轻轻拉了拉白龙姐姐。

    白龙姐姐张口，正准备回复阿十六。

    “无需压制，也无需担心。”白马的声音从迷雾外响起：“我为你们安排的实验……嗯，奇遇！奇遇就是现在，需要你和霸宋联手来开启。”

    “我的时间不多了，在我消失之前，我会护着你和霸宋，坚持到你们平安归来。”

    “别反抗。”

    “我一直会与你们同在。”

    白马的声音，越来越温柔，却也越来越遥远。


------------

三章已更，下面进入严肃的拜求月票环节～

月初的时候，我，奶·咸鱼·骑，咬牙想要拿下本月的月票前三……

    因为修聊写到现在，一次前三都没拿过。

    是我的错，因为我实在太咸鱼了。

    所以我想要拿下本月月票前三，毫不客气的说，我们有这个实力！

    我们完全有这个实力和肌肉，拿前三。

    虽然一度曾经想要放弃，感觉要撑不下去，好在，在所有《修聊》道友、仙子们的支持下，在月底的时候，我们终于冲上来了。站在了这个位置。

    今天已经是２９号了。月底仅剩三天。这个月竟然有３１号，亏大了。

    既然上来了，那就将屁股坐稳喽！

    拜求月票！

    剩余的几天时间，恳请道友、仙子们手中的月票不要停，过了本月，月票会作废的，所以不要再保留啦。

    当然，我也会再压榨一下自己，更新方面也不会咸鱼！

    最后……

    晚安～～
------------

第2153章 雷海冲浪（第1更，求月票）

    “别信他的鬼话！”白色长条姐姐款式的围巾出声提醒道。

    组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。

    渡劫这种事情又岂是儿戏？

    所以，劝人组团渡劫的家伙，内心何其险恶？这种家伙应该要被记录到《修真奸妄录》中去。

    最重要的是，外面那匹白马的说话方式，让白龙姐姐感觉非常不可靠……相信这种说话都不靠谱的人，结局很可能是被坑。

    苏氏阿十六选择了相信围巾姐姐，因为她给自己的感觉更亲切。

    而且，她也不想让自己的‘天劫’影响到霸宋渡劫，她不希望霸宋因此受到伤害。

    于是苏氏阿十六转身，朝着和宋书航反方向位置，飞速掠去，拉开和宋书航的距离。

    迷雾外，白马幽幽地叹了口气。

    心魔赤霄剑出声安慰道：“别难过，毕竟你和大家才初次见面，人与人之间建立信任，是需要一个时间的。”

    “可惜，我没时间了啊。”白马难过道：“我的身体，已经开始消失了。”

    “对了……说起消失。你消失了的话，我会从你胃里掉出来吗？”心魔赤霄剑突然问道。

    身为心魔，虽然恋爱了，但它还是非常‘自私’的，自身的存在才是最重要的事。

    “你既然在我的身体里，我消失的话，你当然也随我一起消失了。”白马理所当然道。

    “等，等下！那在你消失前，先将我吐出来啊。”心魔赤霄剑急道。

    但这次，白马却没有再回答它的问题。

    就算心魔赤霄剑喊破了喉咙，也没人来帮它。

    ……

    ……

    迷雾中。

    阿十六在努力拉开和宋书航的距离。

    宋书航脚踩莲花，双腿有节奏的悄悄抖动，右拳紧握。

    原本他想怂一怂的，但‘大日真火劫’的范围超过了他的预测，为了避免将那位娇小仙子卷入，于是他选择了在半空中迎击天劫。

    但没想到，这‘大日真火劫’竟然是个花架子，看着庞大，却连他一招都接不下。随便一百二十三拳下去，就被打爆了。

    我倒是想怂，我倒是想示弱，但你好歹也硬朗一点啊！

    死的这么随便，我怎么怂啊！

    宋书航内心非常焦急。

    “下一波我一定怂，我出拳时也留三分力！”他内心发誓道。

    “不用再怂了。”宋书航的耳边，传来了白马那似近、又似非常遥远的声音。就像是戴着耳机，在听音乐。音乐声音一下子拉近，又一下子拉远。

    宋书航：“？？？”

    “舞台我已经为你们准备好了，大胆的上吧。”白马的声音再次响起。

    “等下，舞台是什么？”宋书航慌道：“有剧本吗？”

    隐约记得自己的演技应该很出色，如果有剧本的话。

    等下……剧本是什么东西？记忆开始混乱了。

    “随意发挥吧。”白马的声音再次响起。

    接着，它又补充提醒道：“组团渡劫，非常特殊。我推测它极可能是破局的关键，没有一起组团渡过劫的道友，根本无法称的上是真正的道友。所以，你未来要珍惜每一次组团渡劫的对象。”

    “组团渡劫火葬场啊！”宋书航脱口而出。

    就算是失忆了，就算是无法回忆起以前的经历，但他依旧要用嘴巴吼出这句话来！

    “开始。”白马的声音道。

    下一刻，天空中，宋书航的那朵‘大劫云’欺压到苏氏阿十六的小劫云边上。

    阿十六虽然在努力拉开和宋书航的距离，但她奔跑的速度哪比的上那大劫云的动作。

    同时，宋书航体内的所有元婴，整齐的闭眼，然后再睁眼。

    八个元婴威力全开。

    天空中，属于宋书航的那片劫云就像是充气了一般，猛然膨胀起来，一口气就将苏氏阿十六的劫云吞噬。

    整个沙漠的天空，都被漆黑的劫云笼罩。

    雷蛇在乌云中窜动。

    宛如世界末日。

    但紧接着，突然所有的乌云、劫雷，全都消失不。

    半空中，宋书航皱起眉头——这种熟悉又陌生的感觉，一种不妙的预感笼罩心头。

    天劫世界、玄圣渡劫空间。

    两个名词如流星划过宋书航脑海。

    下一刻，他和那位娇小仙子、围巾姐姐同时消失不见。

    “我以‘白’的名义祝福你。”白马喃喃道。

    虽然它的祝福有毒，但这个时候，它的祝福还是能增强霸宋活下来的几率。

    ……

    ……

    宋书航和苏氏阿十六、白龙姐姐，出现在一个黑暗、混沌的世界中。

    “这是什么地方？”苏氏阿十六问道。

    “玄圣渡劫世界，只有７晋８以上的天劫，才会被拉入的空间。”宋书航出声道。

    “最糟糕的选项还是来了。”白龙姐姐心塞道。

    “围巾姐姐别怕，虽然失去了记忆，但我感觉自己对这个空间很熟。我们能活下来。”宋书航安慰道。

    白龙姐姐：“……”

    说话间，漆黑的玄圣世界发生变化。

    轰隆隆～～四面八方的雷光越来越明亮，在宋书航和苏氏阿十六周围化为出一片雷海！

    浩瀚的雷海，充满着毁灭的力量，每一道电孤，都拥有着撕碎六品修士的威能。

    两人就像是被困在大海中的孤岛上，被团团包围。

    “咝～～”宋书航倒抽一口冷气。

    这还怎么愉快的玩耍？

    雷海翻腾，在雷海的深处，似乎在酝酿可怕的攻击。

    “我们怎么办？”苏氏阿十六不由自主伸手抱住宋书航的胳膊，她在害怕——她怕这位好人脸的少年，会头铁，一头撞入到雷海中。

    所以，她先拉着这少年，避免他不经大脑思考就莽撞怼上雷海。

    宋书航低头望头娇小的仙子，微微一笑：“不用担心，有我在！”

    笑罢，他又望着自己胳膊上闪亮的‘铠意宝甲’。

    宝甲是个好东西。

    它能全方位无死角的防御主人。

    但有时候，它又会冰冷的挡在人与人之间，阻碍人与人之间相互理解——在人际交往中，将自己包裹在厚厚的宝甲中，是无法交到真正知心的好朋友的。

    所以……宋书航很想将宝甲撤开。

    但考虑到现在四面雷海环绕，只能放弃了这个想法。

    “你呆在这里，我去试探一下这雷海的威力。”宋书航轻轻对小仙子道。

    他扭动脖子。

    准备去雷海里冲个浪。


------------

第2154章 我的背影（第2更，求月票）

    “别冲动，在这个天劫世界中。雷海里随意一道劫雷的威力，都足以轰杀一位六品修士。”围巾姐姐出声提醒道。

    而这位脸很直的小友，原本正在渡的就是６晋７天劫，算是半只脚踏入七品境界的六品修士。

    苏氏阿十六也紧紧抱住宋书航的胳膊，墨菲定律，人怕什么，什么事情就会大概率出现——她之前在担心这少年头铁，对方果然就开始头铁了。

    “放心吧，我有把握。”宋书航伸出手掌，轻轻摸了摸娇小仙子的脑袋：“我会平安回来的，然后将你安全带出渡劫世界。抱歉，将你卷入了这个空间。”

    说罢，他双手托着少女腋窝，将她抱起，放到一边。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航起身，大步向那雷海行去。

    他走的极是豪迈——在他的心里，自己现在留给那位娇小仙子的，一定是个宽阔、高大的背影。

    就像爸爸一样。

    并不是说宋书航想当那位娇小仙子的爸爸，而是他感觉自己的背影一定要有这种可靠的味道。

    身后。

    苏氏阿十六无奈望着豪迈远去的少年，以及他头顶飘着的１２３只圣猿。

    说实话，这少年现在看上去有点像卖气球的小贩子，一个抓着１２３只圣猿气球。即便在天劫世界这个危险的地方，气氛也严肃不起来。

    白龙姐姐默默包裹着苏氏阿十六，她虽然附生在这位娇小少女身上，但这场天劫中，她不能过多干涉，否则可能会激起天劫异变。

    白龙姐姐的存在，和功德蛇美人还是有区别的。

    构成功德蛇美人的功德之力，都是宋书航一点点攒的，属于宋书航自身。所以，在天劫世界中，功德蛇美人也可以全力出手。在天劫世界的判断中，她和宋书航不分彼此。

    而白龙姐姐的存在，属于‘金龙始祖’，所以在天劫世界中，她若要出手必须注意分寸。

    ……

    ……

    几步之后，宋书航便来到了雷海边上。

    他先是弯腰，伸手按在那不断爆响的劫雷上，适应一下水温……适应一下劫雷的强度。

    果然，和他想象的一样。

    这被围巾姐姐称为可以一击毁灭‘六品修士’的劫雷，对他而言根本不痛不痒，特别是在宝甲的防御下，连电击麻痹感觉都没有。

    令人失望。

    宋书航略一思索后，起身踏入雷海之中——他的目光，凝视雷海深处。

    在那里，有令他也感觉到威胁的天劫在凝聚。

    所以，他准备直接上去，怼爆那具有威胁性的天劫，万万不能让这正在酝酿的天劫，轰击到那娇小仙子身上。

    一步踏入雷海后，宋书航先停顿片刻，确定没问题后，再向前踏出一步。

    大胆，却不能失去谨慎。

    就这样，他在雷海中趟了一段距离。

    “这样不行啊，这样走要走到什么时候？冲浪也要块滑板不是？”宋书航心中暗道。

    念头一起。

    ‘嗖～’的一下，有一块滑板状的物体，浮现于他身边。

    那是一个龟壳所铸的盾牌！

    而且，这块盾牌和他之间，有种血脉相连的感觉。

    不过和‘功德蛇美人’一样，这块滑板……盾牌，这块盾牌也时不时的会出现‘花屏’现象，似乎它的‘存在’有些不稳定。

    “哈哈哈，我就说嘛，我既然是专修防御的MT，又怎么可能会没有盾牌？这就是我的本命法器了吧。”宋书航抓住这块大盾。

    一盾在手，心中稳了起来。

    有此盾在……这雷海中再也没有能伤害到我的天劫！

    宋书航伸手一按，将这块盾牌放在雷海海面上，然后他纵身一跃，踩在龟壳大盾上。

    “走！”宋书航伸手打了个响指。

    头顶上，１２３只圣猿齐齐伸出右手，配合着打了个响指。

    整齐划一，充满着仪式感。

    嗖～～

    龟壳大盾载着宋书航，在辽阔的雷海上冲击。

    雷鸣声爆响，电孤不断的在龟壳大遁下方炸起，但这一切都伤害不到大盾上的宋书航。

    天劫雷海仿佛被激怒。

    海面上，不时的会有雷柱、雷网喷发，天空中更是会有尖锐的雷矛刺下。

    天下地下，处处充满着陷阱和打击。

    宋书航踩着龟壳大盾，灵敏的躲避这些陷阱，在一望无际的雷海中穿梭着。

    真雷海冲浪！

    “可惜了，本来以为我能御剑飞行，没想到我是个盾修。只能御盾飞行。”宋书航按着心意，控制着巨盾滑动节奏。

    不过，盾修也不错。

    虽然在‘御器飞行’时，不如剑仙帅气；但在冲浪的时候，剑仙就无法像盾修这般潇洒！

    【这个时候，只差BGM了！】宋书航心中暗道。

    随着他念头闪现。

    功德蛇美人和另一位仙子，悄然现身。

    两位仙子，一位手持琵琶——散财王座出品的宝物。

    另一位蛇尾上横放着古琴——三十三兽组合法器中的一宝。

    下一刻，激昂的琴声响起。

    １２３只圣猿，更是配合着琴声，发出低沉、有劲的吟唱声。脖子上的真龙，用龙呤声附音。

    猿龙蛇和美人合唱团，响应主人的号召集。

    在激昂的琴声和合唱声中，宋书航驭着龟壳盾，极速掠向雷海深处，‘天劫酝酿’位置。

    ……

    ……

    雷海那个‘孤岛’状的空白区域中，苏氏阿十六默默望着在雷海中冲浪的头铁少年。

    “姐姐，他想干什么？”阿十六疑惑问道。

    她可以看出，这少年并不是单纯的想要‘雷海冲浪’那般简单。

    “他的目标，可能是雷海深处正在酝酿的天劫。他是想试探那正在酝酿的天劫强度。”白龙姐姐猜出了宋书航的目标。

    “太危险了。”苏氏阿十六皱眉道。

    “不用担心，关键时候，我会将他拉回。我不能主动抵抗天劫，但在我力所能及范围内，我可以为你们提供一些辅助。”白龙姐姐出声道。

    “我们可以渡过这天劫吗？”苏氏阿十六问道。

    白龙姐姐沉默了下来。

    问：一位６晋７＋一位４晋５的修士组合，要怎么做才能渡过８品天劫？

    标准答案：做梦。

    正常情况下，除非是做梦，否则真的无法想象一位６晋７和一位４晋５要怎么渡过８品天劫。

    不过，非正常情况下的话。

    白龙姐姐望向那个雷海冲浪的少年。

    这少年，显然不属于‘正常’的范围。


------------

第2155章 要么同生，要么共死（第3更，求月票）

    宋书航乘风破浪，孤身一人……带着自己的圣猿合唱团，功德蛇美人＋造化仙子，抵达到了雷海深处。

    他终于看到了令他感觉到威胁的‘天劫’。

    那是一颗巨大的雷球，在雷海中酝酿。

    雷球的下方，是一团由劫云构成的手掌。

    这造型，看着眼熟。

    他不由望了眼自己的手掌。

    头顶，功德蛇美人边弹边唱道：“掌～心～雷～”

    “胡说。”宋书航指着眼前这个巨大雷球：“掌心雷怎么可能这么大。”

    雷海中的劫雷能量，不断的汇聚到那颗‘掌心雷’之中。再让它酝酿下去的话，最终，这个‘掌心雷’的威力恐怕足以一击毁城。

    仿佛是感应到了宋书航的气息。

    雷海中，那只劫雷之手高高举起，对准宋书航——掌心中，恐怖的雷球电弧啪啪作响。

    而且，不仅仅是一只。

    就像是连锁反应，一只又一只的劫云大手从雷海中钻出，每只手臂都如同柱子，锁定宋书航。

    宋书航：“……”

    这么多只巨型掌心雷要是齐拍下来，就算我是钢铁打的，也要被融掉一层皮吧？

    气氛凝重，空气都安静下来。

    连天空中两位仙子的琴声，都停顿了下来。１２３只圣猿，也停止了低声吟唱声。

    不过，那些高举的巨型掌心雷，没有马上进攻。它们和宋书航对峙着，似乎还在凝聚力量。

    大约三个呼吸后。

    头顶处，两位皮皮仙子再次开始弹奏起来。

    一琴一琵琶合奏。

    不过，曲风却是一变，不再激昂。

    一种非常悲哀的琴声，被两位仙子弹奏出来。

    这个曲调，令人感觉非常耳熟。

    就连失忆的宋书航，都感觉这调子似乎在哪里听过。

    两位仙子弹奏的，乃是安葬曲。

    早些年，人死入土为安的时候，有些地方的习俗会安排乐队，在边上吹拉弹唱，奏起哀乐，送亡者入土。

    两位仙子现在弹奏的就是这种哀乐。

    唯一的遗憾是，两位仙子只能演奏出琴声，缺少低沉、悲伤的吹奏声和拉奏型乐器，悲哀的气氛无法十全十美地演绎。

    圣猿们在大圣猿的带领下，压低声音，用一种悲伤的声音，唱着哀乐。

    未来，宋书航若是‘死’上一回时，不仅自带墓碑，还自带吹拉弹唱的和祭奠的儒猴，流水型一条龙服务。

    死都不用麻烦别人。

    ……

    ……

    轰隆隆～

    仿佛受到哀乐刺激，那一只只举着‘巨型掌心雷’的劫云之手，狠狠朝着宋书航拍来。事实上，它们的能量还没有凝聚完成，算是早产型天劫。

    宋书航连忙伸手抬起龟壳大盾——他孤身进入雷海深处的目的，就是试试雷海深处酝酿的‘天劫’威力。

    “这掌心雷的数量有点多，有没有办法减少一些？”宋书航心中暗道，测试强度的话，正面承接一发‘巨型掌心雷’就足够了。

    他念头一起，肚子里的八只元婴便接收到了指令。

    七只小元婴伸手一抬，七枚不同的‘命轮’出现在它们手中。

    小元婴们伸手一甩，锯齿刀轮、阔剑剑轮、金属页轮、螺旋剑球轮、叠加的锋利齿轮、锋利丝线组成的圈轮以及那枚看似平凡的八角命轮，全部被祭出。

    七枚命轮，呼啸着斩出，斩向那一只只巨型掌心雷。

    同时，在宋书航的头顶处，属于本命丹田的肥鲸命轮浮现，那是一个如同王冠的荆棘炮轮，是远程攻击型的命轮。

    命轮和法术不同，它算是天赋攻击。就算宋书航没有记忆，只要有‘攻击’的念头，命轮就会自主祭出。就和‘步步生莲’是一个原理。

    原本只属于六品攻击方式的‘命轮’，被小元婴们祭出时，便被附上了小元婴的强化。

    不仅如此，每一枚命轮的身后，都浮现三十三个法器的虚影。那是宋书航的本命法器，将自身的力量，加持在这些命轮之上。

    经过双重强化，这批命轮发挥出远超六品的威能。

    它们正面斩向那些巨型掌心雷——这些巨型掌心雷，是早产儿，威力相当于七品尊者全力一击。

    命轮划过，直接将‘巨型掌心雷’连同劫云从中切开。同时，宋书航头顶的‘荆棘炮轮’开火，将被切成两半的巨型掌心雷引爆。

    命轮溜了一圈后，那些巨型掌心雷便只留下一只，供宋书航测试它的威力。

    轰～～

    被特意漏过的巨型掌心雷，拍向宋书航，拍在龟壳大盾上。

    虚空中的宋书航纹丝不动。

    天劫掌心雷的威力，全部被龟壳挡下。余下的劫雷麻痹对宋书航来说也不痛不痒。

    宋书航甩了甩手，心中对‘天劫掌心雷’的威力有了个大概的了解。

    “如果仅是这样的话，说不定我能撑下来，只要循序渐进的话。”宋书航心中暗道。

    只要天劫不变异，按正常流程来走，就没那么可忄……

    这念头还只在脑海中转了半圈，都还没转完呢。

    “日您！”宋书航抱紧龟壳大盾。

    雷海中产生了变化。

    这天劫，不走寻常路。

    整个雷海的力量，在眨眼间，完成凝聚。

    就像是有个黑洞在凝聚雷海。

    可能是认为循序渐进的天劫过程是在浪费生命。所以，这波‘玄圣天劫’直接从开局进入到结局。

    集所有天劫之力，凝聚为最终一劫。

    终劫——衰死之劫。

    远古时代初期，八品玄圣如果在玄圣渡劫空间中太活跃的话，有非常小的几率接触到这一劫。

    这一劫，非物理、非法术、非心魔。

    而是属于‘法则’层次的攻击。

    另外……这一劫出现，还有一个前提。

    它针对的渡劫者，是那种拥有‘天纵之姿’的修士，在七品就接触到‘道’，开始摸索自己的‘道’的修士。

    比如赤霄子，在尊者境界就明悟自己未来要走的‘道’，开始为自己未来要踏出的‘道’打基础。

    只有渡劫者身上涉及到了‘道’的气息，才有资格触发这隐藏的‘劫’。

    衰死之劫，化为一道黑色的死光，照射在宋书航身上，又穿过宋书航的身体，照耀在遥远的苏氏阿十六身上。

    不祥的光芒将两人相连。

    要么同生，要么共死。

    ……

    ……

    同一时间。

    迷雾外的白马，却反而终于松了口气。

    它的身躯，开始化为粒子消散起来。

    藏于它胃中的心魔赤霄剑，叮～的一声，落地。


------------

第2156章 当我坐上那张痛苦的王座

    “没有一起消失？”心魔赤霄剑一愣。

    它的剑尖傻傻地插在沙土中，滚烫的风沙拍在它剑身上。

    良久良久。

    心魔赤霄剑松了口气：“骗子，吓了我一跳。”

    它还以为自己真的要跟白马一起消失呢，身为‘自私’的心魔，它可不愿意就这么狗带。

    心魔赤霄剑的身形缓缓浮空。

    “没有消失呀。”突然，它不由自主的喃喃道。

    明明没有和白马一起消失，为什么心里却堵堵的？

    它似乎，失恋了？

    “不对，等下。”突然，心魔赤霄剑意识扫过‘迷雾’范围——那位让它感觉到亲切的好人脸小哥和娇小的仙子还没有出来。也就是说，天劫还没有结束。

    但白马，却消失不见了！

    坑爹～

    被那只白马坑了。

    ……

    ……

    玄圣渡劫空间中。

    宋书航保持着抱紧龟壳大盾的动作，僵立于空间中，无法动弹。

    那道黑色的死光，射穿他的胸膛，定格他的动作。

    在他的身上，有一道道肉眼可见的灰色死气浮现。

    这些灰色死气泛着腐朽的气息，缠绕在宋书航身上。

    终劫——衰死之劫。

    这种直接的‘死亡’是最无理取闹的劫难。

    如果无法从这衰死之劫中破局而出，那就只有被死亡笼罩，浑身发臭，在哀乐中步入死亡。

    这一死，就是永恒的死亡，连复活法器也无法产生作用。

    因为在‘衰死之劫’下死亡的修士，属于‘衰老自然死’，不满足复活的条件。

    身后。

    苏氏阿十六同样陷入无法动弹的处境。

    从宋书航后背透体而出的漆黑死光，穿过了她的心脏，透体而出。

    死亡的气息笼罩着苏氏阿十六，令她的皮肤失去光泽。

    脖子上的白龙姐姐焦急万分，这‘终劫’来的太突然，她根本无力阻止。

    面对这种诡异的天劫，只有靠宋书航和苏氏阿十六自己。

    看两人的气运、意志、生命力，能否破开此劫。

    ……

    ……

    “啊啊啊啊！”前方，宋书航突然发出一阵痛快淋漓的叫声。

    死气缠身时，带给他肉体、精神双重打击。

    剧烈的痛苦唤起了宋书航的部分回忆——那是小部分关于‘自己不断死亡’的记忆。

    残暴的死亡，永远无法吓住真正的勇士。

    坦蛋蛋的勇士敢于直面血淋淋的死亡。

    边上弹琴的功德蛇美人，一个漂亮的鹞子翻身，回归宋书航的身体，造化仙子紧随其后。

    庞大无比的功德之力被全面激活。

    在渡劫的时候，功德之力是万金油，无论在渡劫的哪一个环节，它总是能起到作用。

    功德之光爆发后，开始和灰色的死气对抗起来，拖住它侵噬宋书航身体的速度。

    而精神方面，衰死之劫带来的‘死亡恐惧’，根本震不住宋书航。

    同时……在‘衰死之劫’的刺激、针对之下，宋书航的身体深处，有一道与众不同的生机，被激发。

    那是不属于普通修士的生机，是超越了普通修炼者一种极限生机——这是渡过九品天劫的修士，才能激发的劫仙生机。

    在这道劫仙生机激发的瞬间，缠绕在宋书航身上的灰色死气，迅速被压制，被驱逐。

    宋书航缓缓睁开眼睛。

    他那张善良的脸上，都仿佛被染上了一道仙气。

    “今天，我的气运肯定是大吉。”宋书航喃喃道——这‘衰死之劫’竟然被他大大克制，实在庆幸。

    总感觉，自己今天的气运被加持了，运气溜到飞起。

    ……

    ……

    背后。

    被黑色死光扎心的苏氏阿十六，亦受到了宋书航影响。

    此时，她和宋书航之间，是同生共死的关系。

    宋书航在抵抗‘衰死之劫’中占据了上风，缓解了她的压力——不仅如此，从宋书航那里，似乎还有‘幸运’被传递过来。

    苏氏阿十六的身上，同样有白蒙蒙的光芒浮现，那是‘功德之力、龙气、天河苏氏气运＋特殊幸运’结合的力量。

    白龙姐姐辅助引导这白蒙蒙的光芒，开始对抗‘死气’。

    而在阿十六的体内，同样有一种与众不同的生机开始浮现。

    那是‘置死地而后生’的生机。

    如同枯木逢春。

    宋书航的‘劫仙生机’和阿十六那‘枯木蓬春生机’遥相呼应，联手共抵‘衰死之劫’。

    两者稳扎稳打。

    令真正的天之骄子都闻之变色的‘衰死之劫’，在面对宋书航和苏氏阿十六时，节节败退，颜面无存。

    无论是宋书航和苏氏阿十六，心底深处，都不会被死亡的恐惧束缚，令‘衰死之劫’功效大打折扣。

    衰死之劫的力量，开始渐渐减弱。

    集整个‘八品玄圣劫’凝聚出来的法则级天劫，属于爆发型攻击，并不持久。

    四个呼吸后……

    贯穿宋书航和阿十六的漆黑死光，渐渐缩小。

    最终，这道死光消散不见。

    ‘衰死之劫’结束！

    天劫的气息消散。

    天劫结束！

    宋书航终于彻底松了口气。

    今天，他霸宋，又活下来了。

    多亏了这八品玄圣劫在最后化为‘衰死之劫’，才让他这般顺利的渡过。

    “天劫结束了，白色长条姐姐，我们就能从这个天劫世界中出去了吧？”宋书航转过头来，望向身后那位娇小的仙子。

    这一眼望去时，他吓了一跳。

    只见那位娇小仙子的心脏处，被开了个洞，她正僵硬的站在原地。

    那道漆黑的‘死光’，贯穿自己和娇小仙子的时候，还带着贯穿伤害？

    宋书航心中浮现不妙的预感。

    他低头望向自己的胸口。

    在他的胸口处，同样有一个空洞。

    不过，并不痛。

    “这是刚才那死光天劫的后遗症？”宋书航没有惊慌，冷静猜测道。

    娇小的仙子伸出手指，在自己空洞的心脏位置戳了戳，默默点头回道：“应该是了，我刚才就是被扎穿了心脏。”

    说话间，娇小仙子身体，突然向后倒去。

    宋书航身形掠起，托住娇小仙子。

    同时，他伸手在虚空中一掏。

    一张古怪的王座浮现于他手中。

    宝座由不知名生物的骨骼所建，其上插着十二柄阴森的漆黑刀刃。

    有阴森的幽火在宝座中循环游走。

    整体看上去，就像是那种西幻游戏中，大型亡灵BOSS的王座，充满着阴森和死亡的气息。

    在王座屁股位置，长满着一根根的骨刺，最长的骨刺甚至有一指之长！

    宋书航毫不犹豫的坐到王座上，并将娇小的仙子抱入怀中。


------------

第2157章 打扰了，告辞！

    由于失忆的原因，宋书航已经完全记不清自己手中，为什么会有这么一张古怪……或者说残暴的王座法宝。

    这张王座法宝的残暴，不是针对敌人，而是针对自己——我狠起来对自己特别残忍，描述的就是这种法器。

    宋书航不来及多想。

    在危机关头，他本能的就将这张王座法宝祭出。

    直觉告诉他……这张王座法器，能派上用场。在修真界，越是长的古怪的法器，往往都非常有趣，或拥有特殊的用处。

    只要这张王座，能帮助到胸口开了个洞的自己和失去了心脏的娇小仙子，那他就没什么好犹豫的！

    面对满王座的骨刺，宋书航没有犹豫。

    反正……他身有宝甲！

    有宝甲垫着，这些骨刺，不足为惧。

    片刻后。

    “嘶～嘶～”坐上这张王座的霸宋，不断的倒抽冷气。

    一波又一波剧烈的痛苦，就仿佛海浪袭来。

    其中的酸爽，实在无法描述给外人听。

    他一边忍耐着痛苦，一边扶住怀中娇小的仙子，观察她的状态。

    这张王座的效果，杠杠的！

    原本失去心脏，差点昏迷的娇小仙子，状态稳定了下来。

    宋书航自身也一样，胸口漏风的感觉消失，不再凉嗖嗖。

    两人坐在这张恐怖王座上，一动不动。

    “这张王座是什么法器？”这时，白色长条姐姐出声问道。

    “我不知道，我只知道它能派上用场。事实上，当我坐上这张宝座时，身体的伤势一下子就止住了。”宋书航出声道。

    这张王座，拥有着‘吊命’的功效。

    无论多大的伤，只要坐在它上面，就能呆住一口气。

    “我也是。”苏氏阿十六道，她虽然坐在霸宋身上，但宝座的吊命效果，也作用在她身上……可能是她占地面积比较小，和霸宋坐在一起时，被算为‘一个人’的原因？

    “唯一的问题就是，我现在不能站起来。”宋书航沉声道。只要离开了这张残暴王座，吊命的效果就会丧失。

    他倒还好，胸口的空洞，正在以一种缓慢的速度恢复。这应该是他自带的几种淬体功法自愈效果？

    但身上小仙子的心脏，却没有恢复的迹象。

    等他胸口的空洞长好后，就只能留小仙子一个人坐在这张王座上了。

    “总之，先离开这个该死的空间再说。”宋书航道。

    只要能吊住一口气，出了这个渡劫空间，再想办法治愈小仙子的心脏。

    白龙姐姐答道：“想要离开的话，可能还有一个步骤。”

    隐约记得在八品玄圣劫渡完后，应该还有一个非常重要的环节。

    “还有步骤？难道这天劫还没完？”宋书航皱着眉头思索起来……白色长条姐姐这么一说，他隐约记起，似乎还真有后续的步骤。

    应该是一个非常拉风的环节。

    “在我模糊化的记忆中，下一个步骤应该是收获的环节，不会有太大的危险。”白龙姐姐小爪子挠着下巴道——只要不作死的话。

    “那下一个环节什么时候会来临？”宋书航问道。

    “等吧，别心急。”白龙姐姐回道。

    宋书航磨牙：“我倒是不怎么急，就是有点刺痛。”

    身下这张王座，不断的给他施加痛苦。

    这就是‘吊命’的代价。

    ……

    ……

    等待的时间，是漫长的。

    玩游戏或是娱乐的时候，一小时眨眼即逝。但等待的时候，一分钟却像一小时那般漫长。

    宋书航靠坐在残暴的痛苦王座上，承受着一波又一波的痛苦。

    发明这王座的家伙，绝对心理扭曲！

    坐在王座上吊命，就要一直承受痛苦。这天底下，有几个人能承受的住无时无刻的剧痛啊！

    正这么想着的时候……

    宋书航突然惊恐的发现，自己的肉身在适应这种痛苦。

    接受痛苦、适应痛苦。

    然后，无视痛苦！

    【虽然一开始就知道，我对痛苦的忍耐力非常强。但这接受痛苦、适应痛苦的能力，也太夸张了吧？】宋书航内心，涌上一种不安的预感。

    失忆前的他，究竟是个怎么样的人？

    为什么会有这么强大的适应痛苦能力？

    这已经不是单纯的‘防御MT’型修士能解释的能力了。

    甚至随着时间的逝去，宋书航发现了更恐怖的事情。

    他……开始享受痛苦。

    残暴王座上那刺痛感，渐渐的转化为一种‘按摩’般的畅爽感。

    他浑身的肌肉，开始向大脑释放‘酸爽、马杀鸡、按摩技术一级棒’之类的信号。

    残忍的王座，仿佛变成了一张按摩椅。

    【这绝对不是正常的能力！】宋书航内心有点慌。

    这个能力，很可能会让人误会他。

    所以，绝对不能让小仙子和白色长条围巾姐姐，发现他现在正‘享受痛苦’。

    想到这里，宋书航不时的抽口冷气，发出‘嘶～嘶～’的惨叫。

    他每倒抽一口冷气，发出惨叫，小仙子空洞的心脏处，也会跟着一凉一凉。

    小仙子伸手，紧紧抓住宋书航的大手。

    “嘶～～”宋书航适时的倒抽一口凉气。

    在他背后，功德蛇美人的词库，悄悄更新。

    ……

    ……

    然后，不知又过了多久。

    宋书航的意识有点迷糊起来。

    按摩椅功能超赞，一级棒。

    按着按着，就犯困了。

    困意上涌后，他连‘嘶嘶～’声也演不出来。

    他的脑袋向后一靠，靠在两柄锋利的黑刀刀刃上。

    这个时候，淬体的效果就出来了。

    头铁。

    锋利的黑刀刀刃，丝毫伤不到宋书航的头皮。

    他就这样，进入到了梦乡。

    白龙姐姐：“……”

    你倒是‘嘶～’一声啊！

    你倒是继续‘嘶～’啊！

    ……

    ……

    浮生若梦，若梦非梦。浮生何如？如梦之梦。

    宋书航发现自己出现在一个巨大的漩涡之中。

    漩涡中有一个倒悬的阶梯，仿佛是一个镜中世界。

    一个眼熟悉的地方。

    他略一思索后，轻轻一跃，跳入这漩涡之中。

    进入漩涡后，那倒悬的阶梯变成了巨大的金字塔状。

    宋书航沿着长长的阶梯一路向上。

    一扇木门，出现在他眼前。

    很普通的木门，没有任何的装饰，甚至没有任何的符文或雕刻。

    宋书航伸手，推开木门。

    “你来啦。”门后，有一位三眼的少年，微笑道：“我一直在等着你再来，来吧，接下来进入久违的豪赌节目，赌上一切！”

    豪赌？

    赌博可不是什么好东西。

    “打扰了，告辞。”宋书航抱拳，转身，带上了小木门。


------------

第2158章 应聘仓库清洁工（第1更）

    虽然记忆被模糊化，但赌博不是好东西的概念，依旧存在于宋书航的脑海中。

    所以，听到里面这位三眼少年，开口就要和他进行一场豪赌时，宋书航毫不犹豫就选择离开。

    毒和赌，这是人生轻易不要粘上的恶习。

    身为祖国未来的接班人，他怎么能粘上此等恶习？

    不过话说回来，接班人是干啥来着？

    见宋书航转身离开，那位三眼少年急道：“等下～你给我站住！”

    但宋书航已经果断的拉上了木门。

    三眼少年：“……”

    他现在可以确定，霸宋这家伙果然脑子有坑。

    既然如此，他只有使用绝招了。

    “霸宋，回来我们好好谈谈。你上次不是说想要应聘我的仓库清洁工吗？回来，这次我们坐下好好聊聊，说不定我可以给你一个机会。”三眼少年诱惑道。

    反正目前，他仓库中没有积累什么垃圾，霸宋就算成了清洁工，也注定一无所获。

    木门外，宋书航一脸疑惑。

    我曾经想要在这里应聘仓库清洁工？

    失忆前的我到底要惨成什么样子啊。

    身为修士，却有恐高症，还有【享受痛苦】的毛病，甚至连应聘个清洁工，都被人拒绝过。

    宋书航感觉失忆后的自己，随便混混，小日子都能比失忆前过的好。

    考虑半晌后，宋书航转身再次推开木门。

    他并非想要去应聘仓库清洁工，而是因为这位三眼少年，似乎和失忆前的自己相识。

    木门再次被推开。

    三眼的少年坐在椅子上，手中端着杯子，一脸唏嘘。

    此时的他看起来就像是个老头子。

    宋书航打量着少年。

    少年的耳坠上，挂着两只眼睛形状的宝石。还有他的手指上，同样有一枚眼珠形宝石的戒指。

    不仅如此，这个木门后的空间里，到处可以看到‘眼睛’为主题的装饰。

    甚至就连奉茶的仆人，也是眼珠子怪。

    到处是眼睛。

    宋书航浑身微凉，他对眼珠子有点过敏。

    “前辈，还未请教尊姓大名？”宋书航冲着三眼少年抱拳道——别看对方是少年模样，但这绝对是一尊大佬。

    “我的名字，我的来历，都不能告诉你。但你别介意，我并不是在针对你，而是在针对全世界。”三眼少年吹了口茶，微笑道。

    宋书航：“……”

    “看你这萌蠢萌蠢的样子，记忆出问题了？”少年额头第三只眼睛瞄了眼宋书航，嘴角上扬。

    “嗯。”宋书航微微点头——失忆的时候，就别多说话。说的越多，错的越多。

    “坐吧，别拘束。失忆的你，比起不失忆时要有趣多了。”三眼少年乐呵道。

    说罢，那眼珠子＋触手的仆人，为宋书航奉上仙茶。

    宋书航接过茶杯：“谢谢。”

    他也感觉失忆后的自己，要比失忆前的自己有出息。

    “既然你失忆了，那我也不废话了。我简单和你介绍一下，这里是我的特殊世界，外面那台阶叫散财王座。你和我之间，曾经签订过契约。你在６、７、８、９四个境界时，都能获得一次和我对赌的机会。现在，你已经处于６晋７阶段。若是你晋升到了７品，那６品的对赌机会就会丧失，你会凭白错过一次对赌的机会。所以，现在的你要和我进行一场豪赌吗？”三眼少年简单介绍道。

    “我没钱。”宋书航下意识道。

    “我不要钱那种俗物。”三眼少年道。

    宋书航眼睛一亮，脱口而出：“那前辈如果有不要的钱，统统可以到我这里来换不锈钢脸盆。”

    三眼少年：“……”

    “咳，抱歉前辈。我现在记忆模糊，有时候有些行为，连我自己都无法控制。见谅，见谅。”宋书航干净利落地道歉。

    面对这种诡异的大佬时，万一皮过头了，被玩死了怎么办？

    大丈夫可怼可怂，要从心的时候，就绝对不会对心。

    三眼少年抿了口茶，缓缓道：“在我这里，只要是有价值的宝物，都可以成为‘对赌’的物资。”

    “但我身上，好像也没什么宝物。猴子倒有一大堆。”宋书航打了个响指，１２３只儒服圣猿和真龙围巾，出现在头顶。

    “这是《圣猿龙力神功》的圣猿投影吗？也行，这也可以成为对赌的物资。而且你这１２３只圣猿明显是变异版本，我可以给你估个高价。”三眼少年点了点头，道。

    他虽然一直都呆在这个木门后的世界，但他有很多手段去收集外界的信息。所以对兽修界的《圣猿龙力神功》也有所了解。

    “这都行？”宋书航一脸懵逼，虽然他失忆了，但这些圣猿只是‘投影’，是他修炼的《圣猿龙力神功》具现化。

    可以说圣猿是他修炼的功法一部分，这种东西成为对赌的物资，要怎么交割？

    “只要你愿意的话，在我的‘对赌仪式’中，什么都可以剥离。就连偏概念的‘厨心’、‘剑意’我都可以切割出来，更别说是你的圣猿投影了。”三眼少年缓缓道。

    宋书航略一思索后，摇了摇头：“虽然我的这批猴子很皮，但是如果要将它们变成赌资的话，我做不到。”

    “就算是失忆了，你这点倒是没变。”三眼少年笑道。

    宋书航不好意思道：“所以前辈，我想自己应该拿不出合适的赌资。抱歉了，前辈。６品的赌约机会，我得错过了。”

    “你左眼中的那只眼睛，我很喜欢。”三眼少年突然道。

    宋书航微微一愣。

    左眼中的眼睛？

    眼睛也能成为赌资？

    就当宋书航思索之际……有只洁白的手掌，从他的眼睛中伸了出来。

    老惊悚了。

    这只洁白的手掌摊开，掌心中有两只如宝石琉璃所铸漂亮的眼珠子。

    这是真?宋书航的眼珠子。

    在他用《圣猿龙力神功》总纲传承篇重生肉身过程中，造化仙子抠下来当备用的眼珠子。

    宋书航左眼眶中的儒家圣人之眼，造化仙子肯定不会让它成为赌资。

    所以，她祭出了宋书航的备用眼睛。

    三眼少年望着仙子手中的这对眼睛，略一思索，道：“这对眼睛，还算有趣。其中隐藏着《圣猿龙力神功》总纲传承的奥秘，勉强有资格成为我的收藏品。”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2159章 你对幸运是不是有所误解？（第2更）

    【这不是我的眼珠子吗？】宋书航的神识扫过这对……准确来说是两只左眼。

    这两只眼睛能成为‘赌资’。

    也就是说，它们非常值钱？

    那未来我岂不是能靠着卖眼睛为生？

    一刹那，有许多的念头在宋书航脑海中闪现。

    这边，得到三眼少年的肯定后，仙子的另一只手从宋书航右眼位置伸出，对着三眼少年比划了个‘OK’的手势。

    协议达成。

    随后，两只洁白的手掌全都收了回去。

    三眼少年点了点头，对着宋书航道：“我会准备和你这对眼睛价值相应的宝物，作为对赌的赌资。你可以从这批宝物中，选出两件。”

    说罢，他伸手一挥。

    有一堆的宝物，悬浮在虚空中，飘到宋书航面前。

    宝物的种类繁多，法器、丹药、天材地宝、法术、功法、秘术，甚至还偏概念化的‘刀意、棍意、拳意’之类的宝物。

    宋书航大略的扫过这堆宝物，一枚眼熟的丹药，落入他眼中。

    他伸手捏住这枚丹药：“这是什么？”

    “重生丹，疗伤圣药，它有很多个名字，生肌活血丹、复苏丹、再生丹。六品以下修士可使用。服用下去后，哪怕被腰斩、削成人棍，只要还有一口气在，就能起到断肢重生的效果——不过，类似‘天劫之伤’或是特殊功法造成的后遗伤势，它无法治愈。”三眼少年解释道：“用的好的话，这相当于一件珍贵的复活法器。”

    宋书航捏着下巴，他感觉自己可能吃过类似的玩意。

    “对了，心没了，吃这颗丹药可以长回来吗？”宋书航突然问道。

    三眼少年突然问道：“你失恋了？”

    宋书航：“？？？”

    “嗯，看你的表情，没有失恋。那是真的心脏被人开了个洞？正常情况下，只要不是天劫之伤，心没了吃下这丹药，也能长回来。”三眼少年点头道。

    “那太可惜了。”宋书航遗憾道——娇小仙子的心脏，就是天劫之伤，这丹药治不了。

    说罢，他继续在宝物堆中搜索起来。

    随后，他又看到了宝物堆中，有件画风清奇的物品。

    那是一个金属方块，其上飘浮着一个3D投影。

    3D投影是一个简单的机器人模样——有点像是那些服务软件的‘人工智能客服’的形象。

    这玩意的画风，和边上的丹药、法器、武功秘籍，格格不入。

    在修真界，画风怪异往往代表着特殊性。

    “这是什么？”宋书航好奇的捏住这个金属小方块。

    他的手指接触到方块的瞬间，那个3D机器人投影的脸部，就化为了宋书航的脸蛋。

    宋书航：“……”

    “这东西，是我最近模仿开发的一件法器……还是实验品，它叫‘在线答题人工智能’。只要给它匹配一个数据库，它就能做到在线答题。嗯，提醒你一下，你手中这个只是一个‘分机’。主机的价值很高，凭着你的眼睛赌资，可换不到一个主机。”三眼少年道。

    “实验品？还是分机？它能用吗？”宋书航问道。

    直觉感告诉他，这东西和他蛮配的。

    这法器，说不定能成为他人生的一个重要组件。

    “勉强算是成功了一半吧。”三眼少年回道：“主要是数据库太庞大了，建立起来非常麻烦。于是我将它的主机挂在了我自己的一个分身上。让分身成为数据库，并让分身一点点填充主机数据库。”

    宋书航：“……”

    那还不如让您的分身，直接出来在线答题呢！精确度更高，也更智能！

    “所以，我才说只成功了一半。”三眼少年叹了口气。

    “那我就要这个了！”宋书航决定道。

    别的不说，光是一个‘主机挂靠在三眼少年分身上’的功能，就绝对值——通过这个分机，能直接联系到三眼少年的分身。

    只要操作得当，绝对妙用无穷。

    “好，其中一件宝物确定为‘在线答题人工智能’，提醒你一下，由于你手中的是分机，使用一次后就会掉线。所以，每次使用过后，你可以来找我，给它重新拨号连线。”三眼少年提醒道。

    宋书航：“……”

    竟然还有掉线这种神奇的操作！

    “另一件宝物你要什么？”三眼少年又问道。

    宋书航想了想后，选择了那枚‘重生丹’，这枚丹药非常珍贵，用的好的话等于是一件复活法器。

    虽然他自己用不了，但无论用来卖钱还是给自己的后辈使用，都非常划算。

    “那么协议达成！接下来，我们直接进入豪赌阶段。为了让刺激最大化，每次赌局我的原则只有两个字——绝对公平。”少年温和道。

    宋书航：“……”

    “这次你想和我赌什么？上次是我决定赌局项目，这次换你来。”三眼少年道：“为了保持‘公平’原则。在赌局中，我会将自己的境界、体质、精神力等各种属性都压制到和你持平。”

    玩的就是刺激！

    宋书航想了想，突然想起自己【享受痛苦】的能力。

    “我们来赌赌谁能忍耐更强的痛苦如何？”宋书航一脸期待，提议道。

    三眼少年脸色一僵，他猛的一摆手：“创意，霸宋，人生就需要有创意！上次我们已经玩过忍耐痛苦了，这次我们必须要玩点新花样。换个赌法吧，别每次都赌谁更能吃苦。”

    宋书航：“……”

    想了想后，他突然想起了自己今天诡异的‘运气’。

    “那么，就赌简单点的如何？赌纯粹的运气。”宋书航提议道。

    主要是本次赌的东西，是他的两只备用眼睛。

    赢了最好，输了也不心疼。

    “赌纯粹的运气？你确定？”三眼少年似笑非笑望着宋书航。

    宋书航点头：“我确定。”

    “怎么比？”三眼少年豪气顿生——无论是简单的划拳，或是比骰子，或是比点数、金币正反面，他都胜券在握。

    宋书航想了想后，提议道：“不如，我们彻底封印体内灵力，附上削弱体质的法术，嗯……对了，身上再附加随机‘十重加速’阵法，同时从万米高空中跃下，看看到时候落地时，谁的伤势更轻，谁就更幸运？”

    三眼少年：“……”

    MMP，这是哪门子测试幸运的方案？

    你对‘幸运’这个词，是不是有什么误解？


------------

第2160章 一场没有赢家的比赛（第3更）

    数分钟后……

    在万米高空处，有两道身影踩在云层之上，向下俯视。

    “准备好了吗？”三眼少年出声道。

    宋书航微微点头。

    他的口中似乎在喊着号子，隐约可听到‘一二三四、二二三四’的节拍声。

    三眼少年轻咳一声，补充道：“二十秒后，我们身上踏空而行、步步生莲等等所有浮空能力，将被全部禁锢。”

    “我们体内十道灵力锁，将彻底封死所有的能量，甚至包括功德之力也会被暂时禁锢。”

    “我亲自施加的‘虚弱诅咒’会将我们的体质削弱到一个非常刺激的程度。”

    “还有‘十重随机加速阵法’，每十五秒便会重置一次。每次会在二倍速至十一倍速区间进行随机重置。到时候，谁会先一步坠落在地，谁的伤会更轻，就看谁更幸运了！”

    三眼少年，最终还是同意了宋书航提出的‘对赌模式’。

    虽然他感觉宋书航对‘幸运’这个词的理解非常有问题……但这个比赛模式，刺激！

    他不介意陪宋书航玩一玩。

    至于比赛的结果，在比赛前就已经没有悬念了。

    因为霸宋小友印堂发黑啊……

    所以，享受比赛的过程，享受刺激吧。

    宋书航点头道：“没问题。”

    “三，二，一！”三眼少年打了个响指。

    啪～

    宋书航和他之间，被一层金色的符文包裹起来，这是‘赌约仪式’激活。

    同时，禁空符文被激活。

    所有的浮空飞行手段、踏空而行能力天赋，全部被禁。

    宋书航和三眼少年的身形，从云层中跌落下来。

    “啊啊啊啊～啊啊啊啊～”宋书航大叫出声。

    太刺激了，连‘节拍口号’声都变成了一串的啊啊大叫。

    天知道身为一个修士，他以前是怎么犯上恐高症的？

    “哈哈哈哈～”三眼少年则在大声狂笑。

    体内的能量被彻底禁锢，体质被削弱到红血，从万米高空跌落时，甚至会产生呼吸困难的感觉。

    这种玩法真高端。

    以前他怎么就没有想到？

    失忆的霸宋小友果然比失忆前更加好玩。

    随着两人跌落数百米距离后，他们身上的‘十重随机加速阵法’启动！

    见证幸运值的时候到了。

    谁是欧皇，谁是非酋，就看现在。

    “霸宋小友今天印堂发黑，他的加速至少在８倍速以上，而我今天运气不错，应该会在５倍速以下。”三眼少年心中猜测道。

    刷！

    他身上的‘随机十重加速阵法’先一步亮起。

    ９倍加速的光芒，让三眼少年脸色惨白。

    我今天运气竟然这么黑？

    但是，没关系。就算我今天运气再黑，但肯定也要比霸宋小友白一些……他印堂都黑到能挤石油了。

    想到这里，三眼少年朝着宋书航瞄了一眼。

    宋书航身上的‘加速阵法’同样亮起，刚一激活，加速阵法的光芒就直接往１０倍速区域迸进。

    【哈哈，果然和我预料的一样。】三眼少年心中一乐。

    但还没等他乐呵完，宋书航身上的加速阵法光芒猛的黯淡下来，降落到了２倍速，然后彻底激活。

    三眼少年：“？？？”

    这是什么操作，为什么明明是冲着十倍速冲击的加速阵法，却突然变成了二倍速？

    印堂漆黑的霸宋小友，哪来的这般气运？

    除非……这是附加的气运，是某种祝福？

    三眼少年的第三只眼睛，牢牢锁定宋书航。

    在某个瞬间，他看到宋书航身上发生了变化——宋书航的头发，变的柔顺丝滑，长及背部。体型也变的纤细了少许，更重要的是有无穷的魅力，从他身上释放。

    “有没有搞错，气运都开挂？”三眼少年怒道。

    很显然，霸宋小友身上，套着一个强大的‘祝福’。

    在这个强大的‘祝福’之下，宋书航小友原本印堂漆黑到流油的气运，都被逆转。

    他正想喷一波开挂的霸宋。

    但８倍速和２倍速间，无情地拉开了他们间的距离。

    这世间最遥远的距离便是你用８倍速在前面跑，我用２倍速在后面追。你越跑越快，我虽然拼尽全力，却永远都追不上你。

    这就是属于８倍速和２倍速间的浪漫。

    【我就不信了，这个祝福的效果，能一直持续到对赌游戏结束！】三眼少年暗道。

    任何增强气运的祝福、祈祷类法术，都是有时效的。

    不可能永久性的增强受术者的幸运。

    等这个‘祝福’的效果消散，霸宋自身那漆黑的幸运值就出来了。

    十五秒后……

    随机加速阵法效果重置。

    三眼少年身上的８倍速变成了９倍速。

    宋书航身上的２倍速，维持着不变。

    三眼少年：“……”

    他感觉自己真的没这么非酋。

    难道……霸宋身上的幸运祝福，还自带反弹效果？在祝福霸宋的时候，还会顺带诅咒边上的人，或者是将边上人的气运都吸取到霸宋身上？

    三眼少年感觉自己可能察觉到了真相。

    又十五秒后……

    三眼少年１０倍速。

    宋书航３倍速。

    两人间的距离越拉越长。

    三眼少年在宋书航眼中，已经变成了一个小黑点。

    “掉的越快，死的越惨啊。”宋书航心中暗道。

    这场‘对赌’已经毫无悬念。

    “果然，今天的我非常幸运。”宋书航默默点头。

    这种被幸运包围的感觉，非常幸福。

    “要是我接下来每天，都有今天一半的幸运值，就好了。”

    轰～～

    一声巨大的震响，代表着‘对赌游戏’结束。

    三眼少年先一步砸落在地，在最后一次的５倍速下，他直接在大地上砸出一个陨石坑。

    被削弱到极致的身体，重伤。

    “咝咝咝～”三眼少年躺在陨石坑中，痛的倒抽冷气。

    “看样子，这具身体……要送去保养了。”他轻声道。

    半晌后。

    轰～～

    宋书航在他隔壁砸出了一个大坑。

    “我赢了。”宋书航躺在坑中，颤抖道。

    “嗯，你赢了。”三眼少年看了眼状态凄惨的宋书航。

    虽然宋书航赢了对赌。

    但是这场比赛没有赢家。

    同样是重伤，一个是五十步级别重伤，一个是一百步级重伤。

    “拿去吧，丹药和法宝。它们是你的了。”看到重伤的宋书航，三眼少年心情愉悦起来。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2161章 @霸刀宋壹（第4更，求月票！）

    赌约结束。

    三眼少年再一次输了。

    渴望胜利的他，在换了一个对手后，依旧是二连跪的成绩。

    重生丹和在线答题人工智能法器，转移到宋书航手中。

    随后，宋书航的意识从散财王座空间中转移出去，回归。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    玄圣渡劫世界中。

    忍耐王座上的宋书航，猛的睁开眼睛。

    我刚才……睡着了？

    实在是这张按摩王座太舒服了，坐着坐着，就睡着了。

    不妙，我刚才睡了多久？期间一直忘记了惨叫，自己装惨的事，会不会已经被娇小仙子和围巾姐姐看破了？

    宋书航暗暗擦了擦口水，望向自己的胸口处。

    在《圣猿龙力神功》传承总纲篇＋不知名重生功法的作用下，他胸口的大洞已经接近痊愈，余下的伤势对他而言已经不是问题，不会影响他行动。

    “你醒啦？”白色长条姐姐似笑非笑道。

    “呃，姐姐，我刚才……似乎是疼晕过去了？”宋书航道。

    这借口妙啊！

    宋书航不由为自己的急智点了个赞。

    “呵呵呵。”白色长条围巾姐姐笑而不语。

    宋书航配合着干笑了声，又望向怀中的娇小仙子。

    她心脏处的空洞依旧没有愈合。

    看样子，只有等从玄圣渡劫世界中出去后，再想办法治愈她空洞的心脏伤口。在这之前，得靠忍耐王座，吊住一口气，稳住她的伤势。

    似乎是感应到宋书航的情绪波动，娇小仙子伸手拍了拍宋书航的手掌：“我没事，不用担心。”

    “我们什么时候才能从这‘玄圣空间’中出去？”宋书航问道。

    既然有‘下一步骤’的话，为什么还没有启动。

    他一觉都睡醒了。

    不会是要将他们困在这个玄圣空间中，不放人了？

    “来了！”这时，白龙姐姐出声道。

    等待了这么久的‘下一步骤’终于要来了。

    八品玄圣劫的下一步，到底是什么？

    ……

    ……

    在遥远的未来，地球华夏时间，2019年11月29日，黄昏时刻。

    诸天万界，所有的修炼者，心有所感。

    无论是什么系的修炼者，修真系也好、古巫系也好、神道系的也好，远古法术系、近古魔法系也好，反正只要是修炼者，不管实力如何，不管你是修炼千万年的大佬还是刚修炼不久的小菜鸟，心中全部产生了感应！

    “这种感觉，又有玄圣晋升了吗？”一位长相英俊的居士，用一种渴慕的目光，仰望天空。

    最近半年来，可能是一个修炼黄金盛世要来临的原因，千年不出的玄圣，一个接一个的现身。

    现在，诸天万界的小菜鸟们，都已经熟悉这种突如其来的感应是怎么回事了。

    “除去霸宋玄圣一人三次显圣，以及一次九幽世界玄魔显身外，这应该是第１２次显圣吧？”诸天万界中，有修炼者统计道。

    半年，就出了１２位八品玄圣。这记录，就算是灵气充沛的远古时代，都无法做到吧。

    当真是厚积薄发。

    “这次，显圣的又会是哪个系的修炼者？”诸天万界的修炼者，都心怀期盼。

    九洲一号群中。

    北河散人：“＠霸刀宋壹，书航小友在不在？在不在？”

    “老北河召唤书航干嘛？”东方六仙子好奇问道。

    北河散人：“【叹气表情】以防意外，所以我先试着召唤一下宋小友，看看他在不在线。如果他在线的话，那么显圣的就不是他。如果他不在线的话……大家就要做好心理准备了。”

    黄山尊者：“……”

    老北河讲的好有道理，令人无法反驳。

    灭凤公子：“顺带着，我也召唤几个人。＠白，＠玄女门云雀子，＠狂刀四浪。”

    片刻后。

    荔枝仙子：“书航没反应。”

    “不会真的是他又要显圣吧？”东方六仙子揉了揉太阳穴。

    无双蝶仙（羽柔子）：“宋前辈会不是没信号？我记得宋前辈、白前辈一起去兽修界了吧？云雀子前辈和三浪前辈，好像也一起去了兽修界。可能是兽修界没信号。”

    “羽柔子讲的有道理。”黄山尊者点头道。

    “黄山前辈请叫我无双蝶仙。”羽柔子认真提醒道。

    黄山尊者：“……”

    吾友灵蝶道友，辛苦了。

    “咦？等下，你们有没有注意到，这次的玄圣人前显圣感觉有点不对。”明月几时有道友出声提醒道。

    怎么说好呢，总感觉这次的人前显圣，就像是【转播】，而不是【直播】。

    就像是闭关出来后，接收到的玄圣显圣讲法。

    “等下，我记得白前辈不是有个随时随地都能上网的功能吗？就算在兽修界，宋书航小友理论上来说，也能收到信号才对。”献公居士突然提醒道。

    无双蝶仙（羽柔子）：“回献公前辈，宋前辈这次去兽修界，是要去闯兽修界的加尔圣山秘境。在那种秘境界，信息应该会被屏蔽才对。另外，群里前辈，谁能用那个‘金丹二维码’功能，给宋前辈发个消息？看看宋前辈怎么回复。”

    “我试试。”黄山尊者道。

    明月几时有：“那啥，大家注意到我说的话了吗？需要我刷屏一下吗？”

    华夏某地。

    正喝茶水群的北河散人，突然眼睛一亮。

    他成功捕捉到了‘明月几时有’道友的发言。

    然后，他将群里的聊天记录往上划动，翻到了明月几时有道友前面的发言。

    “玄圣人前显圣的感觉不对？的确……感觉和正常的‘人前显圣’不同。”北河散人抬头，默默观望着。

    这次的人前显圣，似乎有延迟。

    又有种‘转播’的感觉。

    就像是这‘人前显圣’被封印了很久，直到今天，才被释放出来。

    北河散人将自己的猜测，在群里发了一遍。又引用了明月几时有道友的发言，进行回复，让大家不要忽略明月居士。

    “时间，这个玄圣讲法，来源于遥远的过去。非常的古老，比儒家圣人的年代还要古老！”这时，无双蝶仙（羽柔子）又出声道。

    她的这个情报，得自于‘天帝’。

    “来自于古老时代的玄圣讲法，为什么会在今天解封？显现？”七修圣君皱起眉头。

    “来了！”苏氏阿七道。

    人前显圣的画面，终于展现出来。

    首先……一张残暴的椅子，和一大一小两双脚，出现在众人的视线中。

    苏氏阿七双眼，顿时瞪的巨大。

    .

    .

    新的一个月已经开始啦，让我们重新去绑架月票一家吧！


------------

四章已更！新的一个月，开心的求月票。

八月结束啦，看到最终月票的排名，奶骑已经笑傻。

    谢谢道友们，仙子们，让我们摘下了月票前三的成绩。

    这种感觉超爽！

    四章更新完毕，现在，求一波大家手中新一个月的保底月票，让我们开始新一个月的征战！

    现在，也只有月票榜，能让奶骑这条咸鱼，充满动力啦！

    求月票，求月票，求月票！
------------

第2162章 天劫，何其残酷无情（第1更，求月票）

    苏氏阿七倒没有什么‘见脚识人、见腿识妹’之类的特效。

    但是他可以‘见鞋识人’啊！

    这个奇怪的、仿佛穿越了无数个千年、从远古而来的‘人前显圣’画面中，王座上那一大一小两双脚中，小脚主人，穿着的可爱鞋子。

    这鞋子正是天河苏氏特制的产品，是天河苏氏为‘数字天才’们量身定制，每一双鞋子都是专属法器。

    而这双小鞋子上，有着独属于苏氏阿十六的特殊标记——再加上熟悉的鞋子款式，苏氏阿七绝对不会认错。

    “【语音】是阿十六，我的天，是阿十六没错！”苏氏阿七用语音大叫道。

    他现在的内心非常复杂，头脑里也是一片空白——阿十六怎么也混入到‘人前显圣’中去了？

    难道是组团渡劫？

    但是，阿十六为什么会跑到‘过去’？在远古时代的时候显圣？

    到底发生了什么事？

    北河散人听到这句语音的时候，只感觉心肝儿一揪：“阿七，你确定这是阿十六？”如果这小腿的主人是苏氏阿十六，那王座上另一双大脚丫的主人……北河散人心中有了不好的预感。

    东方六仙子：“望天。”

    她正在自家的场地锻炼车技，在练车的途中她伸手点开了语音，然后差点就撞上边上铁柱了……果然，开车不能玩手机，也不能收看直播。

    铜卦仙师突然插入：“啧啧，只看到小脚就能认出是阿十六，没想到阿七你是这样的妹控。”

    “铜卦道友，下个月圆之夜，我们战一场。”苏氏阿七就算是大脑空白，但他本能地给铜卦仙师发了战帖约战，打架可是苏氏阿七的最爱。

    紧接着，他又飞快回复道：“看到人前显圣画面中，这双小鞋子了吗？在鞋尖位置有一个小花纹标记，那是我们天河苏氏的特殊标记，代表着苏氏阿十六的个人印记。”

    明月几时有：“望天，不妙。”

    人前显圣画面中。

    因为有奇怪的延迟和卡顿，人前显圣的画面，显示的过程特别缓慢。

    九洲一号群里的道友都聊了大半天，人前显圣的画面，才刚刚播放到王座上两人的大腿位置——人前显圣的视角是由下往上推送。

    画面推送到这个角度时，大家都可以看到，那个大脚的主人，坐在那张狰狞可怕的椅子上，用自己的肉身充当‘坐垫’，来抵御椅子上残暴的骨刺和利刃。

    那小脚的主人，则坐在他的怀中。

    【画面令人产生不适，差评差评！】

    【为什么人前显圣，会出现两个人，难道又是组团渡劫？】

    【这次的人前显圣画面是不是有些古怪？延迟感非常严重。】

    【最近已经有好几次‘人前显圣’是组团渡劫模式，或许，这是渡玄圣劫的新姿势？】

    【加大对‘组团渡劫’的研究和可能性，这其中肯定有深奥的秘密方法。说不定组团渡劫的时候，只要人员配置的好，能增强渡劫的成功率！】

    【又是一口气两人的话，那么除去一人显圣三次的霸宋前辈外，这次出来的应该是这一千年来的第１２圣和１３圣。若如果加上霸宋前辈的‘霸儒显圣和霸龙显圣’，再加上九幽世界那只仓鼠玄魔的显圣，那这次显圣讲法就是第１５圣和第１６圣。】

    诸天万界，望着这次明显感觉异样的‘人前显圣’，议论纷纷。

    ……

    ……

    九洲一号群

    黄山尊者：“【叹气表情】如果这双小腿的主人是苏氏阿十六，那下面垫着的肉垫是身份……大家心里要有个数了。”

    “可能是宋前辈。”无双蝶仙（羽柔子）回复道，群里的前辈们都和她一样机智，一下子就猜出了宋前辈的身份。

    有时候太过于机智，是没有惊喜的，稍稍有点遗憾。

    “十有八九是宋书航。”荔枝仙子回复道。

    “看体型也像。”北河散人补充道。

    “还有那风骚的盔甲，明显就是宋书航的铠意。”要生一支男足的蛟霸道。

    苏氏阿七：“是刀意。”

    对待‘刀’方面，阿七总是特别的认真计较。

    灭凤公子：“那么问题来了，如果这就是苏氏阿十六和宋书航，那他们是怎么跑到‘远古时代’去显圣了的？”

    刚才羽柔子提起过，这段‘人前显圣’，来源于遥远的‘远古时代’，而且是比儒家圣人还要更早的年代。

    “这次的人前显圣，处处透露着诡异，有着一种说不出的矛盾感。”七修圣君出声道。

    不仅是‘时间’方面，还有‘空间’似乎也在扭曲。

    七修圣君望着这‘人前显圣’画面时，不知为何，总会想起【九修凤凰刀】来。

    这‘人前显圣画面’和‘九修凤凰刀’之间，总感觉有某种共通点。

    但共通点在哪，他又讲不出来。

    人前显圣的画面，缓缓上移。

    最终，移到了胸口位置。

    这一瞬间，诸天万界都轰动了。

    因为在那娇小仙子的心脏处，却是一个透明的窟窿！

    没有血迹，就是这么一个天然的空洞。

    透过这个窟窿，还能看到抱着她的那个修士胸甲的花纹。

    九洲一号群，原本热闹的聊天节奏，一下子凉了下来。

    半晌后。

    北河散人连忙敲道：“等下，阿七你先别急。对我们修士来说，就算是失去了心脏，也不一定就是死。阿十六，说不定只是在天劫中受了伤。”

    抬头望着显圣画面中，小仙子心脏处空洞的窟窿，北河散人心中也是嗖嗖凉意。

    为什么受伤的总是小十六。

    北河散人放下茶杯，轻轻叹了口气。

    上回３晋４的天劫，苏氏阿十六重伤濒死，一度无药可医。据阿七后来找他喝酒时的描述，当若不是有宋书航小友横空出现，激起了阿十六的求生欲望，阿十六当时凶多吉少。

    这次４晋５天劫，她又出事了。

    她这一生，还真是被天劫处处克制。天劫对她，何其残酷无情。

    ……

    ……

    同一时间，诸天万界的交流也再次炸开了。

    【组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。】

    【难怪人前显圣中，一口气出现两尊玄圣一并现身显圣的画面。很可能，其中一位已经身死道消，另一位只是悲伤的抱着她的尸体。】


------------

第2163章 励志帝（第2更，求月票）

    『章节错误,点此举报』

    【看姿势，他们应该是一对道侣，所以选择一起渡劫。只是天劫无情，在天劫下这位仙子不幸身死道消。所以，这位千年第１２圣，才会抱着她的尸体，就连在‘人前显圣’环节时，都没有站起身来，而是悲伤的坐在王座上。】

    【说不定这位千年第１２圣，已经心生死志。】

    【若真如此的话，一会儿‘玄圣讲法’环节时，这位千年第１２圣，还能振作起来讲法吗？】

    半个显圣画面，连脑袋都还没露出来，就让诸天万界修炼者们，脑补出了百万字的苦情大戏。

    爱情和现实，生死恋，生离死别，这种剧本无论在诸天万界哪个角落，都吃的开。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    无双蝶仙（羽柔子）：“阿七前辈，你不用担心。你仔细看阿十六的胸口。”

    “嗯？看胸口？……依旧略平，没发育啊。”狂刀三浪突然上线了。

    也不知道他还呆在兽修界或是回归到了现世。

    黄山尊者：“……”

    ［系统消息提示：狂刀四浪已经被群主黄山尊者禁言５分钟。］

    没有禁言一整天，只是因为接下来的‘人前显圣、玄圣讲法’画面，需要给三浪留个交流的机会。

    “我的意思是，看阿十六的胸口起伏。虽然有延迟，但只要注意的话，在一段时间后，她的胸膛还会有起伏。也就是说，她在呼吸。【微笑表情】”羽柔子提醒道。

    北河散人仔细察看后，果然如羽柔子所说，阿十六呼吸还在。之前大家的注意力全部集中在阿十六心脏处的窟窿，再加上延迟原因，一时间竟然没察觉到这点。

    苏氏阿七：“谢谢羽柔子。【大拇指表情】”

    有了羽柔子的提醒后，他内心也安心了不少。

    虽然心脏窟窿还在，但只要还活着，就还有希望补求。

    “来了，要露脸了。我已经在期待诸天万界的修炼者，再一次看到书航小友的表情了。不说了，肝好疼，心脏也有点撑不住。黄山前辈，下回有新出的‘速效救心丸’，给我留一份。”北河散人道。

    黄山尊者：“【药丸表情】”

    他已经默默的在吞药了，自从建立了‘九洲一号群’后，他现在每个月花销在特配丹药‘速效救心丸’上的花费，就值一枚５品灵石。

    明月几时有：“好羡慕。”

    “【语音】给你们说一件更扎心的事情。”七修圣君突然发了个语音，是六修仙子那悦耳的声音继续缓缓：“如果我没记错的话，宋书航在这次显圣前，是六品真君修为。也就是说，如果是正常渡劫后，他的修为……”

    “六修仙子住口，再讲下去你会失去我的。”我是黄山大人的忠犬飞快道。

    说话间，人前显圣的画面，坚定有力的上移。

    首先出现的是苏氏阿十六身躯的头颅，她比较娇小，就算是坐在怀中，脸也比宋书航会早一步露出。画面中，她可爱的下巴，一点点露出。

    滋～滋～

    在阿十六的头颅要露出的时候，人前显圣的画面，似乎花屏了一下，似乎受到了干扰。

    七修圣君眸子眯起。

    诸天万界中，谁能影响到‘人前显圣’画面？

    无论是哪个级别的修炼者，都不可能办到，就算是儒家圣人在世，也办不到！

    除非……

    人前显圣画面中。

    阿十六原本的下巴不见了，转而变成了威风帅气的……白龙头颅！

    一个大小和身躯适配的白龙脑袋，出现在阿十六的身躯上。

    比例明显经过了调整。

    这个白龙龙首和阿十六的身躯天衣无缝。

    诸天万界的修炼者，又沉默了下来。虽然龙首和身躯接的天衣无缝，但整体画风还是很不协调啊。

    九洲一号群。

    “龙，龙首？”北河散人一脸懵逼。

    苏氏阿七：“可能是阿十六激活了她体内真龙血脉的原因。阿十六前不久生出了一对小龙角，现在有时候出门，都是用头发将小龙角给包裹住的。而人前显圣的时候，会将玄圣的‘本体’给映照给诸天万界。所以，阿十六出现一个龙首，也可以理解。”

    “有道理。”明月几时有道。

    云中仙客：“我就想知道，下一次组团渡劫的时候，能预约卖门票吗？”

    他闭关出来后，总感觉整个世界都变了。

    群里的道友中大部分身上都蹭了一个‘古圣’的称号，虽然没有诸天万界讲法的待遇，但挂个圣号也很威风，令人羡慕。

    “组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。【霸宋的左眼凝视表情】”无双蝶仙（羽柔子）认真提醒道。

    她是非常认真的在提醒，组团渡劫一个不小心，就会落下终生的遗憾和心魔。这是她不想看到的，她不希望群里的前辈们出事。

    “羽柔子，别发这图！该死的三浪。”黄山尊者心塞道。

    因为这张宋书航的左眼凝视图，是狂刀三浪发到‘九洲一号群’中来的，也不知道三浪是怎么得到这图。

    正说话间。

    苏氏阿十六龙背后，那个男人的脸也开始浮现。

    和之前一样，在那个男人的脸蛋快出现的时候，画面也出现了瞬间的‘花屏干扰’。

    “难道宋书航小友的模样，也发生了变化？”北河散人注意到了细节。

    灭凤公子正趴在自己家的玻璃门上，一边抓着玻璃门，一边抬头望天收看人前显圣。抓着抓着，他又掏出手机回复：“话说，阿十六变出了个龙首，书航不会变出个凤头吧？”

    人前显圣画面中，那个男人的脸庞，终于浮现在众人面前。

    那是一张威严的男人脸庞。

    不怒自威，自带王者之气。

    这是一张帝脸。

    【何，何止大帝！】诸天万界，一些古老的魔门修士，瞪大眼睛。

    这张脸，正是活在魔门教科书上的男人。

    传说中以８龙纹的天赋，最终成功逆袭，镇压同辈，踏出自己的长生之路，成为魔门大帝的励志人物，何止魔帝！

    【这次的人前显圣，是当年何止魔帝证道时的讲法吗？】

    【但是，何止魔帝的显圣，为何会在这个时候出现？】

    现世。

    工冥界禁地。

    何止魔帝抬头，凝视着人前显圣画面：“？？？”

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2164章 大家好，我叫何止魔帝哒（第3更，求月票）

    我怎么跑到玄圣显圣画面中去了？讲法的是我，那现在躺在这的是谁？

    我这是状态不好，憋出心魔，出现幻觉了？

    何止魔帝死死盯着显圣画面。

    众所皆知，玄圣显圣、讲法的时候，会显出真面目——无论是易容还是伪装，在玄圣讲法的时候，都无所遁形。

    就算是妖修，也只能从人形和兽形两种真面目中挑选一种，但绝对无法变成其他人。

    没有任何修士可以干扰到玄圣的‘人前显圣’环节，就算是儒家圣人级别的存在，也办不到。

    所以，这讲法中的‘何止魔帝’是怎么回事？

    “这也不是我当年‘人前显圣’的画面，我也没有抱着女儿一起渡劫过，我根本就没女儿。所以，这是谁？”何止魔帝冷冷望着人前显圣画面。

    细思片刻后，他想到了一个可能。

    诸天万界，任何修士都无法干扰到‘人前显圣’环节。

    但如果是超脱于‘修士’的存在呢？

    何止魔帝细思恐极。

    “但是，讲不通。如果是超脱修士的‘天’，它为何要将我卷入事件中？为何要让渡劫玄圣以我的模样出现？”何止魔帝皱着眉头。

    半晌后。

    “看样子，又要换个地盘了。”魔帝轻声道。

    总感觉有人要暗中谋害他。

    ……

    ……

    九洲一号群的道友，一脸懵逼。

    北河散人皱起眉头：“不是书航？我们猜错了？”

    “何止魔帝！”东方六仙子出声道，同时她飞快的复制粘贴，将教科书上关于何止魔帝的片段，粘贴到群里。

    七修圣君：“这位就是上回说的何止魔帝？如果是魔帝显圣的环节，那它属于‘远古时代’，比儒家圣人还要久远这点，就能讲通了。”

    “不对……这就是宋前辈！”羽柔子认真道。

    就算脸不一样，但是直觉告诉她，这就是宋书航。

    ……

    ……

    人前显圣的画面，完整显现。画面开始缓缓旋转起来，从前到后将显圣的玄圣，向诸天万界的修炼者展现。

    上诸天万界的电视，可以说是修士一生中，最至高无上的荣耀。

    宋书航坐在按摩王座上，他伸手，轻轻摸了摸自己的脸。

    他感觉在‘人前显圣’的瞬间，时间在他身上重叠。

    过去和未来，重叠到一起。

    然后他脸上便多了一张面具。

    人前显圣的时候，玄圣就会露出真容。易容在人前显圣环节中，毫无作用。

    但他却以‘易容’的模样，出现在‘人前显圣’画面中。

    “有趣，也不知道我现在‘易容’的是谁的模样？”宋书航心中暗道。

    白龙姐姐瞄了眼宋书航。

    她可以感应到，刚才瞬间，宋书航身上过去和未来重叠，白马所说的实验效果开始发挥功效。

    在白马实验干扰下，宋书航得以凭‘易容面具’模样，显圣。

    这到底是什么实验？白龙姐姐心中也感觉到好奇。

    宋书航的手指，划过脸上的易容面具，心中产生‘好奇’的时候……鉴定秘法自主激活。

    指尖微微刺痛，鉴定秘术的代价支付。

    【银卦天尊的易容面具（已使用）：一次性道具，用完即扔。易容人物：魔门何止魔帝，顶尖的长生者，凭８龙纹踏出长生之道的励志者。】

    原来我易容成了何止魔帝？

    虽然不知道何止魔帝是谁，但感觉非常吊。

    宋书航摸了摸这张面具，心中突然有个强烈的冲动。他想撕下面具，对着镜头和众人……准确来说，是和何止魔帝打个招呼。

    但他忍下了这种冲动。

    一时的冲动，都是魔鬼。

    他是个谨慎、细心、有耐心的人。

    所以，和何止魔帝打招呼的事情，不用这么急。

    心急吃不了热豆腐。

    他要好好酝酿一下情绪，在最合适的时候，揭开脸上的面具，给何止魔帝一个惊喜。

    ……

    ……

    无极魔宗。

    公子海本体，抬头望着‘人前显圣’的何止魔帝，陷入到了沉思中。

    虽然这张脸是何止魔帝的脸。

    但气质不是。

    他获得了何止魔帝的传承，对魔帝有所了解。

    所以，他能分辨出讲法中何止魔帝有问题。

    但是……如果这不是何止魔帝，又是谁？

    公子海缓缓闭上眼睛，伸手按在自己胸口。

    心跳，异常沉重。

    心脏在超载，一车却装了十车的重物一般，每一次跳动都极度吃力。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    玄圣空间中。

    宋书航心中下了决定后，将手指从面具上挪开。

    “都准备好了吗？人前显圣之后，会凝聚圣印，再接着就是玄圣讲法环节。”白龙姐姐提醒道。

    关于人前显圣、凝聚圣印和玄圣讲法的步骤流程信息，会自动出现在宋书航、苏氏阿十六脑海中。

    这是太古之初就立下的规则。

    这提示也算是一种引导。

    如果真有萌新玄圣，在一无所知的情况下成功渡劫后，这提示就能引导萌新玄圣一步步行动。

    “讲法？”宋书航皱着眉头。

    不妙啊，他已经失忆了，要讲什么内容？

    到时候怕是要冷场。

    “小仙子，你有准备吗？”宋书航望向苏氏阿十六。

    阿十六摇了摇头。

    白色长条姐姐代替她回道：“她的讲法，我可以在一边提供协助。就算记忆模糊化，但我的境界还在。只要抓住一个重点，我就能理解出很多东西，足够应付讲法。”

    “那姐姐也帮我一把？”宋书航道。

    “抱歉，恕我无能为力。玄圣讲法，是一个个人上的，我分身乏术。”白色长条姐姐摊了摊小爪子。

    宋书航：“……”

    妈呀，这个时候要怎么办？

    这可是人前显圣状态中，诸天万界所有修炼者的眼睛都在盯着他。

    若讲法环节什么都讲不出来，出糗的话，岂不是在万界丢脸？

    到时候，肯定会会成为万界的笑柄。

    那他还要不要做人了？

    嗯……咦。

    等下。

    丢脸，被万界耻笑？

    哈哈哈。

    丢脸？

    我现在的脸是那位‘何止魔帝’的脸。

    就算是丢脸，丢的也不是我的脸啊。

    宋书航乐了。

    “区区玄圣讲法，即使我已经失去了记忆，也难不到我。”宋书航自信道。


------------

第2165章 苏，苏什么好？（第4更，求月票）

    全天下的修炼者，都保持着抬头望天的姿势。

    接下来，是凝聚圣印的环节。

    这是值得记念的时刻。

    画面中。

    那位‘何止魔帝’起身，小心翼翼将龙首仙子放到那张残暴王座上。

    然后他起身上前，双手合掌，开始凝聚圣印。

    有庞大的功德之光从这位‘何止魔帝’身上凝聚。

    魔门修士一脸懵逼。

    这庞大的功德之光，吓到他们了。

    这功德之光量大、质量还高的吓人。就算是佛门高僧、儒家圣贤，也没几个人能凝聚这么庞大的功德之光吧？

    随后。

    虚空中，有一方圣印的雏形凝聚，落在‘何止魔帝’前方。

    如果这真是‘何止魔帝’成圣的场面，那他的圣号，应该会是‘何止’吧？魔门的众人心中暗道。

    然后，和他们所想的一样。

    这位‘何止魔帝’伸手在圣印上一划。

    何止两个文字浮现。

    不过……这两个文字不是‘远古文字’，而是现世地球华夏文字，还是简体。

    在‘人前显圣、凝聚圣印’环节时，有法则充当翻译，这几个字大家都能看的懂。

    但现世中，接触过华夏文字的修炼者，面部肌肉都在抽搐。

    写出‘何止’两个字后，这位‘何止魔帝’却又沉思起来。

    然后他又伸手一划，在‘何止’两字上画了个X。

    这操作，令诸天万界修炼者窒息。

    ……

    ……

    “果然，圣号还是别这么随意。何止已经是别人的圣号，而且这圣号，不太吉利。”宋书航心中暗道。

    划掉‘何止’这个道号后，他开始深思起来。

    最终他顺应自己的本能，以手为笔在圣印上写下一个‘霸’字。

    嗯，果然他还是比较中意这个字。

    “咝～～”不知为何，诸天万界的修炼者在看到这个字时，下意识倒抽一口冷气。

    这年头……

    准确来说是今年的下半年开始，大家每当读到‘霸’字时，就会结巴，一结巴就会将这个‘霸’字重复念两遍以上。

    如果不是一再确定这张脸，不是那张熟悉的好人脸，说不定已经有很多修士会选择断网。

    【霸字之后，要用什么名比较好？】宋书航心中思索着。

    他想起之前白马对他的称呼，霸宋。

    要写上霸宋吗？

    不对不对，霸宋已经是他的一个‘圣号’了。不能重复。

    那么，将霸字和何止魔帝结合一下。

    霸帝？

    这名儿有气势！

    但这不符合他低调的风格。

    潜意识里，他想要低调一些，至少最近一段时间尽量的低调。

    所以，折中一下。

    霸魔如何？

    宋书航心意一动之际，圣印产生了感应。

    霸魔的圣号被确定下来。

    ……

    ……

    今天是个大日子。

    在不认识‘何止魔帝’的修炼者们眼中看来，今天出的千年第十二圣，其名霸魔！

    而知晓‘何止魔帝’的修炼者们，心中一动。

    如果这真是‘何止魔帝’在过去时的显圣画面。那就是说，何止大帝的真正圣号，是‘霸魔’？

    霸魔何止！

    何等霸气。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    黄山圣君：“霸魔……”

    北河散人：“这名字的风格……”

    苏氏阿七：“前面是霸宋、霸儒、霸龙……”

    无双蝶仙（羽柔子）：“所以我说了，这肯定就是宋前辈没错了。”

    荔枝仙子：“＠黄山心好累好想退休，【药丸表情】。”

    黄山圣君：“在吃了。”

    荔枝仙子：“多喝水，别噎着。”

    黄山圣君：“嗯，我先去烧壶水。总感觉一会儿还会用上。”

    灭凤公子在地上打滚：“是不是宋书航小友，等讲法结束后，一问便知。”

    东主六仙子从侧翻的车中缓缓爬出，回复道：“这其实不是问题，问题是……一会儿霸魔的讲法，你们要收看吗？我想找个人陪我一起看，万一是我魔门‘何止魔帝’的讲法，我绝对不能错过。”

    东方静雪：“我陪你一起，六子。”

    云中仙客提议道：“气氛不用这么严肃，我建议一会儿霸魔快要讲法的时候，大家进入闭关修炼模式。一会儿出来后，问问看了讲法的道友，询问下讲法的内容。然后再选择看不看转播。”

    狂刀四浪：“禁言终于结束了……哈哈哈，大家是妈妈生的，仙客道友你为什么特别机智？我建议，由群主先去观看讲法，群主要起到带头作用。”

    铜卦仙师：“妙啊！”

    荔枝仙子：“＠黄山心好累好想退休，【药丸表情】。”

    黄山圣君：“……”

    这破群，解散了，解散了！

    ……

    ……

    霸魔的圣号敲定。

    诸天万界再次热闹起来。

    因为显圣、圣号之后，就到了最重要的环节！

    【接下来，是玄圣讲法过程了吧？】

    【但是，刚失去了道侣的霸魔玄圣，能调整心情好好讲法吗？】

    【霸魔何止大帝，不是那种会被轻易打倒的男人。他的讲法，我们可以期待。】

    【大帝不是那种会被感情击倒的人，按魔门的记载，他可是单身了一辈子的男人。凭实力单身，愚蠢的感情怎么能打倒他？】

    正当诸天万界各处都热闹非凡的时候。

    显圣的画面，却转移到了那位龙首仙子的身上。

    有圣印，在她身边成型。

    【哗！这位仙子还活着！】

    【而且她在凝聚圣印，代表着她渡劫成功了。】

    【可能是之前我们误会了，或许仙子天生胸口就凹进去一个洞，并不是天劫中受伤。】

    组团渡劫的可行性，看来真有戏。

    圣印浮现于苏氏阿十六身边。

    宋书航也好奇的望向她，想看看同样失忆的她，会取什么名字。

    苏氏阿十六伸手，在圣印上一划。

    一个‘苏’字浮现。

    苏氏的苏字对阿十六来说，已经是烙进骨子里的本能，取圣号的时候，自然不会舍弃这个字。

    定下‘苏’字后，她开始犹豫起来。

    要写什么道号好？

    记忆太模糊，她记不住自己的道号到底是什么。

    收看直播的苏氏阿七，非常疑惑。阿十六到底在疑惑什么？

    难道她不想以‘苏氏阿十六’为她的圣号？

    十六这个数字，具有非常重要的意义。

    小十六没理由舍弃它呀。

    显圣画面中。

    苏氏阿十六抬头，疑惑的望向宋书航，她想征求他的意见。

    “苏，苏？”宋书航捏着下巴，思索起来。

    他一遍遍念着苏字。

    突然，有一个词组，本能的被他唤出来：“苏航！”

    虽然不知道苏航是什么意思，但这个词，他印象特别深刻，感觉是非常珍贵的名字。

    .

    .

    写着写着就忘记时间了，一口气写到了现在，中间甚至忘记上传第３章。又是第四更，求大家的保底月票！今天想不到什么好姿势求月票，所以就普通姿势求月票啦。

    顺便：奶骑的威信公众号：圣骑士的传说，求关注包养～


------------

第2166章 灵蝶岛压力大（第1更，求月票）

    “苏hang？这听起来不像是个道号。”白色长条围巾姐姐道。而且，她也觉的这名字非常耳熟，似乎在哪里听过。

    宋书航回道：“的确不像是道号……不过它应该很有意义，就算失忆了，我还是感觉这个名字对我非常重要。”

    “我也觉得这个名字，非常重要。”苏氏阿十六点头道。她在听到这个发音时，就感觉充满力量，就算面对再大的困难，她也不会去放弃。

    “那么，你们能想起它到底有什么特殊意义吗？”白色围巾姐姐抓了抓下巴：“圣号可是跟随修士一生的尊号，终生无法改变。”

    宋书航捏着下巴，口中喃喃念着苏hang、苏hang。

    念着念着，突然他顺口念道：“上有天堂，下有苏杭？”

    白色长条姐姐：“……”

    “我觉得应该不是这个意思。”苏氏阿十六出声道：“这个名字对我非常重要，对我而言非常特殊，但我却不能将它作为我的道号。”

    宋书航：“那你有什么想法？”

    “苏氏……苏……”苏氏阿十六喃喃念着，然后，她隐约又想到了一个词：“苏山？”

    “书山吧，书和苏念法是不同的。”白色长条姐姐道。

    “嗯，但是就苏山。”阿十六决定道。

    宋书航眼睛一亮：“苏山压力大？”

    因为地方口音影响，他对于‘书’和‘苏’字的发音，很不敏感。然后听到苏山时，他就下意识的想接上‘压力大’。

    他感觉书山和压力大非常配。

    “你取名的天赋真烂。”白色长条姐姐蔑视宋书航。如果圣号叫‘苏山压力大’的话，会被人笑掉大牙的。

    “那，苏山仙子，苏山子，苏山仙客，苏山散人，苏山府主，苏山居士？”宋书航口中报出一大串的称号来。

    “这些名称后缀不是道号，是一种称呼。就和先生、小姐一样。”白色长条姐姐翻了个白眼，白眼一翻，她浑身上下雪白雪白，再无一点黑。

    “那就苏山吧，听着很有气势。”宋书航道。

    讨论结束。

    苏氏阿十六意念一动，那圣印上，浮现‘苏山’的称号。

    写上苏山之后，她手指一点，不由自主的在‘苏山’后面加上‘十六’这个数字。但想了想，她又将这个数字划去。

    １６这数字和她很有缘，但还是留着下次她正式人前显圣的时候再使用吧。如果不出意外的话，待她七品晋升八品时，还能再显圣一次。

    圣号正式确定。

    千年第十二圣苏山玄圣。

    又或者按另一种算法，千年第十六圣，苏山玄圣。

    这圣号，听起来就变成了黄山尊者一系，地域型道号。

    由于‘凝聚圣印’的过程中，显圣的画面锁定苏氏阿十六。

    所以诸天万界看不到宋书航和白龙姐姐，也不知道她们之间交流的过程。

    人们只能看到苏氏阿十六在圣印上写下‘苏’字，又写下‘山’以及‘十六’。最后，又伸手抹去了‘十六’，将圣号确定为‘苏山’的一幕。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    苏氏阿七：“……”

    在看到苏氏阿十六将‘十六’这个数字抹去的时候，阿七就感觉肝部在剧烈的抽痛。

    总感觉阿十六要将‘天河苏氏’抛弃了一样。

    十六你这傻姑娘，你倒是将‘山’字抹去，留个十六数字啊！

    “而且，苏山这个道号到底是什么鬼啊！”苏氏阿七在群里吐槽道。

    北河散人：“【坏笑表情】也不知道天河苏氏有多少人认出了阿十六的身份。”

    要是苏氏的长老们认出阿十六的身份，又看到她将‘十六’的道号抹去的一幕，那天河苏氏的长老们心脏，得承受多大的刺激？

    修士版速效救心丸，恐怕要大卖——想一想，讲法完后的阿十六，身上会套上‘天下无人不识君’的效果。

    到时，天河苏氏的长老们看到她，就得胃疼、心肝疼、肾疼，各种疼。

    阿十六只要每天在天河苏氏的族地逛一圈，天河苏氏的长老们恐怕就会肝疼到折寿。

    “苏山、苏山。念起来，就和书山一样。【双马尾白前辈表情】”羽柔子回复道。

    灭凤公子正对着一只狗型拳袋不断出拳，一边练拳，一边熟练地用脚趾回复道：“书山，压力大？”

    苏氏阿七：“……”

    北河散人：“这是宋书航小友刚入群里的昵称吧，那时候他还不知道我们是修炼者。想想岁月不饶人，他现在已经不再是小萌新了。”

    “＠苏氏阿七，阿七，天河苏氏的年会，你要考虑下请书航了。”荔枝仙子道。

    苏氏阿七：“……”

    “决定了，下回我人前显圣时，道号就叫灵蝶岛压力大！我还有一次显圣的机会。”羽柔子突然道。

    说罢，她将自己的群昵称改成了【灵蝶岛压力大（羽柔子）】。

    北河散人：“【捂脸痛器表情】”

    黄山尊者：“＠灵蝶圣君，【药丸表情】。”

    片刻后。

    一个ID为灵蝶岛压力大（灵蝶圣君）的账号上线：“……”

    父女同款昵称。

    黄山尊者：“……”

    他颤抖地掏出速效救心丸，倒出一粒，就着滚烫的开水吞下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛上。

    羽柔子坐在电脑前，一手托腮，另一只手在电脑上轻轻敲动着。

    同时，她抬头望着‘人前显圣’画面中的苏氏阿十六，若有所思。

    “总感觉不对劲。”她轻声道。

    非常的不对劲。

    因为今天，她提不起劲。

    连想悄悄离家出走，逃出去玩的念头都提不起来。

    是因为生活中缺少刺激的原因吗？

    【你想要刺激吗？】一个诱惑的声音，在羽柔子的脑海中响起。

    不是心魔。

    她的心魔都被切出去，交给宋前辈了。

    这个声音，是占据着她灵鬼的家伙——天帝的声音。

    羽柔子嘻嘻一笑。

    天帝的诱惑对她毫无吸引力。

    她要的刺激，天帝给不了。

    ……

    ……

    凝聚圣号环节结束。

    人前显圣的流程，进入最高氵朝的阶段。

    玄圣讲法！

    这也是诸天万界修炼者，最期待的环节。

    一篇精妙的玄圣讲法，能让诸天万界的修炼者获益良多。

    本次。

    魔门的修炼者，翘首以待。

    因为这很可能是‘霸魔’何止大帝当年的显圣讲法！

    .

    .

    家中大萝莉因为明天要开学了，要抱抱，要安慰，所以今天折腾到比较晚。１１点多才开始码字，更新迟了点～先求波月票，继续码字！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2167章 何止道友，惊不惊喜？（第2更）

    说实话，当今诸天万界的修炼者，对于‘玄圣讲法’是又爱又惧的。

    爱当然就不用说了，玄圣免费讲法，听法者获益无穷。一次正好匹配自身的玄圣讲法，直接就能给修炼者带来境界上的突破。

    惧的则是那位连‘圣号’都不敢在公众场合提起的可怕玄圣，他带给诸天万界深深的伤害。无论是心灵方面还是肉身方面。

    这几个月来，诸天万界的修炼者在提起‘玄圣讲法’时，肉体就会传来阵痛。

    但好在，玄圣讲法之前有一个重要的‘人前显圣’环节。

    在这个环节中，修士只能以‘真面目’示人。

    不得不佩服当初设立‘人前显圣、玄圣讲法’的存在，那超前的远见！

    先显圣，再讲法，何其重要！

    现在，诸天万界修炼者都已经攒出经验来了。

    一旦‘玄圣讲法’中的修炼者，是霸宋玄圣的话，不管是童子版、少年版、青年版、中年版或者是老年版……

    反正只要是霸宋玄圣，他们马上就在‘玄圣讲法’开始之时，掐断讲法——只需在‘人前显圣’环节之后，马上进入闭关状态，就能将‘玄圣讲法’从直播拖成转播。

    然后，就可以等待一批敢于观看霸宋玄圣讲法的猛士，看完讲法后的反馈，众人再决定收不收看这次的‘玄圣讲法’。

    何谓猛士？敢于直接收看霸宋玄圣讲法的，都是猛士。

    而本次。

    显圣的乃是何止魔帝，和霸宋完全不一样。

    所以这次的‘玄圣讲法’，诸天万界的修炼者，可以放心食用。

    ……

    ……

    万众瞩目中，宋书航面不改色，踏入‘玄圣讲法’的位置。

    一踏上这位置，他便感觉诸天万界中有无数双眼睛，在虚空中观望着他，盯着他。

    ——八品玄圣，人前显圣，凝聚圣印。从此之后，天下无人不识君。

    如果是第一次讲法的玄圣，踏上讲法台，被无数眼睛盯住，一般都会有刹那的不自在。

    宋书航却已经适应这种感觉。

    ‘那么，接下来要讲些什么好呢？’宋书航摸了摸自己的脸，脸上的这张面具还在。

    首先……来个开场白吧！

    “诸天万界的道友们、仙子们、前辈们，在下何止，圣号霸……魔。在下历经千死，终于踏入玄圣境界。今日在此讲法，若讲的有不好之处，还望大家给个面子。”宋书航冲着诸天万界的道友们潇洒抱拳，简单的介绍自己。

    简单的一句开场白，直接让诸天万界的魔门修炼者沸腾了！

    【真的是何止大帝，真的是他！】

    【这真是从远古时期封存下来的玄圣讲法吗？有生之年竟然能看到何止大帝的讲法。】

    【何止魔帝万税！】

    【何止大帝当年讲法的内容是什么？有流传下来吗？】

    【我魔门大帝讲法跨越时空，在今日彰显，我魔门当大兴！】

    这些教科书中有记录何止魔帝的远古魔门弟子，纷纷兴奋起来。

    而那些不认识何止魔帝的其他系修炼者，也都翘首以待，期盼着魔帝讲法。

    唯有一小部分人，察觉到了不对劲，保持着沉默。

    例如工冥界，某处禁地。

    何止魔帝本尊面沉如水，脸色黑到要挤出墨水来：“霸魔何止，呵呵呵。”

    这混蛋，不要让他抓到马脚。

    以何止魔帝的实力，他同样察觉到本次讲法‘跨时空’的味道。这部讲法，似乎是在远古时代彰显，却又被一直封存着，直到今天才被解开封印。

    在远古时代，冒充他进行讲法，这家伙到底是谁？

    ……

    ……

    玄圣讲法台。

    宋书航简单介绍完‘自己’后，轻轻拍了拍身上的盔甲。

    他眸子微沉，脑海中还在思索应对‘讲法’的方案。

    一开始，他在想着，反正自己顶着‘何止魔帝’的脸，大不了硬着头皮上去，脑子里想到什么，就讲什么。

    尽自己所能，讲的不好也不能怪他。

    反正丢脸的又不是他。

    但真正踏上讲法台的瞬间，他心念一动。

    肉体的经验记忆告诉他，玄圣讲法结束后，只要讲的好，获益无穷。

    正常修士，一辈子只有一次的‘玄圣讲法’，用脚趾去想都能知道它的珍贵。

    所以，不可白白浪费一次讲法的机会。

    宋书航谨慎、大胆的性格，以及他的大心脏，在关键时候起到了作用。

    千钧一发之际，他脑海中浮现一个‘理论上可行’的方案。

    别无选择的他，毫不犹豫的采纳了这个方案！

    【虽然不知道以前的讲法模式是怎么样的，但今天，就让我霸宋……霸魔，给大家展现一种与从不同的讲法模式吧。】宋书航心中暗道。

    他盘腿而坐，进入‘讲法模式’。

    脸上的‘何止大帝’面具，自带威严。

    诸天万界的修炼者，竖起耳朵。

    “那么今天，我来给大家讲讲《五年模拟三年高考》。”宋书航用威严的声音，低沉道。

    他想要进行的‘讲法方案’，需要一点时间准备。

    所以，正好顶着‘何止魔帝’的脸，调节下讲法的气氛，顺便拖一下时间。

    “噗～～”身后的苏氏阿十六忍不住笑出声来。

    白龙姐姐龙下巴都快掉了。

    这家伙疯了？

    讲法这种事情，也敢开玩笑？就不怕到时候无法汇聚诸天万界修士的功德之力，最后受到心魔劫反噬？

    正思索间，白龙姐姐突然想到一件事……霸宋身上那个栩栩如生的‘功德蛇美人’。这等实质化的功德之力，十个八品玄圣乘坐顶尖飞梭都赶不上！

    这么浑厚的功德之力打底，这家伙的确有着在‘玄圣讲法’胡来的资本。

    有功德就可以为所欲为。

    同时。

    诸天万界的修炼者，张大嘴巴，一脸懵逼。

    所有人都怀疑自己的耳朵是不是出现幻听了。

    《五年模拟三年高考》？

    这是什么玩意？

    ……

    ……

    工冥界。

    何止魔帝脸黑到能挤出黑炭。

    他从这个‘冒牌何止’身上感应到了浓浓的恶意。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    “这家伙要不是书航小友，我头摘下来给你们当球踢！”狂刀四浪发言道。

    “【语音】这肯定都是三浪的错。”药师心塞道。

    回想当初刚见面时，书航小友何等纯朴？

    这一定都是三浪的锅。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2168章 性感霸宋，在线答题（第3更，求月票）

    “啥？关我啥事？”狂刀三浪纳闷道。

    灭凤公子在完成抓门、翻滚、打豆豆沙包后，开始认真的在电脑前水群聊天：“楼上的道友心中只有AC数。”

    东方六仙子：“【宋书航螺旋升天表情】我现在心情老复杂了。”

    东方静雪：“六子为啥心情复杂？”

    “因为六神她是魔门的圣女啊。”狂刀三浪飞快答道。

    何止大帝可是魔门教科书上的励志魔帝，在魔门中威望很高。现在看到宋小友顶着何止魔帝的脸，在‘人前显圣’环节搞事，东方六仙子心情自然复杂了。

    北河散人：“六神？”

    “花露水？”荔枝仙子好奇接道。

    灵蝶岛压力大（羽柔子）：“我猜，三浪前辈想讲的是东方六车神。”

    狂刀四浪：“正解，【羽柔子敬礼表情】。”

    东方六仙子：“……”

    她默默掏出自己的手机，点开一款‘九洲一号群’内部通用世界导航地图，并在上面搜索关键字‘狂刀三浪洞府’。

    很快，地图上距离她十公里左右处，就有一处狂刀三浪的别墅型小洞府。

    东方六仙子将这个小洞府设为目的地，开始导航。

    接着她默默的截图，将图发到‘九洲一号群’中。

    “准备出发，目的地为‘狂刀三浪３３号洞府’，全程11.3公里，大约需要五分钟。我会一边收看‘玄圣讲法’，一边前往三浪洞府，请大家祝我一路平安。【宋书航从天而降惨叫表情】。”东方六仙子回复道。

    狂刀四浪：“Σ(っ°Д°;)っ”

    “六子手下留情，11.3公里上的居民何其无辜，祸不及路人，不要因为三浪，让11.3公里上的居民受难。”东方静雪仙子安慰道。

    东方六仙子：“……”静雪傻妮子，虽然我们是本家，但你这么扎我心好吗？

    “咳。”苏氏阿七回复道：“六子莫慌，待我前往，将三浪胖揍一顿，再将他绑了快递给你。”

    东方六仙子：“善！”

    铜卦仙师：“我有个建议，我们一起开发个小程序，每当三浪在群里一次性发言超过１０个字时，就自动禁言他。”

    狂刀四浪：“……”

    “善。”黄山尊者道：“这个程序研究完成后，我会将三浪、铜卦一起加进去。”

    铜卦仙师：“(⊙?⊙)”

    “搬起石头砸自己的脚。”北河散人抿了口茶，见到算黑卦的吃瘪，他身心畅爽。

    ……

    ……

    玄圣讲法台。

    “开个玩笑，下面进入正式讲法环节。”宋书航一脸严肃道。

    他开始认真起来，开始为自己布置讲法气氛。

    虚空中，有一朵朵洁白的莲花浮现——舌绽金莲。

    座下，更是有一朵巨大的黑莲绽放——步步生莲。

    功德之光在他身上爆涨，在诸天万界所有人的目光中，功德之光化为一位巨大的蛇美人。

    功德蛇美人双手抱怀，胸怀天下。耀眼的功德之光，差点亮瞎诸天万界修炼者的眼睛。

    【为什么何止魔帝会拥有这么恐怖的功德之力？】

    【等，等下。这蛇美人，怎么看着有点眼熟？】

    【这功德女子的模样，这不是霸宋玄圣的女帝功德化身吗？】

    【霸……霸魔？】

    【闭关，我想要闭关。】

    【说不定是巧合，这是蛇美人，和功德女帝似乎略有不同。女帝威严，这蛇美人看上去很妩媚，是不同的类型？】

    【别怕，讲法的是何止魔帝，不是霸宋。玄圣讲法，必须是真面目上线。就算是霸宋玄圣，也不可能变成何止魔帝的模样。这是无人可以修改的铁则。】

    这个时候，闭关也迟了。玄圣讲法已经正式开始，已经错过了‘卡闭关’的阶段。

    “我不知道以前，前辈们是怎么讲法的。但今天，我准备使用一种全新的讲法模式。”宋书航缓缓道。

    说话间，他的左眼开始明亮起来。

    熟悉的光辉，在左眼中闪烁着。

    诸天万界，没有人能忘记这只眼睛和这光辉。

    【儒家圣人之眼！！！！】

    随着这位‘何止魔帝’左眼的光辉亮起。

    一个魔性的声音，仿佛在诸天万界所有修炼者脑海中回荡。

    《治孝》

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    “知道母爱的伟大吗？”

    这是幻听。

    却无比真实。

    【知道，我们知道。】

    乱了，一切都乱了。

    为什么何止魔帝，会拥有儒家圣人的眼睛？

    为什么魔帝，会拥有庞大的功德之力？

    是世界的扭曲？还是人性的堕落？

    早在‘霸魔’这个圣号凝聚成型的时候，我们就应该直接掐断直接，直接闭关的！

    诸天万界的修炼者，悲鸣。

    然而……

    想象中的怀孕之光，分娩之苦，却没有降临。

    ‘何止魔帝’左眼的光芒，并不是怀孕凝视。它是一种‘连接’，通过【天道?玄圣讲法】的增幅，让每个观看讲法的修炼者，和正在讲法的‘何止魔帝’之间，产生一种‘连接’。

    在‘玄圣讲法’的过程中，讲法玄圣的一些能力会得到来自于‘天道法则’的加持、增幅。

    就像当初，宋书航‘霸儒玄魔讲法’时，借儒家圣人之眼施展‘怀孕凝视’，连大部分的九品劫仙，也无法免疫！这就是玄圣讲法增幅效果。

    “很好，和我想象的一样，借着讲法效果，连接成功……预备工作完成。”讲法中的‘何止魔帝’轻声道。

    他的声音非常温柔。

    不安的诸天万界修炼者，情绪平复下来。

    “接下来，进入最后阶段。”宋书航伸手，祭出一个金属小方块。

    这是他在梦中和那位三眼少年对赌赢到的宝物‘在线答题人工智能’。本以为是梦，但赢到的两件宝物，都真实的出现在他手中！

    这人工智能，直接和三眼少年的一具分身连接，以分身为数据库。

    宋书航这次，就想借用这个法器的功能，来混过本次讲法。

    这个法器使用一次后就会掉线……不过没关系，使用完后，再去找三眼少年重新拨号连接，就能再次使用，这是可循环使用的宝贝。

    宋书航急智思索出的大胆讲法方案——性感霸宋，在线答题。

    不过，讲法前，他还有件事情要办。

    他要向真?何止魔帝问安，并感谢他打赏的一个劫仙能量——宋书航的记忆，在倒逆恢复。

    .

    .

    补更完成，奶·纯朴·骑，求张同样纯朴的月票！并恭喜灭凤的《仙家萌喵娇养成》二周年～～


------------

第2169章 你是我最铁的老钢（求月票）

    可能是白马的‘实验’快要结束。

    宋书航发现自己的记忆，在倒着恢复，他开始回忆起最近几天接触的某些事情。

    比如自己、白色长条姐姐、娇小仙子、自称为刀的剑，在‘时空逆转’法术效果中的事……以及自己曾经被‘何止魔帝’远程灌功的记忆。

    记忆在倒着恢复的时候，会很有趣。

    人生倒放。

    在这个过程中，你会发现自己和一个陌生人莫名其妙地亲密接触，然后才是和她慢慢认识的过程，最后才是和她保持陌生的状态。

    ……

    ……

    “我这次的讲法，不再是传统的我讲、你们听模式。趁着‘玄圣讲法’的效果加持，我想和大家进行一次互动性的讲法。你们问，我来答……我将在线为大家解惑。”宋书航嘴角上扬，缓缓道。

    诸天万界的修炼者闻言，顿时心动了。

    【互动性讲法？】

    【玄圣讲法要怎么互动？】

    【听说玄圣讲法时，讲法的玄圣能接收到诸天万界修炼者的意念，并筛选出一些修炼者们反馈过来的信息。难道，霸魔前辈要利用这个功能？】和宋书航这水货玄圣不同，正牌玄圣在讲法的时候，是能接收诸天万界传来的一些信息——类似于看弹幕的感觉。

    【但是诸天万界听讲法的人千千万万，霸魔前辈要怎么和大家互动？难道是要从中抽取一些幸运的成员？】

    虽然心存疑惑，但诸天万界的修炼者，个个蠢蠢欲动。

    霸魔前辈的讲法手段，真是与众不同，非常创新。

    如果……自己提出的问题，能得到霸魔前辈的在线解答，说不定能一口气破开心解，让境界提升。

    虽然想在千千万万的修炼者中脱颖而出几率非常小，但这玩意就跟中奖一样，几率越小越带感啊。

    ……

    ……

    九洲一号群

    荔枝仙子吞下一枚橙子味丹药，疑惑在群里发言：“等下，书航竟然要在线给诸天万界修炼者在线解惑？我是不是听错了？”

    “难道，这真的不是书航小友？【震惊表情】”北河散人手中捏着一枚丹药的蜡丸，随时准备。

    灭凤公子直言道：“恕我直言，以书航的知识储备量，怎么可能做到为诸天万界修炼者解惑？他连给二品修士解惑都做不到，绝对不可能！【羽柔子射击手势表情】”

    “黄山前辈怎么看？”药师问道。

    黄山心好累好想退休回复：“我正侧躺着看。”

    药师：“……”

    恒火心好累想退休：“好巧，我也正侧躺着看，这个姿势如果怀孕了，会减少肚子的痛楚压迫感。对了，我还配了桔子味的丹药。”

    要生一支男足的蛟霸：“原来不止我一个人配了啊，我配的是狗肉味的。”

    雪狼洞主：“好巧，我配的也是狗肉味的。”

    七生符府主：“洞主，本是同根生，相煎何太急？＠我是黄山大人的忠犬。”

    我是黄山大人的忠犬：“【羽柔子撒钱表情】”

    “宋前辈的知识储备量的确不足……不过，他说不定有什么特殊手段？比如在线通过那个‘二维码聊天’功能，向大佬求助？或者有什么特殊的法器？毕竟，玄圣讲法都还有讲法稿可用呢。”灵蝶岛压力大（羽柔子）提醒道。

    田天岛主：“有道理，就算他没有知识储备量，但他可以开挂啊。”

    于是，群里的前辈们又开始好奇，宋书航这次要玩什么新花样。

    ……

    ……

    玄圣讲法台处。

    宋书航面带微笑，继续道：“提醒一下诸天万界的道友，每个人只有一次提问机会，问题必须是关于‘修炼’方面的疑惑。所以，要问什么问题，请先在心里想好。一个问题答完后，我就不会再回复第二个疑问。请道友们珍惜这个提问的机会。我给大家一点准备时间。”

    宋书航话音刚落，诸天万界的交流又爆了。

    【诸天万界，所有人都有一个提问机会？】

    【不是抽取幸运用户来回答？】

    【怎么做到？霸魔前辈要怎么回答所有人的问题？即使借‘玄圣讲法’的功效，他要回答千千万万的问题，要回到什么时候？就算霸魔前辈运算能力超强，恐怕也要几十年、几百年的时间来回题吧？】

    虽然心怀疑惑，但诸天万界的修炼者，还是迫不及待的在心里准备‘问题’。

    提问机会只有一个，所以必须要将自己内心关于修炼方面最重要的问题，对自己修炼最关键的疑惑整理出来。

    大部分修炼者都非常珍惜这个提问的机会。

    当然，林子大了什么鸟都有。

    诸天万界那么大，喜欢作死的，或是抱有其他目的，或者自作聪明的人，也不在少数。

    讲法画面中。

    宋书航掐着时间，感觉差不多。

    趁着诸天万界修士在准备问题的时间，他正好能给何止魔帝来个点名问候，以感谢何止魔帝的友情大礼包。

    “咳，时间差不多了。何止前辈……对，就是你，何止魔帝前辈。你一定在看讲法，我想，你一定内心非常疑惑吧？为什么我会出现在这里。”宋书航眯起眼睛笑道。

    这样笑的话，特别像反派。

    诸天万界的修炼者，大部分一脸懵逼。

    少部分若有所思。

    还有更少部分知道真相的，捂额，表情复杂。

    工冥界。

    何止魔帝眼中带着寒意，如果将他眼中的寒意丢到北极，那么北极熊将再也不用担心失去家园。

    图穷匕现了吗？

    来吧，让我看看到底是谁，敢在远古时代，假冒我显圣。

    “首先，我要感谢你，何止前辈。”宋书航缓缓道。

    他伸手开始缓缓揭开自己脸上的面具。

    威严的帝王脸下，露出肉肉的下巴——可能是之前只剩一个脑袋的时候，营养都被头颅吸收了，宋书航的下巴长肉不少。

    “感谢何止前辈在前几天远程打赏我的一个‘劫仙级’能量，正是有这份能量，让我在今天得以和大家相见。何止前辈，今天起你就是我最铁的老钢！”宋书航用力揭开脸上的面具。

    露出了那张笑起来很暖、很善良的脸。

    【霸……霸宋！】

    【霸……霸儒！】

    【霸……霸龙！】

    【霸……霸魔！】

    【霸……霸，霸……】

    有时候，结巴是种病，它会传染。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2170章 您显，我们配合（求月票）

    霸宋之卑鄙及手段，超出世人所想象。

    谁也没想到他竟然能在‘人前显圣、玄圣讲法’的时候，使用易容术掩盖自己的真容。

    千千万万年来，‘玄圣讲法’时修士必须以真身示人，无法伪装或易容的铁则，也倒在了霸宋玄圣的骚操作下。

    这是真?不要脸！

    上次霸宋以幼童的形象出现，骗过了大家。于是，诸天万界的修炼者吸取了教训……这次大家都防备着不同年龄段的霸宋。

    但没想到，霸宋本次直接使用易容之术，而且还不知为何，这易容之术还能避过‘玄圣讲法铁则’。

    还叫人怎么防备？

    下次我们直接看玄圣讲法还不行吗？

    大家都是修士，都实诚点，开门见山。

    我们直接从头到尾收看一次，但你在讲法前，让我们先有点心理准备可好？

    诸天万界很多修士都是这么想的，他们希望自己的这些‘心意’可以通过玄圣讲法的弹幕功能，传递给霸宋前辈。

    希望霸宋玄圣下回讲法，能直接点，干脆点，别这么多弯弯绕绕。

    【话说，师兄你们刚才注意到了没有？霸宋刚才提起，感谢何止魔帝的‘一个劫仙能量’打赏？让他再次踏上玄圣讲法台？拥有了一个讲法机会？】有人敏锐发现了霸宋的感言。

    【霸宋玄圣第四次讲法，很可能是何止魔帝的原因？】

    【所以霸宋玄圣这次显圣时，面部才会幻化为何止魔帝的模样，说不定是魔帝在暗中助他？】

    诸天万界不少修炼者心中，浮现了大胆的猜测。

    ……

    ……

    工冥界。

    在宋书航那张人畜无害的脸露出，听到他那一本正经胡说八道的感言，何止魔帝胸都气大了。

    魔帝胸口闷的慌，要不是他心志坚定，这时候早就被气到吐血了。

    千算万算，竟然没算到这家伙是霸宋。

    这个冤孽……

    看到霸宋活蹦乱跳的样子，何止魔帝就知道自己强灌的那一个劫仙能量，是肉包子打狗有去无还，非但没伤到宋书航，还将他再次推上了玄圣讲法的王座。

    好人不长命，冤家活千年。

    霸宋这冤孽到底是怎么跑到‘远古时代’，讲法显圣的？

    “区区一个劫仙的能量，就送你了。”何止魔帝咬牙道：“但别让我再抓住机会。”

    只要你露出马脚，我一定要……

    说到一半时，何止魔帝咬牙，将下面想说的话忍了下来。

    现在霸宋处于‘玄圣讲法’模式。

    万一他的心中的念头被投到霸宋玄圣面前，岂不成了败犬之吠？徒让人笑话。

    何堂堂何止魔帝，还没有落魄到放狠话撑场面的局面。

    他只会隐藏在暗处，捕捉时机，伺机而动，一击毙命。

    ……

    ……

    无极魔宗。

    公子海看到这张人畜无害的脸，就感觉脑阔痛。

    同时，心魔模仿着霸宋的声音，在他心中响起：【何止魔帝非常强大恐怖。那天，天时、地利、人和结合在一起，我才将他怼爆。】

    怼爆了，怼爆了。

    魔帝被怼爆了。

    那心魔的声音，继续响起：【公子海，你突然变的这么弱，我还真有点不适应。】

    “忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他。”公子海缓缓念道。

    他的心境，在压力下，竟反而更上一层楼。

    公子海的确和何止魔帝有很多相似之处。

    比如两人都是‘八龙纹’的资质，比如两人都有绝不服输的意志，比如两人都有莫大的野心，又比如两人都擅长谋划布局。唯一不同的，可能是公子海没什么仙厨天赋。

    “压力无法打倒我，只会我变的更坚强。”公子海喃喃道。

    接下来，只需避开‘霸宋玄圣’。

    上次的接触后，可以看出霸宋玄圣对他已经失去了兴趣……只要他自己不撞枪口上去，霸宋玄圣估计也没兴趣来对付他。

    忍他，避他。

    不意气用事。

    未来，终有一日。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    玄圣讲法台。

    宋书航手中的那张面具化为灰烬。

    可惜了，一张宝贵的面具，就这么浪费，如果能反复使用的话，说不定还能派上用场。

    “那么，大家的问题准备的差不多了吧？”宋书航伸手，食指在空中划动。

    一枚充满科技画风的金属方块浮现。

    同时，有一个长着宋书航脸蛋的Q版机器人投影显现。

    【在线答题人工智能】

    此时，这个法器通过‘儒家圣人之眼＋玄圣讲法增幅’，和诸天万界那无数的修炼者连接在一起。

    玄圣讲法的增幅实在强力！

    只等宋书航开启这个法器，诸天万界的修炼者可以向这个法器询问一个关于‘修炼’上的疑惑问题。它的数据库连接着三眼少年前辈的一尊分身，宋书航相信它的答题能力。

    “在线答题，倒计时开始。在２０秒计时归零时，请大家第一时间向我发送你们要咨询的问题。记住，答题的机会，一人只要一次。只会回答和修炼相关的问题。请不要在提问方面耍心机，不合规范的问题，我不会回答。”宋书航严肃提醒道。

    说罢，他激活‘在线答题人工智能’程序。

    ２０秒倒计时开始。

    同时，宋书航又提醒道：“最后友情提醒：因为本次在线讲法手段非常创新……所以，只有通过‘直播’收取讲法的道友，可以获得提问的资格。收看转播的道友，只能收看部分已经提到的问题和答案。讲法后，还请道友们相互转告。”

    性感霸宋，在线答题，当然是在线才有效果。

    就跟收看主播节目的转播一样，转播时的‘提问’，主播人不在线，自然无法回答。

    【相互转告？霸宋老贼奸诈无耻！】诸天万界修炼者脑海中，第一时间浮现这么一个念头。

    这是逼的大家收看直播啊！

    而且听霸宋玄圣的口气，是在为下次讲法铺垫？

    ４次显圣，还不能满足他？

    罢了罢了……已经麻木了。

    事不过三。

    第一次显圣是正常操作，第二次显圣是惊讶，第三次显圣大家是震惊，第四次已经麻木了。

    爱显不显。

    只要实诚点，您显，我们就看。


------------

第2171章 我这么散财，前辈一定会很开心吧（求月票）

    让大家相互转告，的确是为下回的‘人前显圣、玄圣讲法’打好基础。

    宋书航一脸镇定的样子，但其实他内心非常不好意思。

    要不是他如今三大淬体功法更上一层楼，脸皮变的更厚、更硬，说不定今天就要破功。

    但没办法，他现在是六晋七，下面还有一回七晋八，那是他真正的八品讲法。脸皮不厚点的话，万一下回讲法大家都不看直播，他的讲法没人捧场，岂不尴尬？

    ２０秒的倒计时，很快结束。

    “大家好，我是在线答题人工智能。你们在修炼方面有什么问题，可以向我提问。”那个3D型Q版宋书航投影出声道。

    刹那间，诸天万界所有收看‘玄圣讲法’的修炼者，飞快地将自己的问题通过意念发送给‘霸魔玄圣’。

    这一次，收看‘玄圣讲法’直播的人数，比收看宋书航前三次讲法的人数，都要多！

    前几次玄圣讲法时，总有修炼者因为各种意外，错开讲法直播。

    而这次，因为【霸宋玄圣在线答题】的原因，有许多处于‘可被唤醒闭关模式’的修炼者，都被他们的师兄弟或弟子或亲朋好友唤醒，进入收看霸宋直播模式。

    毕竟，只有直播可以咨询问题，转播就没这个功能了！

    亲自询问和看别人的问、答，完全是两个不同的效果。

    如果宋书航的‘性感霸宋，在线答题’环节，开启时间能再拖延一会儿的话，收看‘玄圣讲法’的修炼者数量还会再涨。

    “这样一来，也符合了‘散财王座’的原则了。我赌赢的两件宝物，一件用来给诸天万界修炼者使用，相当于散财了。一石二鸟，棒。”又倒逆着恢复了些记忆的宋书航，为自己的机智点了个赞。

    ……

    ……

    诸天万界修炼者，每人一个问题，其中有许多问题会重复，但总计下来提问的数量依旧无法统计，非常恐怖。

    若不是有‘玄圣讲法’这种最高优先等级的法则加持，这么多问题一口气发送过来，宋书航手中的‘在线答题人工智能’就会直接被爆机。

    现在。

    儒家圣人之眼＋玄圣讲法法则加持＋散财王座散财法则＋三眼少年分身数据库，四大至强级的道具法则同时工作，联手成为一个能承担诸天万界修炼者提问的服务器。

    “三眼前辈，我的散财仪式要开始啦，接受我的散财吧。”宋书航内心激昂道。

    喜欢散财、也喜欢看人散财是三眼前辈的一个爱好。

    所以自己这次，一口气向诸天万界修炼者散财，三眼前辈一定会很开心吧。

    ……

    ……

    木门后的世界。

    今天世界，是雨后彩虹模式。

    这个木门后的世界，会随着三眼少年的心情，不时的改变。

    雨后彩虹世界，代表着三眼少年心情很不错，今天的心情是小清新＋彩虹色。

    眼珠子管家用触手送上香茶。

    三眼少年捧起香菜，靠在摇椅上，微微摇晃着，轻轻抿了口茶，悠闲如老人。

    “老爷心情很好，有什么开心的事吗？”眼珠子管家出声问道。

    三眼少年微微点头：“刚赌了一局，虽然输了，但玩法很刺激。所以，略有点开心。我已经将这个玩法记下，等和霸宋小友的契约结束后，我会和下一个契约者一起玩这个游戏。因为很期待，所以心情很好。”

    封印全身实力，从空而降，十倍速不断变化，落地成盒看人品，多么有趣。

    和上回几千年都没有新鲜赌法的逍遥散仙比起来，霸宋小友脑洞要大很多，赌法一次比一次有意思。

    眼珠子管家：“……”

    “啊～～啊啊啊～～啊～～”突然，三眼少年一阵惨叫，手中的仙茶都掉了下来。

    “怎么了，老爷？”眼珠子管家，连忙上前，用触手将茶杯扶好，并将摇椅稳住。

    “这是什么，分身差点要爆炸了，这信息流量疯了。”三眼少年颤抖着扶着摇椅扶手，说话都带着哆嗦。

    是霸宋小友在搞鬼？

    一刹那间，就仿佛诸天万界所有的修炼者，一口气向他的分身发送了问题一样。

    各种各样的语言，各种各样的问题，各种各样的等级……一股脑塞过来。

    就像是亿亿万只苍蝇、蚊子、蝉同时在耳边发声。

    分身撑不住了，直接向三眼少年本体求助，并将庞大的信息分流了部分给三眼少年，免得分身被撑爆。

    三眼少年哆嗦着，手指在摇椅扶手上抓出几道指印。

    霸宋小友当他是什么啊，当他是天道不成？

    而且，这货到底是怎么做到的，一口气将‘一个诸天万界’的问题量，一口气发送过来？

    五个呼吸后。

    三眼少年＋分身，将大部分简单的、重复的问题先处理掉。

    然后，挤出更大的计算处理空间，飞快处理那些复杂的修炼问题。

    有了一部分空闲的计算资源后，三眼少年开始逆行捕捉宋书航的信息，看看这货到底在搞什么。

    “这种感觉……玄圣讲法？日哩，疯啦！”三眼少用力拍着摇椅的扶手。

    也对，也只有玄圣讲法的加持，才能做到如此BUG的事情。

    我竟然会傻傻的将‘人工智能在线答题’法器交给霸宋小友，我真是蠢。

    三眼少年叹了口气：“必须承认，我太小看霸宋小子的搞事能力了。”

    正当这时。

    通过散财王座，有一道来自宋书航的‘心意’被发送过来。

    【三眼前辈，我的散财仪式要开始啦，接受我的散财吧。】

    【我这次，一口气向诸天万界修炼者散财，三眼前辈一定会很开心吧。】

    三眼少年：“……”

    同时，他处理完了所有的问题，虚弱的倒在椅子上，十指紧紧抓着摇椅扶手。

    “我、不、开、心。”三眼少年一字一顿道。

    这种散财方式，我才开心不起来呢。

    哗啦啦啦～～

    原本雨过天晴彩虹的世界，下起了暴雨。

    眼珠子管家默默地撑起伞。

    同时内心开始佩服霸宋玄圣。

    靠着老爷最喜欢的散财仪式，将老爷散财到虚弱。

    霸宋玄圣，当真是诸天万界第一人。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2172章 诸天万界，心服口服，眼也服！（求月票）

    暴雨稀里哗啦的下着。

    木门后的世界内，天气代表着三眼少年的心情。之前还是彩虹色的心情，现在直接变成倾盆大雨。

    ‘这代表着老爷很悲痛啊。’眼珠子管家心中暗道，他的触手默默打着伞，立于三眼少年的一边。

    片刻后。

    被暴雨淋了一身的三眼少年，转过头来望向自己的管家——管家打伞，竟然只顾自己，没将他遮住。

    三眼少年心好塞……于是，暴雨越下越大。

    因为暴雨更大了，所以，三眼少年更加心塞……然后，暴雨下的更大了。

    无限循环，根本停不下来。

    倾盆大雨、美丽的花园、摇椅上被淋湿的三年美少年，撑伞立于边上的眼珠子管家，构成一副油画般，和谐中带点悲伤的美景。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    诸天万界的修炼者，向‘霸魔玄圣’发送的问题，都相继得到了答案。

    而且，答案回的非常快。

    简单的问题，在一个呼吸内就得到了管好。

    难点的，也不过三个呼吸。

    诸天万界的修炼者，在得到自己问题的答案后，开始相互讨论起来。有人更是跨界和自己的好友，交流彼此的收获。

    随后，修炼者们发现只要是认真提问的，无论是哪个‘修炼体系’的修炼者，无论用的是什么语言，无论是心境上的问题、功法的问题、法术的问题……只要和‘修炼’有关，就都能得到满意的答复！

    是真心满意的答复！

    霸宋玄圣的回复，就仿佛是站于每一个修炼体系的巅峰，以指点的角度，来解答每位修炼者在修炼上的疑惑。

    【霸宋玄圣的知识，如此渊博？】

    【诸天万界的修炼体系多如繁星，每一个修炼体系又能细分为诸多不同的派系。正常的八品玄圣，能将自己修炼体系的知识大部分掌握，就已经极为恐怖了。而霸宋玄圣，他是如何做到精通诸天万界所有的修炼体系？所有的派系？】

    就拿修真系来说，修真系还分为佛门、儒家、道宗、魔门等等，而光是道宗再细分下来，流派都多如繁星。每一门，每一宗的修炼方法、修炼知识体系都有所区别。

    同样的圣光系、魔法系、古巫系、战士系等等。而且还有其它诸天万界的修炼者，比如天人，兽修界、古界……工冥界。

    有些不同的修炼体系，理论知识是完全不同的。

    【只要是认真提问，所有人都得到了满意的回复！】

    这一刻，诸天万界的修炼者，被狠狠震撼到了！

    霸宋玄圣的新形象，在所有修炼者心中竖立起来。

    不再是因为‘怀孕凝视’的恐怖，而是因为霸宋玄圣那高深莫测的学识，竖立起的高大形象。

    【这难道就是传说中的‘万法归一’？当境界达到极点，诸天万界无论什么修炼体系，无论什么门派，只要是修炼上的问题，摆在霸宋玄圣面前时，他都能从‘一’的本源上，给大家进行解答？】

    【霸宋玄圣的学识境界，到底达到了什么程度？】

    诸天万界的修炼者，这次心服口服……嗯，眼睛也服，眼睛早在前几次就服了。

    ……

    ……

    凡是正常提问的修炼者，都得到了让自己满意的答复。

    但一些作死的问题、自作聪明的问题、和‘修炼’无关的问题，则收到了一枚眼珠子图案的诡异答复。

    不是霸宋的‘怀孕之眼’，但同样非常的诡异，看着这眼珠子，内心就会产生阵阵不安。

    这些不正规的提问，内容也是千奇百怪。

    有人询问霸宋玄圣一些羞羞的个人隐私，有人问边上那位娇小苏仙子的联系方式，有人问上回一起显圣的灵蝶子古圣是否婚配，有人问上上回和霸宋一起显圣的‘白圣君’联系方式，有人问‘七生符圣君’有没有道侣……但就是没人问霸宋玄圣是否婚配。

    最不要脸的是，有人问功德蛇美人有没有结道侣的可能性？

    凡是这些不要脸的提问，全部被配送了一只‘眼珠子’图案答复。

    ……

    ……

    同时。

    诸天万界中，有一小批隐世，立于世界顶尖的存在，脸上也出现了震撼之色。

    这是一小批上回意外中了霸宋怀孕凝视的劫仙。

    他们因为‘天道换届’在即的原因，都在避世。但得知霸宋又一次讲法时，他们各施神通，开始接收霸宋讲法。

    并不是怀孕上瘾，单纯只是心中不服！

    所以当‘性感霸宋，在线答题’环节出现时，这小批的九品劫仙嘿嘿一笑，将自己修炼上遇上的难题，也发送了过去。

    用九品劫仙修炼上的难题，去为难一位讲法中的八品玄圣，以往这种丢脸的事，劫仙们是万万做不出的。

    但对方是霸宋玄圣时，这种事情劫仙们做的可溜了。

    要的就是为难霸宋，让他吃瘪！

    但令他们内心震惊的是，五六个呼吸后，他们在修炼上的难题也得到了解惑！

    回答问题的方式，简洁明了，没有用上什么霸气的语句来修饰。

    但从这简洁的回答中，劫仙们却仿佛看到了无限大的霸宋玄圣。

    那霸宋的身影，顶天、立地。

    不论修为，单论‘知识’的话，霸宋玄圣是真正的高高在上。他以‘指点、教导’的老师姿态，为这批劫仙们解答修炼上的疑惑。

    达者为先！

    困扰了劫仙们数十年甚至数百年的难题，就这样在霸宋玄圣的三言两语回答中，得到了满意的答案。

    说实话，这种程度的指点，如果是当面解答的话，当受一拜！这是授道解惑之恩！

    【这真的是一位玄圣？】

    【不，霸宋绝对不是玄圣。】

    【一次次的人前显圣，已经在告诉我们，他绝对不会是玄圣。】

    【很可能霸宋玄圣，是一尊在踏出自己‘长生之道’的劫仙，他一次次的显圣，是他在完善息的道。他的道，说不定和‘人前显圣、讲法’有关。也就是说，未来一段时间里，霸宋玄圣还会再次显圣！】

    这一刻，劫仙们心中一动。

    有人开始给自己的后辈、弟子下达隐秘的旨意。

    ……

    ……

    同时，天河苏氏。

    苏氏的族长，突然收到了一位‘已逝’老祖宗的旨意——来自于老祖‘苏氏绳结’的旨意。

    老祖，希望能请霸宋玄圣来参加天河苏氏的年会。


------------

第2173章 天劫雷树

    玄圣讲法台。

    宋书航嘴角露出高深莫测的微笑，想了想后，他闭上了那双会带给修炼者巨大压力的眸子。

    尽善尽美。

    他想争取让本次讲法反馈过来的功德之力，最大化。所以在‘性感霸宋，在线答题’环节结束后，他闭上了自己的双眼。

    殊不知，当他闭上眼睛的刹那，诸天万界修炼者的肝都开始颤抖。

    因为记得上上回‘霸儒玄魔’讲法时也是这般，霸宋的眼睛先闭上，随后猛的睁开，配上儒家圣人之眼，直接引爆诸天万界所有修炼者的泪点。

    前车之鉴。

    所以看到霸宋玄圣闭眼，大伙就紧张起来。

    有经验的修炼者开始吃药，或是平躺、或侧躺、或浮空躺。

    还有一些修炼者在试图向霸宋发送第二个问题……但因为宋书航那个‘人工智能在线答题’法器在使用一次后就会掉线的原因，修炼者们的第二发问题，全部石沉大海。

    “本次讲法结束。”宋书航闭眸，平静道。

    【结，结束了？】

    【没有怀孕凝视？】

    【这不霸宋，不科学啊！】

    【没有怀孕凝视的话，我总感觉霸宋讲法缺少了什么。】

    【我的药岂不是白吃了？】

    虽然有些遗憾和不完美感。

    不过，诸天万界修炼者的‘意愿’还是源源不断的向宋书航凝聚、汇集。

    这些类似信仰之力的意愿力量，被‘玄圣讲法’仪式收集、转化，当它们落在宋书航身边，化为漫天功德之光！

    这次讲法的功德之光，来的比前几次都要猛烈。

    一来是因为听法的人数更多；再者这次讲法采用直接在线回答模式，解答了诸多修炼者心中的疑惑，这是授道解惑之恩。

    就连那一批的九品劫仙，都心服口服。

    所以，宋书航本次得到的功德，格外浩瀚。

    功德如海，从头顶压下。

    ……

    ……

    宋书航身后，功德蛇美人双手手腕相合，手掌如花盛开，缓缓高举。

    功德肥鲸托着她的身形，隐约间可以看到功德肥鲸体内有雷光在闪烁……那是劫雷！

    诸天万界的修炼者擦了擦眼睛……他们没看错，那真的是天劫的雷光。

    不知情的修炼者一脸疑惑，不知道霸宋玄圣封印这劫雷要干嘛用，只是暗暗佩服霸宋玄圣的手段。

    知情的一小撮修炼者，舔了舔嘴角，回忆起天劫的美味，口水都下来了。

    ……

    ……

    宋书航为了保持形象，没有转头去看功德蛇美人。

    不过，算算位置的话，这次功德仙子应该要将蛇尾化去，凝聚出双腿了吧？

    而那禁忌的位置，已经由她腰部的一对翅膀挡住，所以在外观上不成问题。

    宋书航还是很期待功德仙子化出双腿后的模样。

    漫天功德之力融入蛇美人体内。

    功德蛇美人眨了眨眼睛。

    她习惯性的想‘死’一波。

    但想想上几回显圣的时候，她都‘死’过，感觉稍稍有点没创意。

    可惜了，赤霄剑本体不在。

    否则，她可以为诸天万界修炼者表演吞活剑呀。

    哗哗哗～

    功德海的功德，降落，融入到蛇美人的躯体中。

    蛇美人功德之躯强度不断提升，若不是受限于宋书航的境界，这次她的身体强度说不定能直接提升到接近‘原＠＃％×仙子’时期的强度。

    功德蛇美人的身体强度在提升，但她的双腿却没有进化——她在刻意保持‘蛇尾’的状态。

    多余的功德之力，被她传递给功德肥鲸，将它强化。

    只是，本次的功德之力太过于浩瀚。

    功德肥鲸就算被撑爆，也容纳不下这么庞大的功德之力。

    而头顶，功德之力还在源源不断降落。

    功德肥鲸容纳不了这么庞大的功德之力，只能将它们从呼吸孔中喷出去。

    这一波功德海的力量，在功德蛇美人、功德肥鲸体内走了一圈后，又连同功德肥鲸体内的‘劫雷’力量，被喷发了出去。

    这部分力量，在宋书航身后化形，化为宋书航功德具现化的第三异象。

    一株巨大的‘雷树’缓缓生长出来。

    功德为树干，劫雷之力为树叶。

    这株巨大的雷树越长越大，转眼间化为二十米高的巨物。

    电弧声在不断啪啪作响。

    宋书航仰头望着这株雷树：“……”

    他哭笑不得望着功德蛇美人。

    仙子这是干嘛呢？

    这部分的功德之力，用来强化她自身，促进自身进化不是更好吗？为什么要将它分离出来？

    功德蛇美人越强，宋书航的安全才越有保障。

    而且，这雷树有啥用？

    缓缓恢复的记忆中，白前辈的功德之力所化的‘大树’至少还能结果子吃呢。

    这颗雷树，能长果子吗？

    功德蛇美人嘻嘻一笑。

    她突然伸手，抱住这株雷树，二十米的巨树被她单臂抓起。

    随后她蛇尾一弹，跃上功德肥鲸。

    这是功德蛇美人骑士模式。

    巨大的雷树，化为骑士长枪，功德肥鲸化为坐骑。

    功德蛇美人是不再满足以前‘被动防守’的角色，她这是要开发出攻击模式来。

    功德蛇美人骑士甩了甩手中的雷树后，似乎又想起了什么。

    她取出‘平天冠’戴上。

    头顶上，余下的‘功德之力’灌入到平天冠中，完成充能。

    一身华丽的帝袍，覆盖功德蛇美人躯体。

    功德蛇美人帝王骑士模式！

    宋书航只感觉自己眼睛都要被亮瞎了。

    最终，头顶上所有的功德之力，全部被雷树吸收。

    功德蛇美人、功德肥鲸、功德雷树，全部开始回归宋书航体内。

    “它是宝贝。”在回归宋书航身体的时候，功德蛇美人突然俯身在宋书航耳边，轻声道。

    她说的是雷树。

    雷树不仅仅是她的骑士枪，还有着更大的用处。

    它将是宋书航体系不可缺少的一部分。

    “啥？”宋书航疑惑道。

    功德蛇美人没有再回答，她带着雷树，融入到书航体内。

    漫天异像消散。

    而宋书航体内，所有的元婴，缓缓闭上眼睛。

    六晋七天劫，彻底结束。

    宋书航转身从‘玄圣讲法台’上下来。

    他轻轻踏出一步。

    第一小丹田的元婴，微微一亮。

    仿佛是电流窜过。

    随后，有幻象从第一小丹田元婴身上，扩散开来。


------------

第2174章 我为你造势！

    『章节错误,点此举报』

    此时，玄圣讲法空间中。

    宋书航转身，从玄圣讲法台上下来，踏出第一步。

    对面，白龙姐姐推着那张‘忍耐王座’，带着苏氏阿十六，往玄圣讲法台位置飘来。

    两人一龙，六目相视。

    宋书航体内，第一小丹田内的元婴，仿佛接收到了信号——这第一小丹田元婴，乃是由借助苏氏阿十六的‘龙珠’孕育而成。

    此时，正式踏入‘七品’境界的宋书航，在和苏氏阿十六接触时，小元婴就和阿十六的龙珠产生共鸣。

    有幻象力量，从小元婴身上扩散开来。

    这是七品尊者的象征力量【真实的幻象】。

    曾经让宋书航吃尽苦头，却也获益良多的尊者权柄。

    一般来说，六品修士在晋级尊者后，需要一定的时间，将自己脑海中印象最深刻的画面，转化为‘真实的幻象’，将这个幻象世界构造出来。

    如白前辈‘沙漠世界’和正在构造的‘宋书航房间’。

    七修尊者的‘古墓世界’。

    但宋书航的小元婴，是不走寻常路诞生的作品——就像是试管婴儿和普通婴儿的区别。

    这小元婴，和苏氏阿十六的龙珠共鸣后，直接激活了‘真实的幻象’能力。

    一座壮观、威严、防守强大的圣城浮现……

    圣城大门紧闭，大门前有一辆威武的虾龙神行战车和金色盔甲。

    正是宋书航第一小金丹构图【依旧是永不陷落的圣城】图案。

    小元婴这是在偷懒。

    它直接挪用了‘金丹构图’，将它具现化为‘真实的幻象’场景。

    厚颜无耻！

    真实的幻象具现化，浩大的圣城，将苏氏阿十六保护在内。

    宝座上的苏氏阿十六，被圣城拥护，推送到了圣城顶端，宛如圣城之主。

    全副武装的宋书航，被送上虾龙神行战车，推送到圣城大门外。

    “真实的幻象？”白龙姐姐抬头望天……

    天空中，有无数的天劫，在成型。

    那是宋书航经历过的所有雷劫，当初被他构画到‘金丹构图’中，现在都被‘真实的幻象’具现化出来。

    千年难得一见的２晋３十一波天劫。

    ３晋４时的天劫５＋１。

    ４晋５时的九幽魔劫和天劫首次联手所化的天魔劫。

    天劫雷海、魔劫之雷，雷球型的天劫、雷龙劫雷、雷雨、五行天劫、紫霄神雷、天劫掌心雷、天劫现代化火炮、天劫导弹、天劫核武器。

    天劫种类之丰富，令人看着心酸＋头皮发麻。

    而且。

    可能是因为宋书航凝聚出了‘天劫雷树’的原因，在这‘真实的幻象?依旧是永不陷落的圣城’内，天空中的天劫，都带着正宗天劫的味道，不再是简单的幻象产物。

    这就非常可怕了。

    如果有敌人被卷入这幻象世界，光是这漫天天劫，就够敌人喝一壶。

    ……

    ……

    宋书航伸手对着天空轻轻一按。

    漫天的天劫、魔劫，全部像被按了暂停键，一动不动。这是宋书航‘真实的幻象’，幻象世界中的一切，都受他意志支配。

    毕竟在是六品境界，就体验过‘伪?真实的幻象?盗版热情沙漠世界’的男人。宋书航对掌握‘真实的幻象’还是有点经验的。

    城头上，阿十六的目光和宋书航相视。

    “想好讲法的内容了吗？”宋书航微笑问道。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头——趁着宋书航讲法的时候，脖子上的围巾姐姐已经为她筹备了一篇讲法稿子。

    只是……前有宋书航新颖的在线答题讲法模式，也不知道她的讲法，能不能吸引起诸天万界修炼者的兴趣？她内心有点小忐忑。

    另外，之前‘霸宋在线答题’环节时，阿十六也趁机提了一个问题……然后，她得到了一只眼珠子图案回复。这件事，她连围巾姐姐都没告诉。

    “走吧，自信点，讲法这种事，其实很轻松的。只要记住，我们是在散财，而不是应聘接受考核。摆好心态。”宋书航笑道，说罢他又向前踏出一步，踏下玄圣讲法台。

    嗖～

    真实的幻象世界，挪转。

    苏氏阿十六被转移到了‘玄圣讲法台’之上。

    而此时，‘真实的幻象’还没有解除——因为宋书航这菜鸡，还没找到解除这个‘真实的幻象?依旧是永不陷落的圣城’的方法。

    ‘伪?真实的幻象’解除方式，和这个真物不同。

    有意思的是，阿十六身形出现在讲法台时，真实的幻象内容，也被带入到了讲法台，映照诸天万界。

    可能是因为，这真实的幻象主体小元婴，是宋书航的金丹和苏氏阿十六的龙珠一起孕育出来的原因。

    所以，玄圣讲法台默认这‘真实的幻象’也是阿十六的一部分？

    见状，宋书航马上停下了将‘真实的幻象’撤消的想法。

    他要用‘真实的幻象’为这位娇小仙子造势。

    先声夺人。

    不管讲法内容如何，开讲时的气势宏大，就能压人一头。至少能震慑住那些一、二品的修士小萌新。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    诸天万界，大部分修炼者还沉浸于‘霸宋玄圣在线答题’的答案中，回味无穷。

    这时，第二位玄圣‘苏山’开始讲法。

    【话说，这苏山听起来，就像是苏三？】

    【苏山玄圣和霸宋玄圣一起讲法的话，会不会也有特殊的讲法模式？】

    【不管是新模式还是旧模式，只要是玄圣讲法，都会令我们受益无穷，别多想，好好听着。】

    正当诸天万界修炼者交流间，第二玄圣讲法投影开时。

    轰隆隆～～

    一座巨大的圣城，出现在诸天万界修炼者的眼中。

    圣城浩大、威严，自带一种压迫感。

    苏三玄圣，此时坐在圣城顶端。

    她虽然身材娇小，但此时气场至少有五米八！

    同时，在苏山玄圣的头顶，有无数的天劫显现。

    各种各样的劫雷、五行天劫、组合天劫，甚至是魔劫，令人眼花缭乱。天空至高处，则被魔雷海和天雷海对半划分，一派末日景色。

    那‘轰隆隆’的声音，正是这些天劫、魔劫发出的震响。

    诸天万界的修炼者，不由咽了口口水。

    苏三玄圣还没开始讲法，气势就压人一头！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2175章 给我翘起舌头念

    特别是在这座‘圣城’的下方，还总有道身影若隐若现。

    ——那是全身武装到牙齿的霸宋玄圣。

    明明他的讲法已经结束，但这个存在感非常强的男人，就算是躲到了幕后，依旧那么显眼。

    趁着苏山玄圣讲法还没正式开始，霸宋玄圣的头像在圣城下方不断闪现。

    那双还‘紧闭’着的双眼，仿佛是在向诸天万界修炼者们，要一个面子。

    丧心病狂！

    ……

    ……

    九洲一号群。

    北河散人发消息道：“书航刚才的‘在线答题’环节，应该是借助了法器的力量。刚才我咨询了一个很深奥的修炼难题，不过三秒，书航小友就给出了非常可靠的答案。这种简洁、清晰的回答，不是书航的风格。”

    “我咨询了一个八品玄圣级的问题，同样在５秒内得到了回复。”七修圣君微笑着在键盘上敲下回复。

    黄山心好累好想退休：“在线答题功能，应该是书航小友讲法时，祭出的那个金属方块法器的作用。每次讲法，都能换着花样来，书航小友……嗯，也不容易。”

    狂刀四浪：“咦？你们得到了可靠的答复？我只得到了一只眼珠子图案。”

    “三浪，你为什么会得到一只眼珠子图案，你自己心里要有数。【三浪螺旋升天表情】”东方六仙子回道。

    狂刀四浪：“我就不相信只有我一个人得到的是眼珠子，＠铜卦仙师，＠灵蝶岛压力大（羽柔子），＠我是天角涯边的小白鹤，＠我是黄山大人的忠犬，＠东方静雪。＠白”

    看着狂刀三浪＠出来的长长名单，黄山尊者默默的给自己心脏来了发掌心雷。

    物以类聚。

    以上名单中的大部分成员，到时候都要考虑加入【超十字禁言小程序列表】。

    灭凤公子：“……”

    铜卦仙师：“……”

    东方静雪：“……”

    我是黄山大人的忠犬：“……”

    我是天角涯边的小白鹤：“……”

    无声胜有声。

    和狂刀三浪预料的一样，这几个家伙的回复，果然也是一只眼珠子表情。

    不过，羽柔子没回复，无声胜有声成员中，多了只灭凤公子。

    “三浪前辈，我可是认真的询问了一个关于‘时光之道’的问题，并得到了满意的回复。大家都是修士，这种明显是解决修炼上疑惑的机遇，怎么能白白将它浪费？【宋书航螺旋升天表情】”羽柔子一本正经回道。

    黄山尊者内心顿时好欣慰。

    同样欣慰的还有灵蝶圣君。

    “话说，你们觉得阿十六会讲什么？会不会也借宋书航的那个法器，进行讲法？”灭凤公子主动转移话题。

    玄圣讲法台上，苏氏阿十六气场庞大，圣城、天劫之雷、白龙围巾、还有下方不时冒泡的霸宋玄圣头像。

    光是这一幕开场，就已经让阿十六的形象铭刻于人心。

    “阿十六她才刚晋升五品啊，她的讲法稿要怎么办？”苏氏阿七慌道。

    七生符府主：“没事，书航身上肯定会有合适的讲法稿，我上回就是在他身上的那位傀儡仙子手中买了篇讲法稿。”

    明月几时有：“人前显圣啊。”

    造化法王：“阿七，你的电话响了。”

    苏氏阿七：“谁打来的电话？”

    “苏氏阿四？”造化法王回道。

    北河散人：“【懵逼表情】造化，你和阿七呆在一起？”

    “嗯，我准备在天河苏氏开场演唱会，所以找到了阿七的洞府，明儿和他一起前往天河苏氏族地。阿七手机在我边上充电。”造化法王道。

    北河散人：“天河苏氏同意你开演唱会？”

    “我现在可是修真界当红辣子鸡，我的演唱行程已经排到明年。要不是为了兼顾修炼，我每天都能开三场演唱会。【羽柔子甩头弹吉它动态表情】”造化法王得意道。

    北河散人感觉，修真界药丸。

    另一边。

    苏氏阿七从隔壁房间跑了过来，接起电话。

    “阿七，我们头顶上显圣的是阿十六吗？”苏氏阿四的声音，从电话中传来。

    “嗯，是她没错。有问题吗？”苏氏阿七道。

    苏氏阿四沉默半晌后，问道：“所以，她果然是想篡位吗？”

    “啥？”苏氏阿七一脸懵逼。

    “圣号苏三啊。”苏氏阿四提醒道，这是他以前的道号来着。

    苏氏阿七：“……”

    是山啊，给我翘起舌头念，是山啊！

    “对了，老祖有话传给族长，族长又传给了我，我又传给你。”苏氏阿四继续道。

    苏氏阿七：“哪位老祖？”

    “绳结老祖。”苏氏阿四压低声音道：“悄悄和你说，我只和你说，你别和其他人说，现在族长正在悄悄拆灵牌呢。本来已经苏氏绳结老祖已经凉凉了，没想到他还没凉透。亏我以前祭拜他时，还流了不少眼泪。小时候还向他许了不少心愿，都白费了。”

    “……”苏氏阿七问道：“老祖发了什么话？”

    “老祖还活着，你就一点都不惊讶？”苏氏阿四惊讶道。

    “嗯，前段时间有所察觉。”苏氏阿七回道。

    “阿七你也长大了，也有自己的小秘密了。”苏氏阿四感叹道。

    苏氏阿七：“……”

    回头他绑三浪去见东方六仙子时，要多和他战几场。

    “不多聊了，电话费太贵。我就简单和你传达下老祖的话：老祖希望这次天河苏氏年会，能尽量将‘霸宋玄圣’请过来。这个任务就交给阿七你了，另外你还想请其他人的话，给你最大名额，想请多少就请多少，想请谁就请谁。有名额，任性！就算你想请阿猫阿狗都没问题！”苏氏阿四道。

    “我明白了。”苏氏阿七抬头望天。

    老祖都发话了。

    曾经，他还在担心宋小友会受到来自天河苏氏的压力。

    岁月流逝，宋小友已经成长到了可靠的境界。

    “话说，阿十六真的想篡位吗？”苏氏阿四又问道。

    苏氏阿七柔声道：“给前辈推荐一本书，小学《语文》一年级，上册。”

    说完，他就挂断了电话。

    同时。

    玄圣讲法台上。

    苏氏阿十六开口：“诸天万界的道友，我今天就和大家谈一谈《雷法》。”

    轰隆隆～～

    头顶的天雷、魔雷响的更慌了——是霸宋在身后操作，增强阿十六气势。

    “霸宋，配音低点。”阿十六转头，小声道。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2176章 缺少填充的心（求月票）

    配音太大了，别人会听不到讲法内容。

    宋书航理解地点头，伸手一攥，那轰隆隆的雷声，降低了大半。

    雷音降低了，宋书航控制‘真实的幻象’消耗，同步降低，他就多出了部分精力。

    这些多余的精力当然不能浪费。

    想了想后，他将这多余出的精力，用在控制灯光……雷电光芒上。

    天空中那些魔雷、劫雷，开始按着宋书航的意志，有节奏的炸响。

    各种天劫按着颜色的不同，按顺序爆裂。

    劫雷炸起的光芒，如同七彩舞台灯光，照耀着苏氏阿十六。

    白色围巾姐姐：“……”

    吃饱了撑着吗？

    精力多到没地方用？

    她转头望了眼宋书航位置。

    嗯，这家伙还真是吃饱了撑着。

    渡劫结束，又在大量功德之力的反馈下，宋书航的整体状态提升了一截。无论是元神、肉身、功力，全方位的强度都得到提升。

    现在的宋书航，膨胀的狠，精力爆炸，无处发泄。

    白色长条姐姐叹了口气，对着苏氏阿十六道：“开始讲法吧。”

    灯光和配音，就任由宋书航折腾了。

    阿十六微微一笑，身体靠在那张‘忍耐王座’上，开口讲述《雷法》。

    忍耐王座的痛苦，不断的传来。她没有宋书航那种‘适应痛苦、享受痛苦’的能力，只能凭着意志硬撑。

    通篇《雷法》由浅入深，讲法过程中，全程有白龙姐姐从旁协助，苏氏阿十六讲法状态很稳。

    一开始，诸天万界的修炼者听着这篇《雷法讲解》时，还感觉这篇讲法，有点太过于简单。所讲的雷法要点，几乎是一、二品的基础。

    境界稍高点的修士，都早已掌握这些基础雷法知识。

    【苏山玄圣的讲法内容，是不是太过于简单了？】

    【这些的雷法知识，我早已经掌握。是基础中的基础。】

    【在玄圣讲法时，讲这么基础的雷法知识真的没问题？】

    【这种程度的雷法知识，我都上去讲法啊。】

    【难道这就是霸宋玄圣拼命为苏山玄圣壮势、营造气氛的原因？】因为霸宋玄圣知道苏山玄圣讲法能力非常烂，所以在讲法前就尽量提升她讲法的气场？

    正当诸天万界的修炼者，猜测纷纷时。

    苏氏阿十六的讲法内容开始深奥起来，越讲越深。

    玄圣讲法台上，各种天地异像开始显现。

    最基本的讲法大道之音，钟声。

    接着是大道之花。

    再随后是鱼跃龙门之像，各种异像也是由小到大，不断绽放。

    诸天万界修炼者，开始竖起耳朵听讲。

    【妙啊，这才是我们渴望的内容。】

    【就当如此，苏山玄圣的讲法，渐入妙境，大善。】

    【这篇讲法实及是天下雷系修炼者的福音。】

    诸天万界大部分修炼者，特别是雷系修炼者，听的如痴如醉。

    但听着听着……

    苏氏阿十六的讲法变的更加深奥。

    大部分诸天万界修炼者，开始听不懂了……

    讲法内容太过于深奥，短时间内无法理解。此时，苏山玄圣每一句话，诸天万界的大部分修炼者都需要在心里反复琢磨，才能有所收获。

    【等……等一下，苏山玄圣，我们错了。太深奥了，停一停啊！】

    【别讲的这么快，请给我们点反应时间～】

    【或者放慢一点节奏也好啊。】

    大部分的修炼者，疯狂的将自己的念头传达上去，希望讲法中的苏山玄圣能看到他们的弹幕。

    但很遗憾，苏山玄圣是水货，她在讲法的时候，没有‘观看弹幕’的能力和权限。

    她缓缓按着白龙姐姐给的剧本，有条不紊的讲解下来。

    到最后，讲法内容已经深奥到连大部分劫仙，都听不懂的程度。

    比如那一小批收看完霸宋讲法后，顺带着收看苏山玄圣讲法的劫仙们，现在正一脸懵逼。

    【这是玄圣讲法？】

    【开，开什么玩笑。这绝对是劫仙讲法，甚至可能是……】甚至可能是超越了劫仙的长生者在讲法！

    【听不懂，这段讲法的内容，已经涉及到雷系本源法则。】

    【不愧是显圣的时候，被霸宋玄圣抱在怀中的仙子。】

    【先记下来，等讲法完毕后再细细琢磨。】

    【今天这两场讲法，一场新颖，一场高深。收看这两场讲法，实乃庆事。】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    看到苏氏阿十六身上不断出现的讲法异像，宋书航就知道她这次讲法，稳了！

    阿十六讲法后面的内容，太过于深奥，宋书航完全听不懂。

    不过，前面的《雷法讲解》对他而言，非常有用。

    至少现在，他对‘掌心雷’、‘引雷术’和‘充电术’的理解，更上了一层楼。

    特别是对‘掌心雷’的理解，讲法结合他接触、体验过的‘天劫掌心雷’威能，让宋书航对掌心雷的理解更加透彻。

    他伸手托起。

    这次不用画符文，只需意念一动，一团耀眼的掌心雷就出现在他手中。

    他手掌轻轻一翻，掌心雷的体积暴涨起来。

    从‘掌心雷’化为‘掌心篮球’，很快又膨胀到直径５米之巨。

    而且，这还只是雏形模式。

    只要他往这巨号掌心雷中继续灌入能量，它的体积能疯狂膨胀……宋书航大略估计，目前这个‘巨号掌心雷’体积极限，直径应该在５００米，可能会更大。

    勉强算是‘小村级掌心雷’？

    等他对‘掌心雷’的理解更深一些后，应该能将它扩张到‘大村级掌心雷’程度。

    只要熟练度上去，终有一天，‘市级掌心雷’指日可待！

    ……

    ……

    苏氏阿十六的讲法，进入尾声。

    随着她讲法结束，诸天万界修炼者的意念聚集，化为庞大的功德之力，降落在她身上。

    阿十六这篇讲法结终来说就是：不明觉厉！

    讲法最后的篇章，诸天万界没几个人听的懂，反正听起来很厉害的样子。

    最终汇聚的功德之力，比白龙姐姐预料的还要更多一些。

    “阿十六的功德之光最终会凝聚成什么形态？”宋书航有些好奇。

    是融入到白色长条姐姐体内，增强她的存在？

    还是重新具现化出一个新的功德之光实质体？

    片刻后。

    虚空中的功德之光，落在阿十六身上，最后……灌入到苏氏阿十六那空洞的胸口中。

    心脏处的空洞，被功德之力填补。

    庞大的功德之光，在阿十六胸腔中凝聚、压缩、化型。

    最终，功德之力竟化为一颗虚幻的功德心脏！

    【这功德之光是要修复她的胸口天劫之伤？】宋书航惊讶道。

    功德之力还有这种操作？

    不过……若功德之光能成功修复小仙子胸口心脏伤势的话，倒也不错。

    思索间，那颗纯功德的虚幻心脏，彻底成型。

    它开始如真正心脏一般跳动起来。

    随着有力的心跳，苏氏阿十六脸上都恢复些血气。

    嗵～嗵～

    功德心脏有节奏跳动。

    但是，跳着跳着……突然，它又碎裂开来。

    “咦？怎么回事？”宋书航一脸懵逼，刚才还跳的好好的呀。

    “纯功德所构成的心，缺少填充。它没有一个依托，如同无根之木，无源之水。”白龙姐姐缓缓道。

    “缺少填充？用什么填充？用爱吗？”宋书航问道。

    说起用爱填充时，他的右手就不由自主地在虚空摩擦起来。


------------

第2177章 扎心了，白前辈！

    “你对‘爱’是不是有所误解？”白色长条姐姐瞄了眼宋书航。

    这家伙还真以为‘爱’是万能的东西，缺什么都可以用‘爱’顶上？

    “因为只要提起‘心’没有依托的话……正常人都会马上想到‘爱’。用爱来填充空洞的内心。”宋书航一本正经回道。

    白色长条姐姐：“……”

    别将物理上的‘心脏没了’和感情方面‘心里空空的’联系到一起啊。

    “嗯，如果功德之光需要依托之物来凝聚心脏的话，或许我这里有件宝物可以派上用场。”宋书航说着，手指轻挑，一枚丹药出现在他指间。

    疗伤圣药‘重生丹’，虽然它对天劫的伤势没有效果，不过用它暂时充当功德之光的依托，应该不成问题。

    宋书航伸手一弹，将这枚丹药弹入娇小仙子空洞的胸腔。

    主要现在还是‘玄圣讲法’末尾环节，诸天万界那么多双眼睛看着……否则，他肯定要选择更稳妥的方案，将丹药亲手放入娇小仙子胸口。

    毕竟，将丹药弹出的时候，万一用力过大，很容易令丹药穿透娇小仙子胸腔。不如亲手放入那么稳妥。

    和宋书航猜想的一样，这枚三眼前辈出口的疗伤圣药，完全足以成为‘功德之光’的寄存依托之物。

    以它为中心，庞大的功德之光凝聚为一枚心脏，再次缓缓跳动。

    这次，无论它跳的多快，也没有再崩散。

    剩余的功德之力，在填充完娇小仙子胸口的空洞后……转而融入到白色长条姐姐身上。

    白色长条姐姐没有拒绝，这部分融入的功德之光，会令她和苏氏阿十六间的联系变的更加紧密。

    玄圣讲法效果，缓缓消散。

    宋书航那‘真实的幻象’效果同样解散。

    ……

    ……

    “结束了。”苏氏阿十六轻声道。

    “接下来，我们要从这个空间中出来了吧？”宋书航道。

    讲法结束后，正常情况下，天劫空间就会关闭，讲法的玄圣会被转移出来。

    苏氏阿十六低头，望向自己被功德之光填充完整的胸腔。略一思索后，她尝试着从‘忍耐王座’上站起来。

    宋书航急忙上前，站在‘忍耐王座’边上，伸手抓住娇小仙子柔软的手臂。

    一旦娇小仙子身体出现意外，他可以接住她，将她重新抱回王座。

    钢铁色泽的大手抓着预料的小手。

    双手接触的刹那……宋书航感觉自己灵魂激动的仿佛要从肉身中钻出来，身体和意识要被分割一样。

    ‘牵个手而已，要搞这么夸张的特效？’

    ‘不，不对……不是特效！’

    宋书航很快发现，灵肉分离的现象，不是错觉。

    是他的意识，真的在和肉身分离。

    不仅是他，边上的苏仙子也是如此，她的身体和灵魂，也在被撕开。

    是无情的时间！

    时间最是无情，它让人类的身体和灵魂一起出世，彼此间连接形成最亲密的关系。但在最终，时间又会无情的将他们拆散，让身体和灵魂分割，让它们天人永隔。

    此时宋书航和苏仙子，就处于这个状态中。

    那千千万万年漫长的光阴，无情撕开灵魂和身体，让他们的身体、灵魂被时光大河阻挡，无法在一起。

    凄凉，实在凄凉。

    宋书航感觉自己可以用八百字的作文，来描述这种凄凉的依依不舍分离之情。

    ……

    ……

    同时，在宋书航和苏氏阿十六灵肉分离的时候，玄圣渡劫空间也在缩小，崩溃。

    【撕～～】

    这时，纸张撕裂的声音响起。

    是空间……被人撕开。

    黑白画风的渡劫空间中，有一道彩色画风的身影，踏入。

    他一出现，就吸引了所有人的目光。

    漆黑的长发飘扬，这是位自带闪光效果的世界珍宝。

    “白前辈。”

    “白前辈。”

    宋书航和苏氏阿十六，不约而同叫唤出声。

    “赶上了。”白前辈微笑道，他的背后，负着一柄长剑——心魔赤霄剑。

    “白前辈，救我们。”宋书航伸手叫道，他感觉再有个十秒八秒的，灵肉就要彻底分离。

    到时候，他就要彻底凉凉了。

    “不必担心，我就是为此而来。”白前辈道。

    他缓缓踏步来到宋书航的身边。

    下一刻，只见白前辈并指成刀，突然一刀扎向宋书航的胸膛。

    “会有点痛，咬牙忍耐一下。”白前辈提醒道。

    前辈～您倒是在捅我之前先说啊～

    “痛痛痛～扎心了啊，白前辈！”宋书航感觉自己钢铁般的胸肌被撕开，白前辈的手掌刺入胸膛中，攥住了他的心脏。

    这就是传说中心都被攥住、令人无法呼吸的感觉吗？

    更诡异的是……伤口处，没有鲜血流出。

    白前辈伸手一掏。

    一个完整的心脏出现在他手掌中。

    而且和正常人那种血淋淋的心脏不同，这颗被掏出的心脏如同宝石所铸，通体琉璃，仿佛是艺术品。

    “心脏梗塞、硬化？”宋书航颤抖着道。

    说话间，他的身体自动运转三大淬体功法，还有一种隐秘的自愈法配合着淬体功法。

    丹田内，本命肥鲸的头顶，有一枚符文闪亮，默默配合。

    不多时宋书航便感觉自己胸腔中痒痒的，只需再给他一点时间，就能再诞生一颗琉璃化的心脏？

    白前辈一手托着宋书航的琉璃心脏，另一手在他身上轻轻一拍。

    啪～

    宋书航和苏氏阿十六的肉身，彻底和意识分离，消失不见。

    这是‘天道白’留下的手段。

    在宋书航和苏氏阿十六渡劫、讲法的时候，他们的肉身和意识，横跨千千万万年的时光，短暂合一。

    在讲法晋级完成后，灵肉分离，意识依旧停顿在‘过去’，肉身重归现实。

    “死了，死了，死了～”宋书航喃喃道。

    “书航小友别闹，接下来我要封印你们的意识，带你们回去。”白前辈笑道。

    苏氏阿十六好奇望着白前辈手中的琉璃心脏。

    回去和白前辈掏霸宋的心脏有关联吗？

    似乎是看出阿十六内心的疑惑，白前辈轻轻抛了抛琉璃心脏道：“这是媒介，用来封印你们的意识所用。”

    白前辈，别抛着我的心脏玩啊，心跳都加速了！


------------

第2178章 宋００１号

    “封印意识？不是结束‘时光逆转法术’，将意识拉回未来吗？”这时，白龙姐姐出声道。

    她的记忆，恢复的最快，近期的记忆已经恢复的七七八八。

    涉及到‘封印’，她就变的敏感起来。像她这种长生不死的存在，一般绝对不会给别人封印自己的机会。

    “时光逆转法术已经结束了。”白前辈轻轻拍了拍背上的赤霄剑心魔，出声道：“所以，我得通过其它方法，将你们的意识带回去。”

    这次的‘时光逆转法术’是天道白的实验＋福利，除了将众人的‘意识’带到过去外，他还会在这个时期间，进行一些实验。

    为了保持实验顺利，不会被中途打断，所以就算法术结束，‘时光逆转’效果也不会消失。

    如此一来，要回去的话，就得另想他法。

    “所以，要将大家的意识封印到我的心脏中？我的心脏有什么特殊之处吗？可以保护大家的意识，进行时间穿梭？”宋书航望着那颗琉璃心脏——话说，他现在多少也是个七品尊者。

    这个琉璃心脏如果拿出去卖钱的话，能换到多少灵石？

    白前辈略一思索后，答道：“因为你的心脏比较牢固。”

    他绝对不是顺手摘宋书航的心脏，也是经过深思熟虑的。刚才为了想这个借口，他就思索了很久。

    “另外，使用你的心脏为封印容器，主要也是加一层保险。”白前辈又补充道。

    说罢，他从手中又取出一件盘子大的圆碟，圆碟上散发着朦胧的雾气。

    圆碟是‘天道白’留下的宝物，也是他留下来让众人意识回归未来的方案。

    正常的流程是直接让大家的意识进入这个圆碟中，然后回归。

    但是，考虑到天道白那不靠谱的性格，白前辈感觉有必要再增加一道保险。

    白龙姐姐的意识延伸过来，轻轻接触这个圆碟上的雾气。

    略一接触后，她的意识又飞快退回，慌道：“不朽气息？”

    “准确来说，应该是伪不朽气息。”宋书航答道——这圆碟上的雾气，和他的烟雾化身差不多。

    玄圣讲法结束后，他的记忆也恢复的七七八八，主要是他修炼的时间短，所以相关记忆恢复起来特别快。

    苏氏阿十六问道：“白前辈，这个圆碟就是要带我们的意识回归的法器吗？”

    白前辈微微点头。

    “那这个圆碟里面，蕴藏着时光法术？”阿十六又问道。

    “没错。”白前辈答道：“我会先将大家的意识引导到书航的心脏中进行封印，最后再将书航的心脏装入到圆碟中。这样一来，就中间出了意外，还有书航的心脏做为缓冲。”

    宋书航：“……”

    心疼自己的心脏。

    “那白前辈你自己呢？”苏氏阿十六又问道——白前辈自己的意识，不通过这个圆碟回去？

    “我当然也会进入圆碟回归……另外，我只要半个身躯回归即可。操作圆碟的事可以交给我的半个分身。分身在激活圆碟后，可以直接解除法术，消散。”白前辈微微一笑。

    说罢，白前辈伸手一摘，自己将自己的上半身躯提了起来。

    白龙姐姐：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “哈哈，既然如此，我们便回归吧。”宋书航笑道——看到身躯分离的白前辈，他内心才终于可以确定，眼前的白前辈就是白前辈。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白前辈首先在宋书航的心脏上，画上一串复杂的符文。

    他每画一笔，宋书航就感觉心里痒痒的——这是一种错觉。但无论是谁，看到自己的心脏被人抓出来画画，都应该会产生类似的错觉。

    白龙姐姐全程旁观，确定这个符文封印阵法的运转原理。

    “好了，搞定。”白前辈满意的举起宋书航的心脏道：“一次性心脏封印法器……宋００１号。”

    宋书航用力鼓掌，这种取名的风格，非常的白前辈。

    另外回头后，他得找药师前辈咨询下，有没有‘补心’的丹药，他可能得备一些。因为宋００１号是一次性法器，他得考虑下补补心。

    “那么，你们准备好了吗？”白前辈望着宋书航两人、一龙、一剑。

    白龙姐姐：“我没问题。”

    宋书航：“准备就绪。”

    苏氏阿十六微微点头。

    心魔赤霄剑幽幽叹了口气——话唠的它，从头到尾竟然没说一句话！

    “那么，书航！”白前辈叫道。

    宋书航：“在！”

    然后……他的意识就被拉成一根面条，吸入到琉璃心脏中去了。

    望天，这一次性封印法器——宋００１号如此给力？宋书航感觉自己心动了，回头看看能不能再掏个琉璃心出来，制成宋００１号，放在身上防身。

    “阿十六。”白前辈又点名道。

    “到。”阿十六笑着了一声，步上宋书航的后尘。

    “白龙道友。”白前辈望向白龙。

    “来了。”白龙姐姐点头回应……她的身体不用被拉成面条，因为本来就是白色长条形的，不用变形就被拉进去。

    “赤霄剑道友。”白前辈最后唤道。

    心魔赤霄剑的剑柄对着白前辈：“我啊，失恋……啊啊啊啊～”

    它的意识也被卷入。

    白前辈满意的点了点头，一手托着着宋书航的心脏，另一手打开那个‘圆碟’。

    圆碟内，是一个奇怪的异次元。

    里面有无数诡异的光线，每一道光线上都蕴含着‘时光’的力量。

    此时，所有的光线，都静止不动。

    圆碟内，是一人‘时光停顿’空间。

    白前辈托着宋书航心脏，小心翼翼的将它放到那个‘圆碟’之中。

    原本不时会微微跳动的琉璃心脏，一进入圆碟时，画面被仿佛被定格。

    白前辈微微点头。

    随后，他的半身化为遁光，进入圆碟之内。

    而他的分身半身，灵巧的用脚关上圆碟，将它封锁、激活。

    圆碟被激活后，化为一道遁光，消失于‘玄圣讲法空间’。

    白前辈的分身半身，在这个玄圣讲法空间随意晃了一圈，找到一个满意的位置后，盘腿坐下。

    砰～

    分身法术解除。

    这具身分的半身，消散不见。


------------

第2179章 宋?学习撩人?书航（求月票）

    宋书航的心脏，被白前辈送入圆碟后，所有人的意识，全部停顿下来。

    圆碟世界之内……所有一切，全部处于冻结状态。

    就连白前辈的半身，也趴在琉璃心脏上，陷入时间停顿状态。

    圆碟远遁，在‘伪不朽’雾气的保护、隐藏下，只要它不现身，诸天万界没有人可以找到它的存在。

    宋书航的意识，同样陷入到了停顿之中，在圆碟世界内，时间似乎已经失去了概念。

    ……

    ……

    也不知过了多久，原本‘停顿’的宋书航，突然开始做梦。

    他梦到一片炽烫的沙漠……不是白前辈那片沙漠。而是一片陌生、炽热如炼狱的沙漠。

    梦中的他，赤着脚在沙漠中行走，如同苦行的高僧——沙漠烫的他脚底板生疼。

    所以，第一个发明鞋子的人类真彼母的是个天才！

    因为脚底板太烫了，于是宋书航惊醒了过来。

    他的意识‘睁开’眼睛。

    然后，便看到自己身边的白龙姐姐。

    说实话，白龙姐姐在龙族中肯定是个大美人。

    看她那漂亮的龙角，光泽亮人，形状也非常好看——鱼娇娇曾经说过，对龙族来说帅不帅，美不美，首先要看龙角。

    然后看体型。

    白龙姐姐的体型修长，比例完美……非常适合当围巾。

    也不知道白龙姐姐化为人型会是什么模样？

    宋书航的意识又转过身来，望向另一边。

    另一边是苏氏阿十六。

    沉眠状态的她像皮皮虾蜷缩成一团，娇小可爱。

    宋书航坐在边上，盯着‘时停’状态的苏氏阿十六：“话说，阿十六未来真的能成长为大十六吗？”

    感觉难度不是一般的大。

    另外，他又想起上次融合龙珠时，梦境中的阿十六。非常有趣，特别撩。

    宋书航脑海中回忆着那个撩人苏氏阿十六的姿态，然后……他脸枕着双臂，侧脸露出眼睛，又有小半张脸隐藏在双臂中，望向苏氏阿十六。

    嗯，应该是这个姿势。

    下回，他要用同样的面对阿十六，看看阿十六会有什么反应。现在，趁着阿十六处于‘时停’模式，练习一下。

    这比对着镜子练习带感多了。

    宋?撩人?书航。

    练习了几次后，宋书航的意识又渗透出去，看看能不能透过自己的心脏，看看外面发生了什么事？

    他这么一想的时候，意识就渗透出琉璃心脏。

    下一刻，他的意识便看到了趴在琉璃心脏上的白前辈！

    白前辈也处于‘时停’状态。

    他双手交叠，侧脸趴在手臂上，双眼紧闭，长长的睫毛微微上翘。黑色的发丝散落在脸上，自带一种慵懒味道。

    白?特撩人。

    “学不来，学不来。”宋书航连连摆手。

    这个难度太大，没法学。

    他的意识悄悄绕开白前辈，又向‘外界’探索。

    但还没等他行动，从琉璃心脏上就有一股‘吸扯力’传来，将他拉回。

    宋书航的意识又重新进入到了‘时停’状态。

    ……

    ……

    然后，又不知过了多久后。

    新晋宋尊者又开始做梦。

    这次，他梦到自己被洪水冲走了，他在洪水急流中挣扎着，最终却斗不过大自然的力量，被洪水淹没，在水中无法呼吸，痛苦无比。

    这种梦，老熟悉了——宋书航隐约记得自己小时候，尿床或是快要尿床时，也会梦到类似的梦。

    每当梦到洪水无法抵抗的环节时，只要一松懈，放弃抵抗时，现实中的洪水就会汹涌而出，在床上画上一幅地图。

    一想到自己可能要尿床，宋尊者猛地睁开眼睛。

    然后白龙姐姐的龙角映入他眼中。

    熟悉的画面，熟悉的人物。

    宋书航的意识暗暗松了口气，他先打量了眼白龙姐姐，又转头望向苏氏阿十六。

    想了想后……

    他又在苏氏阿十六边上练习了两趟‘撩人姿势’。

    随后他的意识渗透出心脏。

    琉璃心脏上，白前辈依旧保持着特撩人的姿势。

    宋书航忍不住多看了两眼后，意识飞快的往‘外界’渗透。

    上回就是前面磨叽了太久，结果时间一到，他的意识被拖回琉璃心脏。这次，他想看看，抓紧时间的话，他能不能看到‘外界’在发生什么变化。

    宋书航的意识，似乎成功渗透出去了……一刹那！

    渗透成功的时间，短到令他心痛。

    刹那之后，他的意识被拉回琉璃心脏。

    在意识重新陷入‘时停’状态时，他细细回味着刚才刹那间接触到的外界情报。

    首先，是水。

    外界似乎是水底，和他梦中被水淹没符合。

    然后，隐约看到一个少女，正在戏水。

    少女的双足，沉在水中，轻轻摇晃着。

    她的模样，像极了楚阁主……准确来说，应当是楚阁主ｔｏ的模样。

    想到楚阁主ｔｏ，宋书航就不由摸了摸自己脖子。

    还好，脑子还在。

    然后他又陷入到了时停状态。

    ……

    ……

    圆碟内无岁月，外界的时间却一直在飞逝。

    新任霸魔玄圣梦了。

    这一次，他梦到自己在云端上行走。云层之下，是恐高症！

    他都不敢向下观望，生怕自己一脚踩空，就跌落云层。

    有个叫爱德华?墨菲的人曾经提出一条定律——如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

    宋书航刚想着踩空的事情，下一刻他就一脚踏空，从云层中跌落下来。

    “啊啊啊～啊～”霸魔玄圣猛的惊醒过来。

    这次醒来后，他淡定了不少。

    他先是望了眼白龙姐姐，照例在苏氏阿十六边上练习‘撩姿’。

    接着飞快的将意识渗透出来，多看一眼特别撩的白前辈，学习一下白前辈撩人的姿势。

    然后他迅速的将意识向外渗透。

    当他的意识渗透出去时，便看到了紫气东来，祥云遮天，龙飞凤舞。

    多么熟悉的画面。

    【是他，甚吊圣人。】宋书航心中暗道。

    错不了的，这就是儒家圣人出生时的天地异象。

    这是个从出生就注定非凡的男人，一生之吊，从古至今，鲜少有人能和他匹敌。

    就算是死了之后，只留下眼睛。

    他的威名，依旧借着‘霸宋’之名，震慑诸天万界。


------------

第2180章 尬撩之王（求月票）

    “无论是沙漠，碧水阁楚阁主，还是儒家圣人，都是和我有关的人或物，这是在打时间节点的标记吗？”宋书航心中暗道。

    更重要的是……

    白前辈激活了‘飞碟’法器后，竟然不是直接将他们几人的意识送回到‘未来’？

    从沙漠世界到楚阁主再到儒家圣人，这分明是历史的发展。

    宋书航心中一动。

    这么一来的话。

    等回归现实，他要和敌人交战时，岂不是可以念那句台词了？

    【我被囚禁了一万年……】

    不对……得改改。

    【我在时光中流浪了千万年，经历了一个又一个时代，如今你竟然敢与我为敌？你们这是自寻死路！】

    倍有感觉。

    就是太羞耻了点……

    而且正常情况下，这台词恐怕还没念完，敌人就操刀子砍上来了，台词太长。

    宋书航正想着的时候，意识又被拉回，陷入到时停状态。

    ……

    ……

    随后。

    宋书航依旧会不时的从‘时停状态’中解脱出来，并且能短暂的将意识渗透到‘圆碟’之外，探查外界的信息。

    有时候，他能得到一些精准的情报。

    有时候也会一无所获。

    从儒家圣人之后，宋书航接触外界，推测得到情报的大概信息，有白龙姐姐和天帝。

    白龙姐姐的信息，是他正好‘看’到一具已逝太古金龙的龙骨中，孕育出了一条洁白的小龙，这便是白龙姐姐的来源。

    天帝的信息则是天庭建立时，诸天万界都能听到的震鸣。

    再之后，宋书航的意识也曾数次渗透外界。

    但得到的信息没有价值，无法推测出外界的具体详情。

    ……

    ……

    即使没能得到详细情况，宋书航依旧乐此不疲地将意识渗透出去，打探外界。

    通过这种方式，他能大约判断出自己什么时候能‘到站’。

    这次，也不例外。

    宋书航的意识再次清醒过来——这次，没有做噩梦，是难得的自然醒。

    “竟然是自然醒，这还真有点不适应。”宋书航喃喃道。

    习惯了噩梦惊醒后，突然成了自然醒，总感觉少了点趣味性。

    和前几次一样，醒来后，映入他眼睛的是白龙姐姐的小角。

    因为已经看过很多次了，宋书航习惯性的瞄了一眼后，便转身朝向苏氏阿十六的位置。

    “也不知道什么时候才能到站。”

    说着，他面朝着苏氏阿十六，一连摆了数个‘撩人’的姿势。

    这是他在一次次‘清醒’过程中，闲着蛋疼，琢磨出来的整套‘撩姿’，一共九个动作，全方位无死角的撩人。

    以他现在天罚都轰不破的脸皮，如果等苏氏阿十六清醒过来后，给她来一整套的‘撩姿’，会有什么反应？阿十六会被撩到不？

    一套动作结束后，宋书航的意识上腾，嗖～的一下，渗透出琉璃心脏。

    ……

    ……

    在宋书航的意识离开后。

    白龙姐姐和苏氏阿十六，同时睁开眼睛。

    一人一龙对视。

    “刚才那个，是书航没错吧？”白龙姐姐道。

    “嗯，是他没错。”苏氏阿十六擦去眼角的泪水，嘴角上扬，天知道她忍着笑忍的有多辛苦。

    撩人时的书航，非常有意思。

    白龙姐姐沉默半晌后，肯定道：“他吃错药了吧？”

    这一套的尬撩是怎么回事？激的她龙鳞都要倒竖起来了！

    “白龙姐姐，我们现在是意识体。”苏氏阿十六提醒道，意识体怎么吃药？

    “那就是他今天停药了，没吃药。”白龙姐姐道。

    “蠢萌蠢萌的。”苏氏阿十六道。

    “不过，这家伙竟然开窍了，开始学习撩妹。虽然撩法完全不对……但至少他有这个意识。”白龙姐姐抬头望天，比某块木头要好多了：“下回我教他真正撩妹的姿势。”

    苏氏阿十六：“……”

    “时间法术的效果，似乎已经结束，我们应该回归了。接下来，就等白道友开启封印，将我们放出来。”白龙姐姐缓缓道。

    虽然只是一闭眼、一睁眼的事。

    但总感觉……似乎经历了很长很长的时间。

    ……

    ……

    琉璃心脏外。

    宋书航的意识照例先瞄了眼白前辈。

    “咦？怎么总感觉白前辈变的更吸睛了？”宋书航心中暗道。

    之前的白前辈，就像是没有生命气息的艺术品。

    而现在的白前辈，仿佛要活过来一般。

    抓了抓头后，宋书航意识又向外渗透——毕竟能渗透到外界的时间很短，他必须抓紧时间，免得还没来的及渗透，意识就被拉回到琉璃心脏中去。

    当宋书航的意识向外渗透的时候，发现这次‘圆碟’又落到了一个沙漠中。

    它似乎特别喜欢沙漠。

    宋书航期间有数次，向外渗透的时候，察看到的信息都是沙漠世界。

    “这个沙漠，代表的是哪个时代？又象征着哪位人物？或者我的熟人？”宋书航心中暗道。

    他尽量努力的将自己的意识，渗透出去，向外扩散。

    这一次……他渗透出去的意识扩散的范围特别大，比前几回要大很多。

    很快，宋书航的意识接触到了一个熟悉之物。

    那是一块高大的石碑，顶天立地，撑于沙漠之中。

    “咦？这不是碑兄吗？”宋书航心中暗道。

    看样子，这次的‘时间节点’是石碑道友，就是不知道是哪个时期的碑兄？

    “书航，你醒了？”突然，宋书航耳边响起了一个声音。

    他被吓了一跳，大部分意识‘嗖～’的一下，收回。

    意识回收后，他便看到白前辈的半身，正打着哈欠。

    白前辈醒了？

    咦！这岂不代表着，他们成功回归了？

    宋书航连忙将意识再次渗透出去，找向‘碑兄’。

    意识一扫之后，他便看到了碑兄另一面。

    其上刻画着‘宋书航之墓’几个大字。

    哈哈，是了，是这个时代。

    他们的意识平安回归。

    “在看什么呢？”白前辈问道。

    “看我自己的墓碑呢。”宋书航心情甚好，打趣道。

    白前辈向外瞄了一眼：“哦，是石碑啊。它在和谁对战？”

    “对战？”宋书航一愣。

    他意识再扩散一圈。

    随后，一只古怪的邪魔，出现在他的感应圈范围。

    意识‘看’到这只古怪邪魔时，宋书航的意识体不由自主的摸向腰部……


------------

第2181章 腰子战墓碑

    不知为什么，看到这只奇怪的邪魔时，宋书航就感觉腰子痒。

    这世上，总有人惦记着俺的大腰子！

    “书航你腰痛？”白前辈问道。

    “不是，白前辈，我没有腰痛……不知为何，我看到这只邪魔，就想起我曾经失去的腰子。”宋书航伤感道。

    “嗯，你的感觉没问题。”白前辈点头道：“这只邪魔的构成，的确和你曾经坏死的腰子有关。”

    宋书航一愣：“！！！”

    “另外，你看到它身上那一缕缕雾化的九幽邪能了吗？”白前辈的半身靠近宋书航，指着那只邪魔道。

    宋书航仔细观察，果然从那只九幽邪魔身上‘看’到了一缕缕雾化的九幽邪能：“这雾气，怎么和我的‘烟雾状态’有点像。”

    “对，这种状态可以称为伪伪伪?不朽模式。”白前辈点头道：“看样子，九幽的球球主宰在研究‘不朽之骨’和你的‘坏死大腰子’后，收获不少。”

    毕竟是九幽主宰，最接近天道的存在。

    “也就是说，这是胖球主宰的作品？”宋书航皱着眉头。

    这可不是什么好消息。

    胖球主宰对‘不朽’研究的越透彻，那说不定它就能不借‘不朽之骨’，就能直接降临现世。

    更重要的是……如果这是胖球主宰的作品，那就代表着曾经他被割下的坏死腰子，被胖球主宰捡走，甚至被带走研究了？

    只要一想到自己腰子，被胖球主宰日夜研究，宋书航就感觉腰子发寒——再寒下去，他非得阴虚不可。

    ……

    ……

    外界，宋书航腰子邪魔和宋书航的墓碑战斗进入白热化。

    我的腰子在和我的墓碑战斗，说出去谁信？宋书航无比心塞。

    轰～～

    这时，那只腰子邪魔双手高举，一个巨大的黑色雷球，在他双手间凝聚。

    黑色雷球体积疯狂扩张，转眼化为五米直径！

    邪魔怒吼着，疯狂将雷球砸下。

    石碑身上符文明亮，撑起盾状防御法术，硬挡这暴戾的狂雷。

    黑色狂雷和盾状法术相撞，邪雷的光芒充斥整片空间，雷鸣声不断震响。

    “日哩，用我的腰子制作邪魔也就算了，连‘巨型掌心雷’也要模仿？”宋书航不满道。

    “这可不是掌心雷，人家是用双手祭出的雷法。”白前辈平静道：“这是高阶的雷法，狂雷暴殛。这只邪魔改用九幽邪能来催动，破坏力方面反而更上一层楼。”

    宋书航：“……”

    “走了，我们要出去了。石碑道友一边与邪魔对抗，一边还要守护着大家的肉身，非常被动。它的主要攻击方式是镇压手段，但现在它得守护着大家的肉身，镇压手段无法施展。我们出去，配合石碑道友，将这只邪魔擒住。”白前辈双眼发亮道。

    宋书航看到白前辈明亮的双眼，心中一动，问道：“抓住当宠物？”

    不管是九幽世界的白幽幽，还是现世的白前辈，似乎都有养宠的爱好。

    不过白幽幽养宠能力一流……白前辈的话，似乎曾经养死过宠物？

    “不要，太丑。抓过来解剖吧。”白前辈道。

    “那是我的腰子啊。”宋书航道。

    “你回琉璃心脏去，我施法带大家出去。先将这只邪魔抓住再说。”白前辈说罢，伸手在宋书航意识上一拍。

    宋书航的意识被拍回到琉璃心脏中。

    轰隆隆～外界，邪魔又开始催动一个个高阶雷法，怒怼石碑。

    而趁着漫天狂雷的遮掩，白前辈施法，催动‘圆碟’，靠近宋书航、苏氏阿十六的肉身。

    ……

    ……

    琉璃心脏内。

    看到宋书航的意识在回归时，苏氏阿十六飞快摆出原本‘时停’的姿势，闭上眼睛，进入‘胎息’状态，一动不动。

    白龙姐姐：“……”

    干嘛呢？

    【白龙姐姐你也配合一下嘛，否则万一书航知道他自己之前的尬撩，被我们看到了的话，肯定会感觉很没面子，以后都不尬撩了怎么办？】苏氏阿十六通过‘心灵沟通’功能对着白龙姐姐道。

    白龙姐姐：“……”

    难不成阿十六你还想再看书航那一套九式的尬撩？龙鳞都要倒竖的好吗？

    但既然这是阿十六的决定，她只好也配合着阿十六，摆回‘时停’姿势，不再动弹。

    在白龙姐姐摆好姿势后，宋书航的意识体正好被拍回。

    “咦？白龙姐姐和阿十六都还没苏醒？”宋书航疑惑的抓了抓头。

    时停应该结束了才对啊。

    阿十六身上那种‘时停’的僵硬感，都已经消失了。

    “难道要等白前辈施法完毕后，才会恢复？”宋书航上前，轻轻戳了戳阿十六的脸颊。

    这种手感，没错，可以确定‘时停’状态已经解除。

    要知道在‘时停’状态中，他接触到的阿十六和白龙姐姐，都是硬梆梆的，就如同玉雕。

    轻轻将阿十六额头的发丝撩回耳后，接着宋书航又转过头来望向白龙姐姐。

    脑海里，浮现一个大胆的想法。

    这个想法念头，其实他在之前数次‘时停’中恢复过来时，就想尝试的。但那时候阿十六和白龙姐姐的身体，都如同玉雕，没法改变。

    现在，趁着‘时停’状态已经解除，白龙姐姐和阿十六还没有苏醒，他正好可以试一试。

    宋书航乐呵一笑。

    他上前，小心翼翼抓住白龙姐姐——这个时候白龙姐姐的体型，是缩小型的，宋书航正好可以一手抓住她。

    白龙姐姐：“……”

    书航这货想干嘛？

    虽然很想一尾巴将这货抽飞，但考虑到阿十六的心意，她只好暂时忍了。

    宋书航见白龙姐姐没有反应后，心中大定。

    然后……

    他抓起白龙姐姐，将她挂在自己脖子上。

    “妙呀。”宋书航心满意足。

    白龙牌围巾，您值得拥有。

    之前失忆的时候……他看到苏氏阿十六围着白龙姐姐时，在一边羡慕坏了。

    现在趁着有机会，他自然要试试白龙围巾的感觉。

    像眼前这种白龙姐姐意识没清醒的状态，机不可失，失不再来！

    思索着，宋书航又伸手将白龙姐姐挂在脖子上，围了一圈。

    围巾围巾，不围几圈怎么叫围巾？

    .

    .

    啊啊啊啊，我的连续501天更新记录标记啊，没了啊，啊啊啊，五百零一天的努力，毁于一旦。


------------

第2182章 女帝冲锋

    很巧的是，当宋书航将白龙姐姐围了两圈的时候，白龙姐姐的龙头，正好和他正面相对。

    白龙姐姐威严的龙眸，缓缓睁开。

    可怕的龙威在释放。

    一人一龙，四目相对。

    宋书航：“……”

    望天，这就贼妈妈尴尬了。

    “可以告诉我，你在做什么吗？书航小友。”白龙姐姐咬牙切齿道。

    是不是所有姓宋的家伙，都被诅咒过？

    有人在投胎之前，被天使吻过。而她接触到的几个宋氏成员，在投胎之前脑子是不是被二哈舔过？

    宋书航急中生智：“哈哈。那啥，白龙姐姐你别误会……其实，我看白龙姐姐你睡的正香，所以准备将你搬到阿十六边上去。又因为搬运的时候，白龙姐姐你的体型正好适合挂在肩上搬运……对不起，我编不下去了。”

    “继续编啊，编的让人满意的话，我倒是可以考虑放你一头。”白龙姐姐露出锋利的牙齿。

    说话间，白龙围巾猛的勒紧。

    自动缩紧保暖功能——白龙围巾，您值得拥有。

    “白龙姐姐，啊啊啊～啊～要死了……要死了……”宋书航痛苦地惨叫。

    “死吧，蠢货！”白龙姐姐愤怒咆哮。

    可惜，楚阁主现在不在线。

    否则她一定和现在的白龙姐姐，有共同语言。两者说不定能抛弃过去，携手合作。

    “嗖～～”

    这时，白前辈正好完成施法。

    那个神奇的圆碟，窜入到石碑道友保护的墓坑上方。

    圆碟对半裂来——它的使命结束。

    白前辈的半身托着宋书航的琉璃心脏，遁入到墓坑之中。

    石碑见到白时，顿时心中一喜。

    “我们回来了。”白前辈对着石碑微微点头，同时一按那个琉璃心脏。

    琉璃心脏中的宋书航、苏氏阿十六、白龙、赤霄剑意识，全部被转移出来，回归。

    高空中。

    那只邪魔在看到白前辈出现时，顿时心生不妙之感。

    它双手一挑。

    在它背后，有近百个雷环浮现。每一个雷环中，都有一道镭射凝聚成型。

    “死开！”邪魔出声吼道——可能是因为它的构造成分中，含有书航坏死腰子的原因，它口吐人言时，还能发出标准的华夏闻洲市方言。

    上百道强力的镭射，从虚空贯穿而来。

    “啊啊啊～啊～白龙姐姐饶命，要断了，要断了，这次是肉体啊。”墓穴中，传出宋书航的惨叫——回归肉身时，白龙姐姐竟然依旧缠在他脖子上。

    这次，是真正的肉体伤害！

    脖子被勒死，窒息感一波波涌来，脖子仿佛要被扭断。

    主人受到攻击，功德之光第一时间护体！

    宋书航身上，功德之光爆涨。

    功德蛇美人现身护主……

    但是，她没有去抵挡白龙姐姐，而是穿透墓坑，直接迎击那百道镭射！

    迎击之时，功德蛇美人伸手将自己的长发盘起，取出‘平天冠’戴上，并将玉笄插入长发。

    平天冠前的垂落下的‘旒’随着功德蛇美丽人的动作，轻轻摇摆，功德蛇美人的双眸中散发着威严之色。

    下一刻，有强大的功德之力，从平天冠中落下，融入到功德蛇美人的体内。

    一套华美的女式龙袍虚影显现，披洒在她身上。龙袍长长的下摆，将她的蛇尾藏于其中。龙袍上有九龙在游动，栩栩如生。

    功德蛇美人?女帝形态。

    同时，有一声鲸鸣声响起，一只肥大的功德巨鲸，从虚空中钻出，落于功德女帝尾下。

    又有电弧声不断爆响，一株巨大无比的功德雷树，同样跨越空间，浮现于功德女帝手中。

    功德蛇美人?帝王骑士模式！

    “VENI＿VIDI＿VICI.”功德蛇美人酷酷道。

    我来，我看，我征服！

    ——唯一美中不足的是，这发音是男子声音，也不知道她是从哪掐来的电影配音。

    下一刻，功德蛇美人手中的功德雷树挥舞、橫扫。

    那上百道恐怖的镭射，对巨大功德雷树来说，太过于渺小。它们就算全部捆在一起，也抵不过功德雷树一根树枝粗壮。

    而且，雷树上的每一片叶子，都蕴含着‘天劫劫雷’之力。

    对于邪魔释放的九幽邪雷法术，拥有巨大的克制效果。

    一树横扫千军，镭射被纷纷轰爆。

    同时，功德蛇美人余势不减，抱着雷树，对着邪魔发起冲锋：“我在时光中流浪了千万年，经历了一个又一个时代！”

    造化仙子不知何时，现身于她身侧：“如今你竟然敢与我为敌？你们这是自寻死路！”

    这次她们不带黑皮羽柔子。

    因为功德之光＋雷树天劫之力，对黑皮羽柔子来说简直是灾难。

    这次，她们实在带不动黑皮羽柔子。

    在造化仙子叫着‘自寻死路’的时候，功德蛇美人的功德雷树，如同攻城锤一样，狠狠撞击在邪魔身上。

    邪魔也想要躲避来着，但是雷树的树丛那么大，攻击范围巨大……而且，功德蛇美人的冲锋速度快的令魔绝望。

    更绝望的是，边上还有一只造化仙子，在给邪魔扔‘束缚’类的法术。

    简直不给活路。

    邪魔痛苦地闭上眼睛，硬挨了功德蛇美人这一击。

    “啊啊啊～啊～”邪魔的身体，直接被撞成粉碎，撞成雾气状……但即使如此，天劫之力，不依不饶，追击着那些黑色雾气。

    而功德蛇美人在撞碎邪魔后……没刹住车，身形一路向着高空冲锋，不多时便化为一颗闪亮的功德小星星。

    这是坐骑功德肥鲸的锅，它冲起锋来，就没有刹车的功能。

    鲸背上，功德蛇美人转过头来，凝视着那只被撞散的‘邪魔’，美眸中竟然浮现一丝‘认可’的神情。

    不是对邪魔实力的认可，而是刚才邪魔那四声惨叫，很标准。

    墓坑中。

    原本惨叫连连的宋书航，突然停止了惨叫。

    功德蛇美人＋造化仙子刚才组合大声念诵的‘台词’还在他耳畔回响。

    【为什么这句台词，会被录入到功德蛇美人的台词库？】

    真正听到这句台词被念诵出来时，那种强烈的羞耻感如海啸一样扑天盖地砸来。

    连他三大淬体神功加持的脸皮都撑不住。

    这一刻，宋书航放弃了抵抗。

    他想死。

    “这是功德之光？”石碑道友，此时愣住了。

    功德蛇美人?帝王骑士模式破坏力，大大超出石碑道友的想象。


------------

第2183章 求生欲最强部位（第1更,求月票）

    六品境界的宋书航……嗯，现在是七品。

    七品的功德之光爆发出来的破坏力，却堪比它这件九品法器？

    这不修真！

    而且，功德之光不是以‘守护、防御’为主的嘛，这爆炸的攻击力是怎么回事？这不是抢饭碗嘛？

    越想石碑道友就越是心虚起来。

    罢了罢了，这事先放一边。

    现在重要的是，将虚空中的‘邪魔’给镇压了先，虽然被功德蛇美人一记冲锋撞碎成雾气，但这只邪魔还没有彻底死去。

    现在，宋书航等人已经清醒过来，它也终于可以出手，镇压了这只邪魔。

    正当石碑道友准备出手的时候，白前辈的身形又从墓坑中遁出。

    “我来，你完成自己的本职工作。”白前辈笑道。

    他手中还抓着一只木身躯。

    “我的本职工作？”石碑道友先是一愣，片刻后，它便明白过来。

    它现在的本职当然是——霸宋的墓碑啦！

    也就是说，墓坑中的霸宋要死了？

    这么一来的话，它的确不好离开岗位。

    毕竟是九幽黑白主人留给它的新使命。

    于是，石碑道友乖巧地竖好。

    白前辈伸手，在那个木身躯上一拍：“木身躯，你能缩小一截吗？”

    “木身躯没有神智，它只有一些本能。”石碑道友提醒道——要是有神智的话，它也会被那个‘时光逆转法术’送到过去了。

    但石碑道友话音刚落，木身躯便乖巧的开始缩小起来。

    不对，不是缩小。

    而是木身躯的上半身，开始向内收缩。

    就跟‘甩棍’收缩回去一样，它的上半个身躯，一截截的收回。

    转眼间，就只留下木身躯的下半躯体——正好以腰间那两枚‘特殊果实’为分界点。

    石碑道友：“……”

    这种乖巧的感觉，这木身躯真是霸宋之物？

    “很好。”白前辈满意地拍了拍木身躯，然后他将自己的上半身转移到了木身躯上，合二为一。

    没有丝毫的冲突和不适应，白前辈的半身接上木身躯后，双方直接进入最高同步状态。

    白前辈试了一遍踢腿，高抬腿，劈叉等一系列高难度动作，满意地点头。

    然后，他对着墓坑中的宋书航叫道：“书航，将我的衣服还给我。”

    石碑道友这才发现，此时的白圣身上只着一身白色的里衣。

    墓坑中。

    宋书航颤抖着伸手，从他的乾坤法器手串中，有一件法袍飞了出来，落在白前辈手中。

    “给我死！”白龙姐姐怒喝一声，用力伸了个懒腰。

    咔嚓～

    宋书航的脖子处发出一声脆响。

    宋尊者头一歪，双眼翻白。

    “白龙姐姐。”苏氏阿十六担心望着宋书航。

    白龙姐姐哼了一声，修长的龙躯从宋书航脖子上解开。

    只见此时，宋书航的脖子扭曲成一个怪异的角度——就和上回中了灾难巨龟小姐姐的爸爸那招秘法：‘千丝万缕扭头咒！’一般。

    石碑道友见状，连忙将身子竖的笔直。

    其上‘宋书航之墓’几字微微发亮。

    可惜，这次宋书航没有激活《圣猿龙力神功》，没有圣猿唱哀乐，气氛不足。

    苏氏阿十六叹了口气，跪坐在宋书航的身边，俯身抓住他脑袋道：“真是的，明明你今年才加入‘九洲一号群’，怎么就被三浪前辈传染成这样子？”

    说罢，阿十六双手抱住宋书航的脑袋，微微一扭。

    咔～

    宋书航的脑袋被掰了回来。

    《圣猿龙力神功》总纲传承篇，的确非凡。

    总纲传承篇修炼成功后，宋书航的身体更禁的起折腾，生命力异常顽强，想死都难！

    宋书航翻白的双眼恢复。

    他对着阿十六眨了眨眼睛。

    苏氏阿十六哭笑不得。

    身后的白龙姐姐似乎心有所感，猛地转过头来。

    宋书航的双眼瞬间恢复为上翻状……还演全套地吐出舌头。

    白龙姐姐：“……”

    这个时候吐舌头是几个意思？是挑衅对吗？

    “阿十六让开！”白龙姐姐咬牙道，她身形窜起，再次缠向宋书航脖子。

    外头，石碑道友抬头挺胸，其上‘宋书航之墓’几字，开始闪亮，这是在预告宋书航死兆星大亮！

    ……

    ……

    墓坑外。

    白前辈接过法袍，往身上一披。

    法袍自动化形，形成一件白色帅气风衣，同时化出匹配的裤装，覆盖在木身躯之上。

    “出鞘。”白前辈又轻喝一声。

    流星剑破空而来，刷的一下，出现在白前辈手中。

    虚空中，被功德蛇美人撞碎的黑雾，好不容易重新凝聚为人形。只是体积，缩水了一大圈。

    重新凝聚成形后，烟雾化的身形直接激活了某种遁法，想要逃跑。

    白前辈挥剑，随意一斩。

    剑气破开空间，直接斩在人形黑雾之上。

    人形黑雾被齐腿斩断。

    两条大腿从空中掉落……

    本来，白前辈是想将它齐腰斩断的，但在白前辈出剑的刹那，那人形黑雾似乎心有所感，硬生生的向上挪了一截，避开了腰子部位，只被斩断了双腿。

    “不愧是书航的腰子？”白前辈乐呵道。

    书航的腰子可以说是他浑身上下求生欲最强烈的部位，也是防御最强之处。这邪魔坏死的腰子似乎继承了宋书航的这一特点。

    这时，烟雾化的邪魔上半身，疯狂向远处遁去。

    逃遁的同时，它还顺道卷走了半个‘圆碟’。

    它本次进入这个‘前天道秘藏’的主要任务，就是将‘秘藏’中隐藏的‘秘宝’取走。

    而这个‘圆碟’上，蕴含着前天道的气息，一看就是真正的秘宝。

    于是，邪魔在逃遁的时候，还不忘记执行任务，带走半个圆碟。

    ‘嗖～～’

    邪魔的逃遁秘法极为高明，毕竟是九幽胖球主宰的作品，眨眼间就已消失不见。

    “白圣，不捉住它吗？”石碑道友出声问道。

    它感觉白圣完全有能力抓住这只邪魔的，为什么要放过它？

    “解剖研究的话，这部分就足够了。”白前辈取出一只玉盒，伸手一招，将切下的一对烟雾双腿收入玉盒中。

    收好玉盒后，白前辈又神秘一笑：“另外，放长线才能钓大鱼。不要只看到眼前的利益，我们目光要放的长远点。”

    石碑道友身上符文闪亮，不明觉厉。

    白前辈上前，捡起余下的半个‘圆碟’。

    圆碟已经完成了自己的历史使命，然后现在，它拥有了全新的功能。


------------

第2184章 君子不立危墙之下！（第2更,求月票）

    本来差点就要报废，说不定会被白前辈拿去，填充不知道第几号宝库去垫底的圆碟，重新焕发新的青春。

    虽然裂成两半，但圆碟本质上还是一体的。

    白前辈手中的圆碟和被‘宋书航腰子邪魔’带走的圆碟之间，会相互产生联系，达到远程定位的功能。

    放长线才能钓到好鱼，白前辈一向都是钓鱼能手。

    收起圆碟后，白前辈转身冲着墓穴中叫道：“外面搞定了，书航，十六，你们可以出来了。”

    石碑道友身上符文闪亮，回道：“白道友，书航他好像被勒晕了。”

    白前辈：“……”

    堂堂一位尊者，而且是修炼三大淬体神功秘法的尊者，竟然被人活活勒晕过去，倒很符合书航小友的画风。

    轰～～

    这时，天空中有一团流星急砸而下——是之前刹不住车的功德蛇美人骑士。

    她好不容易在天空中掉了头，然后一头撞回。

    从哪里出发，就砸回到什么地方。

    “啊啊～宋～阿呆呆呆～”和功德蛇美人一起砸下的还有惊叫的造化仙子。

    两位仙子同时砸落……如同炮弹。

    在‘轰隆隆～’的巨大爆炸声中，石碑道友被掀翻。

    白前辈后退了一小步，正好避开爆炸的冲击。

    但埋藏着宋书航几人的墓穴，直接被炸翻，地皮都被掀飞。

    “炸人祖坟，此仇不共戴天啊。”炸开的坟穴中，响起心魔赤霄剑的怒喝声。

    它的意识才刚恢复……器灵和生物终归还是有些区别的，所以赤霄剑的意识恢复的比较慢。

    结果它意识刚恢复，暂居的‘宋书航之墓’就被人炸了。

    炸的它怀疑人生。

    这简直不能忍。

    是谁这么大胆，连霸宋玄圣的坟头都敢炸？

    想闹人命不成？

    心魔赤霄剑才刚斥完，就被人捉住剑柄提起。

    “咦？烫烫烫！”赤霄剑大叫道。

    它剑柄上扬一‘看’，那将它提起的小手，是功德蛇美人。

    “啊啊啊～仙子，撒手，快撒手！”心魔赤霄剑叫道——你是功德，我是心魔，我们俩勉强在一起是没有幸福的，只会互相伤害啊。

    “嘻嘻嘻。”功德蛇美人嘻嘻一笑。

    然后她提起心魔赤霄剑，头一仰，就将它给吞入腹中。

    “＠＃％×仙子，不要啊～～我还年轻，我还不想死啊。”心魔赤霄剑惊恐大叫。

    它现在是心魔分身，不是本体。

    如果被功德蛇美人吞剑，那就等于被高纯度的功德之力包裹，会死的！

    “咕～”功德蛇美人做出‘下咽’的动作。

    自从赤霄剑本体离去后，她的吞剑绝技已经荒废许久……今日，终于重出江湖！

    为了能让自己的绝技复活，这次她进化出了新功能！

    本次，宋书航诸天万界讲法，采用‘霸宋在线答题’的方式，聚集了前所未有的庞大功德之力。

    比前几次讲法收获的功德之力要更多，更强！

    这波功德之力灌体，按理说功德蛇美人的蛇尾应该要蜕去，化为双足才是。但是，她强行制止了自己蛇尾的进化

    ——那么，作用在她身上的那‘功德之力’去哪了呢？

    被她转移到功德肥鲸和功德雷树上的功德之力，仅是那次讲法灌体的‘功德之力’一部分！

    本次宋书航讲法凝聚的功德之力之庞大，绝对不止这么一点。

    真正的答案，就在功德蛇美人的肚子里。

    她的这次进化，是在自己的肚子中进化出了一个‘异次元空间’。

    无属性的异次元空间，正适合用来装‘心魔赤霄剑’。

    这个新进化的‘异次元空间’，关键时候还能成为她的杀手锏。

    功德蛇美人自己非常满意。

    叮～

    心魔赤霄剑掉入到了这个纯净的无属性异空间中，一剑懵逼。

    这个‘异次元’空间上，有好几个小窗口。

    一个小窗口连接着功德蛇美人的视觉，一个小窗口连接着功德蛇美人的听觉，其余的几个窗口拥有着连接着嗅、精神感应等等各种功能。

    “这空间……不会是＠＃％×仙子你专门为我进化出来的吧？”心魔赤霄剑心中拔凉拔凉的。

    仙子，我不值得你为我投入这么大代价啊！

    本以为自己身为‘心魔’之身，能逃过本体‘吞剑道具’的待遇……没想到魔高一丈，道直接就高一里。

    边上，造化仙子默默鼓掌。

    ……

    ……

    边上。

    坟头被炸开后，白龙姐姐护着苏氏阿十六，阿十六则扛着宋书航，被炸飞在天，好不容易才稳住身形。

    阿十六降落后，白前辈上前来，伸手按在宋书航额头。

    “还真晕过去了啊。”白前辈道。

    白龙姐姐不好意思的别过头去。

    “白前辈，要将书航唤醒吗？”苏氏阿十六辛苦的将宋书航抱起，询问道。

    “不急……”白前辈摇了摇头。

    他感觉宋书航的状态，有点像‘入定’，不是昏迷那么简单。

    很可能是被白龙道友勒紧的时候，心有所感，进入到了‘入定’状态，所以看起来像是‘昏迷’过去了一样。

    “我们先从这个‘秘境’出去。”白前辈道。

    回‘加尔圣山试炼之地’，然后再回兽修界。

    然后白前辈想在‘兽修界’呆几天，晒晒太阳，钓钓鱼。

    最好能钓条大鱼。

    ……

    ……

    宋书航的意识，并没有进‘入定’状态，而是通过【散财王座】，再次进入到了那个木门后的世界，去见三眼前辈。

    这次不是他主动激活‘散财王座’，而是他的意识回归肉身后，‘散财王座’感应到他已经晋升七品，便将他牵引过去——每一个境界，都有一次和三眼少年对赌的机会。

    推开那扇熟悉的木门，宋书航小心翼翼凑个脑袋进去。

    记忆恢复后，他回想自己失忆时，在‘玄圣讲法’中，鼓捣出的‘性感霸宋，在线答题’环节，可能有点坑三眼前辈。

    所以，他有点底气不足。

    先看看‘门后世界’的天气，看看三眼前辈的心情如何。

    所以，他小心翼翼凑个头进去一看。

    哗啦啦～

    门后世界，正下着倾盆大雨。

    【不妙，三眼前辈的心情十分恶劣。】宋书航心中暗道。

    君子不立于危墙之下！

    于是，宋书航果断缩回脑袋，准备撤退。


------------

第2185章 先听我讠（第3更,求月票）

    可能是今天自己的心脏被白前辈摘掉，还在重生的原因，宋书航感觉自己今天特别怂。

    不过怂就怂，有时候怂点没坏处。

    就在宋书航悄悄关门的时候……门后的世界中，传来那位眼珠子管家的声音。

    “老爷，不如听点音乐吧？听音乐能令人心情愉悦起来。”言着，眼珠子管家取出一件音乐法器，开始操作起来。

    一阵急促的鼓声音响起。

    这波前奏曲拥有中毒般的节奏感，让人听着鼓点声音，身体都忍不住随着摇摆。

    宋书航听到这首音乐风格时，心中一慌——因为‘九洲一号群’中有位前辈的原创歌曲，也大多是以这种风格开局的。

    眼珠子管家播放的音乐，不会正好是那位可怕前辈的歌曲吧？

    快走快走，如果真是那位前辈的歌曲，再不走可能就走不了了！

    宋书航坚定的转身。

    这时，那急促的鼓点、琴声前奏结束。

    紧随着传来的，是一个女子的嘹亮歌声。

    不是造化法王的歌声！

    而且，唱的语言也很特殊，应当是诸天万界某个异世界的语言。

    宋书航顿时暗暗松了口气。

    只要不是造化法王的歌就好。

    如果是造化前辈的歌声，他怕自己没逃出散财王座，就得先一步倒下。

    松了口气后，宋书航继续悄悄的退开，远离木门。

    今天他要一怂到底。

    木门后，那女子的歌声，越发响亮。

    歌声甚至透门而出！

    退走的宋书航突然发现，自己的身体竟然不由自主的随着女子歌声的节奏，开始震动起来。

    鼓声震动，琴声挑起，女子唱着快节奏的歌曲。

    她唱的每一个节拍，都有令人不由自主随之舞动的能力。

    以宋书航七品尊者的境界，竟然都无法免疫。

    他的身躯，不断的震动，就像跳机械舞、又像中枪一样，一步一震。

    他的脑袋就像上了发条，不断的上下左右摇晃。

    这女子的歌声，拥有着类似造化法王歌曲的力量，能支配听歌的人，非常恐怖。

    更伤脑筋的是，被歌声支配后，宋书航的身体开始不由自主向‘歌声发源地’靠近。

    也就是说，原本准备悄悄离开的他，现在一边像中枪了似的跳着震动机械舞，一边疯狂摇着脑袋，重新向木门靠近。

    见鬼了！

    别告诉我这是长生者在唱歌啊。

    身不由已的宋书航，摇头晃脑，撞开了木门。

    吱～～

    木门再一次开启。

    ……

    ……

    门后，依旧是倾盆暴雨。

    三眼少年一脸忧郁之色，躺在摇椅上，任由雨点打在他身上。

    这个世界的天气，随着他的心情变化，完全是由三眼少年主宰。

    可现在，他却任由这些雨点打在自己身上——说明他的心情有多恶劣。

    在三眼少年边上，眼珠子管家撑着雨伞，却只遮住自己，任由三眼少年被淋成落汤鸡。

    摇头晃脑的宋书航看到这一幕时，腰子就一波波的抽疼。

    这一幕，令他想起了自己的三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’。

    另外管家的手中，提着一只音箱状的法器，那女子支配般的歌声，就是从这音箱法器中传出。

    啪啪啪～宋书航跳着太空步，倒退着滑到三眼少年的面前，靠近那个音箱法器。

    同时，他的头随着音乐，不断的甩动，甩开一波波雨水。

    这一刻的他，如同舞王附体。

    一直当宋书航滑到三眼少年前方后，那首‘支配歌声’才缓缓停止。

    歌声消散，宋书航恢复自由。

    三眼少年额头的第三只眼睛和他相视。

    这真是最糟糕的强行相遇。

    “嗨，前辈。”宋书航摆出舞王太空步结尾姿势，侧脸望向三眼少年，硬着头皮打招呼。

    “呵呵呵，霸宋小友。”三眼少年抬起头来，露出灿烂笑容。

    刹那间，天空中暴雨消散的无影无踪。

    温暖人心的太阳，再次对着这个世界露出笑颜。

    就连三眼少年身上的雨水，也消失不见。

    边上的眼珠子管家，默默合起雨伞。

    霸宋玄圣一到，老爷连心情都变好了，不愧是千年第一圣？虽然是水货。

    “恭喜你晋升七品尊者境界，小友。”三眼少年从摇椅上坐起，皮笑肉不笑道。

    “多亏了前辈的法器相助，若没有前辈的‘人工智能在线答题’，我绝对撑不过玄圣讲法，也无法顺利晋升七品境界。”宋书航露出真诚的笑容：“另外，我正好借着玄圣讲法，完成了‘散财王座’的约定，将答题的机会散给了诸天万界。”

    看三眼少年的表情，显然是‘霸宋在线答题’环节，坑到前辈了。看前辈的反应和天气变化，三眼前辈显然是要秋后算账。

    这已经是最坏的局面。

    所以宋书航干脆破釜沉舟，先一步用‘散财王座’的约定，堵上三眼前辈的嘴。

    “霸宋小友你做的很好。”三眼前辈呵呵一笑，伸手一挥：“这次，你是来找我进行七品尊者的赌约吗？”

    “不不不，我才刚晋级，赌约的事不急。”宋书航连连摆手道：“而且，我还没准备好赌资。再说，我这次进来的是意识体，肉身还没进来呢。”

    三眼少年望着宋书航，嘴角上扬：“那真是太遗憾了，我已经迫不及待想和霸宋道友再赌一场。”

    “来日方长，等我巩固了七品尊者境界后，再赌不迟。”宋书航真诚道——反正今天就算三眼前辈讲的天花乱坠，他也绝对不会上当。无论三眼前辈说什么，全当成诱惑，一概无视！

    “也罢，来日方长。”三眼少年道：“另外，既然书航小友你已经晋升到了七品尊者境界，我这有一个关于七品境界的奥秘，你要不要听一听？”

    “前辈请讲！”宋书航马上乖巧坐好，认真听讲。

    三眼前辈坐直身子，道：“晋升七品尊者境界后，你只要花些年日，磨练心境，就能凝聚出‘真实的幻象’。我要讲的就是关于‘真实的幻象’隐藏的奥秘。你现在没凝聚出‘真实的幻象’也不要紧，先听我讠……”

    在他对面，新晋宋尊者，默默开启了自己‘真实的幻象——永不陷落的圣城’。

    三眼少年：“……”

    .

    .

    只要我更新的够快，月票就追不上我！哈哈哈哈，来追我啊～～


------------

第2186章 歪打正着？（求月票）

    『章节错误,点此举报』

    三眼少年死死盯着宋书航。

    宋书航乖巧地坐在对面，在他的身后，那座‘永不陷落的圣城’亮的刺眼。

    “老爷，您被打脸了。”一边的眼珠子管家柔声提醒道，一边开始重新掏出雨伞。

    哗啦啦～～天空中刚停歇的暴雨，再次降临。

    乌云笼罩，将这个‘木门后世界’都染成黑夜。

    眼珠子管家熟练的撑开大伞，将暴雨全数抵挡，身上滴水不粘。

    三眼少年幽幽望着宋书航，道：“你就不能按正常程序走？”

    正常的七品尊者，在晋级之后，第一步是闭个关巩固境界，接着是磨练自己的心境，并将自己内心深处最深刻的记忆描绘出来，再加以琢磨，用一年或数年的时间，构建出属于自己的‘真实幻象’。

    宋书航明明才刚晋级，这个‘真实的幻象’是怎么回事？

    对面，宋书航连连摆手道：“前辈，我真没有别的意思。我只是单纯想将这个‘真实的幻象’展现给前辈您看一看。因为它比较特别，它不是我本命元婴凝聚出来的‘真实幻象’，而是我第一小元婴的‘原金丹构图’所演化而出。它似乎和正常的‘真实幻象’有所不同，我怀疑我的其它六个小元婴，迟早也会变出一副‘真实的幻象’出来。”

    三眼少年：“……”

    也就是说，这样款式的‘真实幻象’你至少还会有六个是不是？

    霸宋，你还敢说自己没有别的意思！

    天空中的暴雨越下越大，隐约间开始夹杂一些的冰雹。

    眼珠子管家的雨伞被砸出数个大洞。

    好几块冰雹砸在它身体上。

    眼珠子管家默默地叹了口气——这种心情反复无常的老爷，真难伺候。

    它默默将残存的雨伞合起，放到一边。

    然后，它掏出了一个盾状的钢铁大伞，再次默默撑起。

    咚咚咚～冰雹落在钢铁大伞上，发出一阵清脆的撞击声，竟然还非常悦耳。

    对面，宋书航同样撑着一面龟壳大盾，抵御着天空中的冰雹。

    “前辈，我真没有其他意思。因为‘真实的幻象’，我其实在六品境界就已经掌握了一个，不信你看！”宋书航飞快解释道。

    ——之所以选择在这个时候，还祭出另一个‘真实的幻象’去刺激大佬，并不是宋书航求生欲望平淡，反而是他现在求生欲望空前强烈的体现！

    因为在‘伪白前辈的沙漠’幻象世界中，有一尊幼年白前辈存在。

    在绝境中，宋书航希望幼白能给他带来幸运！

    强烈的求生欲望，催动着他如此去行。

    三眼少年：“？？？”

    “老爷，霸宋玄圣说自己六品就掌握‘真实的幻象’了。”眼珠子管家提醒道。

    “闭嘴。”三眼少年感觉自己的肝都在涨疼。

    此时，对面宋书航迫不及待地打了个响指。

    ‘永不陷落的圣城’消散，转而化为一个热情的沙漠。

    暴雨、冰雹全部落在滚烫的沙漠中。

    【白前辈助我！】宋书航内心暗暗祈祷。

    出来吧，幼年白前辈！

    然而……

    他祈祷的幼白并没有现身。

    ‘伪白前辈热情沙漠世界’中，传来一阵轰隆隆的响声。

    随后，有一根粗壮的魔神柱，从沙漠中升起。

    “不好！”宋书航叫道。

    看到这根魔神柱出现时，他心中一凉。

    这根魔神柱出现后，每次都会将他吊起来烧死。

    虽然不会真的死，但其中滋味可不好受。

    更重要的是，被呆起来烧非常羞耻……

    轰隆隆声中，魔神柱飞快顶起。

    下一刻……

    三眼少年被魔神柱顶了起来，一直顶到二十余米高，被吊在魔神柱顶端。又有恐怖的魔火，从柱上燃烧而起，眨眼间便将三眼少年烧成个火人儿。

    宋书航抬头，僵硬望着魔神柱上的火人儿。

    要完，今天我宋某人要完，卒定了。

    眼珠子管家默默抬头，望着被魔神柱吊起的老爷。

    “咦，这不是何止魔帝的魔神柱嘛。”眼珠子管家出声道——难怪老爷不闪不避，被魔神柱吊起。

    看样子是看到何止魔帝的柱子，勾起了过去的回忆？

    随后眼珠子管家伸出两条触手，在面前摆出‘合掌’的动作，开始默默念诵。

    同时它还对宋书航道：“霸宋玄圣，赶紧趁机会许愿。这可是活生生、被吊起燃烧的‘神坻’，趁机许愿，机不可失，失不再来。”

    宋书航：“……”

    这只眼珠子管家是怎么活到现在的？简直是奇迹。

    还是说，这只眼珠子管家和‘功德蛇美人’一样，拥有着主人不死，就无限复活的功能有？

    另外……眼珠子管家似乎认识何止魔帝。

    再结合当年‘何止魔帝’曾经参加过争夺天道之位决赛的资历，难道当年何止魔帝就是和三眼少年争夺天道？

    或者，何止魔帝曾经和三眼少年有故？

    魔神柱上。

    三眼少年大约被吊着烧了十个呼吸后，才回过神来。

    他微微一动，身形便从魔神柱上挣脱下来，轻飘飘降落到地面。

    天空中，暴雨、冰雹消散不见。

    只是天空中依旧是乌云密布……

    眼珠子老管家收起钢铁雨伞，重新掏出一张摇椅。

    三眼少年在摇椅上躺下。

    他的目光，突然望向沙漠六点钟方向，良久后，他又收回目光。

    “将这个‘真实的幻象’解除了吧。”三眼少年缓缓道。

    宋书航打了个响指，将幻象解开。他又乖巧的坐到三眼少年对面——那根魔神柱似乎歪打正着，让他躲过了一劫！

    “言归正传，既然你已经觉醒了‘真实的幻象’能力，那你应该能感觉的出来，七品尊者境界的天赋能力‘真实的幻象’是非常奇妙的能力。甚至这种能力，从理论上讲，根本不应该是七品尊者能掌握的。因为他涉及到‘虚实’的法则，还有创造。”三眼少年认真道。

    宋书航点了点头。

    他记得，有前辈也对他讲过类似的话。

    “所以，在晋升七品后，你别急着去晋升八品。我的建议是，深入去研究‘真实的幻象’。另外，我这里有一点关于‘真实幻象’的心得，你上前来，我传授予你。”三眼少年对着宋书航招手。

    说着，他伸手在自己额头一揭，额头的第三只眼睛就被他抠了下来。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2187章 你痛苦吗？但我的痛苦更在你之上！（求月票）

    果然，会抠眼珠子才是大佬的标配。

    宋书航上前，来到三眼少年的面前——同时，他心中思索着关于‘真实幻象’的问题。

    三眼前辈一讲到‘真实的幻象’的重要性时，他便马上想到了楚阁主的‘碧水阁’。

    楚阁主的碧水阁甚至已经真实到连修士都看不出真假的程度。

    其中的一草一木、一人一物，都仿佛真的有生命一般。

    千千万万年来，楚阁主一直维持着‘碧水阁’的形态，她的‘碧水阁’仿佛超脱了‘真实的幻象’限制。

    随后，宋书航又想到了远古天庭。

    远古天庭的一些组成部分，同样也是‘真实的幻象’！

    当初，有远古天庭的幸存者去抢夺楚阁主的‘碧水阁’，想要以碧水阁为根基，再立天庭。

    “很好，放轻松。”三眼前辈严肃道，他掌心中贴着自己的第三只瞳孔，对准宋书航的额头按去，提醒道：“不要抗拒，接受我要传达给你的信息！”

    真实的幻象中隐藏的奥秘，就在这第三只眼睛中吗？

    正思索间，三眼少年的手掌已经按在他额头。

    这只眼睛和宋书航的皮肤接触，一种仿佛触电的感觉，电击额头。

    脑子都在颤抖！

    这种痛苦，瞬间达到宋书航的痛苦承受线标准。

    “嘶～”宋书航倒吸了口凉气。

    凉嗖嗖的。

    明明不是肉身，仅是意识体，这种剧痛却如此真实。

    “会有点痛，忍耐一下。”三眼前辈缓缓道。

    【前辈您倒是早点提醒啊。】宋书航叹了口气。

    “如果我早点提醒你的话，你就会本能的去防备‘痛苦’，又怎么能放松下来？”三眼前辈一边观察着宋书航的表情，一边回答道。

    随后，一些关于‘真实的幻象’的研究信息，从这第三只眼睛中，向宋书航大脑涌入。

    的确是研究结果数据无疑。

    宋书航开始配合着，尽量放松，接纳这些信息数据。

    信息传递的速度并不快，但因为是强行灌入，所以才会产生痛楚。

    【要是我的‘修真’二维码聊天，能开发出传递信息的功能，就妙了。】宋书航心中暗道。

    他感觉，自己的‘修真’二维码聊天，还有很多功能可以开发、完善。

    ‘修真’功能，连纯能量都可以远程传输，信息和知识的传输功能应该也能开发出来。

    现在他是７品尊者境界，等他继续晋级后，一定能开发出更多的功能和权限。

    正当他思索之际，眼角余光看到边上那位眼珠子管家，巨大的眼睛在不断地眨动，对着他拼命地眨眼睛。

    宋书航：“？？？”

    眼珠子管家，用力的眨眼睛，像是抛魅眼。

    它想向我传递什么信号？

    不好，可能是三眼前辈要坑我！宋书航领悟过来。

    但是迟了。

    下一刻。

    “啊啊啊～啊～爆了，爆了，要爆了！”宋书航惨叫起来。

    从三眼前辈手掌心的‘眼睛’上，突然有庞大无比的信息，一口气塞入他脑海。

    信息仿佛是强电流，强灌入脑。

    震撼脑髓！

    如果说之前关于‘真实的幻象’研究信息数据，是1KB的话，那这次强灌入脑的数据流，直接拉到1TB大小，两者的差距是十亿倍还多。

    这些信息，不再是‘真实的幻象’研究数据，而是无数种语言、无数个声音组成的提问数据。

    全部是关于‘修炼’方面的咨询类提问。

    各个境界的、各个修炼系的、各个世界的修炼者，提出各种各样的问题。

    声音有男有女，有老有少，有粗有细……

    这么大的信息一口气塞入，宋书航感觉脑子仿佛要炸开。

    【这些……是我‘玄圣讲法?霸宋在线答题’环节，诸天万界的提问吗？】宋书航马上明悟过来。

    这些都是自己种下的‘因’。

    因果因果，就是这么奇妙。

    自己种下的‘因’，就要有吞下‘果’的觉悟——BY：九洲一号群，羽柔子仙子。

    宋书航一直感觉羽柔子这话讲的极是。

    大家都是成年人，自己种下的‘因’，结出的‘果’就不要去逃避。

    不过……

    这个‘果’太大了。

    现在，还债都有分期还款模式。

    吞下‘果’的时候，能不能分成几次来食？

    于是宋书航哆嗦着手，颤抖道：“前辈～～请缓一缓～要炸了～”

    “痛苦吗？”三眼少年问道，声音温柔的如同邻家大哥哥。

    宋书航颤抖点头——这种庞大信息量一口气灌脑，对他而言又是一种全新的痛楚，是他还没适应的痛苦方式。

    再加上，这种痛苦级别一下子提到爆机的极限，让宋书航连个适应的缓冲时间都没有。

    ——如果信息流的传输速度，稍稍放缓一点，宋书航就有信心渐渐去适应它。

    “你痛苦就对了。”三眼少年柔声道：“别怕，虽然你很痛苦，但是……我的痛苦更在你之上！”

    眼珠子管家用触手捂住眼睛，不忍直视这画面。

    同时，它的另一只触手，将椅子挪前，塞到宋书航身后，让他坐下。

    “你现在承受的痛苦仅是你‘讲法’之时，我承受的痛苦亿兆分之一。感受到了吗？我当时可是痛到颤抖，下不了床。这么多年，你是第一个让我这么痛苦的人。”三眼少年乐呵道：“所以，你要骄傲，霸宋小友。抬头挺胸，你是最棒的！这份光荣和骄傲，你受之无愧。”

    【这份光荣和骄傲，我不要还不行吗？】宋书航双手紧紧扣着椅子扶手，甚至在扶手上抓出好几条指痕。

    这椅子质量，七星七钻，好到爆。

    “别急，霸宋小友。这还只是‘霸宋在线答题信息流’的第一波。我总共为小友准备了十波信息数据……本来，这是我为小友准备的‘七品赌局’比赛项目，没想到提前派上了用场。”三眼少年哈哈笑道。

    宋书航双眼一翻。

    还有九波。

    要死了，要死了，要死了。

    “撑下去，霸宋小友。只要你能撑到第十波，这只眼睛，就送你了。”三眼少年温柔道。

    接下来的九波数据流，一波比一波残酷。

    他赌霸宋最多撑到第四波！


------------

第2188章 你这该死的温柔（求月票）

    脑阔痛！

    感觉就像是有根烧红的铁棍，插入脑子里，在搅拌脑浆，脑仁都在颤抖。

    这才是‘填鸭式灌输’的精髓——只要不一口气撑爆脑子，就往死里灌！

    根本不给人适应痛苦的机会，简直犯规。

    宋书航十指牢牢抓着椅子扶手，嘴唇发青，脚趾都因为剧痛绷紧。

    边上，三眼前辈还不时的用温柔的声音提问：“痛苦吗？还没昏过去吗？还有意识吗？还忍的住吗？”

    前辈的声音，又酥又暖。光听声音的话，温柔治愈至极。

    这该死的温柔～～

    边上，眼珠子管家在考虑着要不要给霸宋小友，按摩下太阳穴，缓解下他的痛苦？

    霸宋小友现在太惨了，它看着都心酸，为他流下了巨大的泪珠。

    “加油，霸宋小友。第一波马上就要过去了，胜利在望。你能行的，一定要坚持住啊。”三眼前辈卖力的为宋书航鼓励加油。

    如果宋书航连第一波都承受不住的话，他后面精心设计的十波数据流，岂不是白费工夫了？所以，霸宋至少也要撑到第四波，这样他才能得到满足感。

    “霸宋道友，口嚼棍要吗？”眼珠子管家体贴问道。

    宋书航此时狠狠咬着牙关，发出痛苦的咽呜声，再这样下去说不定会咬断舌头。所以，眼珠子管家感觉他需要一根嚼棍咬着。

    三眼少年转过身来，盯住眼珠子管家——要不是这家伙没有嘴巴，他一定要给它戴上口嚼棍，让它彻底闭嘴！

    五个呼吸后。

    椅子上的宋书航，突然瘫软下来。

    他大口喘气，脸色惨白，浑身冒冷汗——在三眼少年的‘木门后世界’中，意识体和肉身根本就没有区别。

    第一波‘数据流’灌输结束。

    宋书航的脑子里，多了无数条各种各样的‘问题’，全都是诸天万界修炼者们提出的，修炼上遇上的疑惑。

    理论上来说，疑惑也是‘知识’的一部分。

    但问题是，三眼前辈传输灌来的数据流中……光有疑惑，没有答案！

    而且，第一部分灌输过来的问题数据，宋书航一点都看不懂。

    不是他理论知识水平低。

    而是因为语言不通。

    语言是人与人交流不可缺少的部分，一旦人与人之间语言交流不通时，就很伤脑筋了。

    这么多的‘问题数据流’，对宋书航来说完全是无字天书。

    除了撑的他大脑颤抖，脑仁涨痛外，毫无用处。

    宋书航无力靠在椅子上——这种痛苦，堪比死亡！

    当年他学习【鉴定秘法】时，脑仁中一直不断响起的８８８８８个念经声，和这种强灌数据痛苦比起来，简直是天地之别。

    不过，一波痛苦过后，宋书航感觉自己终于稍稍适应了一点这种新的痛苦。

    他的身体内开始产生针对这种痛苦的抗体。

    而且，不知是不是错觉。

    宋书航感觉自己的‘神识’强度都提升了不少，精神力在承受强灌数据流的过程中，得到了一定的成长。

    “霸宋小友，恭喜你通过了第一波的考验。但是，现在不是休息的时候！还有九波考验在等着你，我们没有时间浪费在休息这种无意义的事情上。休息就是浪费生命，我们继续行动起来。”三眼少年前辈激昂道。

    “等，等一下，前辈。至少让我喘口气！”宋书航颤抖道。

    “没问题，毕竟你是小辈。我不能给人留下以大欺小的印象。我就给你喘口气的时间。”三眼少年点头道。

    边上的眼珠子管家，用怜悯的目光望着宋书航。

    下一刻，三眼少年的手掌再次按到宋书航额头：“你刚才已经喘了三口气了，来吧，第二波数据流冲击，启动！打铁要趁热！”

    “啊啊啊～啊～”经典的宋氏四声惨叫法。

    卑鄙的三眼前辈，竟然玩弄文字。

    【要是这种痛苦可以分流给别人就好了，只要能将痛苦分流一下，我就可以更快的适应这种痛苦，然后产生更多抗体，来适应它。】脑子颤抖的同时，宋书航心中下意识浮现出这么一个念头。

    正这么想着的时候……

    突然，宋书航感觉自己的脑仁痛苦程度，似乎降低了不少！

    就仿佛痛苦真的被分流了一般。

    明明三眼前辈强行灌来的‘数据流’强度没有减小，甚至比起第一波来，第二波‘数据流’的强度还在提升。

    是心理作用吗？

    宋书航的脑子接收的数据，也在不断提升，这点做不了假。

    但是，痛苦等级正在飞快的下降。

    【难道是我开始适应这种痛苦了？】

    【不对～我对这种痛苦的承受能力，还很微弱。】

    【痛苦，真的被分流了！】

    【难道是‘修真’二维码的新功能，将我的痛苦分流给了其他人？】

    【也不对啊，如果有分流的话，‘修真’二维码好友功能，会有提醒。但这次，完全没有提醒。】

    而且，宋书航特意去检查了一遍‘修真’二维码功能，它并没有被激活。

    那么自己的痛苦，到底被分流到哪去了？

    “你在颤抖，很痛苦吗，霸宋小友。”三眼前辈依旧用那又酥又暖的声音，温柔道。

    宋书航咬紧牙关，浑身哆嗦，又闭上眼睛——因为眼睛是心灵的窗户，他怕三眼少年从他的眼中，看出他痛苦在降低。

    由于痛苦不知为何，被分流了，痛苦的等级降低到一个界限。

    宋书航的‘忍耐痛苦天赋’能力全开。

    对这种新型痛苦的适应力，飞速提升。

    二十个呼吸后，第二波‘数据流’灌输进入收尾阶段。

    这时，一个新的惊喜出现了。

    第二波‘数据流’问题，其中有一部分，宋书航能看懂。

    这波‘数据流’里提问的修炼者，是现世地球上的修炼者。

    语言通了，这些修炼上的疑惑问题，就算没有答案，也能成为宋书航的经验。

    另外……

    ‘九洲一号群’的前辈们，应该也收看了他的‘性感霸宋?在线答题’环节吧？

    不知道群里的前辈们，提了什么问题？

    宋书航有点好奇起来——这人啊，只要脑阔不痛后，整个人就活跃起来了。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2189章 该配合你演出的，我尽力在表演

    一个又一个的提问，涌入宋书航脑海。

    全部是用现世地球语言提出的，关于修炼上的疑惑和问题。

    各国的语言，还有一些如同外星人语言般的地方方言。

    大语种、小语种，偏僻语种，一股脑灌入。

    宋书航苦苦支撑着，等待中文提问来临——他很好奇‘九洲一号群’的前辈们，会提什么奇怪的问题？

    等了好久。

    终于，有一个少年的声音，用中文提出疑惑：【霸魔前辈，我如今是三品境界，正在修炼《天师雷法》中的引雷术，现在被卡在‘四雷’的瓶颈。到底要怎样才能突破到‘五雷轰顶’的阶段？有没有什么窍门呢？】

    望天，这是个雷法天才！

    三品境界就将《天师雷法》中的引雷术，修炼到四雷境界。

    如今七品境界，还只勉强掌握引雷术二雷的宋书航，瑟瑟发抖。

    还好当时讲法用了‘人工智能在线答题’法器，否则光是这个等级的问题，宋书航就答不出来！

    随着这少年提问响起时，一瞬间又有数百个中文提问，和英语、俄语一起，灌入宋书航脑子。

    “啊啊啊～啊～”宋书航扯着嗓子，闭着眼睛，发出痛苦的嘶吼声，甚至还配合的从紧闭的双眼中挤出泪水来。

    而他的内心，正期待万分：【来吧，来吧，所有关于中文的问题，都汇聚过来，我要从中将‘九洲一号群’前辈们的问题提取出来……】

    但就在这时。

    第二波‘讲法问题数据流’，突然就结束了。

    灌脑而入的数据，被强行切断。

    宋书航一愣。

    【没，没了？别啊，再坚持一会儿，让我先读取到‘九洲一号群’前辈们的问题啊！】

    强灌数据流，竟然还带‘未完待续’的功能？

    又不是看电视剧，何必这样切数据？

    但是，他又不可能去抱着三眼前辈，让他不要停，再继续灌‘数据流信息’。

    非但如此，为了不让三眼前辈察觉到他现在的异样，他还要演好全套。

    就目前来说，演全套并不困难。

    第二波‘数据流灌脑’过程中，宋书航对‘信息灌脑痛苦’还只免疫了一丁点，剧烈的痛苦还在刺激着他的身体和痛觉神经。

    他只需要配合身体对痛苦的反应，再稍稍夸张化一点就好。

    ……

    ……

    于是，二波冲击结束后。

    宋书航再次瘫软在椅子上，大口吸气，汗如雨下，脸上更是分不清是汗水还是泪水，虚弱到连声音都发不出来——模样比上回要惨数倍。

    三眼前辈大声为宋书航加油：“这还只是第二波，你就承受不住了吗？你的毅力呢？你在第一波赌局中怼我的坚强呢？拿出你的毅力和忍耐痛苦的坚强来，不要输给这种程度的痛苦！要知道，就算是第二波痛苦，也不及我当时痛苦的万一！”

    同时，他伸手一挥。

    边上的眼珠子管家掏出毛巾，为宋书航擦去泪水和汗水。

    【看样子，这家伙连第三波都撑不过去了。】三眼前辈看着脱水的宋书航，心中暗道。

    稍稍有些遗憾，但又非常有成就感。

    自己精心设计的十波数据流冲击，效果如此出众，身为创造者的他，十分满意。

    眼珠子管家替宋书航擦完汗后退到一边。

    三眼少年又不及待的将手按向宋书航额头，催动第三波‘数据流冲击’。

    “前……辈……，让我休息一，啊啊啊～啊～”宋书航配合着发出惨叫。

    该配合你演出的～我尽力在表演～

    第三波‘数据冲击’的强度，更胜前面两波。

    此时宋书航表现出的痛苦神情，八分是真实，二分是表演，即兴表演的格外出色。

    明明拥有着‘脸直’的属性，但此时他脸上的痛苦是真实的升华，连三眼前辈也看不出异状来。

    ……

    ……

    第三波数据冲击的痛苦强度，在没开始‘分流’前，非常恐怖，宋书航感觉自己差点要休克过去。

    好在这种强烈的痛苦，仅维持了刹那，很快就被分流。

    同时，宋书航期待的‘九洲一号群’前辈提问内容，也随着强灌而来的‘数据流信息’，涌入他的脑海！

    “终于来了！”宋书航内心欣喜道。

    同时，他也发现自己的脑子，有点神奇。

    按理说，这么庞大的数据灌入脑子的话，所有的数据都会乱成一团才对。

    然而他的脑子虽然被涨到生疼，但只要接收了的数据，都能好好的归类、存储起来。

    如果宋书航此时对着自己，使用白前辈传授的《抹除记忆术》，就能看到自己的脑子里有好几个不同的分盘。

    C盘、D盘、E盘、F盘，还有一个DVD光驱G盘，以及‘网上邻居’和‘IE’的图标。

    F盘是宋书航身上的挂件功德蛇美人的记忆盘。

    E盘则很神秘，隐约和宋书航的灵鬼有关。

    D盘是宋书航正常存储记忆之处——此时这个盘外接了七个小盘，容量巨大无比。三眼少年灌来的所有信息，都被归类到D盘中，自动分类、整理、压缩。

    ……

    ……

    在痛苦的时候，想点其他事情，可以分散自己的注意力，让自己不那么痛苦。

    宋书航现在也算是苦中作乐。

    所有和‘九洲一号群’前辈有关的提问，被他提取出来，又按询问的先后顺序排列。

    首先是北河散人，他是‘九洲一号群’永远在线的圣斗士，提问也是第一个。

    北河前辈提出的问题，非常正规，是关于修炼上的疑惑。

    宋书航看的一头雾水……北河前辈讲的每个字他都听的懂，但组合在一起后，他就聋了。

    继北河前辈之后提问的，是羽柔子。

    羽柔子的思维方式非常跳跃，是天才式的思维。

    她会询问什么问题？

    宋书航非常好奇。

    【宋前辈，如果未来的我掌握了‘时光之力’，我有没有办法影响她，从她身上得到修炼信息？】来自羽柔子的奇思妙想。

    “羽柔子这是想开挂吗？”宋书航笑道。

    继羽柔子之后，却是苏氏阿十六的提问。

    “咦，那时候阿十六正失忆，和我一起显圣吧，她也问了问题？”宋书航心中暗道。

    随后，他打开十六的问题。

    【霸宋，我们是不是双修道侣关系？】

    这是失忆阿十六内心的疑惑。


------------

第2190章 你的幸福，就让我来摧毁吧！

    那时候苏氏阿十六和宋书航的记忆全部被模糊化。

    在这种情况下，两人因为本能依靠在一起，显的亲密无间。

    所以，当时的苏氏阿十六，才会问出这个问题。

    “双修道侣吗？”宋书航心中默念着这个词，思绪万千。

    这是个即熟悉、又非常具有陌生感的词汇。

    这种陌生感并非是指‘不懂这个词’的意思，而是来自于心理上的陌生感——相当于正常单身者面对‘女朋友’这个词时，那种心理陌生感。当然，凭实力单身的大佬们不在此‘正常’范围。

    而那种‘熟悉感’则来源于他最近那个‘见啥都感觉眼熟、听啥都感觉耳熟’的臭毛病。

    【也不知道当时‘霸宋在线答题’，是怎么回答阿十六这个问题的？】宋书航心里如同有只猫在抓挠。

    从原则上来说，‘霸宋在线答题’环节只回答和‘修炼’有关的问题，凡是和修炼无关的问题，都不会得到解答。

    但苏氏阿十六这个问题和‘修炼’也能扯上点边——双修也是修炼的一种途径。

    万一‘霸宋在线答题’给阿十六发了好几篇《双修功法》怎么办？岂不是会很尴尬？

    而且，若苏氏阿十六误以为《双修功法》是自己给她发送的，要怎么收尾。

    宋书航皱起眉头，在脑海中推算这个‘可能性’要怎么处理和收尾。

    咦……等下。

    仔细想想的话，就算意外送了阿十六《双修功法》，似乎也不会陷入绝境级的尴尬。

    而且，或许这是个机会？

    要不，抽空找苏氏阿十六确认一下，她收到了什么答案？

    宋书航脑海中快速闪过许多念头。

    他的嘴角不由微微上扬。

    ……

    ……

    由于在苏氏阿十六的问题上想的太入神，宋书航一时忘记了维持‘表演模式’。

    第三波数据灌脑的冲击之痛还在继续。

    宋书航的脸上依旧浮现痛苦之色，口中也在发出令人心酸的惨叫——但因为失去了‘表演’的加成，所以无论是表情还是惨叫‘痛苦系数’都降低了不少，令人一下子就能看出他的‘痛苦’在减小。

    “怎么回事？难道是痛到麻木，要撑不住了吗？”三眼少年眉头微皱。

    宋书航的惨叫系数降低，他的愉悦系数也紧跟着降落。

    三眼少年盯着宋书航的脸，很快发现这家伙，虽然在痛苦惨叫，但嘴角竟然不时的会微微上扬，似乎遇上了什么幸福的美事。

    这痛苦并快乐着的表情，简直是人性的扭曲！

    三眼少年看到宋书航这表情，差点就炸毛了。

    这家伙，是变态吗？

    “他是在享受痛苦？”三眼少年声音都不自然了。

    “老爷，我看霸宋小友双眼无神。恐怕是在用‘分散注意力’的方法，降低痛苦系数。他在承受着痛苦的时候，说不定正在思索一些幸福的事情，用来抵抗痛苦。”眼珠子管家在边上推测道。

    “有道理，待我读取下他的想法。”三眼少年道。

    身为绝世大佬，读心术自然是标配。

    但为了照顾宋书航的‘个人隐私’，三眼少年和宋书航接触时，一般情况下不开读心术……再者，反正读脸效果也差不多。

    另外，宋书航现在正接受‘数据流灌脑’，三眼少年也怕自己使用‘读心术’的时候，读取到的会是无数让他恶心的数据。

    “让我看看这家伙在想什么吧。”三眼少年道，他开启读心术效果，轻轻接触宋书航的心灵。

    片刻后，他感觉自己胃有点撑。

    霸宋玄圣竟然真的在用‘分散注意力’的方法，用幸福来抵抗痛苦。

    而且他的‘幸福’根源，竟然来湖于灌脑的‘数据流’。

    三眼少年摸了摸自己的椅子扶手，其上深深的指印代表着他之前承受的痛苦程度。

    “嘿，你幸福的话，我还怎么开心的起来？”他嘿嘿一笑。

    霸宋小友，你的幸福，就让我来摧毁吧！

    于是，他加快了‘数据流’的灌脑速度。

    灌脑的数据‘总量’不好改变——像他这样的大人物，一诺千金。说好十波数据灌脑试炼，就不会在考核的途中加大考核的‘总量’。

    但加快‘数据流’的灌输速度却没毛病。

    惨叫吧，霸宋小友。

    灌脑数据的传输速度一下子暴增。

    宋书航的惨叫系数和痛苦系数，一下子又涨了回来。

    三眼少年的心情一下子愉悦起来——听霸宋小友的惨叫，会令人上瘾啊。

    明明是刺耳的叫声，在三眼少年听来，却如天籁之音，久听不厌。

    几息后……

    第三波‘数据流灌脑’结束。

    因为加快了灌脑速度，所以第三波试炼消耗的时间就少了许多。

    但这次，三眼少年没有再给宋书航喘息的机会。

    “第四波，能撑到这一波，你已经值得骄傲了，霸宋小友。就算是真正的八品玄圣，也承受不住这第四波的灌脑强度。惨叫吧，然后……倒下吧！”三眼少年直接开启了第四数据灌脑。

    同样的，第四波的灌脑速度，也提升了一截。

    “啊啊啊啊～”宋书航仰头扯着嗓子大叫。

    注意，这不是演戏。

    而是‘痛苦分流’都到了极限，已经无法为他承担更大的痛苦。

    余下的痛苦，全部要宋书航自己一力承担。

    他的嗓子都叫到沙哑。

    在极端的痛苦中，他根本没办法分神去推算‘阿十六问题事件’。

    这种痛苦，竟然还只是第四波。

    后面还有六波更强的痛苦在等着他。

    就算他对痛苦拥有着极强的适应能力，也撑不到第十波啊。

    如果没有其它分流办法，他今天是死定了。

    【咦？等下，我凭什么要承受完十波痛苦啊？】

    痛到极点时，突然宋书航想到一件事。

    虽然说十波痛苦结束后，三眼前辈会将‘第三只眼睛’送给他。

    但他内心对这‘第三只眼睛’并没有太大的渴望——都还不知道它有什么功能呢。

    所以，他可以投降啊！

    “前～辈～我～认……输～”宋书航颤抖着叫道。

    “很遗憾，这场试炼没有投降功能，要么彻底失去意识，要么挨到最后。”三眼少年伸手一按：“第五波！”

    第四波，竟然没有拿下霸宋，令他有点意外。不过，霸宋已经撑不住了，他已经想要投降了。

    第五波痛苦，绝对要让他痛到失去意识！


------------

第2191章 恭喜霸宋喜提眼珠子一颗

    第五波比前四波更猛烈，如同暴风雨般疯狂打击。

    如三眼少年预料。

    宋书航叫的更惨烈，双眼翻白，意识都被数据流冲击到模糊。这是处于‘失去意识’的边缘，只差一点就能让宋书航昏迷过去！

    这时不乘胜追击，更待何时？

    三眼少年加把劲，灌输‘数据流’的速度再提一截，争取早点让霸宋败阵。

    很快……第五波‘数据流’灌脑，结束了。

    三眼少年默默望着眼前的宋书航。

    只见此时的宋书航急促地呼吸，双眼不由自主地上翻，手指和脚趾不受控制地抽搐，但他的意识却还保持着最低限度的清醒，没有昏迷！

    【好家伙，竟然让你幸运撑过了第五波，但是第六波你绝对撑不下去！】三眼少年内心发誓。

    “第六波数据冲击，启动！”三眼少年冷静道。

    更疯狂、更残暴的第六波冲击降临。

    宋书航的状态更的更加不堪，连惨叫声都变的有气无力，脸色惨白，浑身颤抖都缺少力量感。

    他已经成了一条咸鱼，看上去下一秒就会失去意识，进入昏迷。

    三眼少年再次提速，加大‘数据流’的爆发冲击力度。

    很快……第六波也结束了。

    看上去下一秒就会失去意识的宋咸鱼，又坚持到了最后。

    明明看着他马上就要失败，但却硬是又撑了两波。

    三眼少年：“……”

    这家伙还真能撑啊！

    死撑，死撑，讲的就是霸宋这种家伙吧。

    【我就不信你还能撑下去！】

    第七波的强度，已经快要达到九品劫仙忍耐的级别，无论如何，霸宋绝对没道理再撑下去。

    “第七波，开启！”三眼少年叫道。

    更凶残、简直没人性的第七波冲击降临。

    这一次，霸宋玄圣微微调整了下坐姿，他的惨叫声变成了低低的闷哼，身体颤抖的弧度在减弱，甚至连气色看上去都红润了一些。

    原本上翻的双眼，也恢复原状。

    整个人似乎精神了了一些？

    第七波……结束。

    “接下来要到第八波了，老爷。”边上的眼珠子管家提醒道。

    三眼少年：“……”

    原本因为霸宋惨叫愉悦的心情，再次变的糟糕起来。

    门后世界的天空，再次飘起乌云。

    “第八波了？还有三波吗？”宋书航虚弱道。

    这个时候的他，终于渐渐适应了这种‘信息灌脑’的强大痛楚，免疫痛苦的天赋最大程度激活。

    忍耐痛苦……适应痛苦……

    只要从本源上适应了这种痛苦，接下来就算是痛苦强度提升，宋书航也能在最短时间内，进行适应。

    “来吧，前辈，第八波，我还能撑的住！”宋书航坚定道。

    “那你可准备好了，第八波，如果脑子被爆了可别怪我。”三眼少年狠下心道。

    然后……

    不知是不是错觉，他发现霸宋玄圣似乎变的更有精神了？

    三眼少年有点不信邪，这次他不再废话，直接连上第九波。

    第九波的强度，让霸宋玄圣再次小小的颤抖了一阵子。

    但很快，他又恢复如初。

    甚至霸宋连惨叫声都没了，只是不时的吸口冷气，显示他的确在接受‘数据信息灌脑’之苦。

    “最后一波了，老爷。”眼珠子管家道。

    “最后一波了，前辈！”宋书航同样道。

    门后世界，下起了蒙蒙细雨。

    “老实告诉我，霸宋。在第七波起，你是不是使了什么手段？”三眼少年问道。

    宋书航摇了摇头——只要‘适应痛苦’之后，什么手段他都不屑使用！

    三眼少年沉默半晌后，认真道：“我没想到你竟然能支撑到第十波。”

    “我自己也没想到。”宋书航认真回道——他以为第六波时，自己要挂的。

    “在激活第十波试炼前，有件事我必须先提醒你。事实上，第十波‘信息灌脑’的强度，完全不是以你这种境界的修士为目标设定的。第十波的威力，比１－９波加起来还要恐怖。所以，要不要接收第十波试炼，你自己好好考虑。”三眼少年望着宋书航，严肃道。

    “来吧，前辈。对于‘忍耐痛苦’我还是有点信心的。”宋书航自信道。

    他的自信是因为他已经完全适应‘数据流灌脑’的副作用痛苦。

    忍耐痛苦－适应痛苦－享受痛苦。

    就算第十波比１－９波加起来还要强大，宋书航也有信心去体验一番。

    “希望你的信心不要害了你。”三眼少年严肃道。

    说着，他伸手按在宋书航额头：“第十波！！”

    轰～～

    最后一波的数据流冲击，就像是爆炸的核弹，在宋书航脑子中炸开。

    一波无法形容的剧痛炸响。

    但是痛苦仅是刹那。

    剧痛过后，宋书航感觉自己脑海中一片清凉，舒服至极。

    精神力神识，晋升到了一个全新的境界！

    那舒服的清凉感，就是神识变化带来的妙处。

    宋书航忍不住露出一脸享受的表情。

    三眼少年看到这张扭曲的享受表情，手臂上汗毛根根竖起。

    “老爷，霸宋被你玩坏了。”眼珠子管家提醒道。

    三眼少年沉默半晌，毫不犹豫地加速了‘信息流’灌入的速度。

    十五息后。

    第十波试炼，结束。

    三眼少年手掌下的宋书航，一脸迷之舒畅、享受表情。

    甚至在‘信息流灌脑’结束时，宋书航还一脸迷茫地睁开眼睛：“结束了？”

    三眼少年：“……”

    边上的眼珠子管家提醒道：“是的，结束了。恭喜你，霸宋玄圣，你将喜提老爷的第三只眼睛一颗！”

    “这么快就结束了？”宋书航脸上露出留恋之色——他可以感觉出，如果‘信息灌脑’再持续一会儿的话，他的精神力神识还能再进化一次，实现二连进化！

    三眼少年：“……”

    片刻后。

    “你是时候回去了，霸宋。”三年少年道。

    心情不好，不想多说话，只想尽快让眼前这碍眼的家伙消失。

    言罢，他将那‘第三只眼睛’放到宋书航手中。

    接着他转身，抓住眼珠子管家，用力一挤。

    啵～

    一只小眼珠子，从管家瞳孔中挤出。

    三眼少年抓着这只新的小眼珠，熟练的镶入到自己额头。

    眼珠子管家竟然还拥有这种功能！

    “前辈，这只眼睛有什么用处吗？”宋书航望着手心的眼睛，问道。

    “它的部分功能，你不是刚体验了吗。”三眼少年说罢，轻轻在宋书航身上一推。

    下一刻，宋书航就被推飞出去，撞开木门，消失于散财王座尽头。

    一直等宋书航消失后，眼珠子管家细心的提醒道：“老爷，你刚才送出去的那只眼睛，还连着‘数据库’。”

    三眼少年：“！！！”

    取消连接，赶紧取消连接！


------------

第2192章 我怼大佬时，诸多手段，独少不了石碑道友

    宋书航的意识被三眼少年一掌拍飞，落入到散财王座，再中转跳回现世兽修界。

    华夏时间11月30日，凌晨５点，己亥年，己亥月，辛未日。

    “轰～～哗啦啦～”

    当宋书航的意识回归肉身的时候，只听到耳畔传来巨大的轰鸣声，声势如同天崩地裂般浩大。

    耳边是各种焦急的叫唤声，惨叫声。

    【发生什么事了？】宋书航猛地睁开眼睛。

    世界末日来了？

    恶魔界入侵现世？

    还是说外星人降临？

    一睁眼时，他发现自己正躺在一张三米宽的帝皇大床……下。

    宋书航：“？？？”

    我应该在床底，不应该在床里？

    他昏迷前记得自己还在‘加尔圣山试炼之地’中，一睁眼就发现换了个地方。

    【我这是在哪？发生什么事了？】

    轰隆隆的巨大响声还在继续，地面在疯狂震动。

    大床翻滚，各种家具跌倒，屋顶崩坍，大块大块的碎块落下。

    功德蛇美人现身，将宋书航的身体包裹，撑起一座小型的‘功德殿’护主。

    “阿十六呢？白前辈呢？”宋书航神识一扫——进化进的神识雷达，特别给力。

    意念轻轻一动，一个巨大的面积现场就出现在宋书航脑海中。

    苏氏阿十六正站在门口，手中端着一盆水。房门大开，看样子在地震前她正想进屋——此时白龙姐姐正守护着她。

    然后……是白前辈。

    白前辈此时身着帅气的长款风衣，趴倒在阿十六的前方！

    宋书航见状恍然大悟，道：“平地摔？原来是白前辈的平地摔啊。”

    看地震的状况，白前辈应该还是控制了摔倒的力度，至少没有在屋外摔个大坑出来。

    “我没有，不是我，别冤枉我！”白前辈从地上爬起，拍了拍身上并不存在的灰尘，尴尬道。

    宋书航：“不是平地摔，那白前辈你怎么会摔倒在地？”

    “是地震，非常强大的地震。甚至连一些经过法术强化的建筑也支撑不住，在这场地震中倒下。”白前辈解释道。

    说着，他又蹲了下来，伸手在自己趴倒的位置敲了敲。

    随后一掌按上去。

    《化沙》法术激活，刚才白前辈跌倒之处化为一片沙砂。

    白前辈伸手一掏，从沙砂中掏出一个树根状的东西。

    宋书航：“这是什么？”

    “兽修界的一种特产，地龙果。据说只有在发生巨大地震的时候它才会出现。”白前辈出声道：“地龙果可以用来巩固境界，对刚晋升后的修士大有妙处。”

    说着，他伸手掰下两条树根，一条扔给宋书航，一条扔给苏氏阿十六。

    白式分宝?见者有份。

    宋书航和苏氏阿十六都刚晋级完毕，正需要这等宝物。

    “洗洗生吃即可，味道很不错。”白前辈伸手又掰下一条‘地龙果’枝条，伸手抹去外皮，然后熟练的一个水系道法下去，露出白嫩嫩的果肉，送入嘴口，咔嚓一口咬下。

    满口生香，灵果的香味弥漫整个房间。

    ……

    ……

    屋外。

    轰隆隆的响声开始减弱，震动进入尾声。

    外面兽修界修士的交流声，传入宋书航的耳中。

    “震动结束了吗？伤亡如何？”

    “有百余名普通人受伤，不过都是轻伤，没有生命危机。”

    “这么强的震动，只有这点伤亡，算是比较幸运了。”

    “毕竟我们的建筑质量靠谱，又一直有强化加持。”

    “而且，我听说……这次因为‘圣山试炼’开启的原因，青鸾仙子请了一尊诸天万界有名的吉祥物，坐镇兽修界。所以我们这次能这么幸运的渡过这种级别大地震，全是吉祥物的气运在保佑。”

    “……”宋书航不由自主望向白前辈。

    白前辈‘吉祥物’的名气，已经传到了兽修界？

    “别看我，不是我，看你自己。”白前辈摆了摆手。

    “我？吉祥物？”宋书航望了眼自己。

    他实在看不出自己身上有哪点和‘吉祥物’能扯上关系。

    “一年内上了四次‘人前显圣’的存在，不是吉祥物是什么？”心魔赤霄剑的声音在功德蛇美人腹中响起。

    宋书航默默地抹去手中‘地龙果’的外皮，送入嘴口一口咬下。

    “对了，书航。这个还你。”白前辈伸手在口袋中一掏，取出一块拳头大的宝石扔向宋书航。

    宋书航连忙伸手接住——原来是心脏，是他那颗被白前辈挖出的琉璃心脏。其上还有白前辈曾经画过的法术符文痕迹。

    “要装回去吗？”宋书航望向自己的胸口。

    随后他感觉自己的胸腔中，有一个声音正在有节奏的跳动着。他的胸腔中，早已经迫不及待的生出了一颗新心脏。

    如此一来，手中这颗‘琉璃心脏’就变的多余。

    心脏、多余，卖掉换钱，或者送人？

    想到这里，宋书航转头望向苏氏阿十六……的胸口。

    “干嘛呢，盯着看什么！”白龙姐姐低头，用巨大的龙头挡住阿十六胸口位置。

    白龙姐姐用心良苦，她怕宋书航的目光会给阿十六造成心理压力。

    “阿十六的那颗功德心脏运转正常吗？”宋书航问道。

    “嗯，目前还没问题。”苏氏阿十六点头道，以疗伤圣药‘重生丹’为核心，功德之力有了依托，完全代替了‘心脏’功能。

    宋书航来到苏氏阿十六面前，将‘琉璃心脏’放到她手中：“为了保险，这颗琉璃心脏你先带着。”

    如果万一‘功德心脏’出了问题，或者是核心‘重生丹’失去功效，那这颗‘琉璃心脏’或许能派上用场。

    苏氏阿十六接过琉璃心脏，表情复杂。

    “将我的心送你了。”宋书航低头，望着苏氏阿十六，声线低沉，特别撩——尬撩九式第五式。

    白龙姐姐：“……”龙鳞仿佛触电了一样，差点要倒竖了。

    苏氏阿十六展颜一笑，小心翼翼地将琉璃心脏收起。

    “对了，我们从加尔圣山出来了？石碑道友跟着出来了没？”宋书航又询问道。

    石碑道友可是和他约好了，要和他一起勇闯天涯，怼遍诸天万界大佬来着。

    “我在。”翻转的豪华大床另一边，石碑道友立了起来，出声道。

    宋书航哈哈一笑，上前给石碑道友来了个热情的拥抱：“石碑道友，以后若是我要怼大佬，就看你的了！”

    “包……包在我身上。”石碑道友底气不是很足。

    【程琳！】正说话间，天空中，突然有个愤怒的声音如雷鸣般响起：【我闻到你的气息了，程琳，给我出来！】


------------

第2193章 我霸宋不背这个锅！（求月票）

    宋书航听到这叫声时，脸上瞬间就换了好几个表情——这代表着他内心瞬间闪过很多个复杂的念头。

    最终，他选择忽略天空中这个吼叫的声音。

    毕竟天上这位不知来历的道友叫的是‘程琳’，和他霸宋无关！

    我霸宋号今天不接程琳的锅。

    苏氏阿十六收起琉璃心脏后，和白龙姐姐对视了一眼，白龙姐姐默契的点了点头。她们俩都是知道‘程琳仙子’和宋书航之间关系的。

    边上，白前辈收起‘地龙果’，疑惑的望向天空。

    【敲，吓我一跳。】石碑道友心中暗暗松了口气——它还以为自己刚回答完宋书航，这边天上马上就有大佬要跳出来怼宋书航！

    它才刚从‘加尔圣山秘境’中出来，都还没热身，还没做好怼大佬的准备。

    不过，既然天空中的大佬不是来怼宋书航的，那它正好适时的活跃一下，表现下自己要带宋书航怼大佬的‘信心’，展示下自己的热血。

    想到这里，石碑道友立起碑身，身上符文闪闪发亮，沉声道：“我还以为天空中这位是要来怼我们，没想到他是怼那个叫‘程琳’的，令我白欢喜一场，还以为自己能久违的出手，再次名震天下……不过没关系，宋小友。以后怼大佬的机会多的是，你我联手，勇闯天涯！”

    宋书航全程保持礼貌的笑容。

    功德蛇美人转过头来，盯着石碑道友，美眸中闪闪发亮。

    漂亮的双眼，就仿佛会说话一般。

    石碑道友自接触以来，还是第一次看到功德蛇美人表情如此丰富。

    之前，功德蛇美人都处于‘装死、装机器人、装无意识功德生物’状态，鲜少流露自己真正的感情。

    总感觉这位功德仙子眼中蕴含着深意。

    但由于她没有宋书航那种‘被读脸’功能，所以一时间无法猜出她内心的真正想法。

    “程琳，你给我出来啊。有种过来，没种出来吗？”天空中，那个愤怒的声音继续叫道。

    石碑道友轻咳一声，道：“让我看看这家伙是什么来头，如此嚣狂！”

    它想先瞅瞅天空中那个‘声音’的大佬，来头大不大？

    一边‘瞅’天空中那大佬，一边石碑道友又问道：“话说，程琳是谁来着？”

    “程琳是谁这个话题，说来话长。”宋书航叹了口气。

    石碑道友：“长话短说！”

    我辈修士，修炼时可是争分夺秒，哪有时间浪费。

    “正常人们讲的‘程琳’，应该是指远古天庭时代的瑶池女帝，死的不能再死的程琳仙子。”宋书航出声道。

    他在念‘死的不能再死’几字时，是咬牙念的，重点标注。

    石碑道友闻言，心中顿时彻底松了口气——也就是说，这程琳仙子绝对不会是宋书航。

    “但还有一种可能。”宋书航缓缓道。

    “啥？”石碑道友疑惑道。

    “其实我也是程琳。”宋书航指了指自己，道。

    准确来说，是‘死的不能再死程琳仙子’强行将‘程琳’这个道号，传给了他。

    所以，除了曾经的七个道号，如今四个圣号外，‘程琳’也是他的道号。

    石碑道友：(╯°Д°)╯︵┻━┻

    为什么你会有‘程琳’这么一个女性化的名字啊！

    说来说去，绕了一大圈，天空中的这个大佬就是来怼你的啊！

    “不过石碑道友别开心，没我们出场的戏。天空中这位大佬要怼的是远古时代，瑶池女帝程琳，不是我宋某。”宋书航又补充道。

    石碑道友：“……”

    都叫你长话短说了，有些话一口气说完会死吗？会死吗？！

    “可惜了，我刚热完身，正准备出手了！”石碑道友身上符文闪烁，用大宗师的语气，平缓道。

    “放心吧，石碑道友。诸天万界大佬那么多，总有一款适合我们。”宋书航微笑道，看到石碑道友热血沸腾的模样，宋书航感觉自己也被感染，心中竟然产生了‘想直接对着头顶那位大佬怒怼而去’的念头。

    正说话间。

    突然，有一层仿佛‘梦境’般的力量，裹住宋书航，又将他边上的石碑、苏氏阿十六、白前辈一起卷入。

    这种梦境般的虚幻力量，好熟悉。

    不是自己那个‘看啥都眼熟，听啥都耳熟’的毛病，而是真的熟悉。

    ……

    ……

    梦境的力量轻轻一裹，将宋书航等人带入到一个虚幻的世界中。

    那是个一望无际的草原。

    微风吹过，草原上的草丛如海浪般翻滚，隐约间传来清鲜的草香和……牛屎味。

    还有一波浓郁的酒香，自身后传来。

    宋书航转过头去，便看到一株熟悉的大树。

    树下有一位青年男子，穿着貂皮大衣，一脸病入膏肓状。

    在他身边立着一个大酒缸，酒香味便是从这酒缸中传出。

    “是你？”宋书航出声道。

    他上回来兽修界时，也曾被卷入到了这个虚幻世界中。

    当时也是这位貂皮大衣的年轻人接待他，记得当时，还有一位‘象牙卦’系的牙仙道友，为自己算了三卦。

    “你为什么又来了，程琳！”那位貂皮青年男子，手中举着酒杯，喝着闷酒。

    宋书航：“……”

    又来了，上回他们俩将自己认成是‘程琳’，这次又不例外。

    “书航？”苏氏阿十六惊讶的望着宋书航，她身上的白龙双眼眯起。

    石碑道友同样疑惑望着宋书航。

    白前辈捏着下巴，点了点头确定道：“长生者，程琳。”

    在几人的眼中，此时的宋书航戴着歪歪扭扭的道冠，面目被‘长生者月轮’光辉遮盖，看的不大真切，身穿宽松道袍，脚踩洁白莲花。

    正是程琳的装扮和模样。

    身后，功德蛇美人贴近宋书航，将下巴放在宋书航肩头，无比亲昵。

    “打住。”宋书航双手交叉：“虽然不知为什么，每次你将我拉入这个幻境的时候，我的形象就会变成程琳模样。但是……我是霸宋！”

    “＠＃％×仙子，金龙仙子。”身后，那位象牙卦系牙仙道人出现，他对着功德蛇美人和白龙姐姐行了一礼。

    接着，他同样望向宋书航：“你不应该来的，程琳。你应该清楚，兽修界中现在有一群曾经天庭的成员，恨你入骨。”

    宋书航抬头望天。

    百口莫辩，不外如是。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2194章 宋小友，哥哥只能帮你到这了

    这些家伙根本就不听人话。

    无论自己如何辩解，却毫无作用。

    每当这个时候，宋书航特别能体会黄山妈妈的心情——心好累，好想望天。

    【难道说我‘继承’了程琳这个道号后，也会继承程琳的因果？】

    但是，程琳的因果……可是毁灭了远古天庭的巨债。

    不行，我霸宋今天受不了这委屈，这么大的因果，我一个七品小修士，怎么扛的起？

    冤有头，债有主。

    想到这里，宋书航心中有了定计。

    “那就来吧！”宋书航豪迈道。

    “咿？”功德蛇美人有点惊讶的望着他，书航突如其来的豪迈，还真有点小帅气。

    “凡是对程琳恨之入骨的，尽管来吧。”宋书航握拳道。

    你们不是要怼‘程琳’吗？

    我给你们机会啊！

    如果觉得光怼一个程琳不够刺激的话，我还可以给你们介绍一个程琳的兄弟‘好想照张彩色照片’大佬。

    如果连程琳兄弟都无法满足你们的话，我还可以将一个昵称很萌，名为‘小斑斑’的神秘人介绍给你们啊！

    “你想气死我们吗？”那个象牙卦道人怒道。

    貂皮年轻人剧烈咳嗽着，他举起酒碟，好不容易停止咳嗽，道：“我布下的幻境能给你争取到一点时间。程琳，这次是我和牙仙最后一次帮你。快点离开兽修界！”

    象牙卦道人和貂皮青年同时望着‘程琳’，两人目光深处，含着化不开的温柔。

    功德蛇美人毫不留情对着两人扮鬼脸。

    “快走，别再浪费时间了。”貂皮青年说着又咳嗽起来。

    象牙卦道人补充道：“程琳……别再来兽修界了。”

    “没用，已经迟了。”这时，白前辈轻声道。

    说罢，他伸手一招。

    一株巨大的功德之树显现，其上长满着功德果子。

    白前辈挥动功德之树，用力横扫。

    轰～～

    虚空中，仿佛有一个诡异的力量，被白前辈的功德之树轰爆，消散不见。

    “已经有人锁定了宋书航，并对他进行跨空间的攻击。”白龙姐姐缓缓道。

    超远程跨空间打击，只是九品以上大佬的基本操作。

    宋书航特别羡慕。

    身为七品修士，他目前的唯一‘超远程攻击手段’，还是四品的‘驭刀术’，千里之外取敌首级。

    “怎么这么快！”象牙卦道人急道。

    貂皮年轻人苦笑，饮下酒碟中的苦酒。

    “你们两，离开吧。”这时，白龙姐姐缓缓出声道：“你们不必再卷入程琳和远古天庭的恩怨了。你们有自己的立场。”

    “那金龙前辈，你的立场呢？”貂皮年轻人反望着白龙。

    “我啊。”白龙姐姐骄傲的仰起龙首：“我已经死了啊，死翘翘了啊。一个死人，立场重要吗？”

    “走了，留在这里只会成为靶子。”白前辈道。

    说罢，他并手为剑轻轻一划，一道剑光将宋书航几人笼罩。

    下一刻，他从虚幻的世界中退出。

    象牙卦道人和貂皮青年默默望着白前辈一行人消失之处，久久无言。

    “白圣君吗。”貂皮青年喃喃道。

    象牙卦道人：“嗯？”

    “白圣给我的感觉，就像是我的初恋。”貂皮青年突然道。

    象牙卦道人：“……”

    他突然不知道要如何去接自己这位好友的话茬——身为一个算卦的，他靠嘴吃饭，口齿伶俐。但这一刻，他却感觉自己词穷。

    沉默片刻后，象牙卦道人沉声道：“我去暗中看着程琳，如果真到了最后一刻，我要出手。”

    说罢，不等貂皮青年回答，象牙卦道人便消失不见。

    “等下，牙仙。我只是想说，刚才这位白圣给我的视觉冲击，让我回忆起了自己的初恋。”貂皮青年叫唤一声，放下酒碟，同样从这虚幻的草原中消失。

    ……

    ……

    兽修界。

    白前辈的剑光护着宋书航等人，回归兽修界。

    在他们的身边，那层虚幻的力量已经散开。

    “程琳！”

    “程－琳－”

    “程～琳～”

    十余个声音，同时在宋书航耳边响起，每一个声音都在咬牙切齿叫着程琳的名字。

    程琳仙子，真是个罪孽深重的女人。

    “出鞘！”白前辈轻喝一声，流星剑闪现。

    他伸手一抬，流星剑逆天而起。

    轰～～

    虚空中有一团碧绿的烟雾，正从空中降落。

    隐约间可以看到，这团烟雾之后，有一个虚幻的身影，立起法坛，口中念念有词，远程施法。

    正常来说，大佬们超远程施法时，随手轻轻一划，就能施展威力恐怖的攻击。

    而当大佬认真的立法坛，施咒作法时……那法术的威力将会倍增。

    白前辈的流星剑窜上虚空，剑身上有功德之力加持，直接扎入绿雾中，剑气绽放，斩乱这团绿雾。

    不过……这团绿雾只是‘先锋军’。

    随后，又有十余种法术从兽修界四处浮现，对宋书航进行超远距离打击。

    有粗壮的光线，直接从大气层外狙射而来，非常高科技。

    有致命的诅咒，无形无质，不知何时出现。

    有锋利的刀光，突然窜出，向宋书航斩来。

    甚至有淬体大佬隔着千万里隔空轰出一拳，拳劲锁定宋书航，凶狠砸来，莽的不行。

    这些远古天庭存活至今的大佬们，丰富的攻击手段，令宋书航羡慕。

    “石碑道友！”宋书航叫道。

    是时候轮到道友登场了。

    你我联手，一起缔造怼遍大佬的传奇。

    而这个传奇，就以面对十余位‘远古天庭残留大佬’的超远程打击开始吧！

    石碑道友：“……”

    这十余种超远程打击，每一种都拥有‘九品劫仙’级的威能。

    其中，有九品劫仙直接远程出手，也有八品玄圣动用劫仙法器，催发出的劫仙级攻击。

    霸宋玄圣，果然是个天坑。

    就算我说过要带你怼大佬，但开局就十个劫仙级的攻击，这开胃菜是不是有点过分了？

    石碑道友一咬牙。

    下一刻，他身上‘宋书航之墓’几个大字，开始闪闪发亮。

    宋小友，哥哥我只能帮你到这了。

    你就大胆的上吧，不要畏惧死亡。

    我在后方支援你，你若有个万一，我能就地挖坑，将你埋葬。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2195章 扫码扫墓功能（求月票）

    面对十余道劫仙攻击，功德蛇美人先一步出手防御。

    之前，在白前辈的剑气保护着众人从‘虚幻’中出来时，功德蛇美人已经麻溜地卷起自己的长发，戴上平天冠。

    当攻击降临时，功德蛇美人掐准时机，撑起‘功德殿投影’进行防御。

    那从大气层外直接降临的狙击光束攻击，来的最快，率先击在功德殿投影之上。

    紧接着是那跨空间而来的锋利刀光，还有一股扭曲万物的力场。

    功德殿投影在维持了两个呼吸后，便崩碎开来。

    不过，她已经为众人争取到了足够的反击时间。

    ……

    ……

    “石碑道友！”宋书航大手一抓，无形的念力催动，直接将它摄入手中。

    这念力法门是上回仓鼠邪魔显圣讲法时，传授诸天的手段。根底其实是白前辈ｔｏ为某些特定人群设计的能量运用法门。

    宋书航用无形念力摄取石碑道友时，便感觉到念力和石碑道友极其相配。运用念力去催动石碑，就和使用‘控宝法诀’一样，没有阻力，而且更便利！

    “终于轮到我们上场了，石碑道友。”宋书航豪迈道——他心中的大计，需要石碑道友相助。

    石碑道友见状，只有拼命的将自己身上的符文激活，瞬间完成‘热身’。

    同时，它身上‘宋书航之墓’的字样黯淡下来。

    反而是下面一串小字‘九幽白立’的字样明亮起来。

    别小看这一行字，这几个字可是九幽主宰亲笔书画，而且留下了他的真名。

    这几个字本身就拥有着莫大的力量。

    相当于圣旨。

    若是将石碑道友砸入九幽世界，光是它碑身上这几个字就能调动部分九幽邪能，行使少许的‘九幽主宰’权能。

    “上了，碑道友！”宋书航伸手在碑道友身上一按，一道‘刀意’落在它身上。

    然后，他掐动法诀，将石碑道友祭出，直接迎向劫仙的攻击，大喝一声：“镇压！”

    “日哩，你有没有看说明书，我不是这么用的啊！”石碑道友叫道。

    哪有直接祭起它就往敌人的‘攻击法术’上直接莽的啊？它又不是盾牌！

    不会用它的话，请先看下使用说明书啊。

    轰～～

    碑身已经和那道‘狙击光束’撞到一起。

    狙击光束在穿透功德蛇美人的‘功德殿投影’时，就消耗了大部分能量。此时和石碑道友相撞时，竟然直接被撞爆，化为刺眼的烟花。

    石碑道友‘镇压封印’的功能，都没有展现的余地。

    刺眼烟花消散后，便能看到石碑道友的身上，多了一套‘盔甲’。

    全副武装，身着方块型盔甲的石碑道友，从外形上看格外凶残！

    “镇压！”石碑上镇压之力释放开来，狠狠将隐藏在暗处的‘扭曲之力’压死，束缚在一小块区域。

    ……

    ……

    嗖～～这时，那锋利的刀光，突然又从虚空中遁出，斩向宋书航——刀光之前配合着‘光束’爆破了‘功德殿投影’，同样消耗不少。

    但它的锋利依旧，宋书航如果吃上一刀，可不好受。

    “嘿！”宋书航头一甩……吃我‘长生者呆毛突击’！

    楚阁主的呆毛瞬间甩到三米多长，甩在那锋利刀气上。楚阁主的本体长发，一发可斩山开海。

    长发和锋利刀意相撞，僵持片刻后，直接将锋利刀意崩碎。

    楚阁主的呆毛缓缓收回……最后缠在宋书航的脖子上。

    接下来如果宋书航还想催动她的长发，那就得先让长发勒紧他的脖子——脖子勒的越紧，她就隔空传递更强的力量来帮助他。

    “小心诅咒。”这时，白龙姐姐出声提醒道。

    她没有出手还击，只是负责为众人补上防守。毕竟她也是‘远古天庭’的存留者。

    白龙姐姐话音刚落，那团潜伏的诅咒突然爆发，往宋书航和白前辈位置缠去——由于苏氏阿十六浑身被白龙保护，那诅咒便忽略了阿十六。

    诅咒兵分二路，不过，当其中一份诅咒快要接近白前辈时，突然停顿了下来。

    下一刻，它果断掉头！

    所有的诅咒之力全部朝着宋书航位置灌来。

    宋书航：“……”

    这是几个意思？

    总感觉自己被区别对待了。

    汹涌的诅咒之力，将宋书航包裹。

    “啊，我血流满地～”女帝模式的功德蛇美人念着不知所谓的台词，将诅咒死死挡在身外，令它无法粘到宋书航丝毫。

    白龙姐姐望了眼这诅咒分析道：“这是神人衰死咒。”

    【这名字怎么听着耳熟。】宋书航心中一动。

    “还记得你和阿十六渡劫时，经历的最后一劫‘终劫——衰死之劫’吗？这个诅咒就是模仿终劫所创造，是个比较令人头痛的诅咒类法术。”白龙姐姐道。

    她话音刚落，从宋书航体内有一双小手伸出，抓住那‘神人衰死咒’的诅咒之力。

    是灵鬼的小手。

    同时，功德蛇美人头一仰，将心魔赤霄剑吐出。

    赤霄剑对着那诅咒连斩数击。

    那诅咒之力被均匀斩成十份。

    灵鬼的双手连连搓动，将诅咒之力搓成十个小球。

    她抓着其中一个诅咒小球，直接吞吃。

    其它九个诅咒小球，则被功德蛇美人吞入腹中，存储起来，作为储备粮。

    白龙姐姐抬头望天，久久不语。

    ……

    ……

    轰～

    头顶上，石碑道友又硬生生挨了一发‘拳劲’。

    是那道跨越千万里莽过来的拳劲。

    “真当我是盾牌啊，就算穿了盔甲，我还是石碑好吗？”石碑道友怒道。

    随着它的暴躁，身上白前辈ｔｏ的签名，开始闪亮起来，像是在发出号召命令。

    下一刻，附近的兽修界地域中，有庞大的‘九幽邪能’被调动起来，涌到石碑道友的身侧。

    这些邪能中，大多是‘胖球主宰’在兽修界一点点布置起来的。此时，在白前辈ｔｏ的签名号令下，除了带有‘胖球主宰’烙印的邪能外，这片地域中的九幽邪能都被调集过来，供石碑驱使。

    在石碑的怒吼声中，九幽邪能化为镇压之力，将诸多道劫仙级的攻击一一挡下，镇压。

    这种‘主场、无敌’的感觉，让碑道友热血沸腾，不由自主地想起了当年。

    ……

    ……

    第一波劫仙级攻击，被全数挡下。

    宋书航抬头，微微一笑。

    时间，应该差不多了。

    他伸手在自己额头一抹。

    一只全新的，拥有着不弱于‘儒家圣人’能量波动的眼珠子，明亮起来。

    接着，宋书航又掐了个控宝法印。

    石碑道友身上，一个‘二维码金丹构图’闪亮而起。

    这是白前辈ｔｏ留下的扫墓功能。

    二维码边上有备注：【扫码，为霸宋玄圣扫墓】

    .

    .

    PS：Q群里的道友们组织了一次庆祝《修聊》三周年活动，活动放在YY：74307226，今晚7：30开始。奶骑也会准时参加这个活动～～转眼已经三周年了，不知道我们能不能坚持到四周年？手动邪笑。


------------

第2196章 当我变成魔鬼的那一刻（第1更）

    虽然白前辈ｔｏ说是扫墓用的二维码，但事实上，它就是宋书航的‘好友金丹二维码’。

    此时，在宋书航控制下，石碑道友身上的这枚‘二维码’大放光明。

    只要用精神力往这枚二维码上轻轻一扫，就能即刻添加一只‘霸宋’为好友，机不可失，失不再来！

    当然……宋书航并没有单纯到期待那十余位远古天庭大佬们，会直接脑热用精神力扫描这枚‘二维码’。

    战斗期间，双方肯定会保持着最低限度的谨慎，不会用精神力乱扫敌人祭出的法术。

    所以，这个时候三眼前辈交给他的这枚‘眼珠子’就能派上用场了。

    正当宋书航这么想着的时候……

    【叮～象牙卦?牙仙添加你为好友，请选择他的分组。】

    【叮～酒中仙添加你为好友，请选择他的分组。】

    宋书航：“……”

    还真有人直接就用精神力扫描‘二维码’了啊！！

    【添加到‘远古天庭’分组。】他飞快决定。

    同时，宋书航激活了三眼前辈‘赠送’的眼珠子——除了这两位乱入的大佬外。其他锁定攻击宋书航的远古天庭大佬，并没有犯修士那个‘看到陌生东西就用精神力扫描一下，或灌点灵力’的毛病。

    那么，就只有强行拉关系了！

    三眼前辈在送出这只眼睛后，并没有附带使用说明书。

    它具体有什么神奇的功能，还需要宋书航自己去研究和开发。不过，它的其中两个能力宋书航倒是体验过。

    那就是【连接和强制数据共享】，也就是三眼前辈对着宋书航使用‘数据流灌脑’惩罚的功能。

    只要使用第三只眼睛，就能强行和目标进行精神连接——然后，宋书航就可以将‘二维码’直接灌入到目标的脑子中。

    这就是‘强扭瓜好友模式’，简直就像是黑客能力。

    不过，第三只眼睛对目标进行强制连接时，也是有限制的。当时三眼前辈还需要抠下眼珠子，将眼珠子贴在宋书航的额头，进行最大数据流灌脑。

    所以这时候，就轮到‘儒家圣人之眼’登场了。

    宋书航心念一动之时，造化仙子浮现于他身侧，她的双手拇指和食指围成一个圈，放在宋书航的左眼前，配合着全力激活圣人之眼的效果。

    儒家圣人之眼，配合着闪亮起来。

    不是‘怀孕凝视’，而是借用‘怀孕凝视’的部分原理，隔空锁定目标单位，产生连接——宋书航在【性感霸宋，在线答题】环节，激活过这个功能。

    当时借助‘玄圣讲法’的强化加持，他用儒家圣人之眼连接上了诸天万界所有看直播的修炼者！

    现在他借助造化仙子的力量，利用圣人之眼，沿着那十余道‘劫仙攻击’的轨迹，逆向锁定远古天庭大佬，并不困难。

    儒家圣人之眼锁定目标，产生联系。

    第三神眼和圣人之眼进行无缝对接，从圣人之眼手中‘接’过联系，然后进入强制连接、强制数据共享模式。

    强制连接，成功！

    刹那间，宋书航感觉息和十二位远古天庭的成员间，缔结了临时的强制连接。

    “哈哈哈哈，接受我一个T容易的精神污染吧！”宋书航露出一种痛苦的诡异笑容。

    不过……在强制灌脑之前，他需要先稳固这十二位远古天庭成员和他之间的‘连接’性能。

    也就是先加个好友。

    下一刻，宋书航的‘修真好友二维码’图案，被强行灌入到十二位天庭成员的脑海中。

    而且，为了保险起见，宋书航还做了预备。

    因为不知道灌脑的‘二维码’能不能生效，宋书航还对十二位天庭成员的精神力做了小小的牵引。

    石碑道友和它身上的‘二维码’图案，被传递到十二位天庭成员的眼前。

    双管齐下，效果出类拔萃。

    【叮～星痕仙子添加你为好友，请选择她的分组。】

    【叮～暗月星君添加你为好友……】

    【叮～三路居士添加你为好友……】

    ……

    【叮～笛子天王添加你为好友……】

    ……

    【叮～宸定轩道人添加你为好友……】

    ……

    【叮～仙厨菜单仙子添加你为好友……】

    宋书航的脑海中，响起一串的响声。一连十二响后，所有被儒家圣人之眼＋第三神眼捕捉的远古天庭成员，全部被强行拉入宋书航的好友列表。

    宋书航特别注意到，其中竟然还有一位仙子是仙厨。

    这年头，连仙厨都这么暴躁？

    “全部拉入到‘远古天庭’成员列表。”宋书航哈哈一笑。

    同一时间。

    十二位暴躁的远古天庭大佬，齐齐皱起眉头。

    他们和她们的脑海中，都响起一条提示。

    【叮～您已添加霸宋玄圣为好友，被列入‘远古天庭’好友列表。】

    霸宋玄圣？

    好友？

    十二位暴躁的远古天庭大佬，一时间没反应过来。

    紧接着，又一条消息在他们脑海中响起。

    【叮～霸宋玄圣向您传送１点能量，附言：远古天庭的诸位，大家好，我是萌新小修士霸宋。可能你们因为避世生存，在‘与世隔绝秘境’中呆着的原因，没有接收过我的讲法，但没】

    第一道附言讲到一半时，就断了——宋书航境界不足，每次附言的时候，竟然还有字数限制。

    他也是第一次遇上这种情况。

    无奈，宋书航只能默默的再补发了一段附言。

    【叮～霸宋玄圣向您传送１点能量，附言：关系。我们已经成了好友，你们以后有很多的时间来认识我。我想和大家说的是】

    讲到这里时，又断了。

    连续使用‘附言’功能的时候，限制的字数竟然越来越短。

    根本不让他完整的装好一个逼！

    宋书航心态都崩了。

    他咬牙，再发了最后一次。

    【叮～附言：当我变成魔鬼的那一刻，世界就是地狱！】

    宋书航：“？？？”

    这话不是他发的。

    宋书航一抬头，发现功德蛇美人正帅气的甩发。

    同时，她还将这份‘附言’转发了一份，给宋书航好友列表中的‘狐朋狗友’天帝。


------------

第2197章 叫爸爸！

    转发并＠天帝，是最骚的操作。

    功德蛇美人身为远古天庭的庭花，又是程琳仙子的闺蜜，天知道她在面对原天庭的同伴时，是站在怎样的立场？

    宋书航抬头，试图从功德蛇美人脸上找到一丝‘怀恋’或是‘伤感’之类的情绪。

    但很遗憾，他没能从仙子脸上发现任何类似的感情流露。

    【叮～您的‘孤朋狗友’天帝向您传递了１点能量：宋前辈，这是今天的能量哒，另外我最近很忙，有事没事别打扰我。挥挥～】

    宋书航：“……”

    没了？

    就只有这样？还挥挥？

    你没看到，我在怼原天庭的成员吗！

    而且，这批天庭成员是天帝派的成员啊，即使天庭陨落这么多年，他们还在试图重建远古天庭。

    你倒是给我点正常的反应啊！

    刚一想完后，宋书航又狠狠揉了揉自己太阳穴。

    他感觉自己肯定是病了，病的不轻——天帝没有正常反应，没有跨空间帮这些原天庭成员一起怼他，他竟然还浑身不自在起来？

    不管这是什么病，都要治。

    不过……算了。

    现在重要的是按计划行事。

    虽然被功德蛇美人抢了最后一句台词，不过仙子补上的最后一句台词……其实蛮有味道。

    因为他宋某人接下来要作的事情，就是魔鬼行为。

    “来吧，见识一下地狱吧！”宋书航再次露出那个痛苦的诡异笑容。

    天空中……

    石碑道友落地，插在宋书航的面前。

    宋书航伸手按在它身上，右手轻轻一滑：“碑刀合一模式！”

    他和石碑道友进入‘人刀合一’状态后，就能得到碑道友的强化，就能给十二位远古天庭的成员带来更大的痛苦！

    嗡～～

    石碑道友本来想控诉宋书航将它当盾牌的错误使用方法，但是在《养刀术》的作用下，它暂时放弃了对宋书航的控诉，转而和他进入‘碑刀合一’模式。

    白前辈伸手一点，流星剑回归，在众人身边旋转着，为宋书航护法。

    “吃我一个T的容量数据流灌脑！”宋书航脸上的痛苦诡笑，渐渐有点往狞笑演变，笑容十分反派。

    宋书航选择的灌脑数据流，其中一大部分都源自于三眼前辈用来灌他的数据，是诸天万界修炼者的提问……不再答案的那种。

    除此之外，宋书航还加了点料。

    他将葱娘还没化形之前，数百年种在山巅上，风吹、日晒、雨淋的记忆体验也一并加入到了灌脑数据流中，并且还将这部分记忆数据移到最关键的位置。

    他想试试，葱娘三百年风吹、日晒、雨淋的记忆，在灌脑后，能不能带给十二位天庭大佬不一样的享受体验？

    如果实验成功的话，宋书航就又掌握了一种可怕的绝技。

    失败了也无所谓，反正就是一个附带的小实验。

    儒家圣人之眼＋三眼神眼＋石碑道友强化。

    庞大的数据流，同时涌向十二位天庭成员。

    ……

    ……

    几息之后。

    兽修界天南地北共十一处位置＋宋书航等人头顶高空位置，同时响起惨叫声。

    十二位天庭成员，其中有七位是八品玄圣。

    他们是远古天庭破灭后，天庭成员的后代或弟子传人。之前，他们是借助‘劫仙法器’，对宋书航远程斩出劫仙级的攻击。

    这七位玄圣，在被‘数据流灌脑’的时候，叫的最为凄惨。

    宋书航灌脑数据流的强度，是以三眼前辈试炼的‘第十波’强度为标准，这是连劫仙也会痛苦的灌脑强度！

    他们以玄圣境界承受劫仙级的痛苦，脑子都在颤抖。

    余下的劫仙和拥有劫仙战力的五位成员，同样抱着脑袋，发出痛苦的叫声。

    这种新鲜的痛苦，诸天万界几乎没人拥有免疫力。

    【叮～霸宋附言：你们痛苦吗？痛苦就对了，我之前承受的痛苦，可是整整十波！你们现在能了解我的痛苦了吗？】

    十二位远古天庭成员，脑仁发涨，仿佛有人在往他们的脑子里灌水。

    其中那七位八品玄圣更是出现了幻觉——他们发现自己成了一株葱，被种在山巅上，风吹、日晒、雨淋。

    而且，不是一天两天，而是长达数百年的经历。

    这么长的时间，都够他们闭一次关了。

    【叮～】

    这时，他们的脑海中又响起这个该死的响声。

    还，还来？

    但这次，霸宋玄圣没有再为难他们。

    【叮～霸宋玄圣替你转接程琳仙子。】一个信息在十二位天庭成员脑海中响起。

    程琳？

    程琳！！！

    十二位天庭成员，忍着脑壳疼，挣扎着爬起。

    他们心中有无尽的怨恨，要向程琳倾倒。

    【叮，转线失败～～程琳仙子已死，有事烧纸。小事招魂，大事挖坟。】

    宋书航：“……”

    十二位天庭成员：“……”

    宋书航一咬牙，他向着程琳仙子输入１点能量。

    【叮～传递能量失败，‘黑名单’成员程琳仙子，拒绝接收信息。】

    宋书航感觉自己脑壳又开始涨痛起来。

    VIP黑名单，简直不可理喻。

    之后，他又尝试向黑名单中斑纹龙ｔｏ大佬的儿子——‘好想照张彩色照片’大佬传递能量，但这位同样拒绝接收宋书航传递的能量。

    回头我一定要对黄山妈妈好点——宋心好累书航心中想道。

    然后，他做了最后一个选择。

    【叮～霸宋玄圣替你转接‘狐朋狗友’天帝。】又一个信息，在十二位天庭成员脑海中闪烁。

    天帝？

    先是程琳仙子，接下来是天帝。

    这霸宋玄圣，是在戏弄他们吗？

    ……

    ……

    与此同时，宋书航刚使用‘转接’功能，天帝就飞快发来了消息。

    【天帝附言：低调，做人低调点啊，宋前辈。你是不是不明白‘低调’这两个字要怎么写啊？】

    宋书航：“……”

    这不是我的锅，这次是远古天庭的成员，主动找上门来怼我啊！

    【天帝附言：这件事情，宋前辈你自己处理，别再转接我了。真的很忙，别再加话。】

    说罢，她拒绝了宋书航为十二位天庭成员的转线。

    宋书航用力揉了揉自己的太阳穴。

    正当他苦恼着如何处理这事时。

    黑名单中的‘小斑斑’突然发送附言过来：【你继承了‘程琳’这个道号？】

    斑纹龙ｔｏ大佬？他这是要替程琳仙子出头吗？

    宋书航考虑再三，谨慎回道：【应该算是继承了这个道号。】

    片刻后。

    斑纹龙ｔｏ大佬回道：【那么，叫爸爸！】


------------

第2198章 你也死了？

    叫爸爸？

    没想到斑纹龙ｔｏ前辈还有这种爱好？

    “我就吃两个，剩下的都给你。”

    ——如果是正常朋友间的对话，宋书航肯定会选择这么回答。

    不过对象是斑纹龙ｔｏ大佬，他自然不能如此作死。

    作死这种事情，也要看天时、地利、人和的。

    宋书航如此想着。

    但就在这时，斑纹龙ｔｏ大佬突然又发出条附言过来：【吃两个？】

    宋书航：“？？？”

    等，等下！

    我刚才没有发送能量并‘附言’，功德蛇美人也没有代他回答啊。

    【妙呀，答的好。】斑纹龙ｔｏ大佬又接连发了附言。

    紧接着，宋书航脑海中又响起一个通知声。

    【叮～黑名单‘小斑斑’转接‘程琳’，并向她传递了一式《刀法》。】

    斑纹龙ｔｏ大佬身处一个神秘世界，隐藏在原程琳遗迹洞府的深处，基本不干涉外界。

    就算有了宋书航的‘修真’聊天功能，它在传递一些东西时，都会先经过‘程琳’为中转。

    就连传授《刀法》也不例外。

    【叮～黑名单‘程琳仙子’向你转递一式《刀法》，附言：刀名‘仁刀’，乃是慈悲之刀。】

    宋书航：“？？？”

    大佬们的思维方式，身为硌手小哺乳动物的他，有时候真的无法了解。

    因为实在想不通斑纹龙ｔｏ大佬为何会在这个时候，传授他《刀法》。

    所以……

    这《刀法》要接收吗？

    刚被动作死完毕的宋书航，有点心虚。

    【叮，程琳仙子附言：书航啊，这一式刀法里蕴含着一道小斑斑的刀意，是我向他求来，让你用来解决此次事件所用的手段。不用谢我～】

    原来如此。

    难怪一向不爱理会他的斑纹龙ｔｏ大佬，今天会自动上门聊天，原来是程琳仙子的请求。

    【总之，还是要谢谢仙子的。】宋书航用附言回道。

    程琳仙子飞快回复：【无需客气，另外……书航，我已经死透了，所以下回遇上类似情况时，你暗中私聊我。别将不相干的人转线给我，那样会让我很为难的。】

    宋书航：“……”

    深深叹了口气后，宋书航选择了接收《仁刀》。

    慈悲之刀，这名字听起来很有佛性。

    这刀法，要怎么应付‘远古天庭’的成员？

    当宋书航开始接收《仁刀》之时，站在他身边的造化仙子突然下意识地退避数步——从书航的身上，有一道如同无底深渊般的刀意在凝聚。

    这道刀意，让造化仙子受到一种压迫感，很不自在，所以下意识地后退。

    “书航，你在干什么？”白前辈转过头来，疑惑道。

    “这……根本……不是……仁刀……”宋书航身形向前跌去，他如同溺水之人，绝望地向上伸手。

    斑纹龙ｔｏ大佬通过程琳仙子传递过来的，根本不是什么‘慈悲之刀’。

    而是‘绝症之刀’。

    在接触到这一式刀法时，宋书航在刹那间就品尝到了一千种病症痛苦。

    简单常见的感冒发烧、骨伤、眼口耳鼻科病症、内脏类病症、血液病症、精神病症、风温、各类癌症……甚至包括一些人类压根不会得的鳞片类病症、角类疾病的痛苦。

    小病中病大病，宋书航知道的、不知道的绝症，一股脑涌来。

    其中还有一些对修士来说都是绝症的病况——有严重的走火入火，也有修士开发出来专门针对修士的绝症类攻击法术。

    一千种病症，还是经过斑纹龙ｔｏ大佬刀法强化后的版本，同时上线。

    在宋书航倒下的同时，他品尝到的一千种病症痛苦，同样通过‘连接’，共享给那十二位远古天庭成员。

    那十二位远古天庭成员，同样承受不住。

    兽修界各地，有十一位远古天庭大佬，趴倒在地。

    如果是单纯的千种强化版病症之痛，说不定他们还有撑过去的希望。但千种绝症之痛中，还隐藏着一缕刀意。

    这一缕可怕至极的刀意，直接瓦解他们的意志。

    同时。

    在宋书航等人的头顶处，有一只体型庞大的麒麟兽向下坠落……它就是向宋书航攻击的第十二个远古天庭成员，也是最早察觉到‘程琳气息’的劫仙战力。

    巨大的身躯坠落，若是让它直接轰落在地，对这片兽修界区域来说，就是一场灾难。

    劫仙战力的麒麟兽砸落的冲击力不会比巨型陨石差到哪去。

    下方，白前辈察觉到了虚空中失足的麒麟兽，他祭起流星剑，准备将它接住。

    不过当麒麟兽降落到一半的时候，坠落的速度突然停顿下来。

    在他身侧，有空间之门开启。

    一只小小的鸟爪将它提住，抓着它缓缓降落。

    鸟爪的主人，没有完全现身。但从光是从这只鸟爪上身上散发的气息，就已经远超劫仙。

    这很可能是尊长生者，或是接近长生者级，已经踏出了自己‘道’的至强劫仙。

    也正是因为有它在后方坐镇，十二位远古天庭成员，才会直接暴躁地对‘瑶池女帝’程琳发起猛攻。

    ……

    ……

    片刻后。

    这只鸟爪带着麒麟兽，落在白前辈和书航的面前。

    鸟爪上，有一只眼睛睁开。

    它先望向白前辈，略一停顿，然后对着白友善地眨了眨眼睛。

    随后，它又望向苏氏阿十六和白龙，以及趴地的宋书航和功德蛇美人。

    鸟爪上，有一个女子声音响起：“金龙道友，许久不见，你可安好？”

    “不太安好。”白龙姐姐翻了个白眼，浑身上下洁白无暇：“没看到我已经死了吗？”

    鸟爪子抽搐了下，它又转向望着功德蛇美人：“你也死了？”

    功德蛇美人用力点头。

    鸟爪叹了口气，道：“好吧……那程琳呢？不出来见见我吗？”

    “她也死了。”白龙姐姐平静道。

    “刚才，麒麟感应到了程琳的气息。”鸟爪平静道：“所以，我只想知道，程琳在哪？”

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后，她伸手指了指扑街在地的宋书航。

    鸟爪望着地上的宋书航，爪子又抽搐了下：“他？程琳？”

    它放下麒麟兽，飘向宋书航，向他抓来，想将宋书航翻个身。

    .

    .

    身体有点不适，可能是中午吃坏东西了，虚弱无力。今天先一更，明天补回。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2199章 你凭什么打他？

    咸鱼翻身！

    小巧的鸟爪抓住宋书航的身体，将他翻转过来。

    下一刻，一张表情痛苦、扭曲、挣扎，就仿如油画《呐喊》的脸，出现在众人面前。

    光是看表情就能知道，这张脸的主人在倒地之前，承受了多么巨大的痛苦。

    小巧鸟爪都被这夸张的表情吓了一跳。

    不过紧接着，小巧鸟爪上的瞳孔又瞪的巨大。

    因为忽略这张脸上那夸张痛苦的表情后，可以看出这条翻身咸鱼的脸，是一张面目和善的年轻脸蛋。

    熟悉的脸蛋，更熟悉的是一种‘味道’。

    “宋木头！”这只小巧鸟爪大声叫道。

    这三个字，就仿佛拥有魔性，一下子刺激到了在场好几个‘人’。

    白龙姐姐的小爪子，不断的在虚空中抓挠，仿佛要撕碎某个东西……强烈的情绪波动甚至影响到了苏氏阿十六。

    宋书航脖子上，有一根细细的长发瞬间勒紧……扑街状态的宋书航痛苦地抽搐。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，尾巴扭动，向后退了一步。

    下一刻，那只大叫着的小巧鸟爪，冲着宋书航的脸蛋就是一爪子。

    锋利的鸟爪子如同利刃，闪烁着寒光。

    吱～～

    一阵刺耳的摩擦声响起，宋书航的脸皮上爆起一堆耀眼的火星串子。

    锋利的鸟爪，竟然没能破开他的脸皮，只是在他脸上划下浅浅的五道白印。

    不过随后，有股冲击的力道实实在在作用在宋书航脸上，宋书航的脖子发出脆响，脑袋以一个诡异的角度扭曲。

    边上，石碑道友身上有符文开始闪闪发亮——它和宋书航还保持着‘碑刀合一’状态。

    这一记锋利的鸟爪攻击，它替宋书航承担了大部分伤害。所以鸟爪攻击伤害，才破不开宋书航那张坚硬的脸皮。

    “你是谁？”楚阁主的声音响起。

    锋利的发尖对准鸟爪。

    凭什么打宋木头？

    虽然打的是宋书航，但对方明显是冲着‘宋木头’的脸糊爪子的。

    打的是书航，但真正要糊的是宋木头。

    “宋木头还我血汗钱！”那锋利鸟爪愤怒道。

    楚阁主：“……”

    这位是来要血汗钱债的？

    于是，楚阁主的气势瞬间就弱了半截。

    锋利的发尖也缩了回去。

    虚空中，小巧鸟爪的爪子张开，在它身后有道巨大的空间之门撕开，她的本体似乎要从空间中钻出。

    白龙姐姐出声提醒道：“冷静，凤仪琴主，先冷静下来。你再仔细看看，盯着看这少年的脸。”

    “冷静，你让我怎么冷静下来？金龙仙子，我知道你一直护着他，但现在的你护不……咦？”那小巧爪子突然一愣。

    仔细盯着这少年的脸蛋，认真去看的话便会发现，这少年和宋木头，并不相似。

    而且……

    【霸宋、霸儒、霸龙、霸魔】四个不同的圣号，逐一浮现于她脑海之中。

    不是宋木头？

    凤仪琴主再仔细观察，小爪子上的眼睛凑近宋书航脸蛋，一个细胞、一个细胞地研究。

    真不是宋木头！

    咋看有点像，但越是仔细看就会发现，这根本不是宋木头。

    “转世？不，不对。绝对不是重生或转世。但刚才的熟悉感是怎么回事？”凤仪琴主的小爪子不安的在虚空中挠着。

    半晌后。

    “等下，我在研究的不是宋木头，我要找的是程琳。”凤仪琴主突然醒悟过来。

    她今天不是和宋木头较劲来的，她要将程琳给翻出来。

    就在她念出‘程琳’名字的时候，咸鱼宋书航身上，有一道刀芒突兀斩出——这道刀芒中，染有程琳的味道！

    程琳的名字，就像是一个‘信号’。

    一旦报出信号，就会引出这道刀芒。

    这刀芒快如疾电，而且，在它现身时，整个空间都仿佛承受不住它的力量，地面崩塌，空间扭曲！

    凤仪琴主一惊，她的小爪子‘嗖～’的一下消失于虚空中，直接使用空间能力遁走。

    下一刻，她的身形出现在一里外的高空。

    但当她的爪子刚一出来，便‘落’在了一道刀芒上！

    那道诡异的刀芒，竟然早就在‘坐标’上等候着，等着凤仪琴主的小爪子自动在刀芒上。

    【因果锁定？】凤仪琴主惊道。

    那道刀芒在‘斩出’的时候，自带着‘因果法则’，无法躲避。

    刀芒入体。

    她的护体仙能、法术，全部被刀芒破开！

    随后有上万种不同的‘绝症’效果，在她爪子内爆发。

    “啊啊啊～程琳！”凤仪琴主发出歌唱般的惨叫，豆大的泪珠从爪子上的眼睛中滴落，向地面砸去。

    泪珠砸落在地，砸出一个大坑，化为灵气充沛的小池。

    ……

    ……

    下方。

    宋书航原本所在的位置已经崩坍成废墟。

    苏氏阿十六将宋书航的身体扛起：“我们要不要趁机离开？”

    “我带你们走。”白前辈伸手一挥，帅气风衣的袖口扩大。

    空间类技巧法术——袖里乾坤。

    宋书航、阿十六、白龙姐姐所有人都被白前辈装入袖中。

    流星剑归鞘。

    “先在兽修界找个位置，玩一段时间吧。”白前辈轻声道，他的另一只手指间出现半个‘圆碟’，轻轻转动。

    说着，他施展空间力量，开启一个空间通道。

    不过想了想，白前辈突然展颜一笑。

    他伸手将空间通道抹去。

    然后……

    白前辈掏出一张‘面具’，戴在自己脸上。

    戴上面具后，他的体型、模样一阵变化，很快便化为宋书航模样。

    同时，随着他心念一动，袖里乾坤中的功德蛇美人遁出，附在他身后。

    “完美。”白前辈揉了揉脸，再将半个‘圆碟’收起。

    最后，他找到之前宋书航倒下的位置，躺好，闭上眼睛。

    功德蛇美人的尾巴卷成一团，乖巧地‘坐’在他边上。

    ……

    ……

    不久后。

    那只麒麟率先醒来。

    它痛苦的睁开眼睛，望向远处地面上的男子。

    “程琳呢？”它疑惑道。

    “他就是程琳。”虚空中，有空间之门打开。

    哭红眼睛的凤仪琴主小爪子，从空间之门中钻出。

    她望了眼废墟，发现除了宋书航外，其它人已经消失。

    “将他拖走！”凤仪琴主咬牙道。

    “好。”麒麟来到‘宋书航’面前，温柔的将他托起，放在自己背上。

    凤仪琴主：“……”

    我叫你将他拖走，凶残点，残暴些，你这么温柔的动作是几个意思？


------------

第2200章 隔壁的道友，你还好吗？

    “我可不记得你有这么温柔啊！”凤仪琴主盯着麒麟兽。

    凶残点啊，咬住他的脚，将他从地上拖起，甩个大风车，给他点颜色看看啊！

    “别忘记，他可是程琳。”凤仪琴主提醒道。

    虽然看上去是个少年，但他确实就是程琳无疑，刚才那一刀就可以证明。

    “我知道，但是……”麒麟兽小心翼翼望着自己背上的年轻人。

    不知为什么，就算知道这年轻人就是‘程琳’，它也下不了狠手。

    甚至，在风仪琴主提醒它这位年轻人就是程琳仙子后，它内心反而更加温柔起来。

    心跳不由自主加快。

    不妙……这种心动的感觉。

    【难道我，一直暗恋着程琳？】

    一个可怕的念头，浮现在麒麟兽的脑海中。

    它一直憎恨着程琳，甚至只要一听到这个名字，就会痛苦到发狂。

    这难道是‘爱的越深，恨的越切’的表现？

    在远古天庭时代时，瑶池女帝程琳是不少道友心目中的双修道侣人选。

    难道曾经的我，内心对程琳女帝也抱有爱恋之情？所以在她成为毁灭天庭原凶的时候，我才会如此憎恨？

    麒麟兽内心陷入对自己的怀疑。

    甚至在他脑海中，程琳仙子的形象开始浮现。

    那个一直戴着歪歪扭扭道冠的女子，回想起来时，似乎真的如梦幻中那般美艳动人。

    ……

    ……

    麒麟兽背上的白前辈暗中调整了下角度，找了个舒服的躺姿，闭目养神……趁机闭个小关。

    功德蛇美人乖巧‘坐’在他身边，默默守护。

    “不对不对，不对。”麒麟兽突然用力摇了摇头。

    凤仪琴主疑惑望向它：“？？”

    “没事，刚才一时心障。好在我及时清醒过来。”麒麟兽又望了眼背上的少年：“程琳女帝，果然可怕。”

    凤仪琴主：“……”

    “我们要怎么处理他？”麒麟兽沉声问道。

    “先回。”凤仪琴主道：“然后，将散落的成员都召集过来。当着所有成员的面，我们要审讯程琳……的转世。”

    说实话，她也不确定这‘年轻人’是不是程琳的转世，之前她细细观察对方时，感觉这位‘四个圣号’的年轻人，不是任何人的转世体。

    但他和程琳之间的关系，又是实实在在的。

    一切，就等‘审讯’的时候，再好好盘问吧！

    想到这里，风仪琴主爪子一划，空间之门开启。

    她和麒麟兽相继进入空间之门，消失不见。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白前辈趁机闭关，被麒麟兽带回到远古天庭成员，在兽修界布置的一处秘境中。

    这处秘境，是用数块‘远古天庭碎片’拼凑而成。

    麒麟兽带着白前辈来到原天庭碎片‘锁仙狱’中，暂时关押。

    锁仙狱中，布置有七十二种不同的‘空间禁制’手法，形成环环相扣的空间迷锁。就算是长生者陷入其中，一时半刻也很难出来。

    不过，考虑到曾经程琳女帝参与过‘锁仙狱’的建造，为防万一，麒麟兽选择亲自蹲守，充当狱卒。

    它温柔地将‘霸宋’关入其中一狱后，默默地蹲在边上，默默地监视着他。

    此时。

    白前辈袖里乾坤之中。

    苏氏阿十六为宋书航擦去因痛苦而渗出的冷汗。

    “白龙姐姐，书航现在的状态还好吗？”她出声问道。

    白龙姐姐点头道：“好的很，各项数据非常健康。至于他一直没有醒来，估计是在参悟刚才那一刀吧？”

    刚才从宋书航体内斩出的那一道刀意，高深莫测，连她都无法看透刀法中的奥秘。

    宋书航的刀法天赋很不错，甚至比他的淬体天赋还要更强一分。

    白龙姐姐可以感应出，宋书航的精神非常活跃——应该是在趁机参悟刀意的奥秘，或者是在接受传承。

    “白道友伪装成书航的样子，被带入到天庭成员潜伏的秘境中了。”楚阁主出声道。

    她的神识悄悄地透过袖里乾坤，在观望着外界事情进展。

    “白道友是不是发现了什么？要冒险潜入到天庭成员的基地？”白龙姐姐好奇道。

    苏氏阿十六推算白前辈的性格后，猜测道：“可能是因为……好玩？”

    白龙姐姐：“……”

    “这里的空间被封锁着，我感应到数十种不同形态的空间禁锢手法。”楚阁主出声道。

    白龙姐姐得意道：“因为这里是锁仙狱，当初设计制造它时，我们的目标是制造出连‘长生者’一时半刻也逃脱不了的禁地，它是我们的得意之作。”

    “然后你绝对没想到，有朝一日自己会陷入在这个‘锁仙狱’中，作茧自缚。”楚阁主嘲讽道。

    白龙姐姐：“……”

    “楚前辈，白前辈现在在干嘛？”苏氏阿十六连忙转移话题。

    楚阁主感应了一下白的状态后，道：“似乎……在闭关？”

    苏氏阿十六揉了揉眉心。

    嗯，这很白前辈。

    “咦，这个锁仙狱中，还关着其他人。”突然，楚阁主出声道。不过，她的神识扫描在这里受到限制，无法看清隔壁关着谁。

    在楚阁主感应到对方时，隔壁道友也发现了这边的情况。

    紧接着，一个非常有特色的男子声音响起：“咦？书航小友，你怎么也进来了？”

    是熟人？

    这声音……

    “狂刀三浪前辈？”苏氏阿十六出声道。

    三浪的声线很有特点，就和他的人一样有特色。所以，阿十六马上就辨认出来。

    但是，三浪前辈怎么会被抓住，关在锁仙狱中？

    他干了什么事，惹到了远古天庭的成员吗？

    在得知狂刀三浪也被关押的时候，阿十六第一个想法不是【天庭成员为什么抓三浪？】而是【三浪前辈惹了什么事？】

    “不是书航小友。”这时，又有一个女子声音响起：“这是用了易容术的白道友。”

    听声音，应该是云雀子仙子。

    “易容术？”狂刀三浪一愣。

    如果是易容术的话。

    “那云雀子前辈为什么肯定他是白前辈？”狂刀三浪问道。

    “很简单，连躺在地上一动不动，都能躺的这么帅气的道友，除了白道友，我实在想不出其他人。”云雀子娇笑道。


------------

第2201章 故人留下的手段（求月票）

    云雀子的推测毫无破绽。

    “虽然不知道白前辈为什么会伪装成书航的模样，被关入这个天牢中。不过，只要白前辈在的话，对我们来说可是好事。”狂刀三浪出声道。

    白前辈在，就代表着幸运站在他们一边。

    这么一来的话，他和云雀子仙子的越狱计划，成功率就更大了。

    “易容术？伪装？”这时，悄悄蹲守于‘锁仙狱’暗处的麒麟兽一愣。

    原来如此……

    难怪‘程琳’是男子模样。

    原来她一直用易容术在伪装！

    麒麟兽暗中打量着狱中年轻人模样的‘程琳’。

    这张和善脸蛋下，会是程琳仙子的模样吗？

    不妙，心障又起。

    “破！”麒麟兽心中暗喝一声，破开名为‘程琳’的心障。

    破开心障后，它开始冷静思考起来。

    隔壁天牢中关着的一男一女，似乎和‘程琳’相识？

    这么一来的话，边上这一男一女也变的有价值起来了。

    说不定能从两人口中得到一些和程琳有关的情报。

    想到这里，麒麟兽暗中掐了个道印，将这个信息和程琳易空的消息，一并传递给凤仪琴主。

    为了防止意外，它必须寸步不离监视着程琳，不能轻易离开。

    ……

    ……

    “白前辈～白前辈～醒醒。”狂刀三浪试着用‘传音入密’呼唤躺在地上的白前辈。

    但白前辈毫无反应。

    云雀子摇了摇头，蓝色的长发轻轻甩动：“白道友在闭关。”

    闭关状态的白道友，就算是天劫轰下，也不一定会醒来。

    “那我们怎么办？”狂刀三浪使用传音手段问道。

    “等。”云雀子道。

    等白道友醒来再说。

    锁仙狱中，再次平静了下来。

    白前辈依旧在闭关。

    云雀子和狂刀三浪也在隔壁大牢中闭目养神。

    麒麟兽依旧在暗中监视。

    ……

    ……

    时间一分一秒过去。

    不知过了多久后，在麒麟兽看不到的位置，白前辈的袖子中有一根长发探出。

    这根长发，自带保护色隐形效果，更能屏蔽所有气息——长生者的呆毛，功能繁多。

    呆毛越伸越长，避开麒麟兽的感应，悄悄滑入到隔壁天牢狂刀三浪的耳边。

    【三浪前辈。】苏氏阿十六的声音，从这根呆毛发尖发出，直接在狂刀三浪耳中响起。

    正闭目养神的三浪一惊。

    【是我，阿十六。你别动，外面那只麒麟兽还在暗中窥视着我们。你直接使用‘传音入密’的方法，对着这根长发使用，就能和我进行交流。】苏氏阿十六出声道。

    演技派的狂刀三浪保持着一脸平静模样，按着阿十六的指引，开始通过这根呆毛交流。

    【阿十六，你怎么也在？你们在哪？】狂刀三浪好奇问道。

    苏氏阿十六回道：【我们在白前辈的袖里乾坤中，书航也在。】

    【哈哈，一家人就是要整整齐齐，话说你们为什么被抓进来的？】狂刀三浪问道。

    苏氏阿十六：【说来话长，书航似乎和天庭成员有点误解，然后白前辈可能感觉好玩，就配合着被麒麟兽抓过来了。三浪前辈你们呢？】

    【我们是故意挑衅天庭成员，然后被抓入过来的。我和云雀子前辈要潜入到这里，来找一样东西……或者说是一个地方。】狂刀三浪嘿嘿一笑。

    【前辈要找什么东西？】苏氏阿十六好奇问道。

    狂刀三浪耳朵轻轻一动：【这个让云雀子前辈来和你们解释。】

    他在和苏氏阿十六交流的时候，同时通过传音入密的方式，在和云雀子同步信息。

    随后。

    狂刀三浪耳畔的长生者呆毛轻了个方向，移到云雀子的耳边。

    ‘咦？这脑袋？’楚阁主感应到云雀子的耳畔时，心中一动。

    这华丽的蓝色长发，冰蓝色的睫毛和眼睛——不正是宋书航之前送给楚ｔｏ的脑袋吗？

    以前一直没去注意，这次她的头发靠近云雀子后，才察觉到细节。

    【云雀子前辈，你想要找的东西是什么？】苏氏阿十六询问道。

    说不定她们能帮上忙。

    【一个复活大阵，可能是祭坛的结构，在故人布置的复活手段。】云雀子柔声回道。

    苏氏阿十六：【故人？】

    听云雀子前辈的口气，这故人应该不是‘九洲一号群’的成员，群里的成员也没人会将自己的复活大阵安置在兽修界?天庭成员的老巢中。

    【是儒家圣人留下的复活手段。】云雀子答道。

    最近，随着她的‘不朽之骨’从胖球主宰那夺回，被儒家圣人的骨灰盒带走保存起来后，她脑海中混乱的记忆，清晰了一些。

    她记起曾经在兽修界，儒家圣人有一个隐藏的复活大阵。

    这个阵法很特殊，在没被激活前，它和‘儒家圣人’没有任何关系。

    或许……这个阵法有很小的几率，能保留下来，避过当年‘天道’的检测？

    想起这事后，她便想来兽修界看看。

    看看这‘复活大阵’还在不在。

    如果还在的话，它还有没有效果？

    她和狂刀三浪一起进入兽修界寻找线索。

    最终，线索的源头指向了此处。

    儒家圣人当年留下的复活大阵，就在这些天庭成员老巢中。

    【儒家圣人复活手段？】苏氏阿十六听到这消息时，愣了愣。

    这可真是个核武器级的大消息。

    同时，她又低头望着‘袖里乾坤’空间——白前辈主动被带到这里，不会是他的幸运属性在暗中引导吧？

    “又是和儒家圣人、远古天庭有关的事物啊。”白龙姐姐暗道。

    她望向宋书航。

    那位儒家的仙子，应该要有所反应了吧？

    果不其然。

    造化仙子从宋书航体内钻出。

    “仙子知道这事吗？”白龙姐姐出声问道。

    造化仙子摇了摇头。

    连她都不知道老师在这里布置了复活大阵。

    隐藏在宋书航阴影中的黑皮羽柔子，默默地将自己所见的一切，存储起来。等有信号后，再和本体共享信息。

    黑皮羽柔子已经闻到了大事件的味道。

    苏氏阿十六略一思索后，凑近宋书航头顶呆毛，道：“那云雀子前辈，你们有计划了吗？”

    【我计划了三个步骤。首先，我们要先越个狱。接着我们去找到那个复活大阵。最后我们离开这里。】云雀子前辈一本正经回答道。

    苏氏阿十六：“……”


------------

第2202章 铭志，愿世界和平

    我要为云雀子前辈的三大步骤鼓掌吗？

    苏氏阿十六哭笑不得道：【那云雀子前辈，你准备怎么从这个锁仙狱中出来？】

    之前白龙姐姐说过，锁仙狱由数十种空间禁锢手段环环相扣，构成空间迷锁。就连‘长生者’陷入此地，一时半刻也出不去。

    云雀子前辈有出去的方案？

    【包在我身上。只等白道友一醒来，我们就破局越狱。】云雀子胸有成竹。

    话音刚落，原本‘闭关’的白前辈似乎听到有人在叫他，突然睁开了眼睛。

    他直挺挺地从地上站起。

    醒了？

    “白前辈，你醒啦。”狂刀三浪心中一喜，传音道。

    直挺挺站起的白前辈转过头来，一脸迷茫地望向狂刀三浪的位置。

    他的瞳孔没有焦距，看上去似乎还没有完全清醒。

    狂刀三浪见状，心中一凉。

    还没完全睡醒的白前辈＝走神＝移动的天灾。

    “云雀子前辈，战术回避！”狂刀三浪叫道。

    同时，他身形下蹲，战术翻滚，迅速远离白前辈。

    “别这么紧张，白道友没有要摔倒的迹象。”云雀子淡定道。

    她的眸子关注着白的脚步，以防不备。

    对面，白前辈迷茫地盯着三浪的位置看了半晌，又转回头去。

    随后，他就地蹲下，伸手按在地面上。

    ‘锁仙狱’的地面是由一块块岩石板构成，每一块岩石板块都经过层层防御强化，其上刻画着符文阵法。组合在一起，便是顶级的封印大阵，复杂无比，极难破坏。

    白前辈随意的蹲下，伸手抓住一块岩石板，用力一掀！

    沉重的岩石板便被他掀了起来。

    封印大阵的效果都没有激发出来。

    少了块岩石板，复杂阵法就等于被挖了一个坑。

    暗处窥视的麒麟兽一愣。

    被掀起的，是阵法的‘节点’岩块？整个阵法的弱点之处？

    不行，得阻止她！

    麒麟兽念头一动??但它还没来的及出手，白前辈已经相继掀起了六块岩石块。

    他伸手连甩，六个岩石块被搭成了一个方形石箱。

    功德蛇美人上前，长长的尾巴卷住石箱，将它牢牢捆住，令它不会轻易散架。

    最后，白前辈钻入到这个石箱中，蜷缩起来。

    石箱盖子合上，仅留下一条缝隙。

    又有一个个符文从石箱中钻出，烙印在石块上。转眼间，便构成一个精妙的闭关防守阵法。

    无比熟练！

    暗中的麒麟兽：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    云雀子仙子：“……”

    “梦游吗？”楚阁主呆毛发声道。

    “也可能是一种本能，之前听说白前辈闭关的时候，会在身体表层形成一层石壳，化为雕像。可能是‘锁仙狱’的环境条件达不到白前辈‘闭关之地’的标准，所以他本能的催动身体，制造一处安全可靠的闭关之处。”苏氏阿十六推测道。

    “安全了吗？”狂刀三浪又标准的战术翻滚，滚了回来。

    玄女门云雀子打量着着‘锁仙狱’和被白道友挖破的‘封印大阵’，展颜一笑。

    白道友果然是颗幸运星。

    本来还想等白道友醒来后，再和他配合，进行越狱。

    现在不需要了。

    白道友已经给她铺好了越狱的道路。

    【你们几个准备好了，我们要越狱离开了！】玄女门云雀子传音道。

    说罢，她蓝色长发轻轻一甩。

    长发上凝起阵阵寒气，柔软的长发在寒气加持下化为锋利发刃。

    蓝发如刀，在她自己手腕上一切。

    双手齐腕而断。

    伤口处被直接冰封，一丝鲜血都没有洒出。

    同时，套在她手上那个‘封印灵力’的手铐也随之掉落。

    一边的狂刀三浪早就准备就绪。

    玄女门云雀子手掌掉落的时候，他双手一闪，接住双手。

    接着，他伸手举起这对小手。

    玄女门云雀子伸手一按，手腕和小手相撞，伤口愈合，恢复如初。

    “三浪退后。”云雀子道。

    狂刀三浪飞速向后掠去。

    玄女门云雀子伸手从自己大胸中间，取出一支药剂。

    潜伏于暗处的麒麟兽，今天反应总是慢半拍。它飞快出手，一只由‘仙能’构成的大手，‘嗖～’的一下抓向云雀子。

    虽然不知道她想干什么，反正阻止便是。

    同时，它激活了‘锁仙狱’的警报。

    叮～

    玄女门云雀子将那支药剂打破。

    同时她身上，有早就准备就绪的法术，激活。

    这个法术是她和狂刀三浪被抓之前，就准备好的。她将法术符文铭画在自己的身上。

    “铭志，众生为鉴。若我证道玄圣，所居世界，一切外道邪魔，永不入世。如若不然，我身受分尸之苦。”

    一个怪异的法术，以她为中心，爆发开来。

    这个法术极其古老……施展开来时，有悠久岁月的气息从云雀子身上散发开来。

    这似乎是天地初开时的根源法术。

    麒麟兽按向云雀子的那只大手，被法术的力量排斥开来，不得寸进。

    “铭志，众生为鉴。若我证道玄圣，所居世界，一切众生，皆得自在，功德无量。如若不然，我身受万劫加身，身死道消。”

    天地间，有更庞大的气息向着玄女门云雀子涌来，缠绕在她身边。

    【疯了？】麒麟兽瞪大眼睛。

    它可以感应出这位仙子在施展类似佛门大宏愿，但更高深、更古老的术法。

    这种类似宏愿的术法，言出必行。

    若做不到，可不是闹着玩的。

    【众生皆得自在】这种愿望，是能随便许的？

    而且，只是‘证道玄圣’，就许这么大的誓？

    这就像是——我许愿，我想要一块一品灵石，我愿意付出生命为代价，来换这块一品灵石。

    代价和许愿所得到的东西，价值上完全不成正比！

    但这时，玄女门云雀子立誓还没结束。

    “铭志，众生为鉴。若我证道玄圣，诸天万界，世界和平，再无争斗。如若不然，我愿如星辰粉碎。”

    世界和平？

    这种事情就算是‘天道’都办不到，你一个要证道玄圣的存在，到底是谁给你的勇气许下这样的大誓？

    “证誓——哈哈哈，我不活啦。”玄女门云雀子张开双臂。这些铭志，她不可能实现的。


------------

第2203章 不起眼才是最强的！

    下一刻，云雀子的身躯就真如辰星粉碎！

    三次宏愿大誓引来的巨大能量，笼罩在她身边，被一口气引爆。这三大誓言引导过来的能量，一次比一次庞大。

    轰隆隆～～

    一朵蘑菇云以云雀子的肉身位置为中心，爆炸开来。

    整个‘锁仙狱’都在震动。

    狂刀三浪翻滚至锁仙狱的角落，缩成一团，这个位置是云雀子计划中的‘安全区’。只要他不乱动，至少不会被炸死。

    楚阁主的那条‘呆毛’也缩了回去，回到白前辈的那个‘石箱’中。

    【白道友提前打造这个石箱，就是为了这一刻？】楚阁主内心浮现这么一个念头。

    “疯子！”麒麟兽内心感觉有万只麒麟兽幼仔在狂奔。

    它还是第一次遇上这种性格的仙子，这种性格太糟糕了。

    不过……

    这三大宏愿的能量虽然庞大，但想破开‘锁仙狱’还差点火候。

    锁仙狱可不是这么容易能破开的。

    同时，麒麟兽出手，开始镇压爆炸的蘑菇云。

    今天的它，可能因为心障的原因，反应总是慢一拍——无论是‘程琳’挖岩块板，还是这位自爆仙子许宏誓的时候，它的反应都慢了一步。

    脑海中，总是不由自主的会想起‘程琳’的模样。而且，在它脑海中，程琳的模样正在和眼前‘锁仙狱’中这位年轻男子形象重合。

    心障似乎要向心魔进化，这让麒麟兽非常心塞。

    另外，除了心障……之前被‘霸宋玄圣’数据流灌脑的伤害，还有绝症痛苦副作用，也是它行动慢一拍的原因之一。

    “平息！”麒麟兽爪子对准爆炸的蘑菇云轻轻一压。

    但它刚伸手，眼前的两间‘锁仙狱’天牢，就被破开了！

    又怕了半拍。

    麒麟兽：“！！！”

    这不可能，锁仙狱怎么可能被这种程度的爆炸破开！就算地面上的封印阵法被‘程琳’挖了几块，导致封印阵法不完整，但锁仙狱的整体并没有降低太多。

    但这个时候，已经容不得它多想了。

    锁仙狱大牢被破，但里面的人绝对不能被逃走。

    麒麟兽强提精神。

    它的双爪连连挥动，拍出一波强力束缚类型的法术，罩向两间天牢位置。它留在这里暗中监视的做法实在明智！

    而且，它已经激活了天牢的警报，很快就会有同伴赶过来。

    无论是‘程琳’还是那个看上去像是有传染病的男子，都休想从‘锁仙狱’中逃出去。

    至于那个疯狂的仙子，她已经化为星辰粉碎，身死道消——而且是那种连复活法术也休想复活的死法。众生为鉴可不是闹着玩的，死在宏愿大誓反噬之下，无论是什么复活手段都保不住她。

    麒麟兽拍出的束缚法术，化为一张大网，向前罩去。

    这个束缚法术，范围广、束缚能力强，是麒麟兽很喜欢、很擅长的法术。

    啪～～

    大网罩下，成功将天牢中的生物罩住。

    “你们逃不走的！”麒麟兽现身，冲着两处天牢沉声道。

    “咩咩咩？”这时，一个古怪的叫声，从天牢中传出。

    爆炸的灵力、天牢被破的烟雾散去。

    锁仙狱中……

    一只巨大的乌龟，无辜的被束缚大网罩着，一脸懵逼。

    刚才的咩咩怪声就是它发出来的。

    巨龟的眼睛和麒麟兽的双眼对视。

    麒麟兽：“……”

    它今天脑回路也慢半拍，一时间竟没反应过来！

    大网中，那只巨龟发出甜美的女子声音：“喵喵？”

    这是在卖萌？

    “道友何方神圣。”麒麟兽咬牙道。

    这只巨龟是怎么出现的？它可以看出，这只巨龟绝对不是那个有传染病的男子所化，那个男子是人类，不是妖怪。也不会是‘程琳’。

    所以，这只巨龟是怎么出现在锁仙狱中的？

    从头到尾，它都没感应到空间波动。

    锁仙狱的空间迷锁禁锢，难道是摆设不成？

    灾难巨龟眨了眨眼睛，最终心累地叹了口气。

    语言不通，无法交流啊。

    下一刻。

    灾难巨龟的身形，化为虚幻，似要遁走。

    “休走！”麒麟兽怒道。

    想来就来，想走就走，将锁仙狱当成什么地方？

    麒麟兽爪子一挥，束缚的大网缩紧，这束缚法术中，也带着空间禁锢之力！

    被我的束缚法术套中，还想这么轻易就走？

    正这般想着时。

    砰～～虚幻的灾难巨龟，消失不见。

    束缚的封印大网内，只剩下空气。

    麒麟兽的爪子在虚空中徒劳地抓挠。

    更重要的是，和巨龟同时消失的，还有‘程琳’的石箱，还有那个病源体男子。

    “巴鲁！”麒麟兽愤怒的抬爪拍向边上的柱子，用它本族的语言怒骂。

    轰～边上粗壮的柱子上留下深深的爪印。

    【肯定是刚才那只巨龟，将‘程琳’和那个男子救走了。】

    【好不容易抓住的程琳仙子，现在都被跑了。】

    麒麟兽咬牙，转身往锁仙狱外奔去。

    现在的它，非常恼怒。

    它恼自己今天状态不对，总是慢一拍，没能守住锁仙狱。

    他也恼怒同伴不给力。

    为什么他激活了‘锁仙狱’的防御，同伴却一个都没有赶来！

    就连凤仪琴主也没有现身？

    锁仙狱中这么大的动静，同伴和凤仪琴主难道都没发现？

    除非，外面出事了？

    麒麟兽心头浮现一阵不安。

    ……

    ……

    此时，锁仙狱外。

    有一团不起眼的灰色液体，在缓缓蠕动。

    这团灰色液体很是奇妙，它拥有着一种‘被人忽视’的能力。

    就跟‘九洲一号群’里某位很帅的道友一样。

    就算是看到它，一抬头，就会又将它忽视过去。

    这团灰色的液体，悄悄的蠕动，艰难地前进。

    而在这团灰色液体内部，包裹着一个小人，只有指甲盖那么大。

    这个小人正扛着一个石箱，控制着灰色液体蠕移。

    正是狂刀三浪和白前辈的石箱。

    这团‘灰色液体’则是云雀子施法之前，掏出砸碎的那支药剂。

    这支药剂，即是云雀子施法时的材料，也是逃离计划的一部分。

    而且，还是一个坐标。

    只要找到安全的地方后，一个全新的云雀子就能借着它，悄悄地复活。


------------

第2204章 这对普通炼体修士不公平的

    灰色液体裹着狂刀三浪、白前辈石箱，在蠕离‘锁仙狱’后，便加快了蠕动速度。

    虽然狂刀三浪的体型缩小到只有指甲盖大小，但他开始加速奔跑时，连风都追不上他——五品金丹灵皇的实力摆在那里。

    石箱的缝隙中，楚阁主的呆毛再次探出，延伸到灰色液体之外，侦察外界的情况。

    “咦？远古天庭的成员们似乎遇上麻烦了，他们在和人交战……难怪我们从‘锁仙狱’中炸出来后，只有那只麒麟兽在看守。”楚阁主出声道。

    楚阁主的神识悄悄扫过附近区域，便察觉到远古天庭的成员正在和其他势力交战。

    这外来势力直接入侵这个天庭成员老巢，连那尊拥有‘长生者’实力的凤仪琴主，都被来袭拖住。

    来犯者中，也有长生者级战力？又或者是有限制风仪琴主的手段？

    同时，楚阁主又将自己‘神识’感应到的画面，通过一个投影法术，投射在袖里乾坤空间中。

    “看样子今天我们很幸运。”苏氏阿十六道。

    若不是这个外来势力正好入侵天庭成员老巢，她们想从‘锁仙狱’中出来，就没这么容易了。

    时间点捏的正好，简直比剧本安排的还要完美。

    “毕竟我们现在带着白前辈，有白运加持。幸运站在我们这边。”黑皮羽柔子从宋书航阴影中钻出，盯着楚阁主的投影画面观看。

    天庭碎片秘境中，战况惨烈。

    入侵者和天庭的成员各展神通，捉对撕杀。

    鲜血、残肢、破碎的法器、折断的飞剑，不断从空中掉落。

    “目前没发现九品劫仙对抗的能量波动，看样子九品修士战斗时，将战场转移出去了。”楚阁主一边投影，一边还负责讲解战场变化。她那慵懒的声线讲解起来时，特别有吸引力。

    “毕竟这里是用远古天庭碎片拼凑起来的秘境，对天庭成员来说拥有非常特殊的意义。九品级以上的战斗，肯定要想办法转移出去，免得对秘境中的‘天庭碎片’造成二次伤害。不仅是九品级的抗衡，连八品级的战斗，也都被顺带着转移到了其它地方。”白龙姐姐轻声道。

    “的确如此。另外，现在远古天庭世界中，还有两尊劫仙级战力在暗处坐镇，不过它们没有出手。加上从锁仙狱中出来的麒麟兽，总体战局还是比较稳的。”楚阁主将镜头从天庭碎片老巢中快速滑过。

    一尊是光头男子，双手抱怀。

    另一尊腰间缠着蛇的女子，用扇子遮盖半张小脸，眸子中满是警戒之色。

    这两位是负责镇守的劫仙级战力。

    那个光头男子是货真价实的劫仙；而那腰间缠蛇的女子则是持有强横的顶尖劫仙法器，以她八品境界修为，短时间内可以爆发出接近劫仙级的破坏力。

    “再加上兽修界各地潜伏着远古天庭的成员，他们可以快速赶回老巢。战况持续时间越久，对天庭一方就越有利。”白龙姐姐平静道。

    【劫仙和玄圣的战斗都转移了？】

    黑皮羽柔子闻言，稍稍有点遗憾——本来，她还想认真的观看正式的玄圣、劫仙之间战斗，增长见识和经验。

    毕竟难得可以通过楚阁主的‘转播’观看高手对决，收看转播时，不用担心观战过程中会承受不住劫仙之战的压迫力。

    可惜了……

    “别气馁，虽然看不到玄圣之战。不过天空中也有几处精彩的尊者战斗。比如这个位置，这两位尊者全部都是体修强者，战斗起来拳拳到肉，画风彪悍到极点，看的人热血沸腾。”楚阁主说着，将画面转移到空中的一角。

    远古天庭残党虽然有好几位劫仙强者和玄圣强者，但他们的七品尊者数量反而比较少。

    之所以会出现劫仙和玄圣比尊者数量要多的局面……主要是因为劫仙和玄圣能活的更长！

    天庭余党中有好几尊劫仙，都是从‘远古’时代一直活到现在的。

    反而是七品尊者，大多是当年‘天庭成员’的后裔或弟子传人，基本上是最近几千年内新晋的。

    所以相比之下，七品尊者的数量反而更少一些。

    在楚阁主的投影中。

    两个浑身是肌肉，胳膊比羽柔子腰还要粗的尊者，正在疯狂的对轰。

    画风莽到极点。

    “没想到楚道友你喜欢的是这种画风的男子？”白龙姐姐轻轻一笑道：“既然如此，为什么你还会看上宋木头那个瘦胳膊瘦腿的家伙？”

    楚阁主的呆毛挑衅地结个了蝴蝶结，笑而不语——谁说宋木头如今还是瘦胳膊瘦腿的模样？他如今的画风，硬气的很，打九品劫仙来都是靠拳头正面硬轰。

    记忆中，一身金色，如同金刚般登场的他，将她从‘生死双树’救下时的画面，莽到爆炸。

    也正是那次事件后，她才会对这种纯练体修士的战斗产生兴趣。

    白龙道友的情报，已经弱后了，这一局是她的胜利。

    轰轰轰～

    画面中，那两个练体修士相搏时，每一拳每一击都发出雷鸣般的响声。

    “楚前辈，白龙姐姐，这两位七品修士和如今的宋前辈比起来如何？不论法术和其它，只论身体强度、近身搏杀的话？”黑皮羽柔子突然好奇问道。

    她记得宋前辈也是炼体修士。

    白龙姐姐：“……”

    楚阁主：“……”

    半晌后。

    楚阁主语重心长道：“羽柔子，不要用那种连天罚都轰不破脸皮的家伙，去和正常的修士作对比。这样不公平的。”

    说话间，虚空中两个练体修士，心有灵犀，同时朝着对方的脸部，轰出猛烈的一拳。

    正面轰中脸部！

    双方都没有躲避。

    双方的拳头，都仿佛要陷入到对方的脸中，鼻子、嘴巴、眼睛……五官都仿佛要被砸陷进去。

    鲜血喷涌！

    尊者级的牙齿从空中掉落。

    白龙姐姐小爪子比划，道：“比如这一拳。如果是他们和宋书航对轰的话……宋书航的脸肯定不会这么凹陷进去！反而是他们的拳头，很可能要受到反震伤害！”

    “白龙姐姐，别这么损书航啦。”苏氏阿十六轻轻拉了拉白龙姐姐的爪子。


------------

第2205章 这次为什么变成有难我来抗了？

    阿十六觉白龙姐姐肯定还在计较宋书航将她当成围巾，圈脖子上的事。

    “损书航？”白龙姐姐的小爪子轻轻拍了拍苏氏阿十六。

    这妮子还是太年轻了。

    她们哪里在损宋书航？完全是在讲事实啊！

    如果她们俩要损宋书航的话，会更夸张化。

    ——比如，对方炼体修士对着宋书航的脸一拳下去，宋书航的脸安然无恙，而炼体修士的拳头上得出现一个脸型印啥的。这才是损人的正确姿势。

    正说话间，楚阁主投影中的两个炼体修士已经分出了胜负。

    这两尊七品修士，实力相当、体质相当、境界相当，甚至连耐力都相当。

    他们在楚阁主投影之前，就已经战斗了很长时间。

    互怼对方脸颊的时候，其实他们已经进入战斗的尾声——双方已经在用‘以伤换伤’方式搏命拼斗。

    如此，两人又拼斗了数招后，便双双从空中坠落下来。

    在半空中时，两者便相继昏迷过去。

    ……

    ……

    “这样的战斗，毫无技术含量。这是反面材料，你们俩切记不要去学。”白龙姐姐评价完后，又叮嘱苏氏阿十六和黑皮羽柔子。

    这种莽夫的战斗方式，缺少技巧性，只盲目讲究一力降十慧，不适合阿十六和羽柔子。

    “我倒感觉这样的战斗特别热血，而且必要的时候，这种战斗方式能引爆潜力。”楚阁主反驳道。

    那膨胀鼓动的肌肉，那如蟒蛇般游动的青筋，拳脚相交之时那狂放、气息，她都感觉有意思。

    爱屋及乌，就是这种感觉吧。

    哗～～

    轰～～

    两个肌肉派修士相继落地，却发出不一样的响声。他们一人跌落在天庭碎片的小湖中掀起巨大浪花，另一人却正好摔落在狂刀三浪的面前！

    砸落的位置距离三浪只有一步之距，地面被砸出一个深坑——身为炼体修士，他们体质强悍，没有摔成肉酱，反倒是地面和小湖受到了成吨的伤害。

    差点被砸中的狂刀三浪，更是被吓了一跳。

    “只差一步被砸到了！”三浪心有余悸——如果被昏迷的炼体修士从天而降砸到，他这小身板说不定会直接被碾碎。

    还好有一步之距，又有灰色液体保护，掉入深坑中的三浪并没有受到损伤。

    “毕竟是白前辈，幸运中和灾难相伴。”苏氏阿十六的声音从呆毛中传来，提醒道。

    之前从‘锁仙狱’中出来时，自己一方幸运爆棚。

    现在遇上点灾难，也是正常操作。

    【有难不都是书航小友来抗的吗？这次为什么变成我来抗了？】狂刀三浪心中暗道——这话他当然不会说出口来。

    同时，三浪抬头望向深坑中，那个肌肉派七品修士——满脸是血，脸部凹陷，正在慢慢恢复。就连他身上，也满是深深的拳印。

    狂刀三浪略一思索后，对着呆毛询问道：“这家伙是远古天庭侧的？还是入侵者？前辈你们能分辨吗？”

    “是天庭系的成员，他身上有暗号标记，就在他手腕位置。”白龙姐姐的声音传出。

    她是远古天庭的金龙始祖，知晓这个暗号标记。

    “妙呀。”狂刀三浪哈哈一笑：“刚才差点被砸中是祸，而这位昏迷的尊者是天庭系的成员，则是我们的幸运。”

    言罢，他从自己的怀中取出一个面具。

    金属卦一系中‘银卦’的作品，一次性易容面具，效果谁用谁知道。

    狂刀三浪仔细将这个昏迷的肌肉修士观测了一遍后，将这个面具戴上。

    很快，他的模样变成了这位天庭肌肉尊者的模样，就连手腕处的标记、脸上和身上的伤势模样，都被复制过来。

    不过因为依旧被灰色液体包裹着，所以他的身形还只有指甲盖大小。

    易容……准确来说应该是变身完成后，狂刀三浪握了握拳头，原地打了套基础拳法。

    “这浑身的肌肉，简直像是活过来了一样，这已经完全不是易容了啊！”三浪喃喃道。

    他感觉自己仿佛真的变成了一个肌肉男。

    铜卦一系的易容术，竟然恐怖到了这个程度。

    那未来，谁还能认的出铜卦来？

    同时，狂刀三浪突然脑洞大开。

    铜卦……真的是铜卦吗？

    听说金属卦一系，铜卦之上是银卦，银卦之上是金卦。

    但是铜卦几乎从来没有提起过师尊银卦的事，金卦就更别说了。

    “说不定其实世界上根本没有金卦或银卦，全都是铜卦一个人？”狂刀三浪捏着下巴，思索道。

    “三浪前辈，铜卦前辈还有个叫铁卦的弟子呢。”这时，黑皮羽柔子的声音从‘呆毛’上传来，示意狂刀三浪不要忘记这点。

    “也对。”三浪哈哈一笑，暂时不去想这事。

    随后他掐了个道印，身形从‘灰色液体’中钻出。

    当他钻出的时候，身形飞快膨胀，转眼间便涨到正常大小。

    “三浪前辈想靠着易容，去寻找‘圣人复活阵’吗？”苏氏阿十六问道。

    “对，而且他正好身受重伤，可以暂时从战场上撤退下来。这样的身份，正适合我们利用。”狂刀三浪点头道。

    “现在的问题是，这个七品尊者要怎么处理？”楚阁主问道。

    白龙姐姐犹豫片刻道：“如果可以的话……留他一命吧。”

    正说话间。

    功德蛇美人的身形从‘灰色液体’中钻了出来。

    她伸手一招，一只肥胖的功德肥鲸现身。

    肥鲸对准重伤的肌肉修士，一口将他吞下，解决了如何处理他的麻烦。

    “＠＃％×仙子，你的肥鲸不会将他消化掉吧？”白龙姐姐问道。

    功德蛇美人嘻嘻一笑，她轻轻拍了拍功德肥鲸。

    下一刻，肥鲸腹部蠕动。

    腹中那位肌肉修士身上的伤势，开始恢复起来。功德肥鲸，竟然还拥有着治疗的能力。

    在功德肥鲸吞了炼体修士后，功德蛇美人又将它召回灰色液体中，缩小成手指大小。

    同时，深坑上方，传来急促的脚步声。

    “快快快，将受伤的碧浪尊者从坑中救上来！”天庭方的医疗人员出声叫道。

    碧浪？

    狂刀三浪：“……”


------------

第2206章 她可能是另一个三浪

    三浪总感觉对方这个道号是在骂人——指名道姓的在骂他。

    其实，修真界类似的事情不在少数。

    比如华夏北地‘玉罗器宗’有位有名的铸器师，道号‘苍生道人’。

    而和‘玉罗器宗’同处一地的‘刹刀盟’中，有位著名的刀客，道号‘斩苍生’。

    两个宗门因为同处一地的原因，偶尔会有交流大会。

    身为两派精英的‘苍生道人’和刀客‘斩苍生’，彼此间总是避不开相见。

    人们开始介绍他们的时候，场景是这样的……

    【这位是玉罗器宗的苍生道人。】

    【这位是刹刀盟的刀修斩苍生。】

    这火药味，一下子就出来了。

    ……

    ……

    “先将碧浪尊者从坑中带出来。”天庭治疗成员，飞快跃入到深坑中。

    狂刀三浪连忙闭上眼睛，压制气息，模仿出重伤的状态。同时他伸手一捞，将那团灰色的液体捞在手中。

    事情进行的很顺利——除了‘碧浪’这个道号有点令他有点心塞。

    现在唯一要注意的就是‘玄女门云雀子’的重生时间。只希望她别在天庭治疗队搬运‘碧浪尊者’的时候，突然复活。

    天庭医疗队成员，轻轻将狂刀三浪搬到飞剑上，用遁光将他托起，平稳地送出深坑。

    “小心点，别撞到碧浪尊者伤口。“

    “动作快点，别愣着发呆。还有很多同伴等着我们去运送。”

    运送途中，有天庭治疗成员提议道：“碧浪尊者伤的很重，先给他止下外伤。”

    接着一个个治疗类的法术，落在狂刀三浪身上，但是三浪身上的‘伤口’却不见恢复。

    “不行，治疗术的等级太低。碧浪尊者的伤势是对方的七品尊者轰出来的。治疗术等级太低没效果……先喂他吃治疗丹药，稳定一下伤势。”有人出声道。

    边上，有一位医疗人员掰开狂刀三浪的嘴巴，将好几枚不知是什么效果的丹药一口气塞入他口中。

    狂刀三浪：“……”

    哥啊，我现在可是‘昏迷不醒’重伤状态，你一口气塞这么多颗丹药进来，几颗丹药又不是那种‘入品即化’类型，丹药块头又大，就不怕噎死我？

    正当三浪心塞之时，那位塞丹药的天庭治疗成员伸手捏住他的下巴，开启‘手动咀嚼模式’，手动帮他嚼碎丹药。

    但他没有‘造化仙子、功德蛇美人’那种细腻的手动咀嚼技术，替三浪手动咀嚼丹药时，捏的三浪下巴生疼。

    这一幕被楚阁主的呆毛全程转播。

    苏氏阿十六、白龙姐姐、黑皮羽柔子默默旁观，不说话。

    ……

    ……

    天庭治疗成员的手法虽然粗暴不够细腻，但效果不错。

    没多久，狂刀三浪口中那一颗颗大丹药就被嚼成细碎状。

    不过由于不清楚这几颗丹药有什么具体效果，狂刀三浪含着这几块丹药碎片，没有马上将它们咽下。

    他想先尝试着分辨一下丹药的药效，再做决定。

    在品尝丹药味道方面，他还是有点经验的。

    年轻的时候，他曾和一只小妖偷过某位炼丹大前辈的丹药，当糖豆嚼。再加上这些年，因为各种原因，吃了无数种疗伤丹药，多少懂点。

    “不行，董前辈，碧浪尊者昏迷程度太深，他咽不下去。”那位捏着三浪下巴的那位天庭治疗成员焦急道。

    前头那位‘董前辈’头也不回地答道：“用法术，将嚼碎的丹药给碧浪尊者灌下去。”

    “但我没掌握这种法术。”替三浪捏下巴的成员回道。

    董前辈又道：“有会的吗？有会类似法术的给碧浪尊者灌一下丹药。”

    “前辈，我们是心理＋心魔系的治疗人员。没人学过这种法术啊。”有队员苦笑回道。

    平日里他们负责给天庭修炼者做心理辅导，开导他们心障，降低心魔诞生几率。

    他们这一系的成员，会的只是一些简单的治疗法术……所以战乱中，出门抢救伤员，将伤员带到战场后方的任务才落到他们头上。

    真正负责治伤的医疗人员，已经忙晕在战场后方，分身乏术。

    “没办法了，用嘴巴喂碧浪尊者吞药。保持运用速度，别停下来。”董前辈咬牙道。

    那位捏着三浪下巴的治疗人员闻言，小手不由一僵。

    狂刀三浪只感觉自己下巴被捏的一阵狠痛。

    ……

    ……

    白前辈袖里乾坤空间中。

    黑皮羽柔子、苏氏阿十六、白龙姐姐排排坐，看直播。

    面对即将被‘嘴对嘴’吞药的情况时，狂刀三浪前辈会如何选择？

    运送三浪的飞剑，还在平稳的向战场后方飞行。

    “救命要紧！”董前辈催促道。

    狂刀三浪的神识，悄悄的扫过运送伤患‘碧浪尊者’的医疗成员小队——没有仙子，全是糙汉子。

    身边，那位捏着他下巴的治疗成员，咬牙下定了决心。

    他一边和飞剑保持同步前进速度，一边低头俯身往‘碧浪尊者’的脸上凑去。

    “咕～～咕～～”狂刀三浪连忙用力下咽。

    为了让对方能听到他下咽的声音，他咽的非常用力，只求发出最大的声响！

    他刚才确认过了，嘴里的丹药，大多是一些治疗内伤、增强灵力的丹药。

    有伤治伤，没伤补身。

    就当吃糖豆了。

    就是这些‘糖豆’的数量略多，一口气咽下去时，噎的慌。

    “碧浪尊者下咽了！”那治疗成员如释重负。

    用嘴喂药这种事情，对‘医疗者’来说，并非是不能接受的事。

    但能接受不代表喜欢做，能免最好。

    “阿梁你觉悟不错。”前方董前辈赞道。

    然后他伸手一挥，不远处又有一柄飞剑被人护送着过来。

    飞剑上躺着一位同样重伤昏迷的美貌仙子。

    “给圆圆仙子喂丹药的事，也交给你了！”董前辈鼓励道。

    不经历试练，怎么见彩虹？

    有觉悟的男人才能挑起更沉重的任务。

    隔壁飞剑上，昏迷的圆圆仙子娇躯微微一颤，只是弧度很小，没人注意。

    但监视着附近的楚阁主呆毛，已经敏锐捕捉到了这一点。

    “这位圆圆仙子有问题，她可能是另一个三浪！”楚阁主道。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2207章 饥饿的七品尊者

    狂刀三浪：“？？？”

    “楚前辈的意思是，这个圆圆仙子也和三浪前辈一样，是伪装假冒的。原装的圆圆仙子……凶多吉少。”黑皮羽柔子解释道。

    楚阁主的呆毛尖端一挑：“没错。”

    白龙姐姐补充道：“她应该是进攻势力的成员伪装的。”

    “一边正面进攻，一边又派人假冒成伤号潜入到战场后方……也就是说，进攻势力的真正目标可能是‘天庭老巢’中的某个物体？体积应该不大，一个人或者几个人就能取走的那种？”苏氏阿十六推测道．

    “也可能是一边制造混乱，一边潜入到‘天庭成员老巢’深处，一举将这个由‘天庭碎片’组成的秘境，控制中枢破坏掉，达到目标。”楚阁主补充分析。

    黑皮羽柔子道：“不过天庭成员老巢中还有两位劫仙级战力镇守。就算被她们摸到控制中枢位置附近，也没那么容易破坏中枢。”

    “其实，我有个不太好的预感。”白龙姐姐出声道。

    楚阁主的呆毛微微一点：“我也是，我怀疑这个假‘圆圆仙子’的目标，会和我们重合。”

    狂刀三浪听到这里，只感觉肝部阵痛。

    我只是想要去见一见‘儒家圣人复活手段’，看看能不能将凉透了的儒家圣人翻身热一热，用的着给我摆出这么大的阵仗？

    就不能让我顺顺利利潜入到后方，来到‘儒家圣人复活手段’潜藏之处，召唤云雀子前辈，然后收工，平安逃离‘天庭成员老巢’吗？

    ……

    ……

    在三浪的边上。

    那位圆圆仙子内心似乎在挣扎，手指以非常小的弧度在抽搐。

    “她在纠结，在考虑要不要从‘昏迷’状态中苏醒过来。”楚阁主的呆毛将这位假冒的圆圆仙子放大投影，讲解道：“她肯定听到了那位医疗队中‘董前辈’的话，内心在抗拒被‘阿梁’喂丹药。但是她想潜入到大后方的话，昏迷状态更容易混入。昏迷状态不用交流，露出马脚的几率会小很多。”

    接着楚阁主又将监视范围扩大。

    画面中，天庭治疗队伍的成员正羡慕望着阿梁道友。

    队伍前方，那位董前辈出声道：“保持速度，不要停止脚步。阿梁，喂圆圆仙子服药。”

    伪?圆圆仙子最终没有‘醒来’。

    【看来她下定决定，准备昏迷到底了。】楚阁主道。

    假冒的圆圆仙子的确下定了决心——她想起了之前隔壁‘碧浪尊者’被喂丹药的过程。

    先是手动咀嚼，然后在‘碧浪尊者’吞咽不下去时，才是用嘴将嚼碎丹药喂下的环节。

    所以，她可以学着‘碧浪尊者’……在手动咀嚼环节的时候，就配合地将丹药咽下去！

    想到这里，伪圆圆仙子心中大定。

    飞剑边上。

    阿梁掏出数枚丹药，他另一只手捏住圆圆仙子的下巴，掰开。

    实诚！

    这是个没有被污染过的实诚人。

    如果将这个喂药机会交给他的同伴，这些同伴大概率会直接将丹药在自己嘴里嚼碎，再喂圆圆仙子服药。

    而阿梁却老老实实的走程序，准备先给圆圆仙子来套‘手动咀嚼’丹药。

    同伴们纷纷向他投来复杂的目光。

    这样的机会给这实诚人，浪费。

    但是……这样的机会给了这实诚人，又真是幸运。

    假装昏迷的圆圆仙子，也暗中松了口气。

    但就在这时，前方董前辈道：“别浪费时间，圆圆仙子的伤比碧浪尊者更重。她不是炼体修士，就算手动咀嚼，她也不可能咽的下去。直接跳过‘手动咀嚼’环节，上第三步骤。”

    “啊？哦，嗯。”阿梁默默点了点头。

    然后，他将数枚丹药塞入自己的口中嚼碎……

    喂药剧情一波三折，令人措手不及。

    苏氏阿十六、黑皮羽柔子、白龙姐姐隔着投影，都能感应到这位伪?圆圆仙子那深深的绝望！

    投影画面中。

    实诚的阿梁一边保持着和飞剑相同的前进速度，一边低头喂圆圆仙子服药。

    楚阁主呆毛还特意将这个镜头扩大——她准备给年轻的阿十六和黑皮羽柔子上一课。

    但她刚准备讲课时，突然发现自己只有理论知识……没有实践经验。

    最终，楚阁主保持沉默。

    黑皮羽柔子紧紧盯着这个画面，为了保持心魔的尊严，她强迫自己目不转睛。

    苏氏阿十六看着这画面，又低头望向宋书航，若有所思。

    ……

    ……

    外边。

    【哈哈哈。】狂刀三浪心中别提有多开心了。

    让你伪装，让你过来给我的计划捣乱。

    正当他心中乐呵着的时候，耳边突然响起一个细细的声音：“刚锋前辈，为什么你可以躲过一劫，我却要被强行喂药？这世界实在太不公平了。”

    这细细的声音，是用远古语言在说话。

    狂刀三浪最近正在补习《基础远古语言》，这句话，他正好能勉强听懂。

    这段传音的内容，结合边上发生的事情。

    真相已经浮出水面。

    这细细的声音，正是被强吻的伪?圆圆仙子。

    而她似乎将狂刀三浪伪装的‘碧浪尊者’当成了她的一位前辈‘刚锋’。

    也就是说，在计划中，这位‘刚锋’应该会找机会替换成‘碧浪尊者’，潜入天庭成员老巢的大后方。

    现在，圆圆仙子认错了人。

    【有意思，有意思！】在一瞬间，狂刀三浪脑海中闪过千百个念头。

    每个念头都充满着刺激和挑战性。

    ……

    ……

    白前辈袖里乾坤内。

    楚阁主将投影视线锁定在三浪和那位圆圆仙子身上，看着俩人被抬入到后方，等待治疗。

    那董前辈又带着小队成员，风风火火赶往前线，搬运伤号。

    三浪和圆圆仙子安静躺着，寻找脱身时机，两人都没有动作。

    投影画面显的无聊起来。

    ‘咕～～’这时，宋书航肚子发出一声响亮的叫声。

    黑皮羽柔子疑惑望向宋书航：“宋前辈饿了？”

    按理说七品尊者对食物的需要已经很少，除非是消耗过大。

    宋前辈昏迷期间，一直处于大消耗状态？

    “我喂他吃‘辟谷丹’。”苏氏阿十六从口袋中取出一个小瓶子，倒出一粒。

    然后在黑皮羽柔子疑惑的目光中，她淡定地将这粒辟谷丹放入自己口中。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2208章 一个月仅能使用一次的强化龙威

    学而时习之，不亦说乎？

    这世界上还有什么比学到一个知识点后，马上就能用上、将它实践，更令人喜悦的事吗？

    苏氏阿十六现在就是学而致用。

    她先将‘辟谷丹’嚼碎，然后扶起宋书航，俯身向他凑去。

    “等……等下！”边上的黑皮羽柔子道。

    心魔的直觉告诉她，阿十六这样做有点不对。

    楚阁主呆毛：“……”

    白龙姐姐：“……”

    事实上，苏氏阿十六这时候非常紧张。功德心脏如同在开演唱会般地跳动，感觉它随时都会承受不住破碎一般。

    她好不容易鼓起勇气，将脸凑近宋书航——接下来要做的事，她理论上知道，心里更是做好了准备。

    但看到宋书航的脸时，她的动作开始卡顿起来，无法像她想象中那么行云流水。

    特别是边上，黑皮羽柔子的叫唤声，更是令她有种手足无措的感觉。

    【如果这个时候宋书航再突然醒来的话……】

    这个念头在苏氏阿十六脑海中一闪而过。

    然后……

    她这个念头像是触发了某个‘前置条件’，达成了向某颗幸运星许愿的效果，她的这个愿望……立马就实现了。

    原本打脸都不醒的宋书航，突然睁开了眼睛。

    四目相对。

    苏氏阿十六：“……”

    楚阁主呆毛打了个卷。

    白龙姐姐内心幽幽地叹了口气。

    ……

    ……

    宋书航原本在参悟那道源自斑纹龙ｔｏ大佬的‘仁刀’刀意。

    这道刀意在斩出去后，还有一丁点残余在他体内。

    他不求彻底参悟这道刀意，只求能参悟到点皮毛就好——他还是有自知之明的，这种九幽主宰级的刀意，可不是他这种小修士能悟透的。

    在参悟这道刀意的过程中，他的体能、体内灵力、精神力，都在源源不断的消耗。

    要不是他的神识、精神力刚接受过三眼大佬‘数据流灌脑’伤害强化，他根本撑不住参悟这道刀意时的消耗。

    说不定参悟到一半时，就得爆脑。

    ——因为消耗过大，便产生饥饿感，宋书航被饿到发苦，硬生生的被饿醒过来。

    他一睁开眼睛便看到苏氏阿十六精致的小脸正向他凑来。

    她的腮帮鼓鼓的，看上去似乎想给自己做人工呼吸？

    两人四目相对。

    【可爱。】宋书航脑海中浮现这么一个念头。

    腮帮鼓起的苏氏阿十六，看上去就像是可爱的小仓鼠。

    理智告诉宋书航，这个时候赶紧闭上眼睛，当自己还‘昏迷’着，是最好的方案。

    但这个时候的苏氏阿十六实在可爱，他不由多看了两眼。

    ……

    ……

    “看不下去了。”白龙姐姐终于忍不住。

    她的龙首转了过来，一双金色的瞳孔对着宋书航用力瞪去。

    一个天赋能力被她释放出来，刷在宋书航身上。

    这是白龙姐姐一个月仅能使用一次的天赋能力——强化龙威。

    原本她的龙威就是真龙中顶尖级别的，再经过天赋强化后，她的龙威连同境界的长生者都会受到干扰冲击。

    当然，她对宋书航使用龙威的时候，不会全力激活，而是将龙威在宋书航身上刷了一个刹那时间。

    如此一来，可以在不伤害宋书航的前提下，让他再继续睡一小会儿。

    宋书航只感觉眼前一黑——又是全新的精神方面痛苦。

    是他的‘忍耐天赋’还没记录的新型痛苦。

    而且这冲击仅是短短一刹那，他的‘忍耐痛苦天赋’都来不及备案。

    宋书航双眼一翻，又昏迷过去后。

    ……

    ……

    【你这是作弊了啊。】楚阁主的呆毛对着白龙姐姐传音道——而且，书航醒着不是更有意思吗？干嘛要弄晕他？

    白龙姐姐：【你咬我啊？】

    楚阁主：“……”

    要不是我的呆毛没进化出嘴巴和牙齿，我这就一呆毛咬在你逆鳞上！

    ……

    ……

    苏氏阿十六见宋书航又昏过去后，心中有点失落，又有点庆幸。

    说实话，从书航睁开眼睛的瞬间，她‘喂药’的意义已经全变了。

    但是，既然书航都已经发现她要做什么……再半途而废的话，似乎更加不妥。

    ‘咕～～’宋书航的肚子再次发出饥饿的响声。

    苏氏阿十六不再犹豫，她按着自己脑海中反复演示了数十遍的方案，将自己的嘴凑了上去。

    这次先熟练下触感，下次她一定要在宋书航清醒的时候给他喂药。

    ……

    ……

    楚阁主的呆毛轻轻旋转着。

    咬‘金龙始祖’是咬不动的，呆毛又没有咬人这个功能——而她的脑袋又无法离开宋书航的‘核心世界’。

    【既然你要作弊的话，就别怪我反作弊啊。】楚阁主呆毛尖端在空中打了个‘勾’，暗中使用了一个秘法。

    楚阁主的长发是她的武器，是她身体重要的部分。她的每一根长发，都经过灵力淬炼，可以寄存神识。

    在她的秘法激活后，宋书航的‘神识’被暗中抽出，转移到她的呆毛之中。

    当苏氏阿十六俯身将嘴唇贴上的时候……宋书航的意识正好被楚阁主转移到呆毛，并从昏迷状态中被唤醒。

    楚阁主的神识和宋书航的神识具现为人形，在呆毛中排排坐，以‘第三者’的角度，看着苏氏阿十六用嘴唇为宋书航喂药的全过程。

    “有什么感想吗？霸宋小友。”楚阁主神识右手虚握成空拳，递到宋书航嘴边，以采访者的语气问道。

    “真香。”宋书航回道。

    “除此之外，还有其他感想吗？”楚阁主说完，又将空拳递到宋书航嘴边。

    “下次如果可以的话，我希望楚前辈你能在白龙姐姐震晕我后……悄悄的将我唤醒。”宋书航诚恳道。

    神识离体后，只能在边上干瞪眼。

    “你还想尝尝‘喂药’的味道？”楚阁主问道。

    “有机会的话。”宋书航配合回道。

    楚阁主点了点头，然后指着自己道：“那我来配合你吧？”

    “前辈你？”宋书航望着楚阁主的红唇，冷静地摆手——这种明显是考验的事情，他怎么能上钩？

    正摆手间，楚阁主的空拳化掌，向上轻轻一拂，宋书航被一股柔劲拂倒在地。

    倒地翻滚的时候，他突然发现自己和楚阁主的边上，还坐着第三个神识体。


------------

第2209章 死后依旧甚吊

    这第三个神识体，是宋书航的灵鬼。

    灵鬼和他是一体的，所以他的神识被楚阁主秘法抽过来时，灵鬼的神识也被一同抽出转移到了呆毛中。

    正常情况下，灵鬼的外貌会向宿主的样子同化，到时候二位一体，同进同退。但宋书航家的灵鬼却长的他本体完全不同，连性别都是女性。

    而且灵鬼的‘神识’具现后的个头很小，仅有五六岁模样。

    【奇怪，为什么灵鬼的神识会这么弱？】宋书航心中疑惑道，莫非自己的灵鬼有问题？

    “看到了没，这便是你的灵鬼意识体。”楚阁主跨过宋书航，伸手将他的灵鬼抱在怀里，如同抱个玩偶娃娃。

    灵鬼一脸木讷表情，任由楚阁主抱着她，也没有反抗。

    宋书航点了点头：“看到了。”

    “你应该知道，灵鬼的感官可以和宿主同步。所以……如果你想再尝尝被人‘喂药’的滋味，我可以通过你的灵鬼，间接的让你尝尝这种味道。”楚阁主抱着宋书航灵鬼，道

    “前辈，我觉的如果我回答‘想要’的话，就会被你打死。”宋书航淡定道，丝毫不被楚阁主美色所诱惑。

    他的道心何等坚定，又岂是这种程度的诱惑能影响的？

    “……”楚阁主慵懒地向后倒去，毫无形象：“你果然和佛门有缘。”

    “别乱说，我没有，不可能的。”宋书航连连摇头道。

    即使不小心晋升到了七品尊者境界，但他并不想与佛结缘。

    他还要像普通人一样，结婚生子——最好能生个一男一女，响应国家二胎政策。

    然后看着女儿一天天长大，等女儿长到待嫁，他牵着女儿的手，将她的手递到一个面容模糊的年轻男子手中，为她献上祝福。

    夜深后，他和妻子缩在被窝里，悄悄地哭成泪人。

    虽然七品尊者不容易生孩子，但并不是不能生——灵蝶尊者不就在尊者境界后，才生了羽柔子嘛。

    只要勤奋点，七品尊者照样能生出女儿来。

    灵蝶前辈就是他的榜样。

    甚至只要有信心肯下苦功夫，在女儿嫁人后，他还能再生个二胎出来。这样卡好时间生第二个女儿，就能减少、冲淡大女儿嫁人后带来的伤感。

    楚阁主重新坐起，她望着宋书航变化丰富的脸蛋，感觉自己看了一部电影短片。

    “如果我保证不打死你呢？你要不要试试？反正只是用嘴给你的灵鬼喂药，你的灵鬼和我亲近，我并不反感。”楚阁主继续问道。

    ——宋书航的这只灵鬼，给她一种很异样的感觉。除了近亲之外，还有更深一层却无法用言语形容的感觉。

    宋书航这次摇头摇的更快了：“还是算了，毕竟楚前辈您做我太祖都够了，我有点不适应。”

    楚阁主：“？？？”

    书航这瓜娃子，什么都好，就是有时候嘴巴上方不长脑子，不懂讲人话。

    她伸手抓起宋书航的娇小灵鬼，以她为武器，朝着宋书航脸上狠狠糊去。灵鬼和宋书航二位一体，用灵鬼砸宋书航可以给他带来双倍的痛苦！

    啪～～

    即便被抡起当武器，灵鬼依旧一脸木讷之色，没有反抗。

    她被旋转了一周后，糊在宋书航脸上。

    “走你！”楚阁主喝道。

    她用力一甩，宋书航和灵鬼的神识被砸出呆毛空间，回归到肉身中。

    ——不过这次，他有了经验，没有睁眼。

    在回归的时候，苏氏阿十六正缓缓抬起身子。

    宋书航只感觉自己口中，唇齿留香。

    有香喷喷水果味的‘辟谷丹’味道，也有苏氏阿十六的味道。

    今天是不是别涮牙了？

    对了……他现在是七品尊者，根本不用涮牙。别说今天了，今年不涮牙都是正常操作。

    同时，他感觉自己肚子传来的饥饿感开始消失。

    辟谷丹是个好东西。

    好吃还好玩。

    “醒了吗？”苏氏阿十六轻声问道。

    【不敢醒，不敢醒。】宋书航心中暗道。

    万一他睁开眼，白龙姐姐又赏他一发‘龙威’怎么办？

    所以他继续假装昏迷，一动不动。

    暗中，他将自己的注意力集中到嘴唇上。

    嘴唇上仿佛还留着苏氏阿十六的余温和触感。

    除此之外……他的嘴唇上似乎还有另外一个触感。

    仔细回味的话，感觉这个触感有点古怪，就像是他自己亲吻了自己一样，说不出的诡异感。

    “宋前辈还饿吗？”边上，黑皮羽柔子出声道。

    身为一只心魔，她感觉自己得做点什么，偶尔也要执行一下心魔的职责。

    【暂时是不饿了，谢谢你啊，蝶宋白化黄?卦荔六豆凤。】宋书航心中暗道，不过他不敢回话，也不敢使用‘传音入密’。

    白龙姐姐可是大佬级人物，他若是使用‘传音入密’，产生的法术波动肯定会被察觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    狂刀三浪和那位圆圆仙子，终于找到了脱身的机会。

    趁着病患越来越多，治疗成员短时间无法抽空为他们治疗的时候，两人悄悄从病床上滑落，没有引起人们注意。

    一切进行的非常顺利。

    幸运与他们相伴。

    离开治疗伤患之处后，两人顺利潜入到‘天庭成员老巢’的后方。

    途中没有遇上阻拦。

    “刚锋前辈，接下来我们分头行动吧。”那个圆圆仙子对着狂刀三浪传音道：“据情报，传说中的儒家圣人复活大阵，应当就隐藏在这片区域。”

    狂刀三浪面无表情的点了点头。

    ——还真被两位前辈猜中了，入侵势力的目标，真是儒家圣人的复活阵。

    他们想干啥？让儒家圣人复活吗？

    莫非他们是‘儒家’的成员？

    狂刀三浪脑海中闪过数个猜测。

    “前辈，传说中儒家圣人的复活大阵，一定能承载帝尊的力量。远古天庭的家伙们想将它改造成天帝转生复活的阵法，没想到正便宜了我们。”圆圆仙子又对着狂刀三浪传音道。

    狂刀三浪默默点头。

    原来如此。

    难怪远古天庭成员会收集儒家圣人的复活大阵，原来是想让天帝复活？

    而入侵势力想干的事情，和远古天庭成员相似，同样是想借阵法复活‘帝尊’。

    儒家甚吊圣人，就算是一个残留的复活大阵，也能吊到吸引各方势力，为之起舞。


------------

第2210章 霸宋向您发起远程求助

    和狂刀三浪道别后，伪圆圆仙子和三浪约定好联系暗号，然后分头行动，寻找儒家圣人复活大阵。

    等伪圆圆仙子走远后，三浪飞快的将自己得到的情报共享给楚阁主呆毛，通过呆毛传递给众人。

    “天庭的成员在更改儒家圣人复活大阵？想要复活天帝？”白龙姐姐皱起眉头——看样子，天帝占据羽柔子的灵鬼后，一直没有和她的旧部联系。甚至，她在有意隐瞒一些旧部。

    楚阁主呆毛道：“而那个入侵势力则想将复活大阵暗中更改，将复活的对象改成他们的‘帝尊’。话说，帝尊是谁，你们有听说过吗？”

    她从碧水阁被毁后，就一直宅在‘真实的幻象’之中，对外界的情报掌握不足，没听过‘帝尊’这号存在。

    “听起来很厉害的样子，不过我从没听过‘帝尊’的传说。”黑皮羽柔子摇了摇头。

    她坐在昏迷宋前辈的身边，想看看宋前辈什么时候还会再饿一次，好让她执行心魔的职责。

    苏氏阿十六同样摇头：“天河苏氏也没有相关记载。”

    躺着‘昏迷’的宋书航，同样陷入沉思，在自己的脑海中搜索‘帝尊’关键字。

    片刻后……

    【我搜索个鬼啊，我今天还是第一次听到‘帝尊’这位大佬的称号。】宋书航感觉自己现在脑子有点糊，不灵活，肯定是因为白龙姐姐‘龙威’后遗症还没褪去的原因。

    这个时候，自己要搜索的不是自己的记忆，而是要联网去提问才是。

    要懂得活用【修真】聊天功能。

    于是，宋书航开始暗中激活自己的‘修真’聊天能力。

    【嗨～修真，给我编辑一条群发求助消息！】宋书航开始尝试使用‘修真’聊天的新功能。

    他记得只要是自己强烈的‘意愿’，就能通过‘修真’聊天功能，发送给所有好友。

    随着宋书航强烈的意愿，‘修真’聊天功能，顺利激活了群发求助功能。

    【叮～霸宋向您发起远程求助，求助具体内容如下：“各位前辈、道友、仙子，有谁知道‘帝尊’是什么来历吗？在线等，挺急的。”——是否愿意助霸宋一臂之力，是/否？】

    【对，就是这样。然后帮我屏蔽‘远古天庭’列表的好友，进行群发！】

    ‘远古天庭’列表的成员是本次事件的当事人，必须得先屏蔽。

    接下来，就看其他好友列表中的前辈、道友、仙子中，有谁知道情报了。

    机智，宋书航为自己点赞。

    另外——下次进化的话，要是能给‘修真’聊天功能增加一个‘人工智能服务功能’就好了，管理起来肯定能方便许多。

    ……

    ……

    片刻后。

    这条群发求助，发送给了列表中所有好友。

    然后……

    白龙姐姐、楚阁主、苏氏阿十六全部低头，望向宋书航。

    ‘昏迷’中的宋书航，感应到好几道目光正凝聚在他身上，浑身一颤——妈耶，要凉。

    发送求助信息的时候……只想起屏蔽‘远古天庭列表’，却忘记屏蔽白龙姐姐和楚阁主了。

    白龙姐姐‘龙威’的后遗症，实在可怕。脑子糊，总会忽略一些细节。

    这个时候，再装昏迷已经来不及了。

    宋书航只有尴尬的睁开眼睛：“嗨～其实我在梦游，你们信不信？”

    “你的这个‘修真’聊天功能，越来越实用了。”楚阁主笑道。

    【叮～楚阁主拒绝了你的远程救助。】

    白龙姐姐小爪子勾着下巴，望着宋书航，若有所思。

    【叮～金龙始祖拒绝了你的远程救助。】

    “有人回复吗？”苏氏阿十六下意识避开宋书航的目光，小声问道。

    阿十六这又骄又羞的小模样，真香。

    宋书航摇了摇头，道：“暂时还没有。”

    【叮～何止魔帝拒绝了你的远程救助。附言：哔哔哔哔～哔～～】

    何止魔帝看样子是气炸了。

    看到这条附言时，宋书航都能脑补出魔帝气成河豚的模样。

    【叮～不灭之主拒绝了你的远程救助。附言：呼噜～呼噜～】

    【叮～黑名单‘什么都能卖’向你传递１点能量，附言：我这有情报。】

    “有情报？！”宋书航从地上一跃而起。

    “谁发的情报？”白龙姐姐好奇道。

    “是什么都能卖大佬，他说他有‘帝尊’的情报……咦，等下。大佬没有同意我的远程求助。”宋书航突然发现，‘什么都能卖’大佬是通过远程传功的方式，添加附言。

    难道说……

    【什么都能卖附言：想要吗？想要我的情报的话，一千枚通用‘五品灵石’，我就将关于‘帝尊’的所有情报卖给你！】

    果然如此。

    “一，一千枚五品灵石。”宋书航听到这个数字，就感觉到心虚。

    要买这个情报吗？

    【叮～黑名单‘程琳仙子’附言：你问帝尊的事干嘛？】

    咦？程琳仙子似乎知道些消息？

    宋书航连忙发送了一滴能量回去，附言：【‘帝尊’的旧部，正在进攻天庭旧部的一个老巢，要从中找出儒家圣人遗留的一个复活大阵，然后通过这个大阵复活‘帝尊’。程琳仙子有关于‘帝尊’的消息吗？】

    回复完毕后，宋书航突然又想到了一件事。

    他转身望向身侧。

    在那里，造化仙子今天特别乖巧，默默坐在旁边，一言不发。

    “话说，造化仙子，儒家知道这个圣人的复活阵法吗？”宋书航出声问道。

    远古天庭、帝尊旧部、玄女门云雀子……这么多人都知道儒家圣人遗留的‘复活大阵后手’。

    那儒家呢？

    造化仙子抬头望了眼宋书航，她先是点了点头，然后又摇了摇头。

    黑皮羽柔子一脸疑惑：“？？？”

    即点头，又摇头是几个意思？

    “以前是知道的，但现在的‘儒家’却不知道。”宋书航解释道。

    儒家被打击的太彻底了。

    不仅是‘高手’断层，连‘知识传承’都出现了巨大的断层。

    这时，程琳仙子又发来了附言：【我早应该想到的，你之前在兽修界折腾，今天又怼上了远古天庭的成员。所以，你现在……在兽修界天庭余党的老巢中吗？】

    隔着一个‘修真’聊天功能，宋书航都闻到程琳仙子语气中的无奈。


------------

第2211章 即使如此，它还是开启了

    这种无奈的语气，令宋书航马上想到了一个可能。

    他飞快附言：【难道……是你，程琳仙子。你就是帝尊？】

    宋书航附言附的飞快，程琳仙子回的更快。

    【程琳仙子附言：是你个头！我是要帝尊，第一时间就让那些旧部找到你，挖坑将你深埋，免得你留在这里搅局捣乱。】

    宋书航：“……”

    虽然我的确经常会搅局捣乱，但这次进入‘天庭余党老巢’的事，真不是我的锅。我是处于昏迷状态时，被白前辈带入到这里的。另外，现在外面活蹦乱跳的是三浪前辈。

    【程琳仙子附言：帝尊出现的年代极为久远，在第三天道纪元之前就已经存在，你们对它不了解也是正常。帝尊是‘天生神祇’，统管一批同样先天而生的神灵，曾经征服过大半的诸天万界……只是受限于‘天生神祇’的限制，他这一生起点即是终点，与‘天道’无缘，终生注定只是‘天道’所属权柄的一部分。他想突破限制，进行了诸多尝试。然后，就玩崩了。身死道消，从第三天道之后，就再也没见过他。连他下属的‘天生神灵’也都潜伏了起来。】

    程琳仙子飞快的将‘帝尊’的来历讲述了一遍。

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    经过深思熟虑，他认真提问：【程琳仙子，为什么你一次附言，可以发这么多字？有什么窍门吗？】

    因为他有时候字数一长，附言就发不出去，会被断开。

    ……

    ……

    远在彼方的程琳仙子收到宋书航的回复时，手指都僵了。

    在一瞬间，仙子心中浮现一百万个方案——全部是关于怎么捏扁千年第一圣的。

    以前从来只有她活蹦乱跳的去挑战别人‘理智冷静的极限’，自从和霸宋结缘后，她发现自己有时候总想捏点可爱小动物，心情特别暴躁。

    正思索间，对面的宋书航又发了条附言过来。

    这次是道歉的附言：【谢谢程琳仙子的情报，我刚才吃了一发白龙姐姐的龙威，脑子还有点糊。有时候嘴一瓢，就会讲错话。所以若有得罪的地方……仙子来打我啊！（加删除线）。请仙子原谅。】

    程琳仙子：“……”

    她伸手抓出一只手机状法器，解锁，默默地点开一个叫‘滴滴打雷’软件，然后给‘霸宋’点了一份远程打雷套餐。时间订在‘未来一个月内’，地点订在‘现世?地球?华夏?江南地区’。

    只要未来一个月时间内，宋书航回到现世江南地区范围，就能享受一波雷劈套餐。

    程琳仙子满意的点了点头，雷劈套餐伤不到宋书航，但多少能让她出口气。

    这时，宋书航附言又来：【程琳仙子，你知道帝尊入侵‘天庭余党老巢’的信息？】

    连‘儒家圣人的复活大阵’的消息，都没有令程琳仙子惊讶。

    再加上之前程琳仙子那无奈的语气。

    宋书航脑子里浮现一个大脑的假设，又附言问道：【程琳仙子，你是不是又从坟墓中跳出来，到处蹦达了？】

    半晌后……

    程琳仙子回复道：【帝尊旧部进攻‘天庭余党老巢’的事，是我在暗中引导的。我将关于儒家圣人大阵的消息，透露给了帝尊旧部。】

    宋书航抬头望天：“……”

    程琳仙子果然是个罪孽深重的女人。

    ……

    ……

    对面。

    程琳仙子收到了新消息——【叮～霸宋附言：程琳仙子果然是个罪孽深重的女人。】

    拉黑拉黑，友尽！

    程琳仙子正准备将宋书航拉黑，但接着她发现，自己已经呆在宋书航的VIP黑名单中。

    ‘回头我就抽你灵鬼一遍，再将痛苦共享给你。’程琳仙子心中恨道。

    她在心中默默脑补了抽宋书航灵鬼的一百零八种种姿势后，心情平静了许多。

    心平气和后的程琳仙子，再次给宋书航附言：【帝尊旧部进攻‘天庭余党老巢’的事情上，你别搅局，就在边上默默看着就好，别插手折腾。】

    宋书航飞快回复：【程琳仙子你也想要借‘儒家圣人复活大阵’重生吗？】

    【我死的好好的，凭什么要复活？我的一个同伴是儒家十三劫仙中的‘道子’，儒家圣人复活大阵的消息，是他透露出来的。这个复活大阵，他要取回。】程琳仙子叮嘱道。

    “道子？这名字耳熟。”宋书航转头望向造化仙子。

    造化仙子略一思索后，她伸手一划，释放出一个投影法术。

    然后，上次去儒家时那位‘代驾大叔’的形象浮现于投影法术中。

    “哦，原来是他啊。奇怪，我怎么总会将他忘记。”宋书航点头道。

    既然是儒家十三劫仙中的‘道子’在幕后谋划，那这次的圣人复活大阵事件，他就乖乖默默旁观，别折腾。

    【放心吧，程琳仙子。我宋某人也是个知道轻重的人，这次的事件，我会尽量压抑自己，静静旁观。】宋书航向程琳仙子保证道。

    他话音刚落……

    白前辈闭关的那个石箱打开，顶着宋书航脸的白前辈，睁开了眼睛，从‘短暂闭关’状态中苏醒过来。

    宋?白前辈?书航从石箱中钻出，伸了个懒腰。

    然后他轻轻嗅了嗅。

    “闻到了，宝物的味道！”白前辈道。

    同一时间，包裹着众人的灰色液体分散开来。

    它分成两股，向着虚空冲去。

    在虚空中，两条灰色液体相互交缠，就像是DNA结构。

    以这灰色液体为中心，一具女子的身躯开始在虚空中成型。

    就像是3D打印。

    身躯雏形构建完成后，蓝色的长发披洒下来。

    厚厚的蓝色长发就像是披风，将女子的身体遮盖。

    蓝色的眸子缓缓睁开，长长的睫毛扇动。

    玄女门云雀子，复活归来。

    “是这里吗？”云雀子轻声道。

    她此时的声音，不像以前那般活力四射。低沉的声音中，有着不符合云雀子性格的压抑感。

    她轻轻伸手，在虚空中轻轻一按。

    一个黑色的小点，浮现于她掌间。

    儒家圣人留下的‘复活大阵’，就藏于这个黑点中。

    即使云雀子没有‘开启复活大阵空间’的法诀，但是在感应到云雀子的气息后，这个空间的入口，却还是自动开启了。


------------

第2212章 你想和我抢戏？（中秋节快乐）

    这是儒家圣人为云雀子留下的后门。

    就算是远古天庭余党，在‘儒家圣人复活大阵’空间入口，加上了诸多的禁制、防御和各种防盗措施，也挡不住云雀子。

    因为被加固的只是空间正门。

    这独为云雀子留下的后门，除了圣人之外，无人知晓。

    这一幕，被楚阁主呆毛完完整整的转播过来。

    宋书航：“……”

    我宋某人真的是个知道轻重的男人，说不搅局就真的不会来搅局捣乱。

    但儒家圣人空间自己开门了，不能怪我吧？

    他默默给远在天涯的程琳仙子发了一点能量，附言：【程琳仙子，树欲静而风不止，我想静静，但是连儒家圣人都不给我这个机会。】

    程琳仙子：【哈？你干了什么，你对儒家圣人复活空间干了什么？】

    【我什么都没干，我默默的呆在边上旁观。但是云雀子前辈出现后，儒家圣人复活大阵空间就自己开启了。】宋书航飞快的用附言功能回复。

    程琳仙子：“……”

    圣人官方开后门？

    ……

    ……

    圣人复活空间外。

    “进来吧。”玄女门云雀子前辈轻声道。

    说罢，她面前的‘小黑点’产生一股吸引力，将她、白圣、碧浪牌三浪全部吸了进去。

    那个小黑点，无限小又无限大。

    狂刀三浪在被吸入黑点的时候，感觉自己就像是玩游戏，加载进入‘副本’世界一样……先是一阵黑屏图案，等副本加载完毕，恢复光明时，他们已经出现在副本世界之内。

    进入复活空间之后，白前辈轻轻一甩袖子，将苏氏阿十六、白龙姐姐和黑皮羽柔子都转移了出来。

    但是，宋书航却还被关在‘袖里乾坤’中，没有被释放出来。

    宋书航：“？？？”

    白前辈，干啥呢，将我也放出来呀！

    “白前辈，白前辈，别忘记我啊。”宋书航叫道。

    白前辈轻声回道：“你现在不能出来。”

    边上的苏氏阿十六、白龙姐姐、黑皮羽柔子疑惑望着白前辈。

    宋书航也一脸懵逼，问道：“为什么？难道说……这复活大阵中，有对我不利的因素？”

    对了，难道是自己眼眶中装着的‘儒家圣人之眼’，又或者是自己体内的那滴‘圣人之血’？

    身怀圣眼和圣血的自己一出来，说不定就会直接激活复活大阵？

    不愧是白前辈，深思熟虑，心细如发。

    白前辈一本正经回道：“因为现在，我才是宋书航，你出来的话，不就有两个宋书航了吗？你想和我抢戏？”

    宋书航：“？？？”

    苏氏阿十六：“……”

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛。

    “你先在我的袖里乾坤中呆着，造化仙子也先别出来。等到我感觉可以的时候，再将你们放出来。”这时，白前辈又轻声道。

    白龙姐姐笑道：“白道友是担心书航和造化仙子出来时，会引起复活大阵的变数吧。所以先静观其变，再做决定。”

    苏氏阿十点理解地点了点头。

    白龙姐姐转头在‘儒家圣人复活空间’中望了一圈，道：“这地方，我还蛮喜欢的。”

    因为在这个空间中，大家的颜色都变得和她一样。

    这是一个只有黑、白颜色的世界。

    白色的沙子、白色的湖草以及黑色的大湖。

    站在沙滩上的众人，也受到空间影响，变成了黑白颜色。

    “儒家圣人的复活大阵呢？”黑皮羽柔子好奇问道。

    这个空间中，并没有看到‘阵法’。

    “整个空间都是复活大阵的组成部分。”云雀子出声道，她上前几步，蹲在那黑色的大湖边上，伸手接触漆黑的湖水。

    碧浪牌三浪若有所思道：“而这个漆黑的大湖，就是复活大阵的核心？”

    “没错。”云雀子点头道。

    接着她纤手向后举起，对着三浪伸出手掌。

    狂刀三浪将一枚手链型乾坤法器，交在云雀子手中。

    云雀子起身装法器戴上，从中取出一套裙装，淡定换上。

    狂刀三浪转头，避开视线。

    功德蛇美人伸手，捂住白前辈的眼睛。

    “话说，这个空间中，没有守护者吗？”白前辈出声问道——被遮着眼睛的时候，他立马就想趁机闭会儿关。

    为了阻止自己闭关的欲望，他只有靠聊天转移注意力。

    “可能是天庭余党对自己封锁‘儒家圣人空间’的技术很自信，又或者是这个复活空间中，不能久住，所以无法派人长期守护此地？”宋书航在袖里乾坤内发声道。

    “看样子是第二个原因，有人来了。”白龙姐姐抬头望向湖面上空。

    漆黑的湖面上，有一个白色的大门虚影显现。

    随后，一位光头男子从大门中踏出。

    正是暗中镇守‘天庭老巢’的两位劫仙战力之一。

    他负责暗中镇守着天庭老巢的同时，还负责守护这个‘儒家圣人复活大阵’空间。

    刚才，他感应到这个空间中有闯入者，便以最快的速度施展法诀，从‘正门’进入空间。

    “没想到我们花费了那么多心思，在空间入口布置禁锢、防御手段，却还是被人闯入了。”光头男子双手抱怀，脚踏虚空，俯视沙滩上的众人：“我很好奇，你们是怎么钻入到这个空间中的？我一直镇守着空间的入口，也就是说……你们不是从入口进来的？”

    圣人复活空间还有其他入口，这对他们来说可不是好事。

    说着，他的目光正好扫到了‘白龙’。

    “金龙始祖，原来是你。”光头男子沉声道：“如果是你的话，我倒是能理解了。看样子，是你暗中破解了我们的禁锢手法。”

    “莫冤枉我，我保持中立。”白龙姐姐摇头道。

    不是金龙始祖？

    光头男子显然很相信白龙。

    那是谁破解了禁锢？

    他的目光，落在了‘白?宋书航?圣’身上。

    “我认识你，千年第一圣，霸宋玄圣。我正巧出过秘境，看过你的人前显圣。”光头男子扭动脖子，发出咔咔的脆响，嘲讽道：“没想到除了修炼天赋外，你还很有充当小老鼠的潜质。”

    白?宋书航?圣微微点头道：“很多人都称我为硌手的小老鼠。”

    宋书航：“……”

    光头男子：“……”


------------

第2213章 你已被儒家圣人踢出空间

    白前辈，这个称号其实并不是值得骄傲的称号啊。

    宋书航在袖里乾坤空间中痛苦撞袖。

    “不过……闯入这个空间的人，并不是我。”白?宋书航?圣道。

    光头男子露出教科书般标准的冷笑：“你以为我会相信你？”

    “不管你信不信，但反正不是我干的。”白前辈微微一笑。

    光头男子微微一僵。

    他那教科书般标准的冷笑都维持不下去了。

    片刻后。

    他将目标挪移到了边上……那里有个肌肉大块头，正缩成一团，双手按在脸上，就像将头埋入沙子中的驼鸟。

    “碧浪！！”光头男子看清这肌肉大块头的模样之后，发出一声怒吼。

    显然，碧浪和他之间有着比普通同伴更深一层的关系，从肌肉画风来看，两者很可能是师徒之类的关系。

    狂刀三浪被这声大喝声吓了一跳。

    他刚才蹲在那里，是在摘易容面具——因为已经到达‘儒家圣人复活大阵空间’，再保持着‘碧浪尊者’的脸已经没有意义。

    原本他心中还有好几个利用‘碧浪尊者’身份，去干些大胆事情的计划。但现在，目的已经达到了，这几个大胆计划便派不上用场。

    被吓一跳的三浪抬起头来，望向天空中愤怒的光头男子。

    这愤怒的表情和吼叫，碧浪尊者和这光头男子是什么关系？

    狂刀三浪想着想着，突然脑子一抽。

    他伸手捂住脸，用一种痛苦的声音道：“前辈，你是个好人，我们……分手吧。”

    空气，一下子就安静了下来。

    死一样的寂静。

    “你不是碧浪……原来如此，这也是你们的手段吗？”光头男子头上，青筋暴起。

    既然这些家伙不肯说出是如何潜入到‘圣人复活空间’，那就只有先将他们拿下，严刑逼供，或者直接读取记忆。

    “你们是自己束手就擒，还是要我将你们一个个拿下？”光头男子十指伸展，握拳。

    有苍白色的火焰从他身上燃烧而起。

    恐怖的劫仙气息，狠狠镇压下来。

    身为这个空间的守护者，他不能让这个‘圣人复活空间’出现意外。

    下方。

    白前辈双手插在风衣口袋中，一脸平静。

    白龙姐姐将苏氏阿十六保护。

    狂刀三浪受到劫仙气息的压迫，缩成球。

    这时，湖畔的云雀子突然抬起头来，问道：“你要杀了我吗？”

    光头男子冷声道：“我给你们束手就擒的机会。”

    “然后将我们关到锁仙狱中去吗？”云雀子将长发抚到身后：“我可是好不容易才从锁仙狱中出来，可不想再回到里面去。”

    “这可由不得你！”光头男子伸手，朝着云雀子虚按过去——七品尊者，他随手就能拿捏。

    一个大手印抓向云雀子。

    云雀子毫不畏惧，挺胸迎向大手印。

    就在这时……

    原本漆黑的小湖中，涌上一阵金光。

    儒家圣人的复活大阵，产生了反应。

    金光冲天而起，化为一枚‘儒文’，印在光头男子身上。

    这是一个‘封’字。

    光头男子和他拍出的大手印，就仿佛被‘时间停顿’了一般，停在半空中。

    【怎么回事？】光头男子疑惑道。

    圣人的复活阵法为什么突然激活？感觉上，圣人的复活阵法像是在守护这个七品女尊者？

    ……

    ……

    白前辈袖里乾坤中。

    宋书航呵呵一笑——在圣人的坟头蹦哒也就算了，还要在圣人的坟头拿捏云雀子？

    轰～～

    漆黑的水面再次爆起，又是一枚儒文闪现。

    这是一个‘逐’字。

    光头男子和他拍出的大手印，被第二枚儒文拍中，被拍飞出去，劫仙之血洒落。

    最终，一直被拍出‘儒家圣人复活空间’，被驱逐出去。

    【恭喜，你已经被群主儒家圣人踢逐出空间～】宋书航为这位光头劫仙配音道。

    短时间内，光头男子是无法回来了。

    而且，其他人暂时也进不了圣人复活大阵空间……因为空间的正门被反锁。

    “圣人要复活了？”苏氏阿十六问道。

    云雀子轻轻摇了摇头。

    刚才从湖底中激发出来的两枚‘儒文’，只是儒家圣人生前的时候，就留下来的手段。

    当她在大阵空间中受到攻击时，它们就会被激活。

    “这个复活大阵，已经不完整了。”云雀子轻声道。

    黑皮羽柔子问道：“不完整？被天庭成员破坏过吗？”

    这时，白前辈来到湖边，伸手探入湖水中察探。

    片刻后。

    白前辈出声道：“这个复活大阵，从根源上被抹去了一层。”

    这大阵是儒家圣人暗中布置的复活后手，但它终究还是没能避开当今天道，被天道从根源上抹去复活的源头信息。

    儒家圣人已经无法靠着这个复活大阵复活。

    “原来如此……正因为它从根源上被抹了一层，所以天庭的成员和帝尊的旧部，才会打它的主意。只要将‘天帝’或是‘帝尊’的信息，补到根源被抹去的那一层中，将它重新补齐，就能将这个复活大阵变成天帝或帝尊的复活大阵。”白龙姐姐推测道。

    也只有这种儒家圣人布下的复活大阵，才有希望复活境界相差不多的天帝和帝尊。

    “如果祭出圣人之眼和圣血，能重新补齐这个大阵吗？”宋书航出声问道。

    “没用的，这个阵法已经无法复活他。”玄女门云雀子叹了口气。

    抹去根源信息的是当今天道，在天道之力的影响下，儒家圣人的信息再也无法填充进去。

    【所以，这个复活阵法，还是交给我们吧。】这时，碧浪牌狂刀三浪身上，响起一个女子声音。

    随后，有一根小枝芽在三浪背后生长出来。

    这枝芽长的极快，眨眼间就一直延伸到了黑湖，扎入湖中。

    奇怪的是，云雀子、白前辈、白龙姐姐，都没有对这条枝芽动手。

    枝芽在湖中绽放。

    随后，那位伪?圆圆仙子，从枝芽顶端站起。

    她望向碧浪牌三浪，甜甜一笑：“抱歉，道友。你是个好人，所以……我利用了你。”

    “你一直寄生在我身上？”狂刀三浪转过头来，用一种悲伤的语气道：“你在我身上种下种子，还生下了新的生命。你这么做，是要负责任的！”


------------

第2214章 我只是跟着一起镇定而已

    对面那位伪圆圆仙子一下子就僵住了。

    她根本不知道自己要如何接狂刀三浪的话茬。

    言语这场交锋中，她已经一败涂地。

    “哈哈～”看到这场面，玄女门云雀子开心地笑出声来。以往在‘九洲一号群’时，她就喜欢看到类似的场景。

    “这位被强吻的仙子找错挑衅的对象了。”苏氏阿十六用怜惜的目光望着伪圆圆仙子。

    “除非拥有黄山前辈的‘禁言法术’能力，否则和三浪前辈聊骚话……会被传染的。”黑皮羽柔子认真道。

    回想起来，黄山前辈开发的禁言术实在是对付豆豆、三浪前辈、铜卦前辈和宋前辈的最佳手段。

    对面那位圆圆仙子暗暗咬牙。

    她不再废话……说骚话的能力敌不过对面，再废话也只是自取其辱。

    不过没关系，她的任务已经完成了。

    在她的枝芽从狂刀三浪身上延伸开来，落在黑湖中的时候，她就已经将蕴藏着‘帝尊’信息的法器，打入到黑湖之中，用来补全这个诸天万界最顶级的‘复活大阵’。

    那个法器是帝尊消失前留下之物，也是帝尊复活的关键。

    任务结束！

    她望向狂刀三浪一行人，微微一笑。

    【你们没有阻止我，是最大的失误。】

    “看到你这如花儿盛开的笑容我就知道，你的计划和任务一定完成了。”狂刀三浪所化的碧浪尊者站起身来，对着伪圆圆仙子回以一笑。

    伪圆圆仙子有了之前的经验，不敢轻易回话，生怕自己被套路。

    “她往黑湖中投入了一件法器。”玄女门云雀子眸子微微眯起，她一直蹲在黑湖的边上，手指一直接触着黑湖。

    边上，白前辈捏着下巴想了想……

    然后他伸手打了个响指。

    一个‘神灯’被他从乾坤法器中转移出来。

    神灯中有烟雾喷出——灯灵庐山路魔尊现身。

    庐山路魔尊显现后，伸手取出一张椅子、一张桌子，摆在白前辈面前。

    白宋书航圣大大方方地坐下，双手十指交叉，叠于下巴。

    庐山路魔尊静静悬浮于他身侧。

    苏氏阿十六哭笑不得。

    白前辈您太入戏了啊。

    “我想，刚才她投入的黑湖中的法器，应该是蕴含着‘帝尊’信息的宝物吧。类似于天庭破灭之前，天帝交给一些天庭成员的‘帝珠’？”白前辈用一种非常有压迫感的语气道。

    伪圆圆仙子闻言，转头望向白前辈所化的宋书航。

    心跳不由微微加速了一拍。

    这是久违数千年的心动感觉。

    “不过这位仙子，你在投入这件蕴含着‘帝尊’信息的宝物之前，有没有想过一个可能——这个黑湖底下，会不会早已经埋下了其他人的‘信息宝物’。比如，天帝的？”白前辈继续出声道。

    这个‘儒家圣人复活大阵’在远古天庭成员的手中这么多年，如果只要投入一个蕴含信息的‘法器’就能补全这个复活阵法的话，那远古天庭的成员，有什么理由不早点埋藏些‘帝珠’下去？

    天庭成员手中‘帝珠’的数量，不在少数。

    “所以到时候要复活的到底是天帝？还是帝尊？”狂刀三浪接口道。

    “说不定在复活之前，天帝的信息要和帝尊的信息先打一架？”黑皮羽柔子认真考虑道。

    “好主意，不如就这么干吧。”玄女门云雀子嘻嘻笑道。

    伪圆圆仙子轻轻攥着拳头，她脸上并没有惊慌，反而有种成竹在胸的感觉。

    ——她们在得知远古天庭余党们手中掌握着‘儒家圣人复活大阵’的消息时，当然就猜测过这个可能性。

    她们进攻远古天庭余党的老巢，并且潜入到这个‘复活大阵空间’中，每一步和行动时间，都是经过精心策划的。

    她投入到黑湖中的‘法器’经过改造，其中就有应对‘天庭天帝’信息的方案。

    具体上这个‘法器’的改造方案和原理，她不了解。毕竟这不是她的专业。

    她的任务，就是将‘法器’投入湖底，并将自身的枝条扎根到湖底——接下来，就等着‘帝尊信息’法器产生功效即可。

    ……

    ……

    “这位仙子和宋小友一定很有共同话题。”这时，白龙姐姐出声道。

    黑皮羽柔子一脸疑惑：“为什么？”

    “因为她和宋书航一样，脸直。”白龙姐姐嘴角上扬。

    即便是易容过的脸，这位伪圆圆仙子脸上的表情依旧栩栩如生。

    这要是撕下她脸上的易容面具，她的脸恐怕就和宋书航一样，自带数据信息——只要掌握方案就能读取的那种。

    黑皮羽柔子：“……”

    原来是读脸术这种对宋前辈极不友好的技能。

    “白龙姐姐，我们真的不用去阻止她吗？”苏氏阿十六出声问道。

    “我是中立派的。”白龙姐姐回道。

    黑皮羽柔子提醒道：“但是这位伪圆圆仙子是帝尊派的，是第三方势力。”

    “有道理，不过我不能上去。”白龙姐姐的小爪子在阿十六脑袋上轻轻拍了拍：“我还没到复活的时候。”

    她早就准备好了复活的方案，如果她插手‘儒家圣人复活大阵’，万一被复活了，就会打乱她的计划。

    “而且，云雀子仙子从头到尾都没有惊慌，她是当事人，你们也淡定点。”白龙姐姐又道。

    “咦？”玄女门云雀子闻言，突然转过头来道：“我一直没有惊慌，是看到白龙道友和白道友都很镇定，所以我就跟着镇定了。”

    “嗯，我是看白龙道友和云雀子道友很平静，我就跟着平静了。”白前辈道。

    狂刀三浪：“……”

    黑皮羽柔子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “哗～～”正说话间，黑湖汹涌起来。

    儒家圣人的复活大阵竟然真的被补全，激活。

    圆圆仙子面带喜色。

    白前辈、白龙姐姐以及玄女门云雀子，依旧保持着平静之色。

    复活大阵中，有金色的光柱冲天而起。

    光柱一分为四。

    每一道光柱中，都隐藏着一道高大的身影。

    伪圆圆仙子一愣。

    这是有四个人，被一起复活了？

    天旁和帝尊一起重生？

    那还有两个是谁？


------------

第2215章 圣人安排的后路

    伪圆圆仙子紧紧盯着光柱中的四道身影。

    这四道身影中，到底哪道才是‘帝尊’？

    只有辨认出‘帝尊’后，等帝尊重生时，她才好前去守护。

    然而，那四道光柱的光芒太过刺眼，其中蕴含着至强重生、复苏的法术规则。伪圆圆仙子盯的双眼发涩，也只能隐约看到四道高大身影的轮廓。

    甚至在盯的更久一些后，她感觉自己的双眼开始涨痛，仿佛要裂开一般。

    伪圆圆仙子连忙闭上涨痛的眼睛，但这时，已经有带血的泪水从她眼眶淌出。

    儒家圣人布下的复活大阵，等级太高。其中蕴含着长生者重生的奥秘，以她的实力，若是看的久了，别说是双眼裂开，甚至神魂都要受损。

    境界不足，目光只能暂时避开那四道光柱。

    而且，也幸亏伪圆圆仙子道心坚定——若心志不坚，盯着去看这四道光柱时，便会被吸引，移不开目光，一直到眼珠子爆掉为止。

    当伪圆圆仙子一转头，重新睁开酸痛的眼睛后，便看到那位‘霸宋’、白龙和她裹着的阿十六、还有云雀子、黑皮羽柔子，此时全都紧紧盯着四道光柱。

    她们的眼睛，丝毫没有任何不适！

    怎么可能？这几人中有好几位，实力境界都远弱于她，为什么这几人可以一直盯着儒家圣人复活大阵的光柱？而我却不行？

    她们一个个都开挂了不成？

    伪圆圆仙子又转过头去，去看最后一位‘可能存在的安慰’——伪?碧浪尊者。

    这位碧浪尊者没有特殊之处，之前受到‘劫仙气息压制’时，就怂成球。如果是他的话，一定能给她带来心理上的慰藉？

    她一望向狂刀三浪时，却见对方也正一直盯着她。

    四目相对。

    同时，狂刀三浪手中握着一柄非常具有个人特色的大刀，正来回拖动，在锯切一根‘枝芽’——没错，正是她从狂刀三浪身上延伸出的那条枝芽。

    “终于发现了？”狂刀三浪爽朗一笑，开始加速锯动。

    伪圆圆仙子：“……”

    “仙子，问个问题。我切这条枝芽的时候，你痛苦吗？”狂刀三浪问道，他的大刀锯的更加卖力起来，枝条上被锯的火星四射。

    这家伙完全不按套路出牌啊。

    而且，这家伙完全不受‘儒家圣人复活大阵’法则的吸引。

    是道心坚定？还是其它原因？

    四道光柱的金色光芒，越来越强，凝为实质——被光柱包裹的四道身影，被光芒彻底淹没。

    “话说，这次复活是买一送三？”白龙姐姐疑惑道。

    “如果‘儒家圣人复活大阵’是靠着天帝和帝尊的信息补全的话，那应该是买二送二。”心魔赤霄剑出声道。此时，功德蛇美人正浮于白前辈身后，心魔赤霄剑透过她，同样在打量着那四道光柱。

    苏氏阿十六提出疑点，道：“问题是，复活的真是天帝和帝尊？”

    【我有办法可以验证一下。】袖里乾坤中的宋书航使用群体传音功能。

    他飞快地打开‘修真’聊天功能，给天帝发送了一滴能量。

    然后附言道：【天帝仙子在吗，问你个问题……你开始复活了吗？】

    简单粗暴。

    有什么比询问当事人，更简单明了的验证法？

    片刻后。

    天帝传回一滴能量，并附言道：【宋前辈，我又没死，为什么要复活？你莫不是在咒我？小心我咒杀你哒！】

    宋书航默默点头，然后给白前辈等人群体传音：“天帝还活的好好的，并没有复活。可以肯定这四道人影中，没有她。”

    说罢，他又想起了程琳仙子——差点就将这个罪孽深重的女人忘记了，她可是本次事件的幕手黑手，儒家圣人阵法为什么会买一送三，她一定知道原因。

    想到这里，宋书航飞快给程琳仙子传送了一滴能量，附言道：【程琳仙子，儒家圣人阵法被启动了。帝尊的旧部将这个复活阵法补齐，现在共有四道光柱从黑湖中窜起，有四道身影在复活。】

    这次，程琳仙子回复的特别快：【什么？有四个身影在复活？怎么可能！】

    她显的很震惊。

    身为幕后黑手，她似乎都没有想到会有四道身影同时复活。

    宋书航：“……”

    仙子，你这个幕后黑手太不专业了啊。

    宋书航再次发送一滴能量，附言道：【程琳仙子，你们吸引‘帝尊’旧部攻入‘远古天庭余党老巢’，又带来改造过的帝尊法器，想要复活的是谁？】

    帝尊旧部想复活的帝尊。

    天庭余党想复活还没死的天帝。

    程琳仙子和道子联手，最终肯定也有要复活的对象。

    但这次，程琳仙子没有马上回答——她现在正在找道子和其他几位成员。

    “出现了。”这时，白前辈出声道。

    四道光柱的光芒开始消散。

    随后有四位身材高大，气质儒雅的男子，浮现在虚空中。

    四位男子一字排开。

    第一位温文尔雅，看上去就很容易亲近。

    第二位神采飞扬，充满着自信，显的极具才气。

    第三位清新俊逸，俊的脱俗。

    第四位面色呆板，一看就书呆子。

    “咦？”宋书航一愣。

    这四个男子，他竟然全都认识。

    准确来说……宋书航认识这四位的金身尸体。

    上回还是他亲手将这四位的劫仙金身送回到儒家，让儒家安排安葬的。

    儒家十三劫仙中的四位。

    这四位的复活，可以说出乎所有人的预料。

    无论是天庭余党、帝尊旧部还是幕手黑手程琳，都没想到这个可能。

    “你们是谁？帝尊呢！”伪圆圆仙子瞪大眼睛。

    希望越大，失望越大。

    狂刀三浪呵呵一笑，手起刀落，一刀将锯到只剩薄皮的‘枝芽’斩断。

    玄女门云雀子的小手一直没有离开黑湖。

    她脸上的表情很平静。

    似乎早就猜到了这个可能。

    “这是他为自己弟子暗中留下的后路。”云雀子道。

    从一开始，这就不是圣人复活的大阵。

    这大阵，是他为自己弟子安排。

    “也就是说，这是用来复活死后的‘十三劫仙’？既然如此的话……那琉璃书生呢？”宋书航出声道。


------------

第2216章 抱歉，师妹

    那个坑走了他第一代灵鬼不还的琉璃书生，不是也凉了吗？

    既然是儒家圣人为弟子留下的复活阵法，那凉凉的琉璃书生按理说也应该要被复活出来才对吧？

    楚阁主呆毛回道：“三个可能。”

    “一个是真的凉透了，连复活阵法对他都失去了效果。真正的神形俱灭，已经不存在复活重生的可能。”

    “二和一正好相反，第二种可能，就是那位儒家十三劫仙‘琉璃书生’还没彻底凉透。既然没凉透，自然不存在‘复活’这种选择。”

    “至于第三，就是看运气。可能琉璃书生运气比较差……你要知道，复活阵法也是有复活几率的。修士境界越高，复活难度就越大，复活成功的几率就越小。像你这样每次都能成功复活的，其实很不容易。”

    宋书航若有所思地点了点头：“也就是说，下次我若是需要‘复活法器’的时候，最好要弄到百分百复活的那种，否则说不定复活失败？又或者，我要多准备几个复活方案。方案一失败时，方案二或许能顺利启动，以此类推。”

    听到宋书航这话时，心魔赤霄剑终于忍不住了：“不，书航。我感觉你最好不需要复活方案！真的，听我的。”

    每次身怀一个复活方案时，宋书航都用的那么干脆。如果他要准备个‘复活方案１、２、３’的话，心魔赤霄剑担心未来一年３６５天，每天都是宋书航的祭日。

    甚至严重的话，这３６５天的祭日中，还要分个上中下。

    上午一祭礼，中午一祭，晚上还要一祭的那种。

    “为什么？”宋书航疑惑问道。

    心魔赤霄剑认真思索片刻后，一本正经答复：“身为修士，如果你过于依靠某一种宝物的话，就会产生依赖性。这样对你未来发展不利……你不能过于依赖‘复活’这种非常规手段。万一你习惯了复活，然后某一天，你身上没有复活法器了怎么办？”

    心魔赤霄剑前辈讲的非常有道理，给人当头棒喝之感。

    宋书航再次若有所思地点了点头。

    “赤霄剑道友讲的不错，不过因为它是心魔的原因，它的话书航你听个五分就差不多了。它的话中，一半真一半假。”楚阁主提醒道。

    心魔赤霄剑：“……”

    它的话中的确是一半真一半假。

    但它那一半假也是为了宋书航好啊！

    它只是没有将宋书航有复活必用的属性讲出来而已。

    我的出发是好的……等，等下！

    心魔赤霄剑突然用力的将自己的剑柄，往功德蛇美人肚子中的空间壁撞去。

    我是心魔啊，我是心魔啊！

    身为心魔，它竟然对宋书航关怀备至……它将历代心魔的脸都丢干净了。

    不过。

    《养刀术》真爽。

    ……

    ……

    黑湖上方，虚空中。

    湖上的金色光芒，彻底散去。

    四位儒家劫仙齐齐睁开眼睛。

    “怎么会这样？”伪圆圆仙子站在枝芽尖端，一颗心如同坠入无底深渊，不断下沉。

    四尊儒家劫仙，抬步凌空向岸边行来。

    他们从伪圆圆仙子身边经过。

    其中，那位‘书呆子’劫仙，在经过伪圆圆仙子身边时，伸手轻轻拍了拍她的头：“辛苦了，仙子。”

    伪圆圆仙子感受到头顶上温暖的大手，僵硬地抬起头来，望着书呆子劫仙。

    书呆子劫仙冲着她露出一个呆滞的笑容，随后继续向前踏去。

    四位劫仙一同来到岸边，落在玄女门云雀子的身旁。

    他们对着云雀子行了一礼——玄女门云雀子来历神秘，她曾经是圣人修炼一途上的启蒙老师，带圣人踏入修行之路。

    所以，从身份上来说，她当的起十三劫仙这一礼。

    云雀子望了这四人一眼，眉头微皱：“你们……”

    那位书呆子劫仙微微点头，轻声道：“是的，云雀子前辈。总的来说，我们……复活失败了。”

    “老师留下的阵法，被毁坏过，虽然补全了，但被改变了太多。”那位俊的脱俗劫仙补充道。

    “而且，时间太久了。”那位温文尔雅的劫仙轻声道。

    如果是当年，他们刚陨落之时，这个‘复活大阵’能够马上激活，那在圣人强大的遗留手段作用下，他们四人能够以接近‘完美’的姿态复生。

    但现在……远古时代都早早结束，距离圣人时代已经过了千千万万年。

    岁月如刀。

    即使以儒家圣人遗留的手段，也无法将千千万万年陨落的弟子，彻底复活。

    云雀子是‘复活’的专家，从古至今，再也找不出‘复活经验’比她更丰富的存在。所以，她一眼便看出了这四位儒家弟子状态的残缺。

    他们被‘复活’后，却没有摆脱‘死亡’状态。

    就像是一种‘回光返照’状态。

    最多几天后，他们便会再次消失。

    而这一次消散，便是永恒的死亡。

    再也没有任何手段，能令他们再次复活。

    “我们想趁着最后的时间，回儒家看看。”那位充满才气的劫仙出声道，末了他又补充问道：“儒家……现在还存在着吗？”

    “还在。”远处，传来宋书航的声音。

    白前辈袖子轻轻一甩，袖里乾坤中的宋书航和造化仙子，被一同抛了出来。

    宋书航稳稳落地。

    造化仙子却缩在他身后，将自己娇小的身形，藏在宋书航身后……

    她似乎是不敢去见自己的四位兄长。

    在袖里乾坤中，她已经听到四位儒家劫仙，复活失败的消息。

    那位书呆子劫仙望向宋书航和他背后的造化仙子，呆滞的脸上，第一次浮现正常的笑容。

    他脚步一动，下一刻已经出现在造化仙子身边。

    然后，他伸手轻轻按在……宋书航的头顶，摸了摸：“抱歉，师妹。明明约好了若再次相见，便不会再以‘死亡’的方式再相离。但这次，我们似乎要违约了。”

    宋书航：“？？？”

    你和造化仙子说抱歉，摸我脑袋干嘛？

    书呆子劫仙的大手，又在宋书航的脑袋上反复摸来摸去。

    宋书航怀疑地望向对方。

    这位……莫非有眼疾？


------------

第2217章 你们都是我的眼

    又或者，我的真实身份终于要浮现水面了？

    其实……我是造化仙子的转世？！

    如果这么想的话，感觉有些事情就讲的通了。比如，造化仙子为什么会从造化法王身上转移到他身上，然后就很少回去了。

    宋书航脑洞大开——主要是脑子还承受着白龙姐姐‘龙威’影响，比较糊。感觉和酒醉时差不多，有些没逻辑、似是而非的想法也会不断钻出。

    这时，那位书呆子劫仙突然出声道：“摸着小友的头时，发现老师的眼睛会注视着我，我心里就有种说不出的感觉，不由想起了老师。又苦涩又怀念。”

    宋书航嘴角抽搐：“……”

    信不信你老师的眼睛会闪亮一下？让你更加怀念和苦涩？

    但突然，宋书航发现，书呆子劫仙讲的都是‘远古语言’，但奇怪的是，他听起来并不费劲。

    是他学习力爆涨，能听懂大部分的‘远古语言’了？

    又或者，是谁在暗中帮他翻译？

    这思索间……造化仙子终于从宋书航身后钻出。

    她望向书呆子劫仙和远处三位儒家劫仙。

    那三位儒家劫仙，远远对着她轻轻一笑。

    造化仙子轻轻吸了口气，她盯着四位师兄瞅了半晌，仿佛要将他们的形象牢牢记在心中。

    良久后。

    她转身，一头往宋书航怀中钻去。

    她看起来很伤心。

    宋书航下意识的伸手，想要将悲伤中的造化仙子接住。甚至他脑海中都想好了安慰她的台词……然而，造化仙子如潜水一样潜入他体内。

    宋书航僵硬摆着‘伸手’动作，有点小尴尬。

    书呆子劫仙见状，上前给宋书航来了个热情的拥抱，适时缓解人的尴尬：“小友，我家师妹就麻烦你照顾了。她虽然有些调皮，还发誓一辈子都不会去生孩子，但她内心很善良。”

    宋书航张口，正准备说点什么。

    但他嘴巴刚一张开时，有一阵天籁般的歌声，从他口中响起。

    同样是用远古语言唱的歌词。

    歌声越发嘹亮，传遍整个‘儒家圣人复活空间’。

    这天籁歌声中带着令人入迷的力量，令所有人都不由自主沉迷于这歌声中。

    四位儒家劫仙，熟练的配合打起拍子。

    他们生前，琴棋书画、舞剑吟诗样样精通。

    若非现在手中没有趁手的乐器，四位儒家劫仙肯定会就地配合造化仙子，为她伴奏一曲。

    站在云雀子边上的三位儒家劫仙，轻轻哼着，打着拍子。

    而拥着宋书航的书呆子劫仙，则是用力地拍着宋书航的背部。

    每一次的拍击都像是在用力打大鼓！

    宋书航被拍的气血翻腾，内脏都要被拍的吐出来——这书呆子劫仙一定是故意的。

    片刻后。

    三大淬体功法自主护体，相继激活。

    《变异钢手》将宋书航的背部渡上一层漆黑金属色。

    书呆子劫仙原本像是在打鼓，现在则变成了敲钟。声音从之前皮鼓的咚咚声，变成现在一阵金铁相交声。

    声音的突然转变，令书呆子劫仙一愣，差点就拍错了节拍。

    不仅如此，在宋书航的头顶，有一百二十三只儒装圣猿手握书卷显身。

    圣猿们在宋书航头顶排出一个立体三角形结构——这次它们给足主人面子，没有排出‘奠’字阵。

    圣猿现身后，开始主动进入‘大合唱和音’模式。

    这１２３只圣猿，全体精通韵律。

    造化仙子的歌声需要‘和音’之处时，它们会精妙的接上，配上一波波的附唱。

    为首的那只大圣猿这次充当‘指挥’的角色。

    书呆子劫仙抬头望着这声势浩大的‘圣猿合唱团’，目瞪口呆：“这是兽修界的《圣猿龙力神功》吧，等下，似乎还有我们的《儒家金刚身》？”

    他这一辈子，从来没见过谁能将这两大神功练成这般模样的。

    难怪，师妹会愿意附身在这位小友身上。

    原来是趣味相投啊！

    这种随身携带一个合唱团的存在，每只圣猿都精通音律，最能发挥出师姐的歌唱能力！

    宋书航看到书呆子劫仙‘震惊’的模样时，心中一乐。

    还没完呢！

    随着宋书航意念一动。

    功德蛇美人起身游了过来，她的尾巴卷起，‘坐’到功德肥鲸身上。

    三十三兽组合法器中的‘雁尾先生仙琴’从宋书航本命丹田中飞出，落在她蛇尾上。

    功德蛇美人抚琴，略一调整后，完美的‘切’入到合奏曲调中，为造化仙子伴奏——功德蛇美人在音律上的造诣，也是顶尖一流水准。

    同时，黑皮羽柔子起身。

    要想成为合格心魔，舞蹈能力绝对不能弱。黑皮羽柔子开始伴舞，她的身材高挑，双腿修长，天生就适合跳舞。

    【要不是我的核心世界在这里打不开，我还能凑出更多的节目来。】宋书航心中暗道。

    主唱、合唱团、乐队、伴舞，甚至是灯光特效，只要给宋书航时间，他都能准备齐全。

    “厉害了，小友。”书呆子劫仙佩服道。

    诸天万界中，配置一套比宋书航更强的‘合唱团’并不是难事。但书呆子劫仙可以看出，宋书航的‘合唱团’全都是他的挂件！

    这是集一个合唱团于一身，他一人就是一支合唱团。

    一曲结束。

    无论是唱歌的、伴奏的、合唱的、听歌的，都心满意足。

    四位劫仙对宋书航展现出来的‘肌肉’也很满意——这支强大的合唱团，只要转换一下便是顶级的攻击力。

    这样一来，他们也能放心将师妹留在这位小友身边。

    “那么，云雀子前辈，小友，各位道友，我们就此别过。”书呆子劫仙对着众人行了一礼——他们存在的时间有限，所以想趁着自己等人彻底消失之前，回一趟儒家。

    如果可以的话，他们想趁着消失前，给儒家留下更多的东西——最重要的便是传承知识。

    知识才是最大的财富。

    “四位前辈一路顺风。”宋书航拱手道。

    话音刚落，在他的双眼中，有两只纤手握拳伸了出来。

    是造化仙子的拳头。

    宋书航：“……”

    造化仙子的两只手掌摊开，掌心中各有一枚漂亮的眼睛，如琉璃所铸。

    “师弟的眼睛？”书呆子劫仙一愣。

    “不，这是我的眼睛。”宋书航沉声道。

    “她想让你们四人，寄生于这对眼睛中。这对眼睛内蕴含着《圣猿龙力神功》总纲的重生之力。它们或许能让你们四人存在于世的时间，稍稍延长一些。”宋书航头顶，楚阁主呆毛出声道。

    “呆，呆毛成精？”俊的脱俗劫仙惊讶道。

    楚阁主：“……”

    蠢货，吃我一招‘长生者呆毛突刺’！

    在清新俊逸惊讶的目光中，这根呆毛‘嗖’的一下延伸开来，向他刺击而来。


------------

第2218章 水鬼？（第1更）

    然后……

    四个儒家劫仙被一根呆毛串到了一起，整整齐齐。

    书呆子劫仙：“……”

    温文尔雅劫仙：“……”

    神采飞扬劫仙：“……”

    为什么他们三个也要被扎成一串啊？

    他们三人何其无辜？

    “过分了啊，楚仙子。说错话的只是其中一个，你为什么要将四个都扎成串。”白龙姐姐强烈谴责道：“而且，这位儒家道友其实也没说错话，你现在不就是一根呆毛状吗？要怪的话，就怪宋书航将你插在头顶才是吧！”

    宋书航：“？？？”

    所以，我的错？

    楚阁主的呆毛缓缓缩了回来，然后在宋书航的脖子上缠了一圈。

    不过呆毛并没有勒紧——这是给宋书航判了个死缓，如果接下来他表现良好的话，或许可以改成无期？

    “好吧，我的锅，都是我的锅！”宋书航叹了口气，望向四位儒家劫仙，问道：“四位前辈，两只眼瞳，够用吗？”

    眼睛只有两只，儒家劫仙却有四人。

    他在用《圣猿龙力神功》总纲篇重生肉体时，造化仙子只抠了两只眼睛下来——早知道自己的眼睛这么宝贵，他当时一定要让仙子多抠一些备用。

    书呆子劫仙出声道：“说实话，如果能再多两眼眼睛的话就更好了。”

    造化仙子的小手从宋书航的头顶伸出，就像一对鹿角，连连摆动——就算现在再将宋书航的‘眼珠子’抠出来，也没有这两只‘琉璃眼睛’的功效。

    除非……再次宋书航的脑袋斩下来，将他的身躯彻底摧毁。然后让他运转《圣猿龙力神功》的总纲篇，重生一次。在重生的时候，将他的眼珠抠下来。

    “不过，有两只也够我们四人‘寄托’所需了。”书呆子劫仙出声道。

    他接过这两枚琉璃状的双眼，对着宋书航抱拳，道：“那么霸宋道友，暂时借你这对眼睛一用。等我们四人消失后，我们会让儒家弟子带着它们还给小友。到时候，我们会在霸宋小友的眼睛中留下一点礼物，希望你能喜欢。”

    宋书航听到这话时，内心突然涌上强烈的‘失落感’，就仿佛自己这对珍贵的‘琉璃双眼’即将有去无返。

    “那么霸宋道友，我们就此别过。”书呆子劫仙出声道。

    宋书航提醒道：“你们出去的时候注意安全，外面现在是‘天庭祭党’的老巢，有种各空间禁锢手段。”

    宋书航正说话间，却见书呆子劫仙伸手撑起一道空间之门。

    耀眼的空间之门，散发着白色光芒。

    这里是儒家圣人布下的复活大阵，专门复活自己的弟子。

    为了保证自己弟子复活后的安全性，在这个复活空间中，他的弟子们能使用空间力量。

    除了他的弟子外，其他人的空间能力都会被禁锢，无法施展。

    “道友放心，我们会直接通过空间通道远离此地，直接回归现世儒家的位置。”书呆子劫仙对着宋书航微笑道。

    温文尔雅的那位劫仙对着宋书航等人挥手：“就此别过。”

    “等一下！”宋书航急忙叫道：“带我们上车，我们一起走！”

    有空间通道可以直接离开，那当然是趁机一起走啊，否则他们还要从‘儒家圣人复活大阵空间’中出去，去闯天庭余党老巢。

    “霸宋道友也要一起走？如此甚好。”书呆子劫仙笑道。

    他们已经死掉千千万万年，对现在的儒家情况并不了解。如果这位和儒家渊源极深的霸宋小友愿意和他们一起前往儒家，为他们介绍儒家现状的话，正合他的心意。

    “白前辈，我们要不要先离开？如果白前辈到时要回兽修界钓鱼的话，再从现世?地球返回到兽修界也不迟。”宋书航转头问道。

    “我没问题。”白前辈道，反正也就是一次空间穿梭的事。

    “那么，走走走！”宋书航哈哈一笑。

    “霸宋小友请～”书呆子劫仙维持着空间门，对宋书航做了个‘请进’的姿势。

    宋书航收起漫天的‘圣猿虚影’，又将功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子全部塞回去。

    准备就绪后，他小跑到空间门面前，轻轻一跃。

    嗵～～

    宋书航从空间之门跃入，下一刻，在黑湖的上空又有一个空间通道产生——宋书航从这个空间通道中跌落出来，落入黑湖中。

    宋书航：“？？？”

    他在黑湖中沉浮，左眼不怀好意盯住书呆子劫仙。

    这位儒家劫仙相当腹黑。

    不会是要报复被‘楚阁主’扎成糖葫芦的仇吧？

    “咦？”书呆子劫仙也是一愣。

    他可以确定自己空间之门开启的位置是现世?儒家位置。

    但是霸宋小友跃入空间之门时，空间通道就被‘扭曲’，霸宋小友就跌入到了黑湖中。

    “是老师留下的安全措施。”这时，那位清新俊逸劫仙猜测道。

    圣人为了自己弟子复活后的安全，费尽了苦心。

    在这个复活空间中，他的弟子们拥有开启空间通道的能力……但为了防止敌人利用他弟子开的空间之门，追击复活的弟子，圣人还留下了‘扭曲空间’的措施。敌人就算跃入十三劫仙的空间通道，也会被扭曲空间影响，无法离开。

    “老师为了我们，费尽了心思。只可惜……”书呆子劫仙情绪有些低落道。

    温文尔雅劫仙补充道：“抱歉，霸宋小友。我们恐怕无法带你离开了。”

    黑湖中的宋书航也反应过来，点了点头：“不愧是甚吊圣人的手段，这种风格，可以理解。”

    圣人为‘云雀子’留下的保险手段，也是如此一环扣一环，杜绝一切意外的可能。甚至连九幽主宰都被圣人遗留下的手段‘谋算’，被连坑两局。

    “甚吊圣人？”书呆子劫仙嘴角一抽。

    ……

    ……

    许些时间后。

    四位劫仙对着宋书航等人再次抱拳告别，通过空间通道脱离这个空间，消失不见。

    “接下来，我们也要考虑一下如何离开这里了。”宋书航出声道。

    他的身体从黑湖中游动，准备上岸和白前辈等人汇合。

    但就在他准备上去的时候……突然感觉有一只大手抓住他的毛腿，要将他拖入湖底！

    水鬼？

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2219章 分期付款，实时更新（第2更，求月票）

    过分了！

    区区一只水鬼竟然敢伸出毛手，来抓他祖国未来接班人大腿？

    而且这只毛手的力气还不小。

    宋书航右脚一发力，狠狠一蹬。

    轰～～

    黑湖中爆起一波水柱。

    以宋书航现在的实力，一拳挥出去足以令瀑布逆流！

    一脚蹬出去，水柱爆炸这种规模，只是基本操作。

    同时，他的神识往自己的脚部位置扫去，倒要看看潜伏在黑湖底抓他脚的到底是什么东西？

    为了安全起见，他还趁机掐了道‘天师正法－引雷术’。

    一共三道雷电被牵引下来，轰落向宋书航本体——来吧，一起尝尝这甜美雷电滋味！

    以他现在七品尊者级的实力，即使是很普通的《引雷术》在他手中也能爆发出恐怖的威力。而且随着境界提升后，他感觉自己对《引雷术》掌握又精进了一步。用不了多久，他应该就能使用四雷法，然后下一步就是‘五雷轰顶’大成境界。

    最重要的是，这三道雷电是为了向白前辈、白龙姐姐预警。告诉两位前辈，他受到了攻击。如果湖底下的大手太过强大，那么白前辈和白龙姐姐也能第一时间对他施以援手。

    脖子上的楚阁主呆毛亦察觉到了异状，它从宋书航脖子上解开，发尖锁定湖底下的那只怪手，发如剑，狠狠捅出！

    紧接着是护体功德蛇美人——受到黑湖的影响，身为功德之光的她这次没能第一时间自动护主。

    功德蛇美人感觉自己受到了挑衅，她现身将宋书航包裹，同时直接开大招，双手合掌直接施展强力功德法术——《功德?大日》。

    水柱爆炸、雷电降落、长生者剑意汹涌、一轮耀眼的功德大日在黑湖中炸起。

    场面声势浩大。

    黑湖中的那只毛手也没想到宋书航能在瞬间，爆发出如此恐怖的攻击。

    一阵‘咕噜噜’的水泡冒起。

    抓着宋书航的手不甘的松开，被《功德大日》和楚阁主的呆毛联手，怼入湖底。

    宋书航趁机一跃而起，脚踏虚空，一朵朵黑色莲花从他脚底浮现，托住他的身形。

    “刚才那是什么东西？”宋书航皱着眉头望着黑湖。

    黑湖身为儒家圣人布置的复活大阵核心区域，修士的‘神识’渗透其中时受到限制。

    宋书航的神识只扫到抓着自己的一只毛手，那似乎是一只兽类的手爪。

    “是一只丑陋的水兽……而且，这只水兽竟然能在儒家圣人布置的复活空间中，一直生存。”楚阁主的呆毛出声道。

    “它朝着那位伪?圆圆仙子过去了。”云雀子出声道，她的手掌，还按在黑湖中……不知她到底想干什么。

    伪圆圆仙子一直立在那根‘枝芽’尖端，站在黑湖湖面。

    她听到云雀子的声音后，立马纵身一跃，脚踏虚空躲避那只水兽。

    哗啦啦～

    那只水兽靠近伪圆圆仙子原本位置后，伸手一攥，便将那根‘枝芽’拉入湖底。

    “这是你们的手段吗？”宋书航望向伪圆圆仙子。

    对方连连摇头。

    “那莫非是远古天庭余党的手段？”宋书航望向自己腿部，那里还有几根毛发，是那只水兽抓他大腿时，被楚阁主呆毛剑气削下的。

    宋书航伸出右手，‘逆鲸武士拳套’的指关节打开，露出手指。随后他弯腰捏住那几根毛发，激活《鉴定秘法》。

    秘法激活后，在他手腕上出现一道浅浅的伤口，有几滴血珠从伤口中滚出，落入到黑湖。

    “忘记烟雾化身躯了，浪费了好几滴血。”宋书航心痛道。

    现在他可是货真价实的七品尊者，而且还淬体大成，修炼了《圣猿龙力神功》总纲。如今他的肉身药用价值不比那些灵兽差，每一滴血都是宝贝。

    抽出一管血加点药材，就能炼出一炉好丹。

    鉴定秘法很快将‘信息’反馈到他脑海中。

    同时，他手臂上的伤口很快愈合。

    【变异水兽：原身为儒家圣人收养的观赏性宠物，曾经放养于复活大阵黑湖中，为枯寂的黑湖增添少许美感。圣人陨落后，水兽群发生意外，多次变异。繁衍至今，仅剩最后一只变异水兽。】

    观赏性宠物？也就是说，这玩意是当年儒家圣人感觉黑湖太枯寂，放养了一批金鱼之类的观赏性宠物进去。结果没想到，它们代代繁衍后，发生了变异？

    在自己弟子的复活之地养金鱼，这种事情也只有甚吊圣人才能干的出来啊。

    宋书航伸手抛开那几根毛发，正准备将情报传递给白前辈众人。

    但这时，他的手臂上那道浅浅的伤口再次裂开，又有数滴鲜血滴出。

    宋书航：“？？？”

    什么时候鉴定秘法的代价还能分期付款？

    【被改造的变异水兽：远古天庭成员捕捉了‘变异水兽’，将帝珠埋入它体内，又将蕴含着天帝信息的法器埋在它鳞片中。只等时机成熟，天帝就能借助复活阵法，再次归来。】

    “天庭余党真是费尽苦心啊。”宋书航感叹道。

    但问题是……天帝还没死，她还活蹦乱跳的，根本需要复活阵法。

    不过，有这么一群忠心的旧部，实在令人羡慕。

    远古天庭陨落这么多年，这些旧部依旧没有放弃，也不知道当年的天帝给他们灌了什么迷魂汤。

    “白前辈，这只变异水兽是儒家圣人养的……啊啊啊～～”宋书航说到一半时，手臂上的伤口又一次裂开了，这次伤口更深了些。

    甚至还有种脚趾踢到了桌腿的剧痛感。明明伤的不重，却扎心的痛。

    又有‘血珠’从手臂上流出，滴到黑湖。

    “还有完没完啊！”宋书航怒了。

    分期付款到底要分几次啊？

    别告诉我是一年十二期的那种啊，还不如给我个痛快，让我一口气痛完。

    【吞吃了‘帝尊信息枝芽’的被改造变异水兽：因为贪婪，吞吃了伪圆圆仙子脚下的枝芽，水兽的体内多出了帝尊重生的信息。两种强大的信息，在它体内产生冲突。】

    宋书航：“……”

    他知道自己的《鉴定秘法》肯定进化了，鉴定结果竟然还自动更新。

    “现在更新完了吧？”宋书航望着自己手臂。

    水兽在吃完枝芽后，应该没有其它东西能吞吃，现在的信息应该已经是最新情报……

    正思索间，该死的伤口又裂开了。

    宋书航：“……”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2220章 数据间的对决（第3更，求月票）

    除了‘枝芽’外，这只水兽还吃了什么东西？

    在这个黑湖中，还有什么东西能让水兽吃的？

    宋书航不由望向自己隐隐作痛的手臂——伤口，血珠。

    一种不妙的预感涌上心头。

    修士的预感，往往非常精准。

    鉴定秘法反馈信息传递回来。

    【蕴含着天帝、帝尊、霸宋三种信息的变异水兽：三种不同复活信息数据，在水兽体内形成三方对立状态，端是神奇。】

    宋书航：“……”

    变异水兽每一次的变化，都要更新一次情报，吃点新东西就会激活‘鉴定秘法’的实时更新。

    那变异水兽放个屁，睡个觉，喝点水，岂不是都要激活《鉴定秘法》？

    “这次《鉴定秘法》的进化方向可不太妙，如果这种分期付款、实时更新情报的方式不受控制的话，会死人的。”宋书航苦恼道。

    若这种实时更新无法手动停止的话……他今天鉴定个球，明天鉴定个毛，后天鉴定个鬼。

    然后，他每天什么事都不用干了。就躺在床上，等着接收球、毛、鬼的实时更新，开始飙血，付代价。

    不过话说回来。

    他这条咸鱼的复活信息，竟然能在变异水兽体内和天帝、帝尊的信息形成三方对立。这点倒是很出乎他的意料。

    “你还好吧？”楚阁主呆毛出声问道。

    “这点痛小意思，只要它不要再继续更新情报的话……我就没问题。”宋书航望了眼自己的手臂——手臂上的伤口愈合，终于没有再裂开的迹象。

    “我先带你上岸。”楚阁主呆毛出声道。

    然后楚阁主的长发开始旋转起来，就像一个螺旋桨，带着宋书航回归沙滩。

    宋书航：“……”

    垂直起飞，简直降落，这就是螺旋飞行方式的优点。

    ……

    ……

    降落到岸边后。

    苏氏阿十六上前，将他扶住，问道：“书航，你刚才想说那只水兽的来历？水兽和儒家圣人有关？”

    宋书航点了点头，将水兽的来历和它的变异过程，和众人讲述了一遍。

    白前辈闻言，来了兴趣：“水兽是儒家圣人养的观赏性宠物？”

    “我没看清水兽的全貌，不过楚阁主说它长的比较丑陋。水兽经过了一代代变异，应该不再具备当初的观赏效果了。”宋书航猜测道。

    白前辈想了想后，道：“那便算了，时间上差不多了，我们先离开这个复活空间吧。”

    “成。”宋书航道。

    苏氏阿十六转头望向玄女门云雀子，唤道：“云雀子前辈，三浪前辈，我们回去了。”

    云雀子点了点头，将手从黑湖中缩回。

    她一直尝试着往黑湖中输入灵力，想看看‘复活阵法’会不会还有新的变化——黑湖深处会不会有儒家圣人布置、隐藏着的终极手段。

    现在看来，有关儒家圣人自己的信息被抹的干净，什么都没留下。

    起身后，云雀子望着自己的手腕，突发奇想道：“你们说，如果我往湖中放点血，会不会有变化？”

    精神力扫描、输入灵力，都是修士的基本操作。而在这两种基本操作后续，还有滴血尝试的步骤。

    鲜血中蕴含着修士的印记，有时候一些精神力扫描、输入灵力都无法解决的事情，滴点血或许会有意外惊喜。

    “一定会有变化。”宋书航肯定道：“到时候湖中就会多出一只巨龟，和变异水兽争夺‘湖霸’的地位。”

    到时，说不定变异水兽吞了云雀子前辈的鲜血，会再令他更新‘鉴定秘法’情报。

    然后，变异水兽被灾难巨龟吞了，又会实时更新报道一番。

    想到这种可能，脑壳痛。

    云雀子闻言，尴尬地笑了笑，放弃了滴血尝试的念头。

    ……

    ……

    边上。

    白前辈取出一叠‘木身躯树枝’飞剑，开始在飞剑上雕刻起来。一柄柄‘一次性飞剑?破小黑屋版’制作出来，人手一柄。

    宋书航问道：“白前辈，一次性飞剑的‘目的地’设在什么地方？”

    白前辈略一思索后，道：“去现世?月球吧。我准备在那里开一个新洞府，用来实施兽修界钓鱼计划。对了，书航你现在已经七品境界，也是时候正式开辟一个属于自己的洞府。”

    “我就不用开辟洞府了吧，我有核心小世界。而且儒家以前也送过我小洞府。”宋书航回道——说到‘核心世界’时，他改用传音的方式。

    “开辟洞府代表着一位修士的颜面，你十二月份要去参加天河苏氏的年会，需要一个正式洞府撑起场面，可别丢了我们群里道友的脸面。至于儒家当初送你的小洞府太小，勉强当个度假休息之处，不适合你现在的身份。”白前辈道：“到时候，我帮你在月球划块地。到时候你学着我，开辟个符合身份的洞府出来。”

    白前辈讲的好有道理。

    “那到时候，请白前辈教我开辟洞府。”宋书航笑道。

    “开辟洞府其实非常简单，首先设计一个洞府名称，然后在自己划下的地盘砸个坑出来，比如……”说着说着，白前辈双眼迷离起来。

    “不好～”苏氏阿十六叫道。

    “莫慌！”宋书航闪身向前，运转三大淬体功法，伸手去扶向白前辈。

    轰～～

    宋书航成功扶住了白前辈……但是他的身躯就像是一根铁杵，被强大的力量钉入地面。

    整个空间都在震动，黑湖翻腾。

    黑湖中那只水兽受惊，跃出水面。

    这是一条像水滴鱼一样丑萌丑萌的水兽，它腹部有鳞甲，鱼身两侧各有一只粗壮的毛手。

    之前就是这对毛手，抓住宋书航的大腿。

    巧的是，变异水兽的双眼，正好和宋书航四目相对。

    “嘿，没想到你自己从水里出来了？”宋书航嘿嘿一笑。

    他的左眼毫不客气地亮了起来。

    本来以为要离开这空间，自己和这只水兽无缘相见。

    没想到白前辈这一摔，将变异水兽砸了出来！让他能在临走前，为水兽送上关怀的一眼。

    见宋书航的左眼亮起时，那条丑萌的水兽发出惊恐的叫声。

    烙印在它基因里的恐惧因子爆发。

    同时，在它体内。属于天帝、帝尊、宋书航的三种复活信息开始活跃起来。

    一场信息数据间的争斗，爆发！

    .

    .

    第３更，双倍月票拉开序幕！大伙手中的月票小姐姐暴躁起来了没有？

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

三章已更，双倍月票，下面开始求月票表演

双倍月票，一票抵两票，不开单章求票的话，心慌。

    每年的双倍月票总让我特别冲动。恨不得能将前面的月票都吞回来，再吐出去，全部变成双倍。

    再过三天就十月了……２０１８已经进入尾声，光阴岁月总是过的太快。

    回想起来，从正式开始抢月票前十到现在，《修聊》一直挂在前十，感觉各位帅气道友和漂亮仙子！！

    前十榜单上的书换了一波又一波～～《修聊》却依旧坚强。

    特别是上个月，直接怼到第二的位置。

    那种感觉是极爽的～～

    ２８和２９号，都先保持三更。。然后３０号爆更活动开始，我看看自己现在还能拼几天吧～反正奶骑这把老骨头算是交代出去了。

    求月票！
------------

第2221章 前辈你只需负责拉高平均颜值（第1更，求月票）

    这条水滴鱼版的水兽，是当年那批圣人观赏性宠物百万次传承变异后的结晶。

    它这一辈子都没有见过儒家圣人，也没接触过圣人之眼。

    但是铭记在灵魂上代代相传的恐惧因子，让它本能爆炸。

    然而，迟了。

    在它胖胖的身躯跃出水面，和宋书航四目相对的刹那，这因果就已经连接。

    “见证你是不是强者的时候到了！”宋书航威严道。

    头顶的楚阁主呆毛打了个‘勾’。

    话说，明明只是改个名字，但强者鉴定术感觉上就比‘怀孕凝视’要好多了，整个意境都发生了变化……所以说，会取名字是多么重要的一件事。

    身后。

    白龙姐姐冲着阿十六小声道：“赌大赌小？”

    苏氏阿十六一脸疑惑：“啥大小？”

    白龙姐姐是要赌这条‘变异水兽’肚子有多大吗？

    “我赌大。”玄女门云雀子答道。

    “我也是。”狂刀三浪飞快接道。

    白龙姐姐嘻嘻一笑，道：“那我赌小吧，我认为强者鉴定术只是‘怀一胎’，目前还没有‘双胞胎凝视’或更高的等级。而对于鱼类来说，‘怀一胎’只是怀一粒鱼籽。所以，我赌这只变异水兽的肚子，根本大不起来。”

    “那我跟白龙姐姐一样，赌小吧。”苏氏阿十六道。

    边上，白前辈想了想道：“我赌……”

    “嘘～～白道友别出声。”云雀子将手指竖在嘴前，道。

    白前辈一脸疑惑：“？？？”

    “白前辈只需要默默提高我们一伙人的颜值整体平均水平，别让平均值被书航拉下即可。参赌这种事情，就交给我们吧。”狂刀三浪拍着胸膛道。

    赌大赌小这种事情，白前辈一参加的话，就没有可玩性了。

    白前辈：“……”

    委屈。

    苏氏阿十六见状，想了想后，悄悄退后几步，和狂刀三浪前辈之间拉开距离——免得一会儿被灾难波及。

    白龙姐姐为阿十六谨慎的行为点赞。

    前方。

    宋书航此时恨不得转首给三浪前辈也补一发‘强者鉴定术’，什么叫别让书航拉低平均颜值？

    另外……前面这条变异水兽，有些诡异！

    它吃了‘强者鉴定术’后，悬浮于水面上，口中发出痛苦、恐惧的叫声。但是，‘强者鉴定术’的效果，却没有在它身上体现出来！

    正常来说，吃了他左眼的‘圣人之眼’一记光芒后，最多十秒内，挨术者身上就会出现法术效果。

    但现在，身后白前辈一行人都交流完一波了，变异水兽身上还没出现法术效果。

    “难道是有祖传抗体？”楚阁主猜测道。

    “连我都不可能诞生这样的抗体啊。”宋书航回道。对于自己身体产生抗体的能力，书航还是很有自信的。

    正说话间，变异水兽终于产生反应了。

    它的身体如同河豚一样，开始不断的充气、膨胀起来。

    很快就膨胀成球体。

    “看样子，你不是绝世强者。”功德蛇美人飞快从宋书航身后钻出，用冷酷的声音播放台词。

    造化仙子不甘示弱，气势十足：“宋～啊呆，阿笨！”

    宋书航：“？？？”

    造化仙子你抢不赢台词，干嘛要将我卷入？

    不过……看到造化仙子还活蹦乱跳，恢复了活跃，宋书航也放心了些。‘儒家四位劫仙’复活失败的事，宋书航都不知道要如何安慰造化仙子。

    “看来是我赢了。”狂刀三浪自信道：“就算是石胎，挨了‘怀孕凝视’也得膨胀起来。更别说是区区观赏性的水兽了。”

    “输了输了，作为输了的代价，我可以帮你和云雀子仙子一个小忙。如果有需要的话，就联系我。”白龙姐姐化为围巾，围在阿十六脖子上，笑道。

    白前辈幽怨的望了眼大家。

    然后，他指着那条鱼的肚子道：“那这次我来当庄家，这条鱼肚子里有几胎？猜对的我赠送一箱的‘功德果子’。别用神识和法术去窥探水兽。”

    他的功德树上，果实又长满了，需要采摘，正好可以用来送给猜对的人。

    “一胎吧？”功德蛇美人肚子中，心魔赤霄剑声音响起传出。

    “等下！”苏氏阿十六发现‘重点’，出声问道：“这条水兽，真的怀胎了？！”

    书航的‘强者鉴定术’只能让受术者体验‘怀孕’的痛苦，但并没有真的令受术者怀孕的鬼畜功效。

    难道这只水兽体质特殊，在挨了‘强者鉴定术’后，会真的怀孕？

    “白道友只是让大家赌它肚子里有‘几胎’，但并没有说是书航‘怀孕凝视’的效果。”白龙姐姐轻轻拍了拍阿十六，笑道。

    “我猜是二胎。”狂刀三浪思索后道：“远古天庭成员和帝尊旧部，都对着‘儒家圣人复活阵法’动了手脚。最重要的是……这变异水兽腹内有二道光芒，正好对应天帝和帝尊的力量。”

    苏氏阿十六抬眼望去，果然看到鼓成球的水兽腹中，有两道光芒闪烁着。

    两道光芒的亮度不相上下，似乎正在对抗。

    “的确，其中有一道光芒属于‘天帝’。”白龙姐姐认证道。

    那么和天帝光芒对抗的，就是帝尊无疑了。

    “那我们也赌是二胎？”苏氏阿十六问道。

    边上，玄女门云雀子伸出三个手指道：“那我赌是三胎。一胎和二胎都有人猜了，考虑到白道友的气运，我们最好不要重复猜一个数。免得被庄家通杀。”

    “有道理，那我赌四胎。”白龙姐姐道。

    “好吧，那我赌五胎。”苏氏阿十六随口报道。

    白前辈：“……”

    前方。

    宋书航神情凝重。

    变异水兽体内，属于天帝和帝尊的信息，在纠缠，彼此干扰。而属于他的信息，被天帝和帝尊的信息彻底压制。

    这是很正常的事，本来他就是三方中最弱的一方。

    但他的信息被压制的时候，属于天帝和帝尊的信息竟然开始侵噬他的那部分信息。

    这种侵噬，隐隐间延伸向他本体。

    城门失火，殃及池鱼。

    如果他再任由天帝和帝尊的信息争斗下去，他自身都会受到影响。

    “既然如此，就别怪我不客气了。”宋书航伸手在自己额头一点。

    三眼大佬赠送的神眼开启。

    吃我一发‘信息垃圾灌输’！


------------

第2222章 大佬们都这么敏感吗（第2更，求月票）

    一回生，二回熟。

    用了几次第三神眼后，宋书航操控起这只神眼更加得心应手。

    甚至还无师自通了一些新操作。

    这次，他将得自‘三眼前辈’的讲法提问，全部打乱、打散，然后将它们重复的发送给目标。

    真正的垃圾信息攻击。

    这些数据几乎没有价值，胜在量大管饱。

    他一股脑将这庞大的信息灌向目标——变异水鱼、天帝信息、帝尊信息。

    这种攻击方式，诸天万界的修炼者几乎都没有接触过，是很新鲜的攻击手段。

    变异水鱼第一个承受不住。

    它双眼一翻，充气的肚皮向上一翻，双臂无力下垂。

    紧接着，庞大的垃圾信息又涌向‘天帝信息’和‘帝尊信息’。

    让你们顺藤摸瓜来影响我本体啊，来啊，互相伤害啊！

    宋书航心中很期待，天帝和帝尊的‘复活信息’中，如果被灌入了大量的垃圾信息，会发生什么样的变化？

    垃圾信息攻击法果然有效，再加上三眼前辈赠送的神眼，不弱于儒家圣人之眼，有神眼加持，天帝和帝尊的‘复活信息’根本无法抵抗。

    两道光芒开始黯淡起来。

    宋书航哈哈一笑，心情舒畅。

    【叮～天帝向你传递了１滴能量，附言：宋前辈你是不是对我做了什么？刚才突然感觉有些发毛，感觉有人在针对我。于是刚起了一卦，结果卦象上显示宋前辈你在怼我！你在干什么，信不信我哒哒哒了你？】

    宋书航：“……”

    天帝这么敏感？对着她的‘复活信息’灌点垃圾信息，远在天边的她竟然会感应到自己被针对？

    实力到了一定境界后的大佬，太过于可怕。说不定你在背后说他一句坏话，他都能心有所感，然后起一卦就将你算出来。

    “所有的大佬，都像天帝这么敏感吗？”宋书航脑海中，猛的浮现一个有趣想法。

    他一边想着，一边给天帝回了条消息。

    【附言：意外，这是一场意外，下次有空我和你解释。总之，我这次不是在怼你。】

    回复完毕后，宋书航将自己‘修真’聊天功能好友列表拉出，扒开‘黑名单’列表。

    趁着现在有点空间时间，他想将自己刚才的想法实验一遍。

    理论如果没有实践永远是空洞的。

    有想法就要去踏踏实实地干，才能有结果。

    “首先是何止魔帝，先对他试试吧。”宋书航道。

    然后，他对着何止魔帝的名字，在心中卖力地咒骂了一顿——他将自己脑海中所有咒骂的词汇全部掏出来，在‘何止魔帝’身上刷了一遍。

    咒骂也是件脑力活，宋书航第一次发现远程咒骂一个人也是这么累的事。

    “接下来，给何止魔帝发条消息问问情况。”宋书航伸手，给何止魔帝发了滴能量，然后附言。

    【附言：何止前辈，刚才有没有感觉到浑身发寒？】

    远在工冥界禁地养伤的何止魔帝，突然‘叮～’的一声，收到了一条新消息。

    他念头一动，打开消息。

    “霸宋！”何止魔帝咬牙道。

    看到这个名字时，他就念头阻塞，浑身难受。

    不过……霸宋干嘛要给他发消息？

    他有什么阴谋？

    【叮～霸宋向你发送了１滴能量，附言：何止前辈，刚才有没有感觉到浑身发寒？】

    何止魔帝：“？？？”

    刚才？浑身发寒？

    霸宋这家伙对自己做了什么？

    自己一直在暗处想要谋害这霸宋；反之霸宋肯定也不会例外，只要被抓住机会，对方肯定也会想尽办法来谋害他！

    何止魔帝一咬牙，给宋书航回了一点能量，附言：【你对我做了什么？】

    同时，何止魔帝飞快的起卦，开始推算起来。

    霸宋这家伙莫非是找到了什么可怕的诅咒之法，远程对他施法？

    又或者，是找到了什么强大法器，锁定了他的位置，要对他发起跨界域打击？

    ……

    ……

    圣人复活大阵空间中。

    宋书航一边维持着第三神眼的‘垃圾信息打击’，一边接收何止魔帝的回复。

    “咦？何止魔帝没有反应？看样子他不如天帝敏感，就算我在背后死命咒骂他，都没反应。这就是男人和女人的区别吗？”宋书航喃喃道。

    头顶的楚阁主呆毛：“……”

    她心头现在有千言万语想说，但又感觉没有一句合适。

    工冥界禁地。

    何止魔帝起了个大卦，卖力的推算了一波后……竟然还真让他推算到了答案。

    卦象结果是：在数分钟前，霸宋玄圣在背地里恶狠狠的咒骂了他一顿。

    大约咒骂了三分钟之长——别看时间只有三分钟，这因为霸宋的咒骂速度非常快。三分钟时间，他一共使用了六个国家的语言＋两种方言土话对他进行咒骂刷屏。

    推算出卦果后，何止魔帝抓着卦签，沉默半晌。

    “MDZZ！”魔帝用力将卦签摔在地上。

    我特玛也是个智障，我竟然还担心霸宋玄圣暗中对我施法，或是有大动作。

    这家伙的脑子有坑！

    好不容易冷静下来后。

    突然，何止魔帝心中一寒。

    “原来如此，这是在试探我吗？”何止魔帝沉声道。

    能晋升到玄圣的家伙，没有哪个是省油的灯。

    换位思考一下，霸宋玄圣特意布这么一个局，很可能是一个试探。

    接下来，恐怕霸宋玄圣真正的打击，就会隐藏在某次试探之中。

    “得小心一些，换个闭关之地的计划也得提前了。”何止魔帝暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航终于停止了第三只神眼的垃圾信息攻击方案。

    属于天帝和帝尊的‘复活信息’已经被折腾到奄奄一息，黯淡无光。

    “既然他们的复活信息已经这么虚弱的话……”宋书航心中一动。

    随后，他沉声道：“功德、造化仙子，楚阁主，请守护我！”

    同时他还祭出了石碑道友，一刀《养刀术》下去，双方进入碑刀合一状态。

    准备就绪后。

    宋书航右眼睁开——和儒家圣人之眼、三眼前辈神眼比起来，宋书航的右眼拖了后腿。

    不过，他的右眼很有潜力。

    “胚胎凝视！”宋书航的右眼，寄生着一个独家的天赋法术！

    .

    .

    这章是第2222章，道友、仙子们，看在这么顺的章节名上，不来2222张月票吗？


------------

第2223章 道果（第3更，求月票）

    这个天赋法术，前途无限。

    总有一天，它的威名将响彻诸天万界。

    ‘胚胎凝视’锁定变异水兽，借它的身躯再进一步锁定‘天帝’的那团复活信息。

    毕竟他和天帝比较熟，怼起来也比较有把握。

    另外——透过刚才天帝的‘附言’可以推断出，天帝对这团‘复活信息’有一定的感应，但她对这团‘复活信息’干扰并不强。

    当然，天帝发给他的附言，也可能是虚假的烟雾弹，用来干扰他的判断。

    所以信不信，得看自己的判断。

    ——而宋书航之前给天帝的回复，是标准的官方回复，长长的回复中没有任何有用的信息。

    胚胎凝视的效果，很快就产生作用。

    有一道道鳞片状的花纹出现在变异水兽身上，并在它的肚皮上凝聚出一朵花蒂。

    随着这朵花苞成型，变异水兽体内的‘天帝复活信息’被掠夺、抽离。

    “成了。”宋书航暂时闭上右眼，让右眼稍稍休息。

    等将‘天帝复活信息’成功抽离出来后，下一步要抽取就是‘帝尊’的复活信息。

    宋书航不敢将天帝和帝尊的复活信息同时抽取，免得在‘胚胎凝视’开花结果时，两位大佬的复活信息果实发生碰撞，产生意外。

    ……

    ……

    黑湖对岸。

    伪圆圆仙子盯着变异水兽和它肚皮上结出的果实，她想行动，但却动弹不得——在她的身前，有一柄灵的飞剑，正如鱼儿般欢快地游走。

    飞剑游走不定，但它身上那锋利到令人心颤的剑意，一直锁定着她。

    这是白前辈的流星剑。

    只要伪圆圆仙子敢有异动，这柄已经诞生剑灵的神兵，将会毫不留情的在她身上留下一个透明窟窿。

    一开始，伪圆圆仙子摄于飞剑的威胁，不敢动弹。

    到最后，她想动都动不了——流星剑在一圈圈游走的时候，悄然间在她身边布下一个阵法。她被死死束缚在原地，连根手指都动不了。

    伪圆圆仙子心中非常慌。

    布阵之人的阵法水准，是她见过最恐怖的一个。什么时候布的阵，怎么布的阵，布阵的手法，她全完看不透。

    悄然间，她就成了案板上的鱼肉，任人宰割。

    她悄悄望了眼远处的宋书航和另一个宋书航，不知道到时候这两位‘宋道友’会如何处置自己？

    ……

    ……

    变异水兽的腹上，那朵‘胚胎凝视’之花终于绽放。

    花开、花落，结果胜利的果实。

    这次的果实是一颗珍珠状的物体。

    宋书航伸手一招，这枚蕴含着‘天帝复活之道’的果实，就落入到他手中。

    珍珠入手温暖，隐隐间有属于天帝的气息，从中传递出来。

    “看起来就像是大号的帝珠？”宋书航出声道。

    说起帝珠，他就想起自己之前，每回接触到‘帝珠’时，帝珠就会‘啪叽’一下碎开。为此，他差点背了好几个锅。

    黑皮羽柔子从影子中钻出，望着这枚珍珠道：“宋前辈，这枚果实给我一种亲切感。”

    “亲切？”宋书航略一思索后猜测道：“可能是因为它和天帝间有联系，天帝和羽柔子和灵鬼暂时处于一体状态，所以你看到它时，会感觉它亲切。”

    黑皮羽柔子点了点头。

    “若想验证这枚果实和天帝之间是否有联系，我们可以做个小实验。”宋书航说罢，右手在这枚‘果实’上轻轻一滑。

    一发《养刀术》滑在这枚‘果实’上。

    “只要看看《养刀术》的效果会不会作用到天帝身上，就能从中推断出答案来。”宋书航说道：“接下来我们看看，天帝会不会再次联系我。”

    他话音刚落，手中的大珍珠，‘啪叽～’一下，碎了开来。

    宋书航：“……”

    楚阁主：“……”

    “宋前辈，这枚果实，碎掉了。”黑皮羽柔子提醒道。

    宋书航抬头望天：“我看到了，羽柔子。”

    大号帝珠碎开后，有一枚满是花纹的果实，出现在宋书航手中。

    胚胎凝视，每次结出的宝物，都各不相同。

    “看起来能吃。”白前辈望着果实，评价道。

    “闻起来也很香。”白龙姐姐道。

    “这枚果实里，似乎隐藏着‘道’？”楚阁主道。

    “或许可以称它为‘道果’，它是以天帝复活信息凝聚出来的果实，里面可能藏有天帝的秘密。”心魔赤霄剑道。

    “这个果实算是一胎吗？”狂刀三浪在意的角度总是与众不同。

    云雀子摇头道：“不能算。”

    “如果我的‘核心世界’能开启就好了。”宋书航望着这枚‘道果’，如果核心世界能开，只要将莲花投影根须抽出来，扎入到果实中，就能将其中天帝的‘道’抽取出来，融入到核心世界中去。

    “宋前辈，果实似乎在消失。”黑皮羽柔子出声提醒道。

    宋书航一看，果然手掌上这枚满是花纹的果实，在渐渐融化。

    “要不，书航你鉴定一下，然后直接吃吧。”白前辈道。

    “我试试。”宋书航激活鉴定秘法。

    吸取前次经验，他在使用鉴定秘法前，先激活烟雾化身。

    鉴定的结果很快反馈到他脑海。

    【神秘的道果：这枚果实可能是太热了，正在蒸发，不如我们将它切开吃了吧。】

    宋书航：“……”

    然后他张口，将这枚果实吞了下去。

    “好吃吗？”白前辈期待道。

    宋书航回味了一下：“味道还蛮不错的。”

    “那，不如对着变异水兽，再来一遍胚胎凝视？”白前辈指着水兽道——水兽身上还有‘帝尊复活信息’，理论上还能再结一枚果子出来。

    “正有此意！”宋书航转身，右眼亮起，对着翻肚皮的变异水兽又释放了一发胚胎凝视。

    但这一次，变异水兽身上没有浮现新花纹。

    啪～～

    水兽那膨胀的肚皮如同充气过足的气球，爆炸开来。

    爆炸的威力掀起一波湖浪。

    变异水兽的身体，被炸成十余份，散落开来。

    “死了？”宋书航一愣。

    难道是两发‘胚胎凝视’相继打中目标后，打出了【分尸爆体】的隐藏属性？

    二击爆体属性？

    卟嗵～卟嗵～

    十余份变异水兽的尸体落入黑湖……

    随后，每一块水兽尸体都开始变化起来。很快，便化为十多只小一号的变异水兽。

    “这玩意是分裂繁殖的？”狂刀三浪苦恼了。

    分裂繁殖的话，这算几胞胎？

    “算十胞胎？反正你们都输了。”宋书航笑道。

    笑着笑着……他突然一头载在了沙滩上。

    之前吃下的‘道果’开始发挥果效。

    道果副作用上涌。

    主要是说明书上提示要‘切开食用’，宋书航却是一口吞下，所以，副作用难免大了一些。

    .

    .

    第三更，每次双倍月票，排名就咬的好紧！求月票！29号啦，还有月票的可以清仓啦！


------------

第2224章 是时候闭个大长关了（求月票）

    “乐极生悲？”楚阁主的呆毛在宋书航头顶轻轻敲了敲。

    宋书航身体轻轻抽搐了一下，但却没能从沙滩中爬起。

    此时的他，一头载入沙滩的时候姿势不对，脸朝地，半张脸都埋入到了沙子中，说不出话——若非他现在修炼有成，很可能会窒息。

    黑皮羽柔子蹲在宋书航边上，问道：“要吃药吗？宋前辈？辟谷丹或是疗伤丹药？”

    宋书航颤抖着伸出手臂，摆了摆。

    现在的他，体内‘天帝道果’的果效全开，身体每一个角落都像在焚烧一般。这个时候如果再吃点丹药，说不定要爆体而亡。

    现在他身上可没有复活手段或法器，死不起。

    功德蛇美人双手托起宋书航，将他翻了个身。

    苏氏阿十六取出手帕，替宋书航将脸上的沙子擦去。

    “要来一发治愈术吗？”边上白龙姐姐询问道。

    宋书航继续颤抖着摆了摆手。

    原理同上，他怕治愈术都会撑爆自己。

    白前辈上前来，伸手按在宋书航手脉上，神识扫过，给宋书航进行了一次全方位扫描。

    ——神识扫描在这方面非常便利，所以从前修士们在进行‘红尘历练’时，往往特别喜欢伪装成游方神医，主要就是因为神识轻轻一扫，无论潜藏多深的病情，都能被查找出来，神识扫描功能和神医匹配度极高。

    扫描完毕后，白前辈道：“身体方面没问题，没有隐患。”

    白龙姐姐猜测道：“可能是被刚才那个‘天帝道果’撑到了。那可是涉及到‘天帝复活信息’的道果，一口气全部吞下，没爆体而亡就不错了。”

    这次宋书航颤抖伸出手，比划了个‘OK’手势。

    “看上去没太大问题，只要好好闭关一段时间，将‘天帝道果’消化了，就能恢复了。”白前辈道。

    心魔赤霄剑语重心长道：“已经晋升七品尊者了，书航你也是时候好好闭一次关了。”

    宋书航：“……”

    “如果要闭关的话，我的那个临时石室可以借你。”白前辈笑道，同时伸手一招。

    临时石室？

    是什么闭关法器吗？

    很快，宋书航就知道临时石室是什么了——就是白前辈之前掀了‘锁仙狱’地板石块组合成的那个石箱。

    这个石箱竟然也被随着众人一起，被卷入到了‘圣人复活大阵空间’中。

    石箱开启。

    白前辈伸手虚托，宋书航的身体被灵力托起，被送往石箱。

    边上……

    白前辈、苏氏阿十六、白龙姐姐、功德蛇美人和心魔赤霄剑、造化仙子、玄女门云雀子、狂刀三浪将石箱团团围住，目送宋书航被放入石箱。

    总感觉这一幕，有种沉重的仪式感。

    “好好闭关，你这次闭关的时间可能会有点长。”白前辈出声道。

    【要……要多久？】宋书航有些担心地用传音入密方式问道。

    不要突然来个百八十年的漫长闭关啊。

    他还有很多事情没办，在闭大长关之前，一些世俗上的事情和修真界上的事情要先交代完，再好好闭个大长关才行。

    “这得看你什么时候能将‘道果’的能量吸收了。你有八个元婴＋一枚肥鲸金丹，在吸收能量方面应该比较有优势。另外，世俗的事情或者是修真界的杂事，你也不用担心。”白前辈伸手指了指自己的脸，他还没有摘下易容面具，还保持着宋书航的模样。

    也就是说，在宋书航闭关的这段时间里，他可以玩‘扮演宋书航’游戏，玩到腻味为止。

    “所以，你就安心好好闭关吧。”白前辈道。

    然后，前辈伸手将石箱封上。

    石箱内陷入黑暗。

    在石箱被合上前的刹那，宋书航眼角余光正好看到石碑道友，稳稳立于石箱前方，开始释放‘守护’功能。

    宋书航：“……”

    望天，终于想起这沉重的仪式感是怎么回事了。

    感觉自己是被下葬了一样。

    墓碑、石棺，全都齐了。

    这个石棺和我霸宋有缘……回头我就将它祭练，看看能不能将它变成法器。以后看谁不顺眼，直接将他装入石棺活埋了。

    【不过，有白前辈代替我处理世俗间的事，安排修真界的锁事，我倒是可以安心的闭个关了。】宋书航心中暗道。

    他闭上眼睛，开始默默运转《三十三兽先天一气功》——他手中虽然有这部功法的完整版本，但因为他自身比较特殊的原因，每回晋升境界后，这《三十三兽先天一气功》也得进行一些微调。

    否则发挥不出他八核元婴的威力。

    同时，三大淬体功法默默运行，辅助宋书航消化‘天帝道果’的药效。

    随着功法一遍遍的运转，宋书航的精神状态，进入真正的‘闭关’状态。

    在这种精神状态中，会有‘闭关一日，洞外已千年’的感觉。

    七品的宋尊者，终于第一次真正意义上，踏入‘闭关’的门槛。

    【叮～黑名单?何止魔帝向你传送了一滴能量，附言：空空空空空。】

    好不容易进入‘闭关精神模式’的宋书航，一下子被打回原形。

    何止魔帝这是干嘛呢？

    【叮～黑名单?程琳仙子向你传送了一滴能量，附言：书航你又干了什么？我可以感觉到‘修真’聊天功能正在发生变化！】

    宋书航：“！！！”

    ‘修真’聊天的功能在发生变化？

    为什么我自己都不知道？

    为什么程琳仙子你比我还清楚这个‘修真’功能？

    【叮～狐朋狗友?天帝向你传送了一滴能量，附言：宋前辈，你又在玩什么？一天折腾好几回了，能不能踏踏实实一点？】

    连续三人向自己发来信息，看样子这几位大佬，都注意到‘修真’聊天功能，在异变！

    而这异变的原因，肯定是因为自己吃了‘天帝道果’的原因。

    紧接着，就连白前辈ｔｏ都被惊动，发来了附言：【书航，你是不是又怼胖球了？】

    这个真没有！

    宋书航给白前辈ｔｏ回了条附言：【没有怼，真的没怼！我这次是吃了一颗‘道果’，然后引起了‘修真’聊天能力的改变。】

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2225章 是否需要技术支持？（求月票）

    道果？吃？

    白前辈ｔｏ长长地叹了口气，他猜出宋书航口中的‘道果’应该和他理解的不是一个东西。

    “不过算了，只要不是在怼胖球就好。”白前辈ｔｏ轻声道。

    同时，他随手给宋书航回了一滴能量，附言：【你吃的‘道果’是什么东西？】

    为什么会引起整个‘修真’聊天功能的震荡？

    他差点以为宋书航悄悄地躲开他，去怼胖球……然后被胖球察觉到了‘修真’聊天这个功能。

    在宋书航的大敌，也只有胖球有这个能力，在强行干扰‘修真’后，会引起这么剧烈的动荡。

    【是‘天帝复活信息’被我‘怀孕凝视’击中，结出的果子。味道不错，就是吃了后撑的慌……我现在正在闭关，准备好好消化它。】宋书航回复道。

    同时，他又将发给白前辈ｔｏ的２条消息复制一遍，发送给程琳仙子。

    最后是天帝这边。

    给天帝的回复，不好复制粘贴回复。

    但又不能不回复……万一天帝见他久不回复，又起了一卦，算出了她自己的‘复活信息’被变成果子吃了，肯定得搞事。

    略一思索之后，宋书航给天帝回了一条附言：【没折腾，这次是正常操作。是‘修真’聊天群功能，正在升级。升级期间可能会导致一些动荡，但不用担心，升级完毕后，它的功能会更齐全，更便利。为了让它能好好升级，我准备闭关一段时间。】

    回复完毕之后，宋书航满意地点了点头。

    这么一来，天帝方也安抚妥当。

    至于何止魔帝发过来的一串‘空空空’，可以不用理会。

    毕竟，何止魔帝也无法隔着‘修真’聊天功能来咬他。

    “接下来，好好闭关。”宋书航闭目，再次运转《三十三兽先天一气功》，调整精神状态，准备再次进入闭关状态。

    正当这时……

    【叮～狐朋狗友天帝向你发送一滴能量，附言：宋前辈，你这个哒骗子，你是不是有什么事情在瞒着我？】

    宋书航心跳都慢了一拍。

    天帝察觉到异状了？

    不妙……这是道送命题，要如何回答才好？

    一旦答错了，说不得就要爆体身亡。

    正思索间，又有一条消息发送过来，这次是程琳仙子的附言：【你是我见过胆最肥的少年，连‘天帝复活信息’结出的果子，都敢直接吃。你怕不是中暑了。】

    我没有，我很健康，我每天都有按时吃药，而且我饭量也小。

    宋书航还没来的及回复程琳仙子……又有新消息响起。

    这次是黑龙世界的龙络发送来的附言：【霸宋管理员，需要技术支持吗？你的‘修真’聊天功能，正在融合相似的‘数据’，正在补全、进化。是否需要来自‘龙络胖球’的技术支持？是/否？】

    看样子这次‘修真’聊天功能的进化，连龙络昆那女士都受到了影响。

    另外……【修真】在融合相似的‘数据’？

    宋书航一下子就察觉到了重点。

    ‘天帝复活信息’里的数据，和他‘修真’聊天功能相似。

    天帝的道，是‘天庭之道’。

    整个天庭都是她的道，天庭中每一位成员，都是她大道的一份子。

    而自己的‘修真’聊天功能，则是将一个个‘认识’的道友，加为好友。

    似乎有那么点点的类似，但性质上其实是完全不同的。

    补全，进化……

    宋书航伸手在【是】上面一点——他的确需要龙络方面的技术支持。

    【叮～龙络胖球为你提供技术支持，连接开始……中转连接‘核心小助手’，连接成功。】

    黑龙世界龙络意志‘胖球’那机械的女子声音，在宋书航脑海中不断响起。

    因为‘黑龙世界’和‘现世’之间的阻隔，她为宋书航提供‘技术支持’的时候，需要以‘核心小助手’为中转——核心小助手是龙络小助手的复制版，并和宋书航的核心世界融为一体。

    以她为‘中转站’的话，即可提升效率，又能降低消耗。

    随着龙络意志远程技术支持开始，宋书航只感觉自己大脑一阵清凉。

    无数的‘信息、数据’在他意识中闪现。

    宋书航感觉自己……或者说是自己的‘修真聊天’功能，化身为一条巨大的贪吃蛇。

    这条贪吃蛇在一个黑暗的空间中游走。

    在这个黑暗空间中，有无数的大小不一的光团。这些光团都是‘天帝道果’中蕴含的信息，其中有属于天道的‘道’。

    在宋书航的控制下，巨大的贪吃蛇敏捷地穿梭起来，将那些光团吞吃。

    其间，龙络意志还会提供‘导航’，让宋书航避开一些‘光团’，那些光团是不能吞吃的信息。

    ‘修真’聊天功能，是要补全、进化，而不是和天道的‘道’同化。

    【这技术支持简直强到爆炸，谢谢你，龙络意志。】宋书航回了条‘附言’。

    【举手之劳，请叫我的昵称胖球。】龙络意志很快回复道。

    宋书航嘴角一抽。

    天知道黑龙世界的龙络意志，为什么会喜欢上‘胖球’这个名字——说实话，每次听到‘胖球’这个词时，宋书航就会产生两种截然相反的本能。

    两种本能虽然相反，但从字面上意思来理解，倒有一半是相同的……一是怼，二是怂。

    【叮～程琳仙子附言：你身上还有复活道具吗？】

    宋书航：“？？？”

    程琳仙子想干嘛？

    【没了，没了。本来有一枚‘龙符转生’符文，但在晋升七品境界的时候，消耗在‘肥鲸金丹’身上。现在‘龙符转生’符文还在重新充能，还没恢复。程琳仙子你不要冲动！】宋书航飞快附言回复。

    程琳仙子叹了口气，附言道：【天帝的‘复活信息’所结的果子中，肯定蕴含着她的道。她的‘道’非常霸道，一旦缠上，除非‘身死道消’，否则无法脱身。你身边的白龙道友，还有北方道友都是前车之鉴。你先别急着吸收道果，先想办法弄个复活阵法。到时候，吸收完道果，就准备死一次脱身。】

    宋书航：“……”

    他默默望了眼化身‘贪吃蛇’的‘修真’。

    或许，可能，好像……迟了。

    .

    .

    30号了，请别让手中的月票孤零零过期～

    这章是昨晚的章节。

    先出门，参加大女儿幼儿园的十一活动～～等回来后，就开始今天的４章爆更活动！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2226章 闭关真累（第1更,求月票）

    敬爱的前辈在催促我赶紧死一遍，但我的复活还没准备好，怎么办？在线等，挺急的。

    宋书航绝望的给程琳仙子发了滴能量，附言道：【可能迟了，程琳姐姐。我的贪吃蛇已经长到了十六倍多的体长，还在不断加长中，已经无法停止了。】

    收到宋书航附言的程琳仙子一脸懵逼。

    啥玩意？

    贪吃蛇是什么鬼？

    我和你聊正事，你和我聊贪吃蛇？

    话题根本不在一个频道上，我还怎么救你？

    有那么一瞬间，程琳仙子想要放弃宋书航，任他自生自灭。

    要不是边上有个可爱的仙子一直在劝她，她说不定就要顺着‘修真’聊天功能，跨空间爬到宋书航身边，将他从‘硌手的小松鼠’捏成‘长条的贪吃蛇’。

    好不容易平复心情后，程琳仙子给宋书航发了一滴能量，附言道：【我和你聊‘天帝之道’的危险，你和我聊贪吃蛇？你今天要是无法将这个话题圆回来，明天我就让你变成一条贪吃蛇。】

    宋书航：“……”

    他突然发现，距离真是个好东西！

    只要隔着一定的距离后，就算是程琳仙子也无法对他使用读脸术和读心术……甚至连大脑回路都跟不上他的节奏，一些事情没讲明白，程琳姐姐就会看不懂。

    【是我的错……我刚才没解释清楚。我之前在吸收‘天帝道果’的时候，黑龙世界龙络女士远程给了我技术支持，帮助我吸收‘天帝道果’中蕴】宋书航急忙解释道。

    好不容易从‘硌手小虫子’进化到了‘硌手哺乳小动物’，他可不想退化成爬虫动物。

    但是，当他拼命解释的时候，‘附言’的字数限制功能又随机出现了。

    宋书航：“……”

    解释正到关键时候，却被断了。

    关键时候掉链子，令人捉急。

    好在他注意到了字数限制……否则若只发了这么半句，没有下文的话，明天他怕不是要被程琳仙子捏成条状物。

    于是他飞快又捏了条附言发送过去：【含的信息。在她的技术支持下，现在我的‘修真’聊天系统，化为一条贪吃蛇，正在吞吃‘天帝道果’里的信息。程琳仙子，我还有救吗？】

    对面程琳仙子收到消息后，陷入沉思。

    仙子半天都不回话，宋书航心中不由拔凉起来。

    半晌后，程琳仙子的消息终于来了：【你那贪吃蛇，是有选择的吞吃‘天帝信息’，还是将所有的‘天帝信息’全部吞吃？】

    【目前是有选择的在吞吃一些信息，龙络女士有个导航，会避开一些危险的天帝信息。】宋书航回道。

    对面，程琳仙子又沉默了。

    老半晌后。

    她回复道：【我去联系龙络女士，直接和她谈谈。她在你的哪个好友列表？替我转线一下。】

    事关自己安危，宋书航没有在这事情上皮一下。

    他飞快的替程琳仙子转接‘盟友’列表中的‘龙洛胖球意志’。

    龙络女士很给面子，和程琳仙子完成了对接。

    两位大佬开始暗中接触。

    宋小友在边上老实呆着，没去打扰大佬暗中会谈。

    ……

    ……

    大约六分钟后，宋书航脑海中再次响起龙络女士的声音。

    【叮，龙络胖球提供新的技术支持，导入‘程琳仙子’接入端。导入成功！】

    技术支持升级。

    下一刻，宋书航意识海中那个‘贪吃蛇游戏’又发生了新的变化。

    在原始贪吃蛇版本的基础上，增强了‘区分天帝信息光团’的能力。

    属于天帝信息的光团，被分为红色、黄色以及绿色，就像是交通信号灯。

    绿色是安全信息，属于可以放心大胆吞吃的数据。

    红色是危险信息，属于绝对不可以吸收的数据团。

    黄色是暧昧信息，属于程琳仙子一时半刻还无法确定的数据，需要花时间去鉴定，到时候将它归类。或归于绿色，或归于红色。

    身为曾经的‘天庭瑶池女帝’，以及毁灭远古天庭的罪人之一，程琳仙子对‘天帝’拥有极深的了解。

    甚至，她对天帝的‘道’了如指掌！所以才能轻易的区分出‘天帝道果’中数据的安全性。

    在多了‘程琳仙子外挂’后，配合龙络女士的‘导航’功能，宋书航这条贪吃蛇如鱼得水，游走的更加风骚起来。

    绿色的光团吃掉，红色的光团避开，黄色的光团可以先放一放……

    如此一来，贪吃蛇长的更快，吸收天帝道果的速度也提升了一截。

    【谢谢程琳仙子。】宋书航感动地发了条附言。

    程琳仙子平静地回复：【不用客气，这是你一直照顾＠＃％×的报酬。同时，顺便也感谢你们几个乱入，让四位儒家劫仙得以复苏。】

    【可惜，那四位儒家劫仙不久后怕是要凉。】宋书航回复道。

    程琳仙子：【啥？】

    【咦？程琳仙子你不知道吗？四位儒家劫仙的复活并不完美，恐怕过不了几天，他们就会消散于天地。】宋书航回道。

    他还以为程琳仙子身为本次‘儒家复活大阵事件’幕后主使者，什么都知道。

    结果程琳仙子这个幕手黑手老不合格了。

    又过了一会儿后。

    程琳仙子又补了条消息过来：【道子让我感谢你，谢谢你赠给四位劫仙的眼珠。等你这次出关后，他要好好感谢你。你最近缺点啥，可以好好考虑。】

    宋书航看到前半句时，嘴角一抽——不是赠送啊，是借啊，是借啊！

    另外，最近缺点啥？

    对了……他应该缺点建行‘洞府’的材料。

    白前辈要帮他在月球上打造个洞府，到时候‘苏氏年会’上撑场面。

    这个可以列入考虑范围。

    【加油，好好闭关玩贪吃蛇。早点将‘天帝道果’中有用的信息吸收。】程琳仙子又回了一句后，就不再和宋书航联系。

    宋书航叹了口气。

    他在石棺中换了个姿势，换成趴躺状，开始认真闭关。

    在闭关过程中，他辛苦将‘修真’这条贪吃蛇体型，玩到二十倍长度。

    【叮～天帝附言：宋前辈，你能告诉我，为什么‘修真’升级时，多出了许多我熟悉的味道？】

    宋书航心一虚。

    有种偷果子被主人家抓住的感觉。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2227章 漆黑的空间中，无助的在线求救（第2更,求月票）

    每一个谎言都需要用十倍的新谎言去将它圆回来。

    宋书航倒是没对‘天帝’使用谎话技能——对方是诸天万界顶尖的大佬，谎言这种低级的技俩很可能被一眼看破。

    所以宋书航对天帝的回复，采用的是‘刻意误导’和‘隐瞒部分事实’的方式。

    但是现在，终究还是出现了漏洞。

    而如果要解决天帝的疑惑，就需要更多的‘误导’……如此一来会陷入到死循环。

    总感觉无论怎么回答，都会出问题。

    自己人生经历终究太短，处事还是不够油滑。

    “看样子，只有向几们熟悉天帝的前辈求助了。”宋书航轻声道。

    比如白龙姐姐，比如程琳仙子。

    她们是最理解天帝的那一批人，或许能帮他想个完美应对天帝疑问的方法。

    不过要怎么求助才好？

    【前辈，大事不好了。天帝发现我的‘修真’聊天功能升级时，出现了很多她熟悉的气息和法则，她正在向我问责，我要怎么回答她？】

    “嗯，这种格式不错，就这样求助吧。可惜了北方大帝我还没加好友，否则可咨询解惑的队伍中就又多了一位大佬。”宋书航心中暗道。

    正思索间，在他强烈的‘意愿’影响下，‘修真’功能飞快形成了一个求助申请……

    首先是VIP黑名单的大佬们，又集体收到了来自宋书航的求助。

    心情很恶劣的何止魔帝，又又又收到了这份求助。

    【叮～霸宋玄圣内心十分苦恼，他在想着如何向天帝解释。是否愿意助他一臂之力？是/否？】

    何止魔帝想都不想，直接点了‘否’，并在附言中回了个不屑的‘呵呵’。

    但刚一选择完，何止魔帝突然用力一锤地面——方圆十里发生了剧烈的地震。

    “我应该选‘是’才对的啊！”何止魔帝心都悔碎了。

    这种类似‘解决误会’的事情，就应该让他这种大魔头出手帮助调解，然后让宋书航和‘天帝’之间，产生更大的误会……最终关系破裂。

    就算失败了，他也没有多大的损失。

    别说是损人不利己的事情，面对宋书航，就算是杀敌八百，自损一千的事，他都干。

    继何止魔帝之后……不灭之主、斑纹龙TO、什么都能卖大佬、好想照张彩色照片、黄山真君，相继拒绝了宋书航的求助。

    程琳仙子发了条附言过来：【你又在折腾什么？不是说好了要好好闭关吗？】

    但这个时候，宋书航已经没空回复程琳仙子。

    ‘修真’聊天功能突如其来的骚操作，闪到了宋书航的老腰。

    VIP黑名单里的大佬，一个个拒绝的提示，反馈到宋书航脑海。

    “快停止，快停止！”宋书航急忙叫停。

    暂时似乎只有VIP黑名单的成员，收到了这条救助信息。其他列表里的成员，属于第二波救助名单。

    现在停止，还来的及！

    这条求助信息，绝对不能发送到‘狐朋狗友’天帝身上。

    否则，就凉定了。

    就在这时。

    【叮～您的狐朋狗友‘天帝’接受了您的救助。求助开始，开启新功能模块，临时视频通话功能。】

    宋书航：“……”

    我宋某人发誓，这次等‘修真’聊天功能升级后，一定要给它弄套‘人工智能’上去。

    不行了，肝好痛。

    腰子也开始发痛起来。

    在他的面前，有个手机屏幕大小的光幕渐渐成型——由于是新功能模块，还在试验阶段，连个‘关闭’的选择都没有。

    一款成功的软件在推送上市之前，总是得经历了无数的失败。即便如此，上市后它依旧会有很多的漏洞需要解决。

    楚阁主呆毛在宋书航头顶轻轻卷成螺旋状，直觉告诉她，宋书航要凉。

    小小的光幕上，投影出一大一小两个窗口。

    大窗口画面中，是‘助宋书航一臂之力’的天帝。

    小窗口里漆黑一片，隐约能看到一张被‘光幕’照亮的小脸……正是被塞在石棺中的宋书航。

    “嗨，宋前辈。这是‘修真’聊天功能升级出来的新功能吗？明明连文字聊天窗口都还没有完全进化出来，但视频聊天功能却先一步出现。宋前辈你的技能树和科技树都歪的可以。”大窗口中，天帝坐在一张王座上，一手托腮，修长的双腿叠起。

    明明拥有和羽柔子完全一致的模样，但只要看到气质，就能马上将她和羽柔子分辨出来。

    宋书航：“……”

    这个时候，他尽量板着一张脸——莫有感情，免得被读脸。

    同时，他也不知道自己要怎么和天帝聊天。

    “宋前辈，不要有压力。虽然我很忙，但我们还是好好聊聊吧。轻松点……你那里很黑啊。”天帝眯起眼睛。

    “因为我在闭关。”宋书航用力点头道：“我现在体内有无数个顿悟的念头，急需要闭关来消化这些顿悟。所以，不如等我出关后，我们再聊？”

    “那你闭着，我在这里看着你闭关。”天帝呵呵一笑。

    宋书航：“……”

    “果然，你在吸收我的‘道’吧。至于‘道’的来源，我也能猜到，是复活信息中保留的数据吧。”天帝缓缓道。

    凉了凉了，瞒不住了。

    “宋前辈，我的‘道’很危险。”天帝俯身，严肃道：“非常的危险，如果可以的话，我希望你能立即停止这种行为。”

    “具体危险到什么程度？”宋书航出声问道——他已经吸收了许多，所以才有此一问。

    “你和金龙始祖相识，北方也和你有旧。你应该已经知道，我的‘道’包容万物，但是进来容易，想脱身却难吧？”天帝缓缓道。

    “嗯。”宋书航点头道。

    “但是，这还只是表面上的危险难度。”天帝伸手指向天空：“真正的危险，来源于这里。我的‘道’，曾经可是这位‘补全自己’计划的一部分。你吸收了我的道，你也就可能会成为‘补全计划’的一部分。”

    “咦？你竟然知道这事？”宋书航惊讶道。

    天帝：“！！！”

    她威严的模样都保持不住。

    什么鬼啊，为什么宋前辈你似乎很早就知道这事的样子？


------------

第2228章 男人就得充满神秘感（第3更,求月票）

    场面一度十分宁静。

    宋书航绝对属于‘聊天鬼才’系的强者——聊着聊着，就能将天聊死了。

    “宋前辈，你似乎很早就知道这件事情？知道我的‘道’是如今这位补全自己一部分的计划？”天帝盯着宋书航，一字一顿问道。

    这件事情明明是她最大的秘密，从来没有告诉过别人……为什么宋书航会知道这事？

    宋书航抬头望……棺盖。

    石棺塞的满满的，一如他的心，也塞塞的。

    片刻后，宋书航点头道：“因为一些特殊的原因和一丁点的缘分，我的确知道一些关于‘补全计划’的事。”

    因为那一丁点的缘，他曾经‘入梦’到了天帝的原型身上。

    回想起来，那是一段仅次于‘葱娘数百年葱生’的痛苦回忆。

    说实话，当初入梦‘被当成实验材料’的天帝原型时，痛苦和寂寞更在葱娘人生之上。

    只是因为入梦天帝原型的时候，他的道心已经非常坚定，不是当初那个初接触修行的菜鸟。所以，痛苦和寂寞虽然提升了，给他留下的印象反而要弱于‘葱娘数百年葱生’。

    液态金属球天道在‘天帝’原型身上做的种种实验，宋书航感同身受。

    这段‘记忆’，可能连天帝自己都没有——被当成实验品时，她类似于胚胎状态。

    所以要说关于‘天帝’来历的信息，宋书航是诸天万界知道最清楚的一个人。天道不是人，排除在外。

    从天帝原型在一次次实验中成长，最终被培养成‘天帝０１童子版’，到童子版天帝被安排到人间开始修炼，最后到一次意外中，童子版天帝听到了霸宋的‘迷之召唤’，寻找到了一处悬崖，展示了人生第首次用力一跃。

    可以说宋书航了如指掌。

    不过后来天帝身上到底发生了什么事，为什么童子版天帝会变成女帝？这些疑惑，就得等宋书航下回入梦天帝时，才能得到答案。

    ……

    ……

    良久的沉默后。

    “突然看不透你了，宋前辈。”天帝出声道。

    隔着屏幕，再加上宋书航刻意板着张脸，她无法从宋书航脸上读取到什么有用的信息。

    宋书航用一种低沉、成熟的声音道：“男人就得充满神秘感。”

    “是女人，谢谢。”头顶的楚阁主突然出声道。

    宋书航：“……”

    “既然宋前辈你知道这个‘补全计划’，那么，吸收了我的‘道’后会带来的危机，你自己心里要有数了吧。”天帝身体向后倒去，靠在王座上。

    她不太想将宋书航卷入到当今天道的‘补全计划’中来，因为她在宋书航身上下了赌注——准确来说，是她在宋书航的钢铁化身上，有一些计划。

    另外……刚才宋书航用那个‘低沉、成熟’的声线发音时，令她感觉阵阵耳熟。

    宋书航微微点头。

    他心里有数了，但没卵用。

    ‘修真’聊天能力已经吸收了大量天帝的‘道’，就算现在停止也没有任何意义。而且‘修真’聊天功能，一边吸收一边升级，想要再吐出来，已经是不可能的事情。

    好在，在吸收天帝‘道’的过程中，有龙络女士提供远程技术支持，又导入了程琳仙子辅助系统，将‘天帝’的道划分为三种颜色。目前他吸收的都是健康的绿色，应该能在一定程度上避免最坏的结局。

    “那么我便不多讲什么了……回头想想，其实宋前辈你和我一起卷入这个‘补全计划’中，对我而言是非常有利的事情哒～你在前面吸引‘那位’的火力，我在后面为你加油助威。”天帝说到这里，露出了开心的笑容。

    宋书航：“……”

    “那么，下次见面的时候，说不定我们就是同一阵营。拜拜。”天帝挥了挥手。

    临时视频通话功能结束。

    光幕散去。

    宋书航捏着下巴——本以为自己要凉，没想到和天帝结束通话后，竟然还热乎的。

    天帝的立场非常古怪。

    头顶，楚阁主呆毛懒洋洋道：“总的来说，你又算过了一关。”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    此时，他的脑海中，开始回忆起当初入梦天帝雏形时，被液态金属球天道一次次实验的过程。

    【这个实验的过程，应该就是液态金属球天道，在‘天帝雏形’中安置一些控制手段的经过。或许，在其中可以找到一些有用的线索，用来避开液态金属球天道的‘补全计划’方案？】

    ……

    ……

    同时，在天帝所在的一颗小行星上。

    天帝坐在王座上，陷入沉思。

    在她面前摆着一副卦像，但卦结果如梦似幻，没有得出清晰的结果。

    “男人就得充满神秘感。”她开口，模拟出刚才视频通话时，宋书航发出的那个低沉、成熟的声音。

    直觉告诉她，这个声音就是她破解宋书航秘密的钥匙。

    只是一时间她实在想不出头绪。

    于是，天帝只好暂时作罢。

    随后她起身，往王座后的房间行去。

    那里装着她从‘黑龙世界’掏来的‘太阳船’，在这轮小太阳中，还封印着宋书航的钢铁化身。

    【你在烦恼什么？】一个电子声音，从太阳船上浮现。

    这个声音，具有特殊的穿透性，如魔音贯脑。

    “不算烦恼，只是今天对霸宋玄圣的印象又改变了一些。”天帝轻笑道：“不浪费时间了，接下来，回归现世地球吧。在那里，有一块重要的天庭碎片，需要取回。”

    【神秘岛吗？】那电子声音道。

    “对，神秘岛。”天帝点了点头。

    她向前走去，太阳船打开一扇大门，天帝大步踏入其中。

    【起程，锁定坐标现世地球东海上空。】那个电子声音继续道。

    小太阳状的太阳船升空，一个短暂的加速后，穿越空间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，石棺中。

    程琳仙子再次发来信息：【你刚才在和天帝交流？】

    【‘修真’聊天的骚操作，差点让我折断小蛮腰。】宋书航掐了条附言回复。

    接着，他将天帝和他聊天的内容，关于天道‘补全计划’的事，简单和程琳仙子描述了一遍。

    同时，他又召唤白前辈ｔｏ……

    .

    .

    第三更，双倍月票战争并没有结束，它才刚刚开始！疯狂求双倍月票！


------------

第2229章 看透不说透（第4更,求月票）

    一口气开好几个聊天窗口，多线程同时聊天。

    宋书航感觉自己回到了少年时，刚接触各种聊天软件时期的感觉。

    那时候光是聊天他都可以聊一整晚……就是一整晚聊下来，他自己也不知道自己到底和人聊了什么。

    再然后，从他来迷上看书后，聊天水群的时间就渐渐变少了。

    这就是知识的魅力！

    宋书航将液态金属球天道的‘补全计划’又简单的和白前辈ｔｏ也描述了一遍。

    同时，他将自己当初入梦天帝时，被液态金属球大佬研究过的那部分记忆，也简单的向白前辈ｔｏ介绍了一遍。

    白前辈ｔｏ附言回复：【书航，你还说自己没有在怼胖球？】这都要直接怼胖球的本尊了好吗？

    宋书航：“……”

    莫有的事！

    我只是人在江湖飘，莫名其妙就挨刀了。

    人在江湖，身不由己。

    同时，程琳仙子附言回复：【没想到天帝竟然已经察觉自己是天道‘补全计划’的事情，这倒出乎我的意料。】

    宋书航：“……”

    敢情连程琳仙子你也知道这个‘补全计划’？

    为什么感觉天帝的这个秘密，全世界其它人都知道了，就天帝自己当时还蒙在鼓里？

    正思索间，白前辈ｔｏ补充发了一条附言：【你安心闭关，该吸收的就好好吸收。不过吸收的天帝道果的时候，记得将数据记录下来。等回现世后，将这些数据转移给我，我给你研究一下。另外……那份‘天帝雏形’被研究实验的情报，也详细的交一份给我。胖球的手段，没有人比我更了解。等我好好研究研究，看看能不能给你打造一个破解之法。】

    虽然九幽球和天道球还是有区别的，但两者在晋升天道前的记忆相同，个人手段并不会改变太多。

    顺着幽幽球的思路，能大概推算出液态金属球天道的手法。

    结合宋书航的天帝被研究实验记忆，以及他吸收的天帝道果数据，白前辈ｔｏ有……两成把握为宋书航打造一套个人型，破解‘补全之法’方案。

    当然，他没有将‘仅两成把握’这种事情告诉宋书航。

    有些事情看透不说透，说透就没意思了。

    也会失去很多乐趣。

    而对于宋书航来说——白前辈ｔｏ的这句回复，简直就是定海神针。

    他心底一下子就踏实了起来。

    【没问题，白前辈。我会将数据都好好记录下来，到时候我们怼翻天道球大佬的‘补全计划’！】宋书航豪迈道。

    【嗯，加油。另外提醒你一下，我现在本体还处于被胖球封印状态，你别浪的太嗨，免得我无法出手救你。】白前辈ｔｏ平静地回复。

    宋书航豪迈的气势一下子漏气了大半。

    ……

    ……

    结束了和程琳仙子、白前辈ｔｏ的通话后，宋书航换了个侧躺的姿势继续闭关。

    这一次，没有大佬再通过‘附言’的方式打扰他。

    意识海中。

    代表‘修真’聊天功能的贪吃蛇，已经成长为庞然大物。

    天帝道中那部分和‘修真’功能契合的数据，被不断的吸收。

    宋书航有种预感，等这回闭关结束后，‘修真’的功能，将会正式成型！

    侧躺的姿势，有点硌，但这并不影响闭关。

    随着《三十三兽先天一气功》和三大淬体功法运转，宋书航再次进入闭关模式。

    这次，他终于可以踏实的闭个棺。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    儒家圣人复活空间中。

    “终于抓到了。”黑皮羽柔子出声道。

    她举起手中的大网，网中有一条丑丑的水兽，正在拼命地挣扎着。

    “这应该是最后一条了吧？”苏氏阿十六道。

    在离开圣人复活空间之前，白前辈突然一时兴起，想要将之前‘分裂繁殖’的水兽抓捕过来带走。

    由于这个‘黑湖’比较诡异，捕捉这十多条水兽消耗了些时间。

    “差不多就行了，我并没有要将所有水兽抓捕带走的意思。”白宋书航圣微微一笑。

    他施展袖里乾坤将抓捕到的十二条水兽收起，又将宋书航的石棺和墓碑道友一起收好。

    黑皮羽柔子、造化、功德二仙子，先暂时回归宋书航肉身。

    “准备好了吗？”白前辈取出一次性飞剑，道。

    苏氏阿十六、云雀子仙子、狂刀三浪点了点头，抓住之前白前辈分给众人的木剑。

    “目的地，现世月球。走！”白前辈掐了个剑诀。

    流星剑回归，束缚在伪圆圆仙子身上的阵法解开。

    紧接着众人手中的一次性飞剑亮起，开始穿遁空间。

    苏氏阿十六和白前辈的身影，率先消失。

    “走了，三浪。”云雀子仙子唤了一声，她又深深望了眼黑湖，同样遁走离开。

    狂刀三浪是最后一个离开的。

    他手中抓着发亮的木剑，目光落在‘黑湖’之中。

    黑湖中，有一条肥鱼轻轻跃起——是幸运没有被抓捕的分裂水兽幼仔。

    这只水兽跃出水面，想要攻击那位伪圆圆仙子，将她吞吃。

    但就在它跃出水面的刹那……目光正好和狂刀三浪的双目相对。

    狂刀三浪咧嘴笑着望向这只幸存的水兽。

    水兽的身体一僵，跃出水面在虚空中停顿了两秒后，‘嗵～’的一声，急速坠回黑湖——竟然还有人没走！

    ‘嗖～～’这时，三浪手中的木剑发亮，带着他遁入空间，消失于儒家圣人复活大阵中。

    自由了的伪圆圆仙子，急忙从黑湖上空遁离。

    她没有白前辈的穿梭空间手段，更没有云雀子的特权。她想要离开‘儒家圣人复活阵’，只能走正规流程，没有后门。

    ……

    ……

    复活大阵空间外。

    天庭余党的那位光头劫仙，面沉如水。

    谁也没想到，儒家圣人空间会主动赶人，还会智能锁门。

    光头劫仙在等待，等着空间再次开启。

    同时派人将空间围的严严实实。

    到时候无论是千年第一圣霸宋，还是那个伪装成‘碧浪’的家伙，都休想逃出他的掌心。

    哗～～

    在云雀子离开后不久，圣人复活大阵空间的封锁结束。

    空间入口重新开启。

    光头劫仙第一个挤入空间，他已经迫不及待地想往霸宋脸上糊上一拳。

    .

    .

    大家，国庆节快乐～～十一双倍月票才刚刚开始，痛求月票！


------------

四更结束，国庆快乐，怒求双倍月票～

首先祝大家节日快乐，一年一次的最长假期啦～很多人都期待了好久。

    接着，省略八百字声情并茂的求月票演讲。

    主要是今天实在累惨了，因为算上补更，今天其实已经写了五章，手指已经写到抽筋……写不动太长的演讲稿。

    所以，十一期间，双倍月票，求大家手中的保底月票啦。

    等我睡醒后，依旧四更！

    用更新说话。

    求月票！求月票！求月票！

    也求一波推荐票～
------------

第2230章 挖个洞府（第1更,求月票）

    但一进空间后，除了那位圆圆仙子外，霸宋连根毛都没有留下。

    明明为了防止霸宋等人从‘后门’逃脱，光头劫仙已经派人将‘儒家圣人复活空间’团团包围。

    但霸宋等人依旧不知所踪。

    也就是说，霸宋等人没有从‘圣人复活阵法小世界’中出来，而是在小世界内直接动用‘空间能力’遁离！

    “我们的空间禁锢体系肯定有漏洞。”光头劫仙咬牙恨恨道——自己等人引以为傲的复杂空间禁锢体系，本以为连‘长生者’都能困住一些时间。

    没想到霸宋一行人，竟然能来去自如。简直将他们引以为傲的空间禁锢体系，当成后院。想来就来，想走就走。

    ——霸宋玄圣等人肯定找到了他们空间禁锢体系的漏洞。

    “先将她给我带走！”光头劫仙扫了眼伪圆圆仙子一眼。

    伪圆圆仙子没有抵抗，她很配合的被天庭余党成员带走——等待她的将是锁仙狱大牢。

    “通知散落在诸天万界的同伴，让他们密切关注霸宋玄圣的行踪。有消息就马上传递过来……注意，面对霸宋玄圣时，绝对不要轻举妄动。”光头劫仙出声道。

    千年第一圣，名不虚传，实力和手段亦非同小可。

    光头劫仙回想起之前见到‘霸宋玄圣’时的场面——霸宋玄圣真人比起当初他观看‘人前显圣’的模样，要更有气质，令人不想和他为敌。

    再加上霸宋玄圣很可能和‘程琳’有关。

    所以，对付霸宋的时候，说不得还要请凤仪琴主亲自出手。

    叮嘱完毕后，光头劫仙开始细细检查儒家圣人复活大阵和黑湖。

    检查完后，光头劫仙的脸色更加难看起来。

    他们布置在黑湖中的‘天帝重生信息’全部消失了。

    而且，儒家圣人复活大阵的能量，也消耗了极大一部分。

    “霸宋！程琳！”光头劫仙狠狠往虚空中打了一拳。

    ……

    ……

    待光头劫仙和天庭余党成员离开后。

    黑湖湖底，有一根小枝芽钻出。

    那只残存的水兽，正好从小枝芽上方游过。

    这时，枝芽上有一枚种子，悄然无息的贴在水兽身上，潜伏起来——正是那位伪圆圆仙子的手段。

    她有胆子肩负起闯入‘圣人复活大阵空间’的任务，就不会那么轻易完蛋。

    儒家圣人复活大阵，一口气复活了四位儒家劫仙，消耗极大。但它还没有崩坏，还具备着复活效果——毕竟，圣人当初设下这个大阵时，是为‘儒家十三劫仙’准备的。

    【还有机会。】伪圆圆仙子的真身隐藏在种子中，等待着时机。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世?月球。

    狂刀三浪的剑光最后一个出现。

    一次性飞剑在月球坐标上开启一个空间裂隙。

    狂刀三浪半个身体从空间裂隙中钻出，便看到白前辈牌宋书航、苏氏阿十六、黑皮羽柔子、云雀子都在地面上，正等着他。

    “三浪前辈，你太慢了。”黑皮羽柔子道。

    狂刀三浪一本正经回道：“因为我正在思考一个问题，羽柔子。”

    “思索问题？三浪前辈在想什么？”黑皮羽柔子好奇问道。

    狂刀三浪指了指自身，道：“你说，像我现在这样，一半卡在现世?月球，另一半身躯卡在空间裂隙中。当空间裂隙消失的刹那，我会产生什么变化？”

    “你会死。”黑皮羽柔子认真答道。

    狂刀三浪摆手道：“会死只是其中一个可能，我在想另一个可能，会不会当我的身体上半部分和下半部分，被空间切成两半后，却能自由活动，就像两个个体？”

    “别作死了。”玄女门云雀子伸手将狂刀三浪从空间裂隙中拉了出来。

    三浪落地后，他手中的那柄‘一次性飞便’化为木屑，消散开来——这是因为‘一次性飞剑’里的能量消耗殆尽。若再迟片刻，空间裂隙就会关闭。

    白龙姐姐呵呵一笑：“三浪小友，如果你再慢一点从空间裂隙中出来的话，就和现在的白道友一样了。”

    狂刀三浪疑惑望向白龙姐姐：“和白前辈一样？为什么？”

    “因为我现在就处于你渴望的模式。”白前辈版的宋书航说罢，伸手抬起自己的腰……上下两部分身躯分开。

    狂刀三浪瞪大眼睛。

    白前辈淡定地的自己身体接回去，问道：“云雀子道友接下来要去哪？需要我送你们一程吗？”

    云雀子思索片刻后道：“接下来我得先回地球一趟，然后，可能会去趟儒家。”

    “要我送你们吗？”白前辈道。

    云雀子摇了摇头：“不用，时间方面并不急迫。”

    ……

    ……

    云雀子和狂刀三浪选择飞回地球。

    和众人告别后，两人御剑、刀，冲入太空，消失不见。

    苏氏阿十六掏出手机，轻轻摇晃了一下。

    月球上有天河苏氏的分部，她手机信号维持满格状态。

    “１２月１日了。”苏氏阿十六轻声道。

    “小十六要回去了吗？”白前辈问道，天河苏氏年会要开启了，身为天河苏氏中继承了‘数字道号’的天才，苏氏阿十六是年会的主角，一般需要提前赶回去，配合年会活动。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头。

    白前辈笑着摸了摸阿十六的脑袋，道：“那到时候天河苏氏年会见，如果书航到时候出关了的话，我就将他送过去。”

    “谢谢白前辈。”苏氏阿十六小声道。

    白前辈的魅力＋宋书航的模样，对她来说简直是犯规级别的存在。

    导致她连说话都，显的气势不足。

    “需要我送你回天河苏氏吗？我知道天河苏氏的位置。”白前辈又问道。

    苏氏阿十六略一思索后，点了点头。

    宋书航现在还在闭关，她没必要独自一人从月球飞回到地球。

    白前辈伸手按在阿十六身上，空间天赋能力启动，直接将她送回到地球?苏氏族地附近。

    “话说，今天的阿十六，散发着幸运的光芒。看样子她会遇上开心的事情。”白前辈笑道。

    身边，黑皮羽柔子正趁机尝试着沟通本体，想将最近的‘经历’共享给本体。

    “那白前辈，我最近幸运吗？”黑皮羽柔子随口问道。

    “嗯，看不出来。”白前辈认真道。

    因为黑皮羽柔子的印堂本来就是黑的。

    黑皮羽柔子：“？？？”

    “走吧，我们在月球找个位置，给书航挖个洞府。”白前辈笑道。


------------

第2231章 结缘、了缘（第2更,求月票）

    白前辈带着黑皮羽柔子，在月球上逛荡着，准备找块合适的地方，划下地盘，挖个洞府出来。

    由于目前人类的科技水平已经将‘手’伸向了太空，探向月球和其它太阳系行星，所以一些不喜欢被打扰的修士开始将自己的洞府深深隐藏，或者干脆就将洞府迁移。

    现在的月球比起数百年前，反而要落寞许多。而且很多不错的地盘，都空置了出来。

    白前辈带着黑皮羽柔子，在月球上逛了小半天——看的出他心情很好。

    特别是看到大部分修士远远看到他现在的模样后，就低头绕远的场面，白前辈就感觉新鲜、有趣。

    以往的他因为魅力过大还无法自控的原因，无论走到哪都是焦点，从没享受过这待遇。

    正因为没经历过，所以感觉新鲜。

    特别是当白前辈看到一些过去几百年间，有过几次照面的道友，也在远远躲避‘宋书航’时，就感觉特别有意思。

    有时候，白前辈还会特意向故友凑近。

    玩的不亦乐乎。

    “白前辈，我们逛了小半天了，有找到合适的地盘吗？”黑皮羽柔子出声问道——她感觉白前辈玩嗨了，会不会忘记了要替宋前辈挑洞府地盘的事？

    在前方带路的白前辈，身形明显微微一僵。

    黑皮羽柔子暗暗叹了口气——果然，白前辈玩嗨，忘记挑地盘的事了。

    “哈哈，刚才逛了一圈，虽然看到几块不错的地盘。但是总体格局不够气势！”白前辈一本正经回道：“我们接下来去另一片区域看看，定能为书航找一块风水宝地出来。”

    黑皮羽柔子：“……”

    另外，白前辈刚才一直在说，风水宝地、挖个坑之类的词。

    怎么总感觉不是在为宋前辈找洞府？

    “咦，又遇上个熟人。”前方带路的白前辈，又出声道。

    黑皮羽柔子叹了口气，默默跟上——在白前辈没玩够之前，看样子是不会专心去做正事的。

    所以想来想去，还是让白前辈将精力发泄完，玩够了再谈正事吧。

    “这次的熟人和书航小友也相识。我当初送书航上太空时，还曾请他帮忙在太空中布置‘试炼阵法’，让书航在太空中也能好好修炼一下。不过后来，那阵法没用上。”白前辈一边飞着，一边向黑皮羽柔子解释。

    听到白前辈的介绍后，黑皮羽柔子也来了兴趣，跟着白前辈向前飞去：“那这位前辈叫什么？”

    “道号是哭老人，是个很有趣的道友，就是和他相处久了，会有点受不了。”白前辈解释道。

    ……

    ……

    前方，哭老人刚从附近的一处修士市集回来，他手中带着一盒子修炼用的辅助天材地宝和丹药。

    他回到了自己在月球上的小洞府，掐了个法诀，开启洞府之门。

    “哭道友，好久不见。”这时，他身后传来了一个熟悉的声音。

    哭老人一转头，便看到霸宋玄圣正朝他飞快靠近，在霸宋玄圣身后还跟着一位腿非常长的仙子。

    这小仙子应该是灵蝶尊者的宝贝女儿吧？曾经他见过一次，有印象——不过当初白嫩嫩的小姑娘，长大后怎么变黑了？

    女大十八变，但变成这么黑的，他还是第一次见到。

    “是你，霸宋玄圣。”哭老人看到宋书航后，激动到泪流满面，泪水不断从脸上滴落。

    霸宋玄圣和他有缘。

    数个月前，哭老人想加入碧水阁，霸宋玄圣还帮了他不少忙……可惜碧水阁的楚阁主拒绝了收他为徒。

    后来哭老人退而求其次，想拜入书航的门下，间接达到拜入碧水阁的目的——但期间有部分记忆模糊化，不知为何，他拜入霸宋玄圣门下的事，就不了了之。

    前辈段时间，哭老人一直想找到霸宋玄圣，却一直没有机会碰面。

    今天霸宋玄圣亲自找上门来，他忍不住一感动，就哭成这般模样。

    白前辈一个急刹车：“……”

    他担心激动过头的哭道人会哭着向他扑来，然后用泪水将他淹没。

    说实话，白前辈一直很担心哭老人会因为水分不足，脱水而死。

    “哭前辈你好。”黑皮羽柔子乖巧的问安。

    “羽柔子仙子你也好。”哭老人好不容易控制住自己的感情，对着羽柔子抱拳回了一礼。

    白前辈上前拍了拍哭老人：“最近还好吗？”

    他记得宋书航曾经答应过，要为哭老人拜师加入碧水阁的事想个主意，现在楚阁主都成了宋书航的呆毛，加入碧水阁的事情，应该有希望。

    “嗯，尚安好。另外，前几天有位仙子找上门来，指导我《天泣宝典》后续部分，我最近正准备要闭个关，冲击下境界。”哭老人一边抽泣着，一边回道。

    【指导修炼《天泣宝典》？谁？】楚阁主的呆毛，从白前辈的袖里乾坤中伸出一个尖尖，探查着外界的信息。

    听到哭老人这话时，楚阁主一愣。

    白前辈脸上也露出疑惑表情：“仙子？指导你修炼？哪位仙子？”

    “是……是……”哭老人下意识想出口回答，但说到一半的时候，却皱起眉头。

    因为他突然惊恐的发现，自己想不起那位仙子是谁了。

    明明最近，都是那位仙子在指导他《天泣宝典》后继部分，但他完全想不起那位仙子的一切。

    “怎么会这样！”哭老人抓着自己的头，焦急地泪如雨下。

    “哭道友不用心急。”白前辈笑着拍了拍哭道人。

    他的笑容自带一种镇定人心的力量。

    哭道人的情绪很快平复下来。

    “那位仙子现在人呢？”白前辈出声问道。

    “我……记不清了。”哭道人苦笑着摇了摇头。

    “别急，哭道友。或许是那位仙子不想让你知道她的身份。这世上总有这样的善良道友，做好事后不会留下自己的名字。”白前辈安慰道。

    哭道人思索片刻，点了点头。

    ……

    ……

    片刻后。

    白前辈、黑皮羽柔子受哭道人邀请，进他的洞府稍作休息。

    哭道人转身，去为两人沏茶。

    在哭道人暂时离开后，白前辈突然转身，笑道：“神秘的仙子，不出来一见吗？”


------------

第2232章 寻找合适的大坑（第3更,求月票）

    听到白前辈的提醒后，黑皮羽柔子飞快转头向后望去。

    她竟然一直都没感应到身后有人！

    对方收敛气息的能力这么强大？是前辈高人？

    她一转身时，便看到一位才女型的仙子，安静的坐在角落中，手中抱着一本厚厚的书籍，正遥遥看着她们。

    她身穿淡紫色的长裙，棕色的长发被编成辫子，长长的留海隐约遮盖住她的双眼，楚楚动人。

    问题是，对方根本没有收敛气息。

    黑皮羽柔子：“……”

    没有收敛气息，但她却从头到尾都没感应到对方，这存在感也太弱了吧……蝶宋白化黄?卦荔六豆凤不由想起了‘九洲一号群’的某位前辈。

    想起那位前辈后，蝶宋白化黄?卦荔六豆凤心中微微一酸。

    这位仙子存在感太低了，连在教导哭老人功法后，哭老人却记不住她，她会不会很心寒？

    白前辈和黑皮羽柔子盯着那位神秘仙子。

    神秘仙子同样一眼不眨地盯着白前辈和黑皮羽柔子。

    “你怎么发现我的？”这位神秘仙子疑惑出声道。

    “我一进来，就看到你了。”白前辈回道。

    神秘仙子眨了眨眼睛，露出甜甜的微笑。

    白前辈补充道：“许久不见，叶思仙子。”

    神秘仙子顿时一愣。

    因为，她被叫出名字了！

    “我之前就在猜测，到底是谁，会来教导哭老人《天泣宝典》？想来想去，果然只有你了，和我猜的一样。”白前辈的声音变更了回来，换成他自己的声音。

    “白前辈你果然好特殊。”叶思将那本大书收起——同样，她一见到这个‘霸宋’时，就知道他不是宋书航。

    她和宋书航之间，是有契约存在的。这种契约感应，不会被易容蒙蔽。接着，只要通过对方身上那迷人的魅力，她很快就能推敲出‘白前辈’的身份。

    “是类似‘天道小黑屋’的效果吧？”白前辈出声问道。

    不过比较特殊的是，身上带着‘天道小黑屋’的效果，叶思却还能在现世活动。

    “嗯。”叶思轻轻点头，又道：“在外行动的是特殊的分身。”

    黑皮羽柔子不出声，默默的将眼前看到的画面都记录下来，到时候一口气备份给本体。

    “要见见书航不？他在我的袖里乾坤中。”白前辈伸手挥了挥袖子。

    叶思轻轻摇了摇头：“不用了，其实我一直在他身边。”

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛。

    “那要见见楚阁主不，虽然她现在只有一根呆毛，诺～这个呆毛尖尖便是她。”白前辈指着穿出袖子的呆毛尖道。

    叶思哭笑不得。

    楚阁主的呆毛尖尖微微抽搐。

    黑皮羽柔子继续默默录制画面。

    “为什么突然会想到要教导哭老人《天泣宝典》？”白前辈终于切入正题。

    “了缘。”叶思端正坐好，轻声回道。

    很多很多的缘，她在暗中开始一个个的了结。

    “看样子，你要有大行动，要搞大事了？”白前辈出声道。

    结缘、了缘。

    了缘之后，结清因果再无纠葛，再加上叶思现在的‘天道小黑屋’模式，这是要搞大事件的节奏。

    “嗯。”叶思轻轻点头。

    “注意安全，有什么需要帮忙的地方，可以通过书航来找我。”白前辈轻声道，他没有去问叶思想要去搞什么事。

    反正……只要是真正的搞大事，他都很有兴趣。

    “谢谢白前辈。”叶思乖巧回道。

    白前辈笑呵呵道：“年轻真好。”

    正交流间，沏茶的哭老人终于回来。

    他看到叶思的时候，先是一愣，接着似乎是陷入回忆，老半晌后他终于想起了什么。

    “仙子，你还在啊！”哭老人感动到泪流满面。

    这才是正常修士见到如今叶思的正常反应。

    “我一直都在。”叶思出声安慰道。

    “霸宋玄圣，就是这位仙子在教导我《天泣宝典》后继篇章。”哭老人激动地对着白前辈道。

    “是的，我知道了。”白前辈笑着回道。

    哭老人端着茶壶，给每人都倒了一杯灵茶。

    叶思接过灵茶，轻轻抿了一口：“《天泣宝典》接下来的部分，我已经全部教导给你。你只需按部就班修炼，以你的姿势，七品尊者也有希望。接下来的修炼，就看你自己的了。”

    “是，谢谢仙子教诲。”哭老人点头道，他手中掏出一册本子，将叶思的话全部记录下来，免得自己莫名其妙的将仙子教诲遗忘。

    “如此，你和我之间缘了。从此之后，有缘再见。”叶思微微一笑，出声道。

    哭老人取出一个盒子，交在叶思手中。

    那是他年轻时得到的《天泣宝典》传承残篇，以及当初得到传承的地点位置。

    叶思接过盒子收起，转身望向白前辈和黑皮羽柔子：“那白……”

    “咳！”白前辈轻轻咳嗽一声，用宋书航的声音道：“那叶思仙子，我们后会有期。”

    叶思马上明白‘白前辈’的意思。

    “那霸宋道友，羽柔子仙子，我们后会有期。”她冲着羽柔子和白前辈挥了挥手。

    随后，在她身侧有空间通道开启。

    这时黑皮羽柔子突然问道：“叶思仙子，你接下来要前往何方？”

    “下一步，应该要去一趟闻洲市。”叶思回道：“羽柔子仙子要和我一起吗？”

    黑皮羽柔子摇了摇头：“我就问问。”

    叶思宠溺的在坐着的黑皮羽柔子头上揉了揉，随后跨入空间之门消失不见。

    “那么接下来，我们就不打扰哭道友闭关了。”白前辈起身，向哭老人告别，是时候离开了。

    黑皮羽柔子一脸莫名其妙的摸了摸自己的头顶，也起跟着向哭老人告别。

    ……

    ……

    白前辈带着黑皮羽柔子，离开哭老人的洞府。

    “白前辈，接下来我们往哪个方向走？”黑皮羽柔子问道。

    “嗯……”白前辈捏着下巴沉思片刻后，从空间法器中掏出一根‘霸宋树枝’，往空中轻轻一抛。

    树枝打着转，翻滚着。

    落地后，指向了三点钟方向。

    “很好，就往这个方向前进。一定能找到一个合适的大坑。”白前辈道。

    说话间……他望了眼哭老人洞府后侧位置。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2233章 你是魔鬼吗？（第1更,求月票）

    有人在暗中窥视他们。

    “有趣。”白前辈感觉很有意思——在人人都不敢直视‘霸宋’的时候，竟然还有人悄悄跟踪他。

    白前辈伸手，暗中将手腕上的一枚小银牌翻转。

    这枚小银牌和他‘袖里乾坤’中的石箱连为一体，两者相通。如此一来，在他伪装成宋书航的时候，诸天万界的修士在盯着他看时，感应到的不会是‘白圣’的圣号，而是‘霸宋、霸儒、霸龙、霸魔’等几个圣号。

    不过因为宋书航的圣号有四个，白前辈每隔一段时间就会翻转下银牌，换个圣号……一键换圣号的游戏，非常有意思。

    白前辈在前方带路，他手中握着那根树枝，轻轻摇摆着。

    黑皮羽柔子紧随其后。

    暗中那个窥视者远远吊在后方。

    白前辈走的并不快——走的太快的话，跟踪者万一追丢了怎么办？

    走着走着，突然天空中有一道剑芒破空而来，朝着白前辈的位置落下。

    “前辈小心。”蝶宋白化黄?卦荔六豆凤仙子叫道。

    “别慌，不是敌人。”白前辈伸手一招，天空中那剑芒便落在他手中。

    是带鞘的流星剑。

    流星剑身上还挂着一张纸条，上面写着一个大大的‘好’字。

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛，一脸疑惑。

    “我刚向别雪仙姬订了一桌仙肴的，她正好就在月球上。一会儿我们找到地盘，挖洞府前，可以先吃点东西。”白前辈解释道。

    黑皮羽柔子点了点头。

    ……

    ……

    半个多小时后。

    白前辈带着黑皮羽柔子，离开了之前那片修士聚集区，踏出聚集区的守护阵法保护范围。

    随后，又向着之前树枝指向的位置飞了许久，白前辈和黑皮羽柔子降落在一片荒凉区域。

    “嗯，这里不错……羽柔子你在边上等着。”白前辈点头，传音道——离开了守护阵法，在月球上交流就比较麻烦。

    说罢，白前辈很专业的掏出一个罗盘，左看右看，口中念念有词，指间掐算。

    黑皮羽柔子对寻找宝地懂的不是很多，便安静地坐在边上等待。

    又过了小半天后。

    “差不多了。”白前辈收起罗盘，点头道。

    为了方便交流，白前辈刚才在测量地面的时候，脚步随意的在地面勾画了一个阵法。在这个阵法中，可以正常的发出声音交流，不用每次都掐‘传音入密’。

    黑皮羽柔子问道：“前辈，确定好具体位置了吗？”

    “不，我是说向别雪仙姬订的仙肴应该要到了，我有点想吃东西了。”白前辈回道。

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛。

    轰～～

    正说话间，突然远处有一辆‘动车’状的法宝，轰隆隆地撞了过来。

    这‘动车法器’一共有十节车厢，速度狂暴。

    “别告诉我这是别雪仙姬送仙肴的餐车啊！”黑皮羽柔子道——这餐车简直就像是攻城车，要撞开一切挡在它面前的事物。

    白前辈点头道：“没错，就是餐车。前些时间别雪仙姬设计这款餐车的时候，还在网上联系过我，我给她指点过怎么让餐车更快、更稳、更具冲击力。”

    黑皮羽柔子抬头望天。

    正在这时，突然，餐车一个急刹车……似乎撞到了什么东西？

    紧接着，一个痛苦的惨叫声响起：“啊啊～啊～”

    果然有东西被撞到了！

    这叫声，惨到令人心酸。

    在白前辈的阵法效果下，惨叫声回音阵阵～～

    功德蛇美人从白前辈‘袖里乾坤’中钻出，手中举起一个【３.２分】的牌子。

    造化仙子紧接着闪现，手中举起一个【３.３分】的牌子。

    牌子的右下角还写着‘满分：１０分’的字样。

    举完牌后，两位仙子齐齐望向黑皮羽柔子。

    “咦？我也要评分吗？”蝶宋白化黄?卦荔六豆凤仙子指着自己。

    造化仙子和功德蛇美人严厉点头。

    黑皮羽柔子想了想，伸出四个手指道：“那，评个４分吧？虽然只是三段惨叫，但叫声中的‘惨烈’情绪很高昂，这方面可以加点分。”

    在这个时候，黑皮羽柔子总算有点心魔的样子。

    身为合格的心魔，别人越痛苦，她就应该要越淡定，甚至要在边上嘲讽才对。

    造化仙子和功德蛇美人对视一眼，最终认可的点了点头——黑皮羽柔子的评分过关了。

    动车餐车在满屏的电光火花中稳稳地停下。

    动车头前方，一个身影从‘隐身状态’中显现，惨叫声就是他所发现。

    因为是在月球，又没有修真集市那种‘守护阵法’，他被撞飞的场面就显得特别夸张。

    在天空中连续数个１０分级的翻滚难度后，这道身影狼狈落地，一动不动。

    “死了吗？”黑皮羽柔子问道。

    功德蛇美人肚子中响起心魔赤霄剑声音：“还活着，还有气息。修炼者没这么容易挂掉。”

    “不过看起来伤的蛮重的，没有治疗价值了。”黑皮羽柔子认真思索道，她的心魔本性，非常具有针对性，只针对某些特定的人群。

    那位被撞翻在地的窥视者，手指不断的抽搐——他感觉自己还能抢救一下。

    “不要放弃治疗，生命非常宝贵。”白前辈说罢，从乾坤法器中取出一件仪器。

    心魔赤霄剑疑惑望着仪器：“这是什么东西？”

    “医用X光机，上次我抽奖时抽到的东西，一直装在空间法器中。今天终于派上用场了。”白前辈解释道。

    心魔赤霄剑：“……”

    我从来没听过哪里的抽奖会抽这玩意的。

    功德蛇美人飘向前方，用尾巴将那位被餐车撞翻的家伙卷起，将他送到X光机上。

    “没电这设备怎么用？”心魔赤霄剑道。

    白前辈抓起电源接头：“有我在，我用‘充电术’填充电源。”

    有了白前辈做电源，X光机开始扫描。

    很快，X光片出来了。

    “从X光片上来看，是骨折了……你们看，肋骨这里断了好几根。”心魔赤霄剑道。

    “上治疗术吧，不过最好先将骨头修复下。”楚阁主呆毛道。

    “修复骨头的事情就交给我吧。”黑皮羽柔子道，说着她借过白前辈的手机，打开了一款美图软件。

    羽柔子本体擅长做表情包，她身为心魔，在修图方面天赋也不差，保证能将X光片上断掉的骨头都修复、拼回。

    .

    .

    第2233章，章节名是如此的整齐，令我这个强迫症都身心愉悦。所以，各位小伙伴们不投张月票感叹一下吗？


------------

第2234章 这届修士素质不行啊（第2更,求月票）

    “给我一分钟时间，我就能用软件将他的骨头修复回去。”黑皮羽柔子兴致勃勃道。

    地上面那位被撞飞跌倒的修士，身体微微抽搐：“？？？”

    用软件，将我的骨头修复？

    我是不是听错了？

    还是说，是某种先进的治疗法器，自带的软件？

    “对了……修复骨头后，我顺便给他还磨个皮，将X光片上的骨头亮度调整了一下，让图片的光亮看上去应该更加柔和，不伤眼睛。”黑皮羽柔子补充道。

    那位被撞飞的修士：“！！！”

    这位仙子，你是魔鬼吗？

    “干的漂亮，蝶宋白化黄卦荔六豆凤。你现在终于有点心魔的样子了。”心魔赤霄剑大声的赞叹道。

    今天的黑皮羽柔子是它接触以来，最像心魔的一天。

    被撞飞的修士终于承受不住，双眼一翻，昏死过去。

    心魔……这是我的心魔吗？

    ……

    ……

    “这就晕过去了？这届修士的心理承受能力真差。”心魔赤霄剑评价道，连这点痛苦和心理承受打击都撑不住：“比宋书航还差。”

    正在开启‘餐车’大门的白前辈微微一顿——他现在就是‘宋书航’的身份，所以他要不要替‘自己’说几句话反驳一下？

    这时，黑皮羽柔子提醒道：“宋前辈的承受能力不能作为普通修士的参考，毕竟一个是专业的，一个是业余的，不是一个级别的。”

    黑皮羽柔子说的好有道理，想要替‘宋书航’反驳几句的白前辈，都无话可说。

    楚阁主呆毛：“……”

    话说，这个昏迷过去的修士，真的不抢救一下吗？

    白前辈进入‘餐车’，将别雪仙姬运送过来的仙肴一件件推了出来。

    十节车厢，每节里却只放一样仙肴。

    “下次得为别雪仙姬再设计一款小型的餐车才行。”白前辈出声道。

    说罢，他又取出一张餐桌，将仙肴整齐摆放。

    不过处，心魔赤霄剑出声问道：“话说，这个修士要怎么处理？要将他唤醒吗？”

    “我来将他唤醒，只要我掐个法诀，这辆餐车就会调头返回别雪仙姬仙府。你们将这位道友放到餐车回去的轨迹上，餐车一路辗回去，他就会醒了。”白前辈提议道。

    “好主意！”黑皮羽柔子道：“我将他搬到轨迹上去。”

    “咳，咳，咳！”那位修士剧烈咳嗽起来，强烈的求生欲令他从昏迷中恢复过来。

    再不醒来，他就真的要死了。

    哪有用列车将伤患辗醒的操作，这群家伙都是心魔吗？

    白前辈双手轻轻一拍。

    啪～

    下一刻，那辆列车型餐车轰隆隆启动，从这位‘伤患’的身边擦身而过，返回别雪仙姬仙府。

    伤患修士惊出一身凉汗。

    “心理素质太差。”心魔赤霄剑见缝插针，打击道。

    身为合格的心魔，它的目标就是崩溃正常修士的内心，让他们的身中诞生小心魔。

    “说吧，你是谁，为什么要跟踪我？”白前辈稳稳坐在餐桌主位。

    功德蛇美人给他系上餐巾，并负责将仙肴的餐盒一个个打开。

    造化仙子负责给白前辈喂食。

    黑皮羽柔子负责递茶。

    白前辈连手都不用动，造化仙子、功德蛇美人、黑皮羽柔子和他之间默契无比，什么时候要吃，什么时候要喝，连个指令都不需要。

    “我感觉书航未来，一定会被养成废人。”楚阁主呆毛叹了口气。

    这三位仙子，能攻能守、能歌擅舞、能抢台词能摆姿势，现在连喂饭递茶都一手包办了。

    那宋书航存在的意义是什么？

    或者说，宋书航还需要干什么？

    地面上……那位伤患修士咽了口口水。

    “不肯说吗？”白前辈威严地俯视伤患修士，左眼模拟出刺眼的光芒。

    “等……等下，霸宋前辈眼下留情，不不不，不要留情。”伤患修士露出个悲伤的表情：“我并没有不肯说，我也没有什么不能说的。我只是个普通的散修，有时候兼职一下情报人员，赚点外快而已。”

    “有人要买我的情报？”白前辈手指轻轻敲着桌子，问道：“是谁？”

    “买方的来历我并不清楚，像这种买卖情报的生意，买方都会特意隐藏身份，有时候还会通过中介来传达任务。我要做的，只是提供霸宋前辈你的坐标，就能得到一笔不菲的灵石。”伤患修士苦涩一笑：“我也是被财迷了心，才做出跟踪霸宋前辈你的事。”

    他话音刚落，楚阁主呆毛卷个圈圈：“你没有说真话！”

    “仙子冤枉，我已经将自己知道的全部讲出来了。真的！”伤患修士急道。

    “上读心术吧，或者直接抽取记忆。”心魔赤霄剑提议道。

    这时，黑皮羽柔子又举手道：“前辈们，我有个不错的方案，不如让我试试？”

    白前辈望了她一眼，点头道：“行，反正我们时间并不紧迫。”

    黑皮羽柔子微微一笑，往伤患修士行去。

    伤患修士看到她向自己靠近时，心脏跳动都不由加速起来。

    他想逃避。

    但这时，‘霸宋玄圣’袖口中的那根头发对着他一点，他的身体便如同石化一般，动弹不得。

    黑皮羽柔子来到伤患修士边上后，先划开白前辈手机的通讯录，拨通了一位前辈的电话。

    “喂，前辈，今天怎么想起给我打电话？找我有什么事吗？”电话中传出一个爽朗的笑声。

    “造化前辈，是我，心魔羽柔子。”黑皮羽柔子继续道：“前辈，您最近有没有新歌，劲爆一点的，和《七杀歌》类似的那种？”

    “有啊，当然有啊！我前天刚写了一首新歌，名为《再杀九重天》，今天刚完成配音。”造化法王哈哈笑道。

    “那前辈，你可以给我试唱一遍吗？”黑皮羽柔子乖巧道。

    “没问题……稍等我片刻，我去取乐器。”造化法王毫不犹豫的答应——开心的他甚至忽略了对方是心魔羽柔子。

    片刻后，手机中传出琴声前奏。

    黑皮羽柔子双手飞快的动了起来，她先取出一根早就准备好的耳机线，插入手机。

    下一步，将耳塞装入到被定身的伤患修士耳中。

    身后，心魔赤霄剑目瞪口呆。

    今天的黑皮羽柔子，是恶魔。


------------

第2235章 莫慌，没事的，石碑道友（第3更,求月票）

    连白前辈都对今天的黑皮羽柔子另眼相看。

    一直以为黑皮羽柔子是青铜心魔，现在看来……她是隐藏的王者心魔。

    另外，造化法王的新歌《再杀九重天》效果绝赞！

    虽然大家听不到歌声具体细节，但从这位伤患修士的表情就可以看出，这首新歌有多澎湃激昂。

    伤患修士的脸就像会变色一样，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫换着变了个遍。

    “看的出，造化道友的新歌是彩虹色风格的。”白前辈默默点头，一本正经的为造化法王新歌远程点评。

    又过片刻后，伤患修士双眼上翻，口吐白沫……就算中了束缚法术，他的身体依旧开始不断颤抖、震动。

    肢体语言拥有很强的表现力，远比口头语言更有张力。现在的伤患修士就将肢体语言发挥到了极致，从他的各种小动作能感觉出他那窒息般的听歌体验。

    心魔赤霄剑补充道：“现在那位造化法王小友身边，没有造化仙子的天籁之音中和，歌声杀伤力只会更残暴。”

    造化仙子点头道：“宋～阿呆～”

    两分钟过去……

    黑皮羽柔子的手段，效果出类拔萃！

    这位伤患修士，什么都招了。

    “要购买霸宋前辈坐标的势力，是兽修界的一个古老势力‘广廷堂’，他们只要霸宋前辈的坐标。而且，他们在任务上重点标注，要求别打扰到霸宋前辈，不可对霸宋前辈动手，只求坐标。这是一个比较轻松的任务……我和广廷堂打过几次交道，他们给钱很爽快，从不欠账。”

    “我本来是想在月球集市的时候，就将坐标提供上去的。但看着霸宋前辈的背景，不知不觉，我就一路尾随着前辈过来了。我可能是真的被财迷了心窍……”伤患修士不停招供。

    听到这里时，所有人的目光全部转移到白前辈身上。

    “咳……好吧，这个是我的锅。”白前辈抬头望天。

    ——即使披着能令婴儿停止啼哭的‘霸宋玄圣’外皮，他的魅力依旧不会被掩盖。只要长时间关注他，依旧会被吸引。

    “广廷堂是什么势力？宋书航什么时候得罪……怼过这个势力？”心魔赤霄剑疑惑道。

    楚阁主呆毛微微一笑：“石碑道友现在很慌。”

    石碑道友现在通过她，随时关注着外界。

    “别慌，没事的，石碑道友。我以前也和你一样慌，但怼着怼着就会习惯了，现在我一天不怼大佬就浑身难受。”心魔赤霄剑大声安慰道。

    “广廷堂，应该是‘天庭余党’吧。”黑皮羽柔子猜测道：“我们刚破坏了他们复活天帝的计划，又从‘儒家圣人复活大阵’中大摇大摆离开。对方肯定会想办法寻找我们，报复回来。”

    “但为什么只通缉宋书航一人？”心魔赤霄剑疑惑道。

    “会不会是因为当时有两个书航的原因？不对……好吧，可能又是我的锅？”白前辈继续抬头望天。

    当时在场的有云雀子、狂刀三浪和伪装成宋书航的他，以及黑皮羽柔子、功德蛇美人等等成员。

    但可能是自己伪装的宋书航最显眼了，所以天庭只通缉了‘霸宋玄圣’。

    黑皮羽柔子总结道：“总的来说，我们在月球已经不安全。说不定现在已经有人将信息上报给了‘广廷堂’，远古天庭成员的跨空间打击，随时可能降临。白前辈，我们下一步要怎么应对？”

    白前辈略一思索后道：“不用担心，有我在。一旦情况不对，我们可以用最快的速度遁离。”

    来自‘灾难巨龟’空间穿梭能力，可进可退，白前辈有把握至少能保证大家的安全。

    “而且，最好能找个机会，将天庭通缉‘霸宋玄圣’的事情解决。否则的话，有这通缉在身，宋书航接下来很长一段时间，都会处于麻烦缠身状态。”白前辈又补充道。

    心魔赤霄剑点了点头：“书航现在身上没有复活，的确应该小心点为妙。”

    “所以，怼吗？”楚阁主呆毛道：“不过，我现在的能量恢复不多，如果对方长生者出手，我最多帮白道友挡上两个回合。”

    “两回合就足够了。”白前辈点头道：“一会儿，我们先将洞府挖出来……我有个很棒的法术新创意，本来想用来对付兽修界钓上的大鱼身上。现在，说不定可以在这批‘广廷堂’道友身上先试试。”

    “需要我们帮忙做什么吗？”黑皮羽柔子问道。

    白前辈点头道：“我需要大量的‘一次性飞剑’布阵，一会儿大家替我多削一些木制飞剑出来。”

    “包在我们身上。”黑皮羽柔子说罢，又转身面对伤患修士：“你还有什么要交代的？”

    伤患修士吐完嘴里的白沫，开始倒豆子般的，将自己脑中的情报全吐出来。

    不仅是这次跟踪事件，甚至将自己知道的所有消息，全部倒了出来。

    【新晋玄圣‘八修圣君’的某处矿洞中挖出一件残存的秘宝，据说这秘宝和‘墨家’那位天才傀儡长生者有关。秘宝出世，引爆了矿洞的禁制。其中有数位矿工携带秘宝逃脱。逃脱的矿工中有散修千岩散人、人形大妖墨染，以及无极魔宗的宝瓶峰主和另外七位无极魔宗峰主。八修圣君发布消息，要这几位逃跑矿工的坐标。】

    【月球西区的李道君从宇宙深处归来，带回了一件宝物，据说这件宝物能刺激修士的‘本命法器’，令本命法器有小几率凝聚出微弱意识……或者令微弱的法器意识进化，有小几率进化为‘器灵’。有人愿意付巨额灵石，希望能借李道君的宝物一用。目前李道君行踪不定，没人知道他位置。李道君实力强悍，推荐尽量和平相处、共赢方案。】

    【现世?地球上的‘神秘岛’最近又有出世的征兆，有一批不甘心的道友和几位想要取回记忆的前辈，正在高价征收神秘岛现身的坐标。】

    【魔道大宗‘无极魔宗’最近在举行一场魔道盛典，盛典之后将是无极魔宗两百年一期的入魔祭。有想投入无极魔宗的散修，在高价收购‘入魔牌’，希望能有机会进入无极魔宗修炼。】

    一个接一个的消息，从伤患修士口中吐出。

    没想到这个意志薄弱的家伙，真是个专业的情报贩子？


------------

第2236章 家族加成员（第1更，求月票）

    “这小别致知道的消息还真不少。”心魔赤霄剑道。

    黑皮羽柔子点头道：“毕竟人家是专业的。”

    她将耳机线从伤患修士耳中摘下——造化法王的歌声已经停止，由于耳机被伤患修士戴着的原因，黑皮羽柔子并不知道法王的歌到底是什么时候结束的。

    耳机线一摘下，伤患修士脸上露出解脱之色，他双眼皮幸福地一翻，终于撑不下去，真正昏死过去去。

    “我感觉这条耳机线可以考虑强化一下，说不定以后哪天能派上用场。”心魔赤霄剑提醒道。

    黑皮羽柔子：“？？？”

    “每回拷问都要使用造化道友，会不会太残忍了？”白前辈脑补了下画面，感觉即带感又残忍。

    心魔赤霄剑发出一阵清脆的笑声，解释道：“我是为书航考虑的……上次那位九幽白ｔｏ提醒过书航，说最适合他的战斗方式就是莽上去，然后逼对方和他比拼内功。同境界下拼内功，书航非常有优势。”

    白前辈、黑皮羽柔子闻言，连连点头，楚阁主呆毛打了个勾。

    同境界下，逼别人比拼内功的话，宋书航八核元婴还＋１核肥鲸金丹，８＋１打对方一个，的确非常占优势。

    “你们想想，如果在逼人和自己比拼内功的过程中，最好在紧关头时，宋书航突然祭出这耳机线，塞入到敌人的耳朵中，释放造化法王歌声，会不会很般配？”心魔赤霄剑道。

    随着心魔赤霄剑的描述，一个栩栩如生的画面浮现在众人脑海中……

    这是一段自带画面的讲解。

    “走火入魔？”白前辈道。

    “灵力暴走？”楚阁主补充道。

    “宋，呆呆呆～笨～”造化仙子道。

    “造化仙子讲的非常有道理。”黑皮羽柔子点头道。

    逼人拼内功＋造化法王歌声灌脑组合，这是要从肉体和精神上一起摧毁敌人。

    “等今天和天庭余党‘广廷堂’缓解下矛盾后，我就想办法将这对耳线炼制一下。”白前辈被心魔赤霄剑的描述勾起了兴趣。

    “白前辈，我建议我们炼制一对‘无线耳机’效果会更佳，更具隐蔽性。”黑皮羽柔子提醒道。

    楚阁主附议道：“感觉最好能自带‘锁定敌人耳朵’功能，祭出去后能主动寻找敌人真正的耳朵，主动紧紧塞入。感觉最好炼制两对，有些妖族道友化为人形后，除了一对人耳外还会附带一对兽耳。四声道，双倍体验，加倍刺激。”

    “无线耳朵的强度非常重要，否则如果敌方修士灵力一震，将它们震碎就没意思了。”心魔赤霄剑又道。

    白前辈略一思索后，掏出一本笔记本，将这些都记录下来，顺便还构思了一个法器雏形。

    “这种东西制造起来并不难，我们还可以将造化道友往期的经典歌曲都录制到耳机法器中。毕竟，造化道友也不是天天在线，不能每回都应召在对面唱歌。到时，录制的歌曲也可以暂时支撑一下，虽然不如‘直播’有杀伤力……但也够用。”白前辈道。

    而且这东西制造起来难度并不大，如果效果好的话，他准备今年过年时，炼制个百来套，给‘九洲一号群’所有成员都发两对，当新年礼物。

    到时候‘九洲一号群’成员应敌时，先手，撒出两枚或四枚无线耳机，锁定敌方耳朵。

    只要敌人不是‘造化法王’歌迷的话，先手一步就可能奠定胜利。

    ……

    ……

    吃饱喝足后，白前辈开始布置‘洞府’。

    至于那位‘伤患修士’，被白前辈用‘一次性飞剑００５版’发射出去，目的地是七修圣君的七修府。

    ——七修圣君那里刚跑了一批挖矿的工人，正好可以给他补充一个。

    送货上门，服务周到。

    另外，白前辈在‘一次性飞剑’上附了张纸条，让七修圣君安排这位道友挖三个月的矿。

    三个月时间对修士来说，其实也就是转眼而过的日子。

    毕竟，这位伤患修士经历了被餐车撞飞＋造化法王歌声洗礼，惩罚已经足够了。

    只是为了防止接下来一段时间，他又跑出来折腾，所以白前辈先送他到七修圣君那挖三个月矿，算是关禁闭。

    “接下来，先要挖个大坑。”白前辈来到选定的‘洞府’区域，伸手在地面上轻轻一按。

    大地就像是在响应他的号召，自动下陷，沉出一个令白前辈满意的坑洞来。

    白前辈本身具备着‘土’属性，他用的最溜的土属性法术是‘平土咒’。

    别小看平土咒，以往白前辈认真施展这个法术的话，可以一瞬间将城市用土填平。再加上现在白前辈晋升到了八品，平土咒的杀伤力只会更高。

    “咦？竟然不用‘平地摔’方式吗？”心魔赤霄剑突然道——它之前听到白道友说要先挖个坑出来时，脑海中就在脑补白道友找个地方，往地上一趴，砸个坑出来。

    白前辈：“……”

    功德蛇美人眨了眨眼睛，她突然伸手取出好几枚‘功德果实’——就是白前辈功德树上结出的那个功德果实，宋书航的核心世界还有一些存货来着。

    然后，功德蛇美人一口将这几枚果实吞了下去……赤霄剑道友，我只能帮你到这了。

    “啊呀，仙子莫闹。”心魔赤霄剑尖叫道，它可是心魔啊，这几枚功德果实掉下来，对它造成了成吨的伤害。

    边上，黑皮羽柔子飞快进入乖巧模式，她坐在白前辈身边，开始卖力削木剑，十剑一捆，转交给白前辈。

    白前辈接过木制飞剑，温柔的摸了摸黑皮羽柔子的脑袋。

    然后，白前辈开始将这些飞剑全部制作成‘破小黑屋版’款式。并将这些飞剑布置在洞府的坑洞中，似乎是要用它们来打地基。

    “白道友莫非想要制作一个可以‘空间转移’的洞府？”楚阁主呆毛疑惑道。

    “嗯，正是。”白前辈点头道。

    “但是，要制作能空间移动的洞府，用普通的‘一次性飞剑００５版’做地基不行吗？”黑皮羽柔子问道。

    “如果是普通的空间跳跃当然没问题……”白前辈道。

    说着，他划开手机，给‘明月几时有’道友发了条消息：“居士，我准备给你的家族加一批成员。”


------------

第2237章 宋尊者（第2更,求月票）

    “但是，这次我的目标是让洞府进行一次‘非常规’的空间跃跳。所以，必须要是‘破小黑屋版’的型号才行。”白前辈对着黑皮羽柔子微微一笑，解释道。

    黑皮羽柔子和楚阁主呆毛闻言，若有所思。

    ……

    ……

    对面的‘明月几时有’居士，近半年来第一次收到有人给他发私信，开心到快要哭出声来。

    今年下半年的时候，他顺利突破，境界更上一层楼……然后，他发现自己的存在感变的更低了。

    以往在‘九洲一号群’里聊着聊着，道友们最多记不住他的道号，总是还能搭上他的话。而最近半年来，他已经差不多成了群里的小透明。

    如果他发布重要消息，只能采取‘刷屏聊天’的方案，否则就会被群里的道友不小心忽略过去。

    说实话，明月几时有居士最近都快要憋出心魔来了。

    ——但今天，突然群里有人给他发私聊，而且不是短消息群发的那种私聊。

    明月几时有居士飞快地点开消息。

    “是白前辈，果然白前辈是最特殊的那一位。”居士感慨道。

    然后他瞄了眼白前辈发给他的消息。

    等下，这消息是啥意思？

    白前辈准备给他的家族加一批成员？

    “我啥时候有家族了？”明月几时有居士一脸懵逼。

    难道白前辈是发错消息了？

    他会不会是想发给群里的另一位‘居士’，比如献公居士？或是群里其它几位居士，结果不小心发到自己这边了？

    想了想后，居士给白前辈回了条消息：“白前辈，你是发错消息了吗？”

    “没发错……这几天时间里，我给你制造一批知音。”白前辈回了个‘笑脸’表情。

    随后，白前辈又在‘九洲一号群’发了条消息。

    九洲一号群中。

    阿白：“＠黄山尊者，黄山道友，你手中有没有群里道友们今年的洞府名册。我这几天准备一下今年的过年礼物，到时候给群里的道友们发过去。”

    ‘九洲一号群’里的一些道友，有时候换洞府换的比较勤快，得统计一下。

    北河散人今天依旧也是第一个现身回复的：“白前辈从兽修界回来啦？名册的话，需要我帮忙吗？”

    阿白：“今天刚回来～”

    黄山心好累好想退休：“我手中有一部分道友，今年住的洞府地址。不过有几个家伙居无定所。＠全体成员，所有居无定所的家伙，铜卦，还有刚出关的仙客，还有东方静雪……剩下的我不一一点名了，自己将能收到货的地址发给白圣。”

    另外，黄山尊者注意到白前辈的群昵称又换了……发生什么事了，白前辈不会又晋级了吧？

    北河散人：“黄山前辈，我手中有一部分名单。到时候先发给你，补充一下。”

    黄山心好累好想退休：“善！”

    现在‘九洲一号群’里也只有北河散人，能让黄山前辈心里得到少许安慰——前提是算黑卦的别现身。

    荔枝仙子：“【羽柔子报告表情】，报告群主和白前辈，我会在新年前赶回地球。目前正在和师姐妹组团去做个任务。”

    黄山尊者：“妥！”

    阿白：“妥！”

    云中仙客：“咦？那我不是很幸运，赶在今年出关了。一出关就能收到白前辈的新年礼物。”

    东方六仙子：“白前辈要发新年礼物？今年要发什么礼物？【宋书航螺旋升天表情】”

    我是天角涯边的小白鹤：“只要是白前辈送的礼物，我都喜欢。”

    阿白：“具体礼物暂时先保密……今年玩的比较开心，所以到时候新年礼物可能会不止一样，可能会给大家准备一个包裹。”

    今年收获比较多，玩的也比前几次出关更开心，所以除了准备投入生产的‘无线耳机法器’外，白前辈还准备再加一些礼物，凑一个新年大礼包。

    “我突然开始期待今年的新年早点来临了。”灭凤公子现身，回道。

    一想起白前辈要发新年大礼包，公子心中就开始期待起来……但不知为何，明明内心无比期待，心头却总有一丝凉意，无法褪去。

    是天气转冷了，自己要换个窝了吗？

    嗯，抽空得找书航小友要点灵兽皮毛——听说宋书航的核心世界正在开展养殖灵兽业务，到时候他可以照顾下书航小友的生意。

    东方静雪：“【羽柔子敲门表情】话说，今年新年的话，要不要搞场大型联欢晚会活动？到时候，我和豆豆上去为大家献唱一曲呀。”

    ［系统消息提示：东方静雪已经被群主黄山尊者禁言５分钟。］

    我是黄山大人的忠犬：“……”

    东方静雪仙子，完美向大家展现了什么叫‘积极认错，死不悔改’的精神。

    正当大家都在交流的时候，一个新的昵称上线。

    宋尊者：“白前辈要发新年礼包？那……我现在申请让我的弟子加入‘九洲一号群’还来的及吗？”

    药师：“……”

    灭凤公子：“……”

    荔枝仙子：“……”

    北河散人：“……”

    然后下面是蛟霸真君、恒火真君、白鹤真君、落尘真君、古湖观真君一排，齐刷刷的省略号。

    宋尊者。

    明明是比‘霸宋玄圣’要低一个层次的称号，但是‘宋尊者’这三个字给人的冲击力，却远胜于‘霸宋玄圣’。

    阿白：“？？？”

    书航，你不是在闭关吗，为什么会出现在‘九洲一号群’的聊天框中？

    白前辈在考虑，是不是要对宋书航进行‘强制闭关’措施——断他网，没收手机，关闭他一切和外界联系的通道？

    “咦？我的昵称怎么改了？”宋尊者又疑惑出声道。

    “我改的～喜欢吗？【宋书航螺旋升天表情】”玄女门云雀子上线，回复道。

    云雀子仙子也是管理员。

    东方六仙子：“扎心了，云雀子前辈。”

    阿白：“我去给书航断个网。【挥手表情】”

    宋尊者：“等下，白前辈。听我解释……我在闭关，我没有偷懒！别断我网！”

    “我上线是有重要事情的。我的那个‘修真’聊天功能正在升级。龙络女士问我有没有升级想要的具体模板，所以我才上线一下，给龙络女士介绍一下聊天软件的基本操作！”宋尊者拼命解释道。


------------

第2238章 所以我们都是你的翅膀？

    宋书航说的是大实话。

    在龙络女士、程琳仙子各位大佬的帮助下，他的‘修真’聊天功能所化的贪吃蛇，不断吞噬‘天帝复活信息’里的数据，吸收其中的优点，补充自身，让自己升级。

    而在吞噬过来的数据积累到一定程度时，‘修真’聊天功能，需要在原有的基础上进行一次整体框架的调整。

    负责远程协助的龙络女士，便让宋书航挑选一个喜欢的框架模板，她好在‘修真’功能调整的时候，尽量将它调整成宋书航喜欢、习惯的模板，这样也方便宋书航以后管理和操作。

    所以，宋书航才会在‘闭关’的时候，百忙中抽空上网，打开‘九洲一号群’，顺便上来发句话。

    其实他不是在水群，他是在通过水群的行为，来为‘龙络女士’介绍自己习惯、适用的聊天软件模板。

    宋书航也没有好高骛远，他向龙络女士介绍的都是‘聊天软件’的一些基础功能，比如单人聊天、群组聊天，聊天框架，语音输入等等基本功能。

    其他的功能，可以等未来‘修真’聊天功能再次完善后，再在主骨架上进行添加即可。

    而在向‘龙络女士’介绍‘九洲一号群’的时候……他又正巧看到了白前辈要发新年大礼包，于是忍不住发了一条信息。

    “书航你说的‘修真’天赋，就是那个金丹二维码聊天功能吗？”北河散人问道。

    宋尊者：“对，就是那个能力。白前辈给它准备了几个名字，然后我从中选择了‘修真’作为这个天赋的名称，感觉上这个名字最为贴切……现在这个‘修真聊天’天赋能力，已经逐渐完善。”

    “所以你这是要成为新的群主？＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，书航想谋朝篡位。”狂刀三浪现身道。

    黄山尊者望着自己的电脑屏幕，并没有回应狂刀三浪……黄山尊者此时，正在愉悦！

    他感觉自己的确差不多可以退休了。接着，他目光望向桌子上的好几个小瓶子——是时候和它们说再见，诀别之时已至。

    “三浪前辈你可不要瞎说啊！事实上，在我的这个‘修真聊天’天赋中，我承担的并不是‘群主’的职责。我只是一个服务器，一个载体，一个主躯干。”宋书航反驳道。

    看到这里后，我是天角涯边的小白鹤突然回复道：“一个主躯干？就像是鸟儿的躯干一样吗？”

    白鹤真君的本体是一只白鹤，所以提起‘躯干’它下意识地想起鸟儿的躯干也很正常。

    “白鹤前辈这么认为也没问题，反正是这个意思。”宋书航回复道。

    “所以……我们都是宋前辈的翅膀吗？”灵蝶岛压力大（羽柔子）突然上线道。

    宋尊者：“啥？【懵逼表情】”

    “我不是，【羽柔子摇头动态表情】，我是白前辈的翅膀。”白鹤真君飞快回复道。

    北河散人：“白鹤的比喻太糟糕了。”

    雪狼洞主：“话说，我刚进化出一对翅膀。突然间，我又不想要它们了。”

    灵蝶岛压力大（羽柔子）：“宋前辈，你这次闭关，闭了多长时间？”

    “我现在还在闭啊！”宋书航回复道。

    阿白：“……”

    宋尊者：“从昨天起，我就开始闭关了，一直闭到现在。虽然和大家在聊天，但我一心二用，还在控制着‘贪吃蛇’在吞噬信息。闭关状态没有断掉。”

    “闭关时将手机留在外面，是现在闭关的基本操作。”北河散人平静道。

    阿白：“差不多了。”

    下一刻，群员列表中，宋书航的头像灰暗了下来。

    白前辈将他的网络信号给掐断了。

    ……

    ……

    石棺中。

    宋书航抓着失去信号的手机，整个人都陷入到咸鱼般的绝望中。

    刚才他控制不住自己——因为有段时间没在‘九洲一号群’中聊天，难免贪婪了点，不小心在群里多水了一会儿，结果就被白前辈看出破绽，将他的网给断了。

    【信息采集完成，我会按霸宋管理员的需求，尽量调整‘修真聊天’的框架。】龙络女士的提示声，响起已经有一会儿。

    “闭关闭关。”宋书航将手机收起。

    同时，他心中有了一个全新的目标——未来，他要将自己的‘修真聊天’功能，接入到网络中。

    最好能将‘修真’无缝对接到现在市面上，流通的几款‘聊天软件’中去。

    到那时，就算是在水群聊天，都是真正的闭关＋修炼，而且连白前辈都不能掐他网线。

    目前他的境界和技术以及经验都尚不足。

    但他还年轻，还有机会。

    人生若没有目标，和咸鱼有什么区别？

    ……

    ……

    九洲一号群

    灵蝶岛压力大（羽柔子）：“宋前辈一路走好。【挥手表情】”

    “话说，羽柔子今天没换新道号？灵蝶前辈今天放假吗？”狂刀三浪询问道。

    他刚问完，好友列表中的‘灵蝶圣君’就给他弹了个私聊窗口，并给他发送了一枚蘑菇云图片。

    “谢谢三浪前辈提醒，主要是我今天刚结束修炼，刚从打坐状态中恢复。我这就去找阿爹要今天的新道号。”羽柔子开心道。

    下一刻，灵蝶圣君又给狂刀三浪刷屏发了一串各种暴躁图片。

    狂刀三浪：“……”

    灵蝶前辈看上去很暴躁，不妙啊。

    所以，不如我让他更暴躁一些？

    于是，狂刀三浪将灵蝶圣君私聊他的聊天记录，截屏下来……转发给了羽柔子。

    在转发的时候，他还用标注功能，将灵蝶圣君发他消息的‘时间’用红笔给圈出来。

    只要羽柔子姑娘去看下群里的聊天记录时间，再对照一下灵蝶圣君私聊狂刀三浪的时间，就能明白其中的意思。

    一切尽在不言中。

    私聊羽柔子后，三浪还没有尽兴。

    他又将自己私聊羽柔子的聊天记录，转发给灵蝶前辈。

    “灵蝶前辈，不用谢我～我只是大自然的搬运工。”三浪留言道。

    啊～爽了。

    太空中的三浪将手机收起。

    接着，他又突然开始哆嗦起来。

    “怎么了？”云雀子疑惑传音问道。

    狂刀三浪传音回道“刚才……突然控制不住自己，连续做了个三连环大死。感觉已经将灵蝶前辈得罪死了。要不，云雀子前辈我们先别回地球，先在太空溜一圈？”


------------

第2239章 这样的建筑是没有灵魂的！

    玄女门云雀子微微一笑，她轻轻一甩自己蓝色的长发，然后将自己纤手递向三浪。

    狂刀三浪一脸疑惑。

    “牵着我的手。”玄女门云雀子柔声传音道。

    “云雀子前辈是答应了？”狂刀三浪却没有直接去抓云雀子纤手，而是警惕问道。

    毕竟……他被坑的次数也不少了。

    “别废话。”玄女门云雀子伸手，抓起三浪。

    随后，她加快了御剑飞行的速度：“我的时间很宝贵，哪能浪费在太空中？我们现在加速回归地球。抓紧啦，三浪！”

    两道遁光，在天空中闪烁，急速向地球掠去。

    其中一道遁光欢快地闪烁着，另一道遁光中则浮现出绝望的味道。

    另一边，灵蝶岛上。

    灵蝶圣君望着自己的手机：“……”

    片刻后，他默默掏出卦签——听说三浪正从月球回来，他准备算一算狂刀三浪什么时候抵达地球。

    别让他推算出卦果来，否则今年灵蝶岛过年时，他就要杀一个狂刀三浪来祭天！

    今年杀三浪，明年杀四浪，一年杀一个浪，以镇灵蝶岛气运。

    ……

    ……

    月球上。

    白前辈伸了个懒腰，坑洞中，已经铺上了一层‘一次性飞剑’。

    阿白才是真正的聊天、干活两不误。

    他可以利用‘木身躯’的树枝灵巧的进行‘聊天’，另一边自己的双手则不断的制作‘一次性飞剑’破小黑屋版。

    水群完毕的同时，洞府的‘坑洞’中也被铺满了一次性飞剑。

    第一步骤完成！

    “前辈，还需要木剑吗？”黑皮羽柔子乖巧问道，她的小手已经在微微颤抖——连削了这么多的飞剑，她的小手都产生一种惯性。就算手中已经没有树枝，都不由自主地做着削飞剑的动作。

    她可能是世界上第一只如此勤劳的心魔。

    白前辈再次摸了摸黑皮羽柔子的脑袋：“辛苦了，暂时不用了。”

    “下一步是要盖洞府吗？白道友准备怎么做？”心魔赤霄剑问道。

    白前辈伸手轻轻一挑，施展了一个简单的视觉幻术。

    随后有好几种风格的‘洞府’在坑洞上滑过。

    第一个是古朴风格的洞府，这种风格也是月球上的主流，符合几百年甚至是上千年前修士的审美。现在看来也有一种特殊的风味。

    白前辈手一划，一个钢铁打造的科幻风格洞府显现，就像是科幻影视作品中的画风。

    接着还有魔幻风、自然田园风、丛林原始风……

    等等各种各样风格的画洞府，在上面闪现。

    【白道友莫非是想给宋书航盖个幻术洞府？】心魔赤霄剑心中暗道。

    这时，白前辈询问道：“你们感觉哪种风格会比较好？”

    【原来不是要弄幻术洞府，只是看设计风格啊。】心魔赤霄剑有些失望。

    不过它这次学乖了，乖巧配合回复：“我感觉刚才那个原始风格，山洞型的那种洞府，非常适合书航。”

    如果盖成那样的洞府，宋书航每天从洞府中出来时，可以站在山洞口，仰天长啸，多带感？

    “其实我感觉反正连坑都已经是现成的，直接将宋书航的石棺装进去，将土盖上。然后再将石碑道友立起来，还有功德树也可以种上，一个简单实用的洞府就成型了。”楚阁主呆毛用懒洋洋的声音道。

    “楚阁主，宋前辈会哭的。”黑皮羽柔子道。

    楚阁主呆毛笑道：“不会，到时候负责哭的有他的那群猴子。真不行的话，之前那个哭老人也很适合，反正都在月球上，请他过来也用不多长时间。”

    “你们肯定都被三浪传染了……生病了，回头我给你们都检查下身体。”白前辈道——他现在要盖的洞府是诱饵，到时候住进去的是他这个易容的‘宋书航’。

    既然是诱饵，就不能那般儿戏。

    “认真来说的话，我感觉之前那座高塔很好看——就是圆柱状结构的高塔，看起来很显眼。”黑皮羽柔子认真道：“另外我提议，那座高塔的顶部，可以装一只巨大的燃烧圣眼，作为标记。宋前辈的标记就是‘圣人之眼’，别人一看到圆柱高塔和燃烧的圣眼，一下子就能猜出这是宋前辈的洞府。”

    当高塔竖起的时候，月球这片区域的修士，都将笼罩在宋前辈高塔‘火焰圣眼’的注视之下，回忆起被‘圣人之眼’支配的恐惧。

    白前辈略一思索后，点了点头：“好，那就这么定了。给羽柔子再记一功，到时候我发新年礼物时，给你和你的本体都发一个。”

    “谢谢白前辈。”黑皮羽柔子露出恬静、淑女的笑容。

    “接下来……开工了。”白前辈掐了个‘平土咒’的法诀，地面上的坑洞被填上一层，将‘一次性飞剑’全部覆盖。

    但白前辈还没有结束，灵力依旧源源不断的摧动。

    大地仿佛接收到了指令，以坑洞为基础，向上翻滚、凝聚，如3D打印一般，层层叠加，化为高塔。

    “这样造的高塔是没有灵魂的！”心魔赤霄剑忍不住吐槽道。

    “我们没有那么多余的时间……只好先造个大概的壳子出来。”白前辈解释道。

    天庭余党很可能已经集结，开始行动，所以不可能认真的一层层将‘高塔’造上去。

    只有先造个外壳出来，加以伪装。

    等事件结束后，再重新认真造一个便是。

    在轰隆隆的响声中，一座约五百米的高塔成型。

    “差不多够用了。”白前辈停止了‘平土咒’法诀，满意地点了点头。

    “不过接下来‘火焰之眼’要怎么制作？”楚阁主呆毛问道。

    造化仙子眨了眨眼睛，然后她摆出‘抠眼睛’的动作：“宋～亚拉索～”

    “还是别了吧，宋前辈的琉璃眼睛都送儒家四位劫仙了。如果再抠眼睛，万一长不出来怎么办？”黑皮羽柔子道。

    这时，功德蛇美人微微一顿——她接收到了宋书航的指令。

    然后她伸手打开宋书航的核心世界，从中托出了一只燃烧的巨大眼睛。

    这只眼睛来历非同小可。

    曾经它是一尊相当于九品劫仙级的‘神灵’眼珠子。

    结果那次，白前辈ｔｏ借了宋书航２３４６只圣猿虚影……这只眼珠子神灵就被锤爆，留下了这只燃烧的巨大眼珠，一直装在宋书航的核心世界中。

    “不错。”白前辈笑着接过这只眼珠子。

    然后……他将宋书航的石箱彻底封锁，连‘神识渗透’都锁死，不让他窥视外界。


------------

第2240章 久违的心动感觉

    好黑好黑好黑……

    网被断了，神识被封了，‘修真聊天’功能正在升级。

    功德蛇美人、造化仙子以及黑皮羽柔子都在外面

    “楚阁主……你还在吗？”宋书航出声问道，身上的挂件现在也只剩下楚阁主了。

    但这次，以往一直在他头顶的楚阁主，却没有回应他。

    宋书航连忙伸手往自己的头顶一抓……原本是楚阁主呆毛所在的位置，如今空荡荡的。

    “难道楚阁主也被白前辈强制遣返了？”宋书航抓了抓头。

    没办法了，现在他啥也干不了，只好默默闭关，好好玩他的贪吃蛇。

    ……

    ……

    白前辈的袖口中，楚阁主的呆毛如同长腿一样，从袖口中挪移出来——为了配合宋书航闭关，她不能再留在宋书航的头顶。

    否则她在窥视外界的时候，等于将外界的情报共享给宋书航。

    白前辈配合地伸手接过楚阁主呆毛，将她插在自己头顶。又对众人道：“走了，我们将最后的‘大眼珠子’挂到塔顶，这临时洞府就算是完工了。”

    宋书航的众挂件聚集到白前辈的身边。

    白前辈念头一动，空间天赋能力施展开来，将众人一口气转移到塔顶上。

    圆柱高塔的顶部处，有两只巨大手掌造型的结构，两只手掌如盛开的莲花，如同捧物，这是为了安置‘燃烧的眼珠子’。

    白前辈托起那只燃烧的大眼珠，将它安置在双手中。

    “对了，要怎么激活它？输入灵力吗？”白前辈转头望向功德蛇美人，问道。

    功德蛇美人摇了摇头。

    随后她凑了上去，卷起尾巴‘啪～’的一下，拍在燃烧的眼珠子上。

    “疼～轻点。”心魔赤霄剑捏着嗓子为眼珠子配音。

    被狠抽了一下后，眼珠子被激活过来。

    它拥有着自动调节大小的功能。

    激活后，它的体型开始暴涨，转眼间变成直径二十余米的巨大瞳孔，正好安置于那对双掌之间。

    巨大燃烧的眼珠子，开始主动缓缓旋转起来，它的目光就像雷达一样，一圈一圈扫过四方。

    又由于它之前一直被安置在宋书航的核心世界，已经被宋书航的核心世界同化，染上了一缕‘霸宋’的气息。

    巨大的火焰之眼中，仿佛不断在浮现诡异的光芒，给人一种莫名的压迫感。

    “搞定收工。”白前辈拍了拍手。

    “要拍张合个影吗？”黑皮羽柔子提议道，毕竟这是‘宋前辈’名义上在月球建立的第一个洞府。

    心魔赤霄剑眼睛一亮，赞道：“然后等宋书航出关时，我们可以用这张合影扎他的心，好主意，黑皮羽柔子！”

    黑皮羽柔子：“……”

    我没有这么想，莫冤枉我。

    “那就合个影吧，趁着这座宝塔没被毁灭之前，留个记念也好。”白前辈再次祭出‘神灯’轻轻摩擦，将庐山路魔尊召唤出来。

    庐山路魔尊现身后，默默的接过白前辈手中的手机，飘浮到高塔远处。将镜头对准白前辈，并尽量将‘高塔’给拍摄进去。

    白前辈版的‘宋书航’双手伸开，并激活《四臂神通》法术。

    接着，功德蛇美人、黑皮羽柔子、造化仙子轻轻飘浮，各自浮站在白前辈的一只手掌上，配合默契。

    心魔赤霄剑也被暂时释放出来，被白前辈的右手抓住。

    流星剑则如游鱼般在白前辈身边旋转着。

    庐山路魔尊调整好角度，咔咔咔就是一连串的快拍。

    他从各个角度，为众人留下合影。

    拍完后，庐山路魔尊又默默回归到‘神灯’中——现在的他，绝口不提‘什么时候获得自由’这件事。

    呆在神灯里的这段时间，他看出白圣的特殊之处。

    原本庐山路魔尊寿元将尽，所以闭死关，想突破七品尊者境界。但说实话，他自己也知道，自身突破的几率很渺茫。

    八品玄圣若有这么好突破的话，之前也不会出现近千年的‘玄圣空白期’了。

    但只要继续跟在白圣的身边，说不定未来有机会蹭一蹭‘鸡犬升天’的福缘。

    目前魔尊唯一担忧的是……白圣养宠的能力不大行。

    希望自己不要被养着养着，就养死了。

    ……

    ……

    白前辈接回手机手，满意地点头。

    庐山路魔尊拍照的技术极强，每个角度都抓的恰到好处，这技术都快追上荔枝仙子了。

    白前辈顺手划开‘九洲一号群’，将挑选了一张近景照和一张远景照，发到群中。又将这些照片传到自己的个人空间内。

    “接下来，俱备，只欠东风了。”白前辈收起手机。

    在等鱼儿上钩之前，闲着无聊的白前辈开始给高塔美颜，画上各种各样的符文纹路，增加美感、强化塔身。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    群成员们原本正在讨论着白前辈的‘新年礼包’，并‘暗中’明示群主黄山前辈也给大伙发个过年红包。

    这时，阿白突然又发了两张照片。

    北河散人：“咦？这是月球上？这建筑以前没见过啊，是哪位道友的新洞府？”

    荔枝仙子：“这拍照的技术不错哟。”

    灭凤公子：“是我的错觉吗？为什么感觉书航突然间变帅了很多？刚才看到照片的瞬间，我都心动了。”

    东方六仙子：“＠灭凤公子，原来不是我一个人有这种感觉，说实话，刚才我也是。有种久违的心动感觉。”

    东方静雪：“曾经的小家伙，竟然也成长为一个有味道的男人了呢。”

    药师：“……”他努力的在手机上敲动【曾经？】

    七生符府主：“难道，晋升为七品尊者后，书航小友气场都发生了转变？”

    明月几时有：“瞎说，晋升七品尊者后根本不会有这么大的改变。”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈呢？白前辈在哪？既然是合影的话，为什么白前辈不在，我不要看傻航。”

    铜卦仙师：“嘶～总感觉哪里不对劲。书航小友在闭关吧……而且还被白前辈断了网。为什么白前辈又要将宋书航拉出来拍照？而且，这个‘宋书航’气质上更像是白前辈。”

    黄山心好累好想退休：“或许，就是白道友？”

    ＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在白前辈终于为高塔上下美化一遍后，头顶的虚空中，终于传来了空间波动。

    “来了来了。”白前辈开心道。


------------

第2241章 要来的终究还是来了

    月球的某一片区域的修炼者，今天心很慌。

    半天前，有人看到‘霸宋玄圣’在月球的集市区逛荡着，似乎在寻找着什么。当时已经有一些修炼者，产生了不妙的预感。

    半天后……当距离‘集市区域’不远处的空地上，凭空升起一座五百米的高塔时，这批有先见之明的修炼者们，不妙的预感终于成真。

    霸宋玄圣这是要在月球上开辟新洞府。

    看样子，霸宋玄圣是要在月球上住下来？

    以八品玄圣的时间观来看，这一住恐怕就是数百年之久。

    更让大家惊慌的是，那座五百米的高塔上，有一只燃烧的眼珠子浮现。

    这颗燃烧的眼珠子上充满着霸宋玄圣的气息，个人烙印非常明显。看到它，人们就不由回忆起曾经那段不堪回首的记忆。

    然后……这颗燃烧的眼珠子还会自动旋转。

    如果它只是静静浮在塔顶也就算了，大家的心理压力不会这么大。但是，这颗眼珠子一圈圈的转动，每转一圈的时候就会让人感觉‘它’在看着自己。

    而且它转的还贼快，跟电风扇一样在转……简直不给人留活路。

    “有没有胆大的，和我一起去给霸宋玄圣进个言？”一位有威望的修士，硬着头皮站出来。

    他准备召集一批修士去，给霸宋玄圣进言——希望这只燃烧的眼珠子，别转的这么勤快。

    这转速都跟六档风扇一样了，希望霸宋玄圣能降个档。

    正当这位有威望的修士，准备行动的时候。

    突然有眼尖的修士发现，在霸宋玄圣新洞府的塔顶，有巨大的空间裂隙浮现！

    “空间波动？莫非有‘劫仙’现身？”那位非常有威望的修士一愣。

    “会不会是有劫仙前辈，正好隐居于我们这片区域。然后劫仙前辈也受不了霸宋前辈塔顶六档风扇转速的眼珠子，所以上门了？”一位西方法术系修炼者猜测道。

    众人想想，感觉非常有道理。

    “妙啊，这样一来，就算是霸宋前辈，也得给劫仙前辈点面子吧？”有位道长摸了摸自己的胸口，感觉自己心塞的心脏终于可以消停一会儿。

    但这时，有一位妖修出声提醒道“现在放松还太早了……你们别忘记，修真界一直有个传言。传说，霸宋玄圣其实并不是‘玄圣’。实际上，他是一尊真正的劫仙。而且，是那种要踏出自己‘道’的劫仙。之所以一次次显圣，只是因为他在实践自己的‘道’而已。”

    “而且，劫仙前辈现身找上门来，才是最可怕的……因为这代表着，就连劫仙前辈也受不了‘霸宋玄圣’眼珠子不断扫描的压力。”妖修身边有位童颜模样的仙子，补充道。

    也就是说……霸宋玄圣很可能比劫仙前辈还要可怕。

    众人一想到这种可能时，心头便一阵绝望。

    “但往好的方向去想的话，说不定霸宋玄圣会给劫仙前辈一个面子呢？毕竟，劫仙前辈的面子，总比我们的面子要大。”一位散仙出声道。

    于是，整片区域的修士，都开始关注‘霸宋玄圣高塔’。

    甚至他们开始呼朋唤友……

    几息之内，有劫仙造访霸宋玄圣高塔的事，就传遍了月球圈。

    别雪仙姬从自己的洞府中出来，皱着眉头望着远处那座五百米高塔：“白圣不会出事吧？”

    同时，七修府中。

    原本正在冥想修炼的七修圣君也被六修仙子唤醒，急忙从洞府中出来。

    他飞快的将这件事，转发到了‘九洲一号群’中。

    ……

    ……

    此时。

    火焰之眼仰起，巨大的眼珠子锁定天空的裂隙。

    空间裂隙缓缓展开。

    下一刻，一只巨大无比的凤凰，从空间裂隙中钻出。

    这只凤凰的身躯就有近两百米之长，翼展开来时，更是遮天盖地。

    她只有一只爪子，爪子上生长着一只灵活转动的眼珠。

    正是远古天庭兽修界老巢的BOSS，拥有长生者战力的‘凤仪琴主’。

    上次她现身抓宋书航的时候，只挤出一只缩小的爪子。

    这次，她直接真身降临。

    她的出现，代表着‘帝尊旧部’进攻天庭余党老巢失败。

    帝尊旧部计划失败，估计已经撤退……

    凤仪琴主身上的火焰熊熊燃烧，就像是她的愤怒。

    白前辈所化的‘宋书航’，双手抱怀，面色平静。

    功德蛇美人浮于他身后。

    造化仙子清了清嗓子，准备随时高歌一曲，手动配一曲BGM。

    天空中。

    凤仪琴主微微低头，一双凤眸＋爪子上的眼睛牢牢盯住霸宋玄圣。

    随后，她身侧又有一道空间之门开启。

    光头劫仙带着两位八品玄圣现形。

    这两位八品玄圣，全部是掌握着‘劫仙神兵’，在关键时候可以斩出‘劫仙级’攻击的的存在。

    “你来了。”白前辈微微一笑。

    他的目光扫过这批‘天庭余党’的阵容……天庭成员来的数量比他预计的要少。

    不过想想也对，毕竟天庭余党刚和帝尊旧部大战完一场，老巢中肯定还需要有人坐镇，避免帝尊旧党反扑。

    凤仪琴主能亲自过来，甚至还带上光头劫仙＋两位玄圣，这已经是现在‘天庭余党’能动员的极限了。

    “我不想和你说话。”凤仪琴主咬牙道。

    说实话，她是携带着满腔愤怒杀过来的——霸宋玄圣，这个疑是程琳后手的家伙，不仅将锁仙狱给炸了，还将‘儒家圣人复活大阵’给搞崩，彻底破坏了她的大计。

    她过来的时候，恨不得直接将霸宋玄圣捏死。

    但真正相见的时候……

    在看到‘霸宋玄圣’的时候……

    心头那一腔的愤怒，竟然开始消退起来。

    她身上燃烧的火焰都开始渐渐减弱。

    所以，不能再和霸宋玄圣讲话。

    直接动手。

    如果再聊下去，她怕自己会手软，下不了手。

    于是，凤仪琴主不再犹豫。

    她的爪子直接朝着‘火焰之眼高塔’按去。

    这一击下去，直接就能将高塔连同霸宋都捏扁。

    而就在凤仪琴主动手的同时，虚空中，传来一阵微弱的空间波动。

    随后，有一块黑色大碑虚影，悄然浮现。

    有一道黑影托着黑碑，夹杂在凤仪琴主攻击的阴影中，对着‘宋书航’一并发起了攻击。

    白前辈眼睛一亮。

    没想到，鱼儿还是上钩了！

    https:///book_22963/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


------------

第2242章 我霸宋今天认可你了

    这个可真是意外之喜。

    白前辈原本想着先用‘天庭余党’做一次试验，看看在月球造洞府钓鱼的方案可行度有多高。

    等实验结束后，再造一个洞府，然后去兽修界散播消息，将兽修界的大鱼给钓上来。

    没想到兽修界的大鱼，直接自己送上了门来。

    白前辈脸上露出灿烂的笑容，低声道：“今天的我很幸运啊。”

    边上的心魔赤霄剑闻言，想说点什么，却又不知道要说什么好——毕竟白道友每天都很幸运，实在没什么好说的。

    ……

    ……

    头顶，凤仪琴主的爪子当头罩下。

    空间都承受不住她的力量，开始崩碎开来。

    一道道空间裂隙，布满爪子下方的空间。空间裂隙中有漆黑的电芒，如液体般流出，那是空间被强行撕裂后的副作用，这些漆黑的电芒并不是雷电……而是类似空间受伤后流出的‘血液’，没有九品劫仙境界，接触到这些漆黑电芒就会直接毙命。

    每次真正的绝世强者之战时，第一个受伤的总是无辜的空间。

    下方，刚建立的‘眼珠子高塔’承受不住风仪琴主的爪子的压迫，开始崩裂起来。毕竟是白前辈临时鼓捣出来的建筑……没有直接崩碎成泥就已经很给面子了。

    它之所以能撑到现在，还多亏了白前辈刻画在塔身上的符文纹路起到了防御的作用。

    在凤仪琴主出爪的同时，那只燃烧的火焰之眼，猛的射出一道炽红的光柱，射向凤仪琴主的爪子。

    它本身的职责就是防御。

    只可惜，它射出的光柱，连稍稍抵抗一下凤仪琴主爪子都办不到。

    光柱直接被凤仪琴主的爪子碾成光渣粒子。

    燃烧的火焰之眼直接就怂了，没有再发射火焰。

    而同一时间里，隐藏在凤仪琴主攻击中的阴影，高高挥舞着漆黑的石碑，封锁下方的空间——阻止下方的‘霸宋玄圣’用空间手段逃离。

    他是有意配合凤仪琴主的攻击，并且尽量不干扰凤仪琴主。

    天罗地网，加上那位光头劫仙在边上虎视眈眈。

    在任何人看来，这都是绝境。

    这一刻，月球这片区域所有还能站着的修士，目光都集中在‘火焰之眼高塔’上的霸宋玄圣身上。

    实力不足的修士，在凤仪琴主发动攻击的时候，就已经撑不住倒下。

    留下的、实力够资格的修士，心中无比震惊。

    谁也没想到从空间之门中踏出的大佬，二话不说直接就向霸宋玄圣发起了进攻。而且——看这攻击的威势，来者在劫仙中也一定是最顶尖的一批存在。

    面对这样可怕的存在，霸宋玄圣要怎么应对？

    【验证传闻的时候到了！】

    这么一个念头，浮现在部分修士的心中——霸宋玄圣，到底是不是如传说中，是劫仙级存在？

    ……

    ……

    燃烧眼珠子高塔上，霸宋玄圣一身白色的风衣，迎风招展。

    在爪子攻击的威压下，霸宋玄圣的一头短发突然开始生长，瞬间长为齐背的长发。

    面对绝境、毁灭世界的攻击，霸宋玄圣毫不畏惧，他帅气地张开双臂，直对攻击。

    帅？

    或者说是俊美？

    一刹那，所有修士，无论是修士系、妖修系、兽修系、魔法系、圣光系……只要是活着的，都发现自己的心跳开始加速。

    呼吸都开始急促起来。

    霸宋玄圣，要怎么迎击？他不会出事吧？

    人们发现自己不知为何，竟然开始为霸宋玄圣担心起来。

    轰隆隆～～

    凤仪琴主的爪子，压在霸宋玄圣头顶十余米处。

    但是……她的这只爪子，却再也压不下去。

    “怎么回事？”所有人疑惑望着霸宋玄圣。

    “是头发！是一根头发！嘶～～”有眼神锐利的修炼者，看清了战斗的细节。

    只见俊美无双的霸宋玄圣头顶，有一根呆毛绷的笔直，延伸至十余米长，抵在凤仪琴主的爪子中。

    一根头发，就挡住了凤仪琴主愤怒一击！

    何等的轻描淡写。

    修士间的对决，如果是近身对抗场景的话……用一根手指挡下对方全力的攻击，就非常有视觉冲击感了。

    而霸宋玄圣，比所有人想象的更加恐怖。

    他只用一根头发，就挡住了这只巨大凤凰前辈的攻击。

    “长生者吊毛突刺～”这时，一个悦耳的歌声，从霸宋玄圣身边响起，用唱歌的方式，报出了霸宋玄圣这一击的名称。

    “能死在我的呆毛下～是你的荣幸～”又一个悦耳的声音唱起，是功德蛇美人不甘示弱的歌唱。

    不过唱完后，她发现台词和场景不对。

    于是功德蛇美人又补充唱道：“没想到～你竟然能挡下我这一呆毛～的攻击！我霸宋～在今天～认可你了～～”

    “你们两个傻妮子，等回去后我就勒死你们。”楚阁主呆毛气到膨胀。

    边上，刚准备接着唱台词的黑皮羽柔子，瞬间就乖巧下来。

    好在……

    今天不知为何，特别俊美的霸宋玄圣并没有受到两位仙子歌声的影响。

    他依旧气质出尘如谪仙。

    头顶的长发轻轻一挑，架开凤仪琴主的攻击。

    “楚阁主。”凤仪琴主的声音在虚空中响起。

    她认得这呆毛上的气息。

    当时，兽修界天庭余党，图谋过楚阁主的碧水阁。

    没想到碧水阁的楚阁主竟然会和‘程琳传人’搅和在一起。

    凤仪琴主的爪子轻轻一攥。

    下一刻，一共五种超规模的攻击道术，在她爪尖凝聚成型。

    “赤霄剑道友。”白前辈轻喝一声，伸手一招。

    心魔赤霄剑落在他右手。

    流星剑回归到白前辈左手。

    白前辈挥动这一刀一剑……向下斩去。

    轰！！

    高塔的塔顶被斩开。

    那颗燃烧的眼珠子被功德蛇美人收回。

    随后，白前辈带着所有人，一步跃入圆柱高塔之中。

    “拜拜了～～”白前辈身形向圆柱中跌落，同时还向上甩了个飞吻。

    圆柱空间底部，所有的‘一次性飞剑’被激活。

    庞大到惊人的空间力量凝聚。

    “不好，他要通过空间阵法逃遁……这是什么阵法，竟然无法禁锢。”阴影中的身影急道。

    他略一思索，便从阴影中跃出，跃入圆柱塔追击。

    凤仪琴主冷哼一声，她直接甩出了自己的爪子——她的爪子竟然像法器一样被祭出，飞向圆柱。


------------

第2243章 从今天起，我们被世界所遗忘

    “我们也跟过去！”光头劫仙沉声道。

    他带着一男一女两位玄圣，同样跃入那座圆塔，追击霸宋玄圣。

    凤仪琴主的爪子，需要他们配合。

    这次，绝对要将霸宋玄圣重新抓回去。

    就这样……凤仪琴主的爪子、隐藏于阴影中的身影、光头劫仙、两位玄圣，先后跃入到那座圆塔空间中。

    塔内。

    霸宋玄圣飞速向下跌落。

    就算是在下跌中，他依旧没有丝毫狼狈，跌都跌出气质来。

    “霸宋，你以为自己逃的了吗？”光头劫仙吼叫道。

    他紧随于凤仪琴主的爪子后，双拳握紧，锁定霸宋，准备糊他脸。

    “可惜了，竟然只有你们几个跟进来。”前方的霸宋玄圣转首回眸，脸上露出一丝遗憾之色。

    一脸遗憾的霸宋玄圣，依旧如此帅气。

    哗～～

    这时，高塔的底部有数百道‘剑光’涌出。

    那诡异的、无法被禁锢的空间力量发动。

    整座圆柱高塔，变的透明起来。

    紧接着，圆柱高塔和塔里所有人，全部消失不见。

    火焰之眼高塔的原地，只留下一个巨大的坑洞。

    ……

    ……

    月球这片区域的修士，咽了口口水。

    【霸宋玄圣，果然是劫仙！】

    这个传闻，今天终于得到了验证。

    面对绝境的攻击时，霸宋玄圣安然脱身，甚至临走前还将自己刚建好的新洞府高塔都给带走了。足以说明霸宋玄圣的从容不迫。

    还清醒着的修士，相互间开始讨论起来。

    有人迫不及待的通过各种科技手段或修真手段，要将这件事情传播出去。

    然而，就在众人掏出手机或是通读法器，准备在上面记录这件事情的时候，手指却齐齐停顿下来。

    “等下，霸什么来着？”那位童颜的仙子率先出声问道。

    “是霸木玄圣吗？”有位道长皱着眉头道。

    “不对，似乎是雨宀玄圣。”边上的妖修反驳道。

    “你们都记错了，我记得是怀孕圣君。”一位巫师沉声道。

    众修炼者相互对视，一脸迷茫。

    大约相互对视了十余秒后。

    “等下，刚才发生了什么事？”有人又问道。

    “我们为什么围在这里？”

    “似乎是发生了一场大战，是空中这位凤凰前辈和另一个人的战斗。但是，这位凤凰前辈在和谁战斗？”

    众人的记忆，越来越模糊。

    远处，暗中围观的七修圣君皱起眉头。他曾经是‘九修凤凰刀’的主人，所以知道一些其他人不知道的辛秘。

    “六修，你的记忆也受到影响了吗？”七修圣君问道。

    六修仙子默默点了点头。

    “连你都会受到影响，那就是从根源上被抹去‘存在信息’了。”七修圣君轻声道。

    他又望向虚空中那只巨大的凤凰。

    此时，凤仪琴主默默浮在高空。

    “我在哪？我为什么会在这里？我在这里干什么？”凤仪琴主心中疑惑。

    她想用爪子挠下自己的头。

    但念头一起时，她发现自己竟然没有爪子。

    原本应该是爪子的位置，此时却空荡荡的，令她非常不适应。

    凤仪琴主又沉默了半晌。

    “哦，对了。我本来就没爪子。”凤仪琴主恍然大悟。

    又过了半晌后。

    凤仪琴主翅膀一挥，打开空间之门，钻入其中，消失不见。

    月球的上空，又恢复了平静。

    之前凤仪琴主出手撕裂的空间，也在缓缓恢复、愈合。

    ……

    ……

    天河苏氏族地。

    原本正在沐浴的苏氏阿十六，突然顿住了。

    “书航……”她口中喃喃念道。

    她的眉头紧紧皱起，飞快的用手指在浴室墙壁上刻下‘宋书航’三字。

    然而，她刚刻画下来的文字，在一息后缓缓消失，仿佛被一只无形大手抹去。

    “书航的存在从根源上被屏蔽，他又在搞什么飞机？”白龙姐姐浮现，出声道。

    “这次书航在闭关呢，应该是白前辈又触发了奇遇吧。”苏氏阿十六马上为宋书航辩解——只是她声音很低，显的非常心虚。

    说着，她又伸手重新在墙壁上刻下‘苏航’二字。

    这次的这两个字没有再被抹去。

    苏氏阿十六满意地点了点头，甜甜一笑。

    记不住宋书航，那就先记住‘苏航’也好。

    反正无论她念‘书航’还是念‘苏航’，身为闻洲人的宋书航都分辨不出来。

    ……

    ……

    闻洲市区域。

    宋爸爸和宋妈妈结束了旅程，暂时归来。

    两人准备在家稍作休整，然后再出发前往下一个地方。趁着大儿子宋书航还没有放假前，多出去走走。

    夫妻俩亲昵地坐在沙发上，靠在一起。

    “你说等第二个孩子出生时，书航会喜欢吗？”宋妈妈摸了摸自己的肚子。

    但宋爸爸却微微一愣：“第二个孩子？这不是我们的第一个孩子吗？”

    宋妈妈也微微一愣，片刻后她甜甜一笑：“对啊，这是我们的第一个孩子啊。”

    夫妻俩相视一笑，靠在一起。

    身后不远处，一位隐身的仙子被戳中泪点，默默流泪。

    书航又被爸爸和妈妈忘记了。

    好在这次，妹妹或弟弟还没有出生……否则的话，宋爸爸和宋妈妈忘记书航后，说不定还想再来个‘二胎’。

    到时候二胎变三胎，书航的地位就变的尴尬起来了。

    ……

    ……

    灵蝶岛

    正向父亲讨要今天道号的羽柔子，微微一顿。

    她和‘心魔羽柔子’的连接被断开了。

    而且关于心魔羽柔子的记忆也在消失，一同淡化的还有宋前辈、白前辈的记忆。

    【小黑屋效果吗？】羽柔子轻声道。

    好在她将黑皮羽柔子放在了宋前辈的身边，这样子等宋前辈和白前辈从‘天道小黑屋’中出来时，她能从黑皮羽柔子身上得到好玩的经历。

    “阿爹。”羽柔子道：“今天我的道友，不如叫遗忘仙子吧。”

    灵蝶圣君一脸懵逼：“？？？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    在一个纯白的空间中。

    眼珠子圆柱塔，缓缓飘荡着。

    所有的‘一次性飞剑’破小黑版全部被白前辈引爆，再次挡下了凤仪琴主的爪子。

    爆炸过后。

    凤仪琴主的爪子停顿了下来，光头劫仙和两位玄圣，立于爪子身后。

    “这里是什么地方？”凤仪琴主爪子沉声道。

    她感应到，自己和本体间的联系，竟然被切断了。

    “这里是被世界遗忘的角落。”白前辈所化的宋书航，用一种沧桑的声音道：“在这里，你、我、所有人，都将被世界彻底遗忘。”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2244章 化为了光（第1更,求月票）

    “什么意思？”凤仪琴主的爪子沉声问道。

    “天道狱！”这时，那只阴影中的邪魔惊叫出声来，它认得这个‘被世界遗忘的地方’，是‘天道法则’专门用来关押一些‘特殊个体’的地方。

    凤仪琴主的爪子听到‘天道狱’这个词后，瞳孔中神情剧变。

    她虽然没接触过‘天道狱’，但曾经听过类似的传闻。

    “是那个一旦被关进去，就会从‘本源’上被抹去，被诸天万界所有生灵遗忘的空间？”风仪琴主的爪子不安的抓动着。

    白前辈身后，造化仙子扯开嗓子：“亚拉索～，这就是～天道～黑～～屋～”

    凤仪琴主的爪子沉默片刻后，突然道：“我的本体还在外面！”

    “但你的本体肯定会以为自己天生就没有爪子……因为她记忆中关于你这只爪子的记忆，会全部被淡化。你的本体本来就只有一只爪子，现在可好，变成无爪之鸟了。”楚阁主呆毛趁机扎心道。

    对面凤仪琴主的爪子，如抽筋一样抖动。

    “为什么你可以打开这个空间！”那只诡异的邪魔出声道，由于是胖球研究‘不朽之骨＋霸宋坏死腰子’研究出来的产物，这只邪魔的身上散发着淡淡的雾气，和宋书航的‘伪不朽之身’有些相似。

    对啊，为什么这个只有天道能打开的‘天道狱’，却会被霸宋玄圣打开？光头劫仙、凤仪仙子全部盯住霸宋玄圣。

    “因为～我帅啊～”功德蛇美人抢答道。

    白前辈伸手，将功德和造化两位仙子装入到‘袖里乾坤’中去了。

    他可不是宋书航，不能一直放任两位仙子皮。

    “你利用了什么规则？”那只霸宋腰子邪魔想到一个可能。

    当今天道缺了一块，所以思维僵化、程序化。

    在这种情况下，恐怕只要满足某个前提条件，天道法则就会按设定出手，将目标抓入到‘天道狱’之中。

    霸宋玄圣很可能就是知道这个‘前提条件’，利用了规则，诱导‘天道狱’开启，鱼死网破，将大家都卷入到了‘天道狱’之中。

    腰子邪魔这么一提醒，凤仪琴主马上也想到了这个可能。

    对面。

    白前辈将两位皮皮仙子装好后，轻轻一甩风衣，道：“重点不是我为什么能打开这个空间，重点是，大家现在都处于‘天道狱’之中，现在外界已经将我们彻底遗忘。所以，大家要不要放下一切的恩怨，借着这个机会彼此交心，成为好友？因为在未来漫长的时光里，我们除了彼此之外，再无依靠。”

    凤仪琴主：“……”

    光头劫仙：“……”

    两位玄圣：“……”

    总感觉自己似乎真的要被霸宋玄圣说服了。

    ‘天道狱’有进无出，除非是天道出手放他们离开。

    否则的话，说不定他们真的只能永远留在‘天道狱’中，被外界彻底遗忘。

    那在这个空白的空间中，他们几人要怎么相处，是个大问题。

    “彼此交心？我连心都没有，怎么交心。”诡异邪魔冷笑道。

    白前辈手中的赤霄剑点头道：“也对，这家伙只有腰子没有心。”

    “所以，你还是要怼我？”白前辈望着邪魔。

    “至少，我要将你拿下。”诡异邪魔沉声道。

    凤仪琴主爪子轻轻一弹：“正有此意。”

    说话间，凤仪琴主的爪子再次弹射出来，爪子一掀，白前辈所在之处的灵力开始扭曲起来。

    光头劫仙对着白前辈连轰两拳，恐怖的拳压如炮弹袭来。

    “那你们来追我啊。”白前辈哈哈一笑，他祭起流星剑，身化遁光，‘嗖～’的一声向远方窜去。

    同时，他的那一套‘三十三兽组合法器’所化的剑鞘一阵变幻，在流星剑剑柄处变化出两个喷气飞机漩涡引擎的结构。

    在轰隆隆声中，为白前辈飞行提供巨大的推力。

    白前辈的这套‘三十三兽组合法器’是在田天岛那个【封闭空间】中获得的……是天道白的作品。

    此时这套‘三十三兽组合法器’展现出自己的威能，瞬间将白前辈的飞行速度提升了十倍不止。

    ……

    ……

    于是。

    在这个‘天道狱’空间中。

    白前辈所化的宋书航御剑，在前面穿梭着。

    诡异邪魔＋凤仪琴主＋光头劫仙一众人，在后面追着。

    前方，不时的响起白前辈欢乐的笑声，还有漩涡引擎咆哮的声音。

    享受速度、享受刺激。

    对白前辈来说，这种身后有大敌疯狂追赶，逼着他将自己的速度发挥到极致的感觉，妙不可言。

    身后大敌追的越凶，白前辈的潜力就得到更大的释放，御剑飞行的遁光越发神速。

    此时他遁光的速度，连身后的凤仪琴主爪子都追不上。

    这种你追我赶的游戏，进行了一整天。

    凤仪琴主一众人都追到心肝疼。

    每次她加速，感觉差一点要追上霸宋玄圣的时候，那漩涡引擎轰隆隆爆响，接着‘霸宋玄圣’的速度就又拉升了一个档次。

    “腻了。”这时，前方飞遁的白前辈突然出声道。

    再好玩的游戏，玩久了后也会产生心理疲惫。

    再刺激的速度冲击，在玩了一天一夜后，白前辈也产生了腻味感。

    “我不玩了。”白前辈出声道。

    说罢，他伸手甩出一柄木剑。

    身后的凤仪琴主爪子，瞳孔中一阵疑惑：“？？？”

    下一刻，前方的‘霸宋玄圣’化为了光。

    不是遁光，而是真正的‘光束’。

    再接着，霸宋玄圣便消失不见了。

    “怎么可能！”落后好几步的腰子邪魔吼叫道。

    霸宋玄圣竟然从‘天道狱空间’中脱身了？

    连‘九幽主宰’被关进去都无法脱身的‘天道狱’，霸宋玄圣为什么能脱身？

    除非……

    霸宋玄圣就是天道？

    但这不可能，霸宋玄圣绝对不可能是天道。这点，它身为当今九幽主宰的作品和降临体，最清楚不过。

    不是天道，却具有天道权限。

    【难道……它就是天道本体遗失的那部分？】

    一个大胆的猜测，浮现。

    被儒家圣人用天赋能力‘啃’掉的那部分，在千万年的岁月中，转生为人？

    .

    .

    今天我一定要挣扎着咸鱼翻下身，求个月票。


------------

第2245章 旧友求见（第2更,求月票）

    白前辈带着宋书航化为光消失，留下凤仪琴主爪子、光头劫仙和那位怪异邪魔一脸懵逼的留在原地。

    “说好的留下来，彼此交心的呢？说好的未来漫长时间除了彼此之外，再无依靠的呢？”那位光头劫仙冲着虚空大叫道。

    果然越是漂亮的人就越会说谎，今天和昨天的霸宋玄圣勉强也能归类到‘俊美’行列。

    “我们有办法变成光离开吗？”那位男性玄圣思索道。

    腰子邪魔苦涩道：“除非‘天道’哪天看到我们，将我们释放，否则凭我们自己的力量，根本无法从‘天道狱’空间中出来……”

    “那我们接下来，要一直生活在这个空间中？”女性玄圣皱起眉头。

    腰子邪魔沉默片刻后，突然道：“所以我们，要彼此交心，成为朋友不？”

    光头劫仙：“……”

    凤仪琴主：“……”

    “要不说说你为什么要对付霸宋玄圣？”男性玄圣询问道。

    交心得先从交流开始。

    ……

    ……

    另一边。

    白前辈没有直接带着宋书航等人，回归现世。

    他驭着‘一次性飞剑’闯入到了‘天道小黑屋’的间隙之中。

    天道小黑屋并不只有一个，而是由许多个‘天道狱’空间组合而成，大小也各异。

    小的‘天道狱’空间飞个几十分钟就会到尽头，进入‘环型蛇空间’模式。大的‘天道狱’空间像今天这个，白前辈飞了一天一夜还没达到尽头。

    每个‘天道狱’空间都有个共同点，它们都非常干净……主要是因为，每当各个天道小黑屋里的犯人死亡或被释放后，犯人们留下的东西或尸骨，都会被这层障壁吸收、存储，以保持每个天道小黑屋空间纯净、空白。

    这障壁间隙之内，什么都有。

    有剧毒的黄泉、有法器的碎片、有大量的金沙物质……有些是前人留下的遗物，有些是‘天道狱’空间诞生之时就存在的物质。

    有用的、无用的、有害的，各种各样的东西都有。

    白前辈降落一片土块上……

    这是很普通的一块大土块，也不知道它是怎么被‘收入’到天道小黑屋障壁间隙内的。

    白前辈满意地点头：“这里不错。”

    “白前辈，我们不出去吗？”黑皮羽柔子从阴影中冒头，望了眼四周。

    她看到四周都是剧毒黄泉之水，还有各种看着令她头皮发麻的东西。

    “先不出去，我要为书航准备一个闭关的好地方。”白前辈踩了踩脚下的土块，催动法术。

    这块土地疯狂的增长起来，增长的途中将周围许多的‘垃圾’卷入土中，用以增强岛屿的强度。

    十几息后，原本的小土块便增长为一个大岛。

    大岛飘浮在剧毒黄泉之水上方。

    剧毒的黄泉之水却不会损伤岛屿分毫，反而温柔地托着岛屿。

    白前辈又伸手施法，将远处的金沙召唤过来，铺在岛屿上。

    “间隙里的宝物上次被我们掏了一次，这次有用的宝物不多。”白前辈有些遗憾道。

    这么说着的时候，他又不知不觉收集到了大半个空间法器的各种‘宝物’，全部是８品以上的品质。

    “等出来后，每人分一份。”白前辈拍了拍空间法器。

    黑皮羽柔子疑惑道：“我也有份？”

    “当然。”白前辈温柔的摸了摸黑皮羽柔子的脑袋。

    功德蛇美人从白前辈‘袖里乾坤’中钻出，心魔赤霄剑问道：“要将宋书航留在这里吗？”

    白前辈点头道：“嗯，让他留在这里闭关一段时间。这里依旧拥有着‘天道小黑屋’的效果，如此一来，诸天万界那些大敌的脑海中，关于书航的记忆都会处于淡化消失状态。”

    比如凤仪琴主的本体，就不会记得宋书航。

    等他出去，想办法将凤仪琴主本体也送进来……到时候再将宋书航放出去。

    还有兽修界的那块黑色大碑本体，也得一并送进来。

    省得折腾。

    造化仙子也从‘袖里乾坤’中钻出。

    三位仙子并排站在一起，站在岛屿中央的坑洞中——这是白前辈在制作‘大岛屿’的时候，就为宋书航留好的闭关之处。

    白前辈的袖里乾坤开启。

    宋书航的那个‘石箱’被释放出来，正好装入到这个坑洞中。

    周围的金沙仿佛有生命一般，主动过来，将宋书航的‘闭关之箱’掩盖。

    随后石碑道友也被白前辈释放出来，镇守宋书航闭关之地。

    “石碑道友，接下来一段时间，麻烦你照看书航。”白前辈出声道。

    “包在我身上！有我在，定要守护霸宋的周全。”石碑道友保证道。

    黑皮羽柔子想了想：“要不，我也留下来照看宋前辈？”

    “不用，心魔羽柔子你和我一起出去，我接下来的计划需要用上你和心魔赤霄剑道友的力量。”白前辈微微一笑道：“放心吧，很快我们就能回来，接书航出关。”

    另外，除了石碑道友外，白前辈其实还留了一位道友照顾宋书航。

    被装在神灯中的‘庐山路魔尊’，被白前辈留在宋书航的墓前。

    将宋书航的闭关地点安置妥当后……白前辈再次激活‘一次性飞剑’，彻底遁出天道狱空间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，兽修界，天庭余党‘广廷堂’所在的秘境中。

    凤仪琴主从现世?月球回归兽修界后，便回到了自己修炼之处，梧桐树巢穴洞府中。

    回到洞府后，她庞大的身躯趴在一个窝状巨床上。

    “总感觉很不适应。”凤仪琴主喃喃道。

    虽然在记忆中，自己一直就没有‘爪子’，但这种诡异的不适应感是怎么回事？

    没有爪子，肚子直接趴在床上，非常难受。

    好不容易适应了这种状态后，她开始分神处理起‘广廷堂’的各种事项。

    刚和帝尊旧部怼了一波，广廷堂有很多事需要处理。

    “奇怪，为什么这些事都要我来处理？总感觉以前应该有个人替我处理这种事才对。”凤仪琴主一边批处着各种事项，一边喃喃道：“看样子，我需要提拔个人才行。”

    “琴主，有人求见。说是天庭时代的旧友。”这时，有人向她远程传音。

    “天庭旧友？”凤仪琴主眉头微皱，她神识向外掠去。

    只见在秘境的入口处，站着一位通体金色的男子……男子左手捏着一柄刷子。

    .

    .

    第二更，求月票～～不多嗦话，继续码字。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2246章 换我是你，早就一喙啄下来（第3更,求月票）

    金色男子左手一把刷子，右手提着一只桶，体型看上去有些瘦小，似乎是苦修者。

    谁啊？

    凤仪琴主皱起眉头，她并不记得自己在远古天庭时代，有这么一位旧友。倒是这一身的金皮反而有点熟悉，天庭时代有好几位道友，都拥有这么金灿灿的外皮。

    仿佛是感应到了凤仪琴主的神识扫描，这金色的身影突然抬头，对着凤仪琴主方向微微一笑。

    【被感应到了？】凤仪琴主稍稍有些惊讶，她的神识扫描的时候，尽量保证隐蔽，不想被对方察觉。

    但没想到对方的感官如此敏锐。

    很强！

    凤仪琴主可以感觉的出来，在这金色男人瘦小的身体中，蕴含着爆炸般的可怕能量，完全不弱于她。

    对方如果要强闯的话，天庭秘境的防御根本挡不住他。

    考虑到刚和帝尊旧部干了一场，凤仪琴主不想再节外生枝。

    “让他进来，请他直接到我的洞府来。”凤仪琴主传音道。

    她的洞府是她的地盘，是她在‘天庭时代’时的宫殿碎片。在这里，她能发挥出最强的力量。

    ……

    ……

    数分钟后。

    那位金色的瘦小男子才在‘广廷堂’成员的带领下，抵达凤仪琴主的洞府入口。

    带路的小道长前进的速度，是特意在放慢——因为刚和帝尊旧部干过一场，大家心里都抱着警惕之心。

    金色瘦小男子倒不介意，他很配合地跟在带路小道长的身后，一边走着一边欣赏着周围的风光。

    “到了，前辈。这里就是琴主的洞府。”带路的小道长恭敬道。

    话音刚落，小道长自己心里都吓了一跳——在面对这位金色瘦小男子的时候，他不知不觉间语气中就带上了恭敬的味道。

    明明从头到尾，这位金色瘦小男子都没有释放过威压，全程和和气气，保持着笑容。

    【可怕，这位或许和琴主一样，是天庭时代活下来的大前辈！】小道长心中暗道。

    “谢谢小友，小友要不要刷一身金皮？作为带路的谢礼，我可以免费替你刷一层，霸气金，老时尚了。”金色瘦小男子微笑着提了提自己手中的桶，里面装着耀眼的金漆。

    小道长连连摇头，摆手道：“谢谢前辈好意，我就不需要了。”

    “可惜了，你错过了一个机缘。”金色男子收架漆桶，道：“这可是连长生者都羡慕的宝贝，曾经在远古天庭时代，别人求着我给他刷一层，我都舍不得呢。”

    小道长一愣。

    这金漆，这么宝贵？

    “回头见，小道长你人蛮好的。”金色男子将刷子插在裤兜中，然后推门而入。

    推门的时候，裤兜中的刷子还在一摆一摆的，极度显眼。

    小道长站在洞府门口，呆了老半晌。

    他摸了摸自己的胸口……回想起这位金色男子的话，他心中不由阵阵失落。

    总感觉自己似乎真的失去了一场大机缘。

    ……

    ……

    凤仪琴主全程将这一幕看在眼里。

    远古天庭时代，替人刷漆，珍贵的金漆，霸气金。

    按照这些关键词，风仪琴主在自己的脑海中搜索。

    很快，一个经典的画面出现在她记忆中。

    那是一个已经记不清长相的男子，惨叫着从天庭的一头被人打到另一端，老壮观了。

    那惨叫声，整个天庭的人都听的清清楚楚。

    也就是从那天后，原本的‘白龙皇’变成了‘金龙始祖’。

    “宋木头？”凤仪琴主轻声道。

    但是……不像啊。

    这个金色瘦小男子，无论是形象、气质、体型都和宋木头有很大的区别。

    正思索间，金色男子已经来到她的面前。

    他也不拘束，就地坐下。

    凤仪琴主此时体型已经缩小，但身躯依旧有近十米之巨。

    金色男子又偏瘦小，坐在她面前时，对比之下就像是小鸡和虫子。

    “啧，总感觉你一低头，就要将我啄下去吃掉一样。”金色男子盘腿坐好后，笑呵呵道。

    “你是谁？”虽然心中有了猜测，但凤仪琴主还是询问一遍。

    金色男子举手道：“对暗号吗？我就是我，是颜色不一样的烟火！”

    风仪琴主双眼凶狠盯住对方，在考虑着要不要真的将这家伙啄下吃掉。

    “你心中已经有了猜测，又何必多问呢。”金色男子双手抓着自己的脚，坐在地上如不倒翁一样摇晃起来。

    凤仪琴主：“……”

    “话说，你的爪子呢？怎么不见了？”金色男子突然询问道。

    “我没有爪子。”凤仪琴主冷声道。

    “哈？”金色男子一愣，随后他噗笑出声来。

    笑到眼泪都出来了。

    “笑什么！”凤仪琴主恼道，身上的火焰一下子暴涨。

    “凤仪仙子，你原本是拥有‘毕方’血统的凤类神兽啊。现在连腿都被人摘了，自身却还不知情。看样子，你被坑了一把。”金色男子依旧如不倒翁一样摇晃，补充道：“你是不是感觉自己最近变的很不适应，总感觉缺了点什么。”

    凤仪琴主目光凝重起来。

    如果没人提醒的话，她或许会一直感觉自己‘真的没有爪子’。

    但只要有人点破，以她的境界，马上就能感应出不对劲。

    “所以，我的爪子呢？”凤仪琴主问道。

    金色男子笑道：“你问我，我问谁去？”

    凤仪琴主：“……”

    “对了，风仪仙子。要刷金漆不？今天优惠，刷一层金皮半价。”男子突然掏出自己裤兜里的刷子，摆了摆。

    “滚！”凤仪琴主恼道。

    她可不想改道号叫‘金凤琴主’。

    “你错过了一个机缘。”金色男子摇头道。

    “少忽悠人了，说吧，你来找我有什么事？”风仪琴主沉声道。

    “你还真能沉的住气……我和你扯了这么久，你才忍不住进入正题。如果换成我是你，扯了这么久的皮，早就一喙啄下来了。”金色男子笑道。

    凤仪琴主：“……”

    你再扯皮下去，信不信我真的一喙敲下去？

    金色男子站起身来，他伸手一按，金漆桶和刷子全部被收入空间法器中。

    然后他对着风仪琴主做出拥抱的动作：“来吧，成为我的鸟吧！”

    .

    .

    三更～来吧，让你们的月票，成为我的月票吧！


------------

第2247章 一位帅气的霸宋登场

    然后……

    凤仪琴主毫不犹豫地一喙啄了下来！

    这一啄比闪电还要快。

    而且凤仪琴主这一击毫不留情，完全要像啄小虫子一样将金色男子啄碎。

    “说啄你还真啄啊，身为长生者，你的攻击手段就真这么贫乏？”金色男子乐呵道，他不闪不避，任由凤仪琴主的喙子啄在他身上。

    铛～～

    一声如同洪钟般的声音响起。

    风仪琴主奋力一击，却只在金色男子身上擦出一道小划痕，露出他金色漆层下的银色身躯。

    【怎么可能？】风仪琴主的目光盯着侧边的金色男子，她这一击没有留情，但击在金色男子身上时，非但没有将他啄飞，反而从对方身上传来的反弹之力，震的她小嘴生疼。

    此时……

    她的喙钉入地面，插在金色男子的身侧位置——若非这里是她的洞府，经过层层强化，这一啄会直接啄出深渊大坑，并引起秘境高强度地震。

    金色男子依旧如同‘不倒翁’转了半圈，他伸出刚抓着脚丫的拳头，在风仪琴主眼睛前晃动，得意洋洋道：“看到了没有，如果我现在一拳过去，你的眼睛就得感染上我的脚气。”

    凤仪琴主飞快闭上自己右侧的眼睛，只露出一条缝。

    “我没有恶意，所以你的反应不用这么过激。”金色男子说着，取出一捆胶带，细心的贴在自己身上那道‘划痕’边上，用胶带将划痕包围。

    接着，他取出金漆和一柄小刷子，细心的将自己身上的划痕涂补，并用砂纸细细打磨。

    补完划痕后，金色男子撕去划痕边上的胶布，还给自己身上的这片区域进行抛光打蜡。

    凤仪琴主都不知道自己现在要用什么表情来表达此时崩溃的内心。

    “看到了没，我这次用的是金漆１号，所以被你啄出了一道划痕来。如果我用的是当年在远古天庭使用过的金漆至尊号，你这一击连道划痕都啄不出来。”金发男子挥了挥自己手中的漆桶。

    凤仪琴主：“……”

    她缓缓抬起自己的脑袋，重新俯视金色男子。

    同时，她脑海中复盘自己刚才那一击的场景。

    “我刚才一击，啄在你身上的时候……威力被削弱了。”凤仪琴主声音清澈，情绪也恢复冷静。冷静下来的她，提出了自己的疑惑。

    “因为你是靠着‘天帝’的道，踏入长生者境界。所以，你便受限于天帝的‘道’。这是理所当然的事。”金色男子缓缓道。

    凤仪琴主，在加入‘远古天庭’的时候，并非长生者。和四方大帝、白龙皇、程琳仙子等一批原生‘长生者’大佬不同。

    她证道长生者境界时，借了天道天庭之道的平台。

    借了天帝的平台，自然会受限。

    凤仪琴主听到这里时，突然想到了一个可能。

    她的身体猛的从‘窝床’上弹起，死死盯着金色男子：“你，你，你……”

    “对，你猜的没错。”金色男子张开双臂：“现在，我……朕即是天帝！天庭的道、天帝的道，已经被我所继承！”

    凤仪琴主弹到半空后，悬浮着没落下，她用力摇头道：“这不可能。”

    “这世上没什么不可能的事情，风水轮流转，今年到我家。”金色男子端正坐好，摆出威严的模样：“事实上，你仔细感应就能感应出来，我现在是‘天帝’的事实。”

    没爪子的凤仪琴主看上去就像是个氢气球，都快浮到洞府屋顶——这是因为她本能的想要躲避，想要远离金色男子。

    “莫怕，我和天帝不同……乖，下来，我又不吃了你。”金色男子向凤仪琴主招手。

    凤仪琴主没有回复，依旧扮演氢气球角色。

    “所以我这次来，是想让你解脱。”金色男子缓缓道。

    凤仪琴主：“……”

    “你一直收集‘远古天庭碎片’，甚至计划着要复活天帝，说白了是因为你还有当年幸存下来的道友，都受限于‘天庭之道’。若没有天庭碎片支持，没有天帝的道支持，你的‘长生之道’会崩，甚至你很可能要跌落劫仙境界。”金色男子抬头道。

    像凤仪琴主这种存在，是‘远古天庭’陨落后，最大的受害者。

    她的‘道’依托于‘远古天庭’，比四方大帝和金龙始祖受到的限制更大。

    “而我有办法让你得到解脱……北方和西方两尊大帝都已经获得了自由。”金色男子站了起来，望向凤仪琴主：“这是你唯一的机会。”

    “我需要怎么做？”凤仪琴主谨慎问道——面对这样的诱惑，不心动是不可能的。

    “很简单。”金色男子露出灿烂的笑容：“你只需要死一次，其它的我替你安排。”

    “……”凤仪琴主陷入沉默，片刻后：“给我点考虑的时间。”

    “没问题，这种关系到终生的事情，你的确需要好好考虑一下。但是，别考虑太久。因为我像现在这样，直接现身接触你的机会可不多。我无法保证下次像这样现身在你面前，会是什么时候。”金色男子缓缓道。

    凤仪琴主默默点头。

    “如果你考虑到要解脱的话，那么有些事情，你可以放下。你不必再去谋算着复苏‘天帝’，也不用再执着于收集‘天庭碎片’，你可以活的更轻松点。”金色男子道。

    “你想要天庭碎片？”凤仪琴主问道。

    金色男子摇了摇头：“我和天帝不同，远古天庭碎片对我没有意义。”

    “既然如此，就让我再收集一些吧。”凤仪琴主道。

    她可以解脱……但她聚拢的天庭旧部中，有很多的成员，只是一心一意想要重现当年的天庭。

    就算她解脱了，她还是想要守护这群昔日的天庭旧友。

    至少给他们一个安身之处。

    “你一如以往的心善，所以遇上我这样的人，你总是吃亏，很容易被我骗去卖身，还替我数钱。”金色男子坦言道。

    凤仪琴主：“……”

    会不会聊天啊？能不能好好聊天啊？正常聊天你会死吗？

    “也就是说，如果你能得到解脱的话，就不会再追究‘复活阵法’的事情了吗？”这时，突然有一个声音在金色男子和凤仪琴主身侧响起。

    一位帅气的霸宋，从空间裂隙中踏出。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2248章 从今天起，我就是霸?宋玄圣

    这位帅气的霸宋身着同样帅气的风衣，手中举着一柄伞。

    仔细看的话可以发现，这伞其实是剑＋剑鞘＋倒刺伞面。

    这伞只要一抖，就能抖出狰狞倒刺，捅入敌人体内会造成撕裂、大流血等伤害。

    是大凶器！

    “谁？”凤仪琴主盯着这位突然出现的男子，无比警惕。

    这里可是天庭碎片组成的秘境，到处布置有‘空间禁锢’。特别是她现在呆的地方，是她的洞府，而且是洞府最核心的闭关之处。

    在这里的每一寸土地上，都有着她亲手刻画的空间禁锢手段。

    但这位突然出现的男子却是通过空间手段，直接进入到她身边。

    如入无人之境。

    【我的空间禁锢有这么糟糕吗？】凤仪琴主开始怀疑起来。

    “嗯，你们可以叫我……霸宋。”白前辈一本正经道。

    演戏就要演全套，就算宋书航现在被他砌到了‘天道小黑屋’墙壁里闭死关，世人无法想起‘霸宋’的威名。但只要他还扮演着宋书航的角色，就一定要有演员的素质。

    本来白前辈是准备找个机会，将凤仪琴主还有‘天庭余党’的重要人物，打包送入到‘天道小黑屋’中，等未来宋书航有了自保之力后，再将她们放出。

    但刚才，他听到了金色男子和凤仪琴主的对话，便改变了主意。

    ……

    ……

    “霸宋？”凤仪琴主盯着面前的‘霸宋’。

    下一刻……‘天下无人不识君’的效果产生作用。

    霸个灰的宋～

    “白圣君！”凤仪琴主叫道。

    白前辈小手一僵——被人当面戳破圣名了，好尴尬。

    这还怎么演下去？

    他抬手拨动手腕上的小银牌，叹了口气：“果然，书航被留在小黑屋里后，一键换圣号的功能就会失效，这就不好玩了。”

    凤仪琴主：“……”

    金色男子：“……”

    想了想后，白前辈伸手一翻。

    一枚‘圣印’显现于他手掌。

    望着圣印，白前辈陷入沉思。

    “不……不好，白前辈又走神了！”黑皮羽柔子半个身子从阴影中钻出，提醒道。

    “没走神，我只是在思考问题。”白前辈弯腰，宠溺地摸了摸黑皮羽柔子的脑袋。

    然后，他望向那位金色男子，出声问道：“道友，你手中的金漆卖吗？”

    “当然卖，今天优惠大筹宾，半价出售，买一送一。”金色男子露出爽朗的笑容，就仿佛是找到了知音。

    “请给我来一桶。”白前辈点头道。

    金色男子取出一桶新的金漆，递给白圣，另外还附送了一排大大小小的刷子：“１号金漆原价一枚九品灵石，半价收你５枚八品灵石。如果客人你喜欢的话，我这还有好几种款式，至尊款的只要８８８枚九品灵石，就能带回家。”

    白前辈接过金漆，然后将自己的圣印倒转。

    他用小刷子细心的在圣印上刷了一层厚厚的金漆，将原本的‘白圣君’圣号掩盖。

    【这是干嘛？】凤仪琴主一脸懵逼。

    给圣印刷金漆？

    但是八品玄圣的圣印，是一种概念物品。只要收回去，下次释放出来时，依旧是崭新的模样。就算刷上金漆，也不能让它变成金印吧？

    正思索间，眼前的这位白圣已经用‘金漆’在圣印上刷了一厘米厚的漆层。

    然后，他开始在圣印上方的漆层上重新刻画，刻上【霸宋】的字样。

    比‘霸宋’要多个点……但念起来是一样的效果。

    “成了。”白圣在圣印上轻轻吹了口气。

    这一口气，就像是一种‘赐予’，给圣印灌入了新的灵性。

    圣印闪闪发亮。

    再接着，凤仪琴主发现自己盯着白圣看时，‘天下无人不识君’的效果，竟然变成了‘霸宋’的效果。

    凤仪琴主：“！！！”

    这是什么操作？

    她活了这么久，从远古时代一直活到现在，从来没听过还能这么改自己‘圣号’的。

    简直太为所欲为。

    难道是这金漆的功能？

    这金漆，这么神奇？

    凤仪琴主转头望向金色男子……但是，金色男子同样瞪大眼睛，嘴巴张的老大，一脸标准‘懵逼’表情，望着白圣。

    这表情就很明显了，金漆并没有‘更改圣号’的效果。

    “很好～现在，我就是霸宋玄圣了。”白前辈满意道，他将自己的圣印交给黑皮羽柔子，让她保管。

    因为圣印回收的话，就会被还原。为了维持金漆效果，暂时只能让圣印挂在外面。

    “接下来，我们谈谈吧。”新生的‘霸宋玄圣’对着凤仪琴主和金色男子道。

    金色男子微微一笑：“道友请讲。”

    “你是怎么进来的？”凤仪琴主抢问道。

    “通过我的空间天赋能力进来的，放心吧，你的空间禁锢很复杂，一般人破解不了，不用担心。”白前辈安慰道。

    凤仪琴主：“……”

    “刚才我听两位的交流，只要凤仪仙子解脱的话，就不用在意‘复活阵法’的事情了，关于过去的事情，就可以一笔勾销吗？”白前辈出声道。

    “过去的事？”凤仪琴主疑惑道。

    “嗯，你应该没记忆了。其实主要就是你们收藏的‘儒家圣人复活阵法’，因为我们的原因出了点意外。你的爪子没了，也算是我的原因……但是，是你先来怼我们，所以说回来，爪子的事是你自己的锅。”白前辈解释道。

    凤仪琴主苦苦回忆，却没能想起任何事。

    “关于这件事，大家可不可以坐下好好谈谈，商讨下解决的方案？不求一笔勾销，但总要好好谈谈，看看能不能解决。”白前辈双手插在风衣口袋中——暗中掐好剑诀。

    还没等凤仪琴主回答，边上金色男子突然出声道：“霸宋道友，我先和凤仪仙子谈谈可好？”

    白前辈望向凤仪琴主。

    “我和凤仪仙子私下好好谈谈。”金色男子出声道。

    他似乎发现了白前辈在暗中掐剑诀？

    “也好。”白前辈点了点头。

    “凤仪仙子，我认为你和霸宋玄圣之间，其实存在一些误会。所以，如果可以的话，大家可以坐下来，好好谈谈。”金色男子道。

    “你认识那个叫霸宋的？”凤仪仙子瞪起眼睛。


------------

第2249章 男的，霸宋是男的！

    金色男子听到这个问题后，飞快回答：“男的，霸宋是男的。”

    凤仪琴主：“？？？”

    这牛头不对马嘴的回答是什么意思？

    “不对，等下……让我缓缓。”金色男子伸手，连连摆动道：“我对你刚才问话的方式有点过敏。”

    凤仪琴主：“不对？所以霸宋是个仙子？”

    “不是这个意思，别跑题。”金色男子端正坐好，进入严肃状态：“接下来我要说的是巨大秘密，关系到霸宋玄圣的身份。这个秘密，最好不要外传。”

    “你说。”凤仪琴主道：“我并不是多舌的人，只要他的身份的确关系重大，我绝不外传。”

    “其实不仅是我，凤仪仙子你其实也知道或听过霸宋玄圣，因为……他是儒家圣人转世！”金色男子沉声道：“这也是他为什么会闯入到你暗中布局的‘儒家圣人复活大阵’空间的原因。因为那本来就是他上一世布下的后手。这一世，他自然而然的就会归来。就像是普通人类长大后总要吃饭喝水一样，是一种本能。”

    凤仪琴主：“儒家圣人转世？”

    边上，白前辈捏着下巴，沉思起来——圣人转世？自然而然的来到上一世布局后手？

    “这点毋庸置疑，暂时关于‘霸宋玄圣’的信息受到屏蔽，你一时间想不起他。但你现在只需要记住我这一番话，等你脑子中关于‘霸宋玄圣’的信息恢复后，你再仔细对照我的话，你就会发现很多蛛丝马迹。无论是他的眼睛，他的能力，处处都带着儒家圣人的特色。”金色男子表情认真。

    凤仪琴主若有所思，道：“如果他真是儒家圣人转世，那关于‘复活大阵’的事情，我倒不好和他计较。”

    “如果你不相信的话，你可以使用手段，悄悄去儒家打探消息。儒家对这件事情封闭的很严，但以你的手段，只是去确认这个信息的话，应该不难。”金色男子提醒道。

    “你不说，我也会去想办法确定。”凤仪琴主回道。

    金色男子又道：“另外，有件事情我必须要和你提一提。”

    “你说，我听。”凤仪琴主道。

    金色男子补充道：“你若是回忆起‘霸宋玄圣’的信息时，说不定你记忆中会将他和‘程琳’联系起来。但你不要紧张，因为他身上程琳气息只是意外，不是自带，而是被染上的……这个月结束后，他身上的程琳气息就会消散。”

    一提起‘程琳’时，凤仪琴主浑身的气息就不受控制。

    她对程琳的怨恨，不打折扣的。

    “儒家圣人的转世，为什么会和程琳扯上关系？”凤仪琴主盯着金色男子。

    “并没有扯上任何关系，圣人转世曾经从程琳遗迹中经过，染上了她的气息，仅此而已。”金色男子答道：“而且，瑶池女帝程琳……她已经彻底陨落了。”

    “你觉得我会相信？”凤仪琴主冷笑道。

    金色男子站了起来，自信道：“这次不一样，她这次是真正的彻底陨落，再也没有复活的机会。就连她的长生之道，也已经无法将她重新孕育。一个月后，诸天万界，将再也没有程琳的气息。”

    凤仪琴主陷入到了沉默。

    片刻后，她突然望向白圣君，问道：“白圣君和霸宋玄圣又是什么关系？”

    “曾经感觉是个普通的后辈……现在感觉霸宋很特殊。”白前辈回道。

    “霸宋玄圣真是儒家圣人转世？”凤仪琴主问道。

    白前辈答道：“我曾见过，他以‘儒家圣人’的姿态现身，对抗大敌。”

    贤惠如他，这个时候自然会做出最正确的选择——在这种关键时候，他至少不能帮倒忙。只需顺其自然让事件发展下去即可。

    凤仪琴主又沉默片刻，突然又问道：“我的爪子呢？”

    “等下回见面的时候……我会将你的爪子带回来。”白前辈点头道。

    “好，那么……等‘霸宋玄圣’的状态恢复，我会亲自再去确定他是否是儒家圣人。若是，我和他可以坐下来好好谈谈。”凤仪琴主确定道。

    “如此甚好，事情既然已经讲开，那么我便先行一步。”金色男子笑道，他起身，准备离开——看起来很匆忙，似乎是想躲避。

    “那么，你和霸宋之间又是什么关系？”凤仪琴主突然又盯住金色男子：“如果说，白玄圣是霸宋的好友，关系甚好，所以他前来找我，想解决我和霸宋玄圣间的误会。那你呢？”

    金色男子在面对‘霸宋玄圣’事件的时候，明显关心过头了。

    甚至她仔细回想的话……金色男子说的助她‘解脱’还有各种方案，完全是为解决‘霸宋玄圣’和她之间可能存在的恩怨，埋的铺垫。

    只要回想一下便可以发现，他是在‘霸宋玄圣’擦屁股。

    记忆中，他和儒家之间可没什么关系吧？

    “还是被你发现了，凤仪仙子你还是心细如发。”金色男子叹了口气，转身。

    凤仪琴主紧紧盯着他。

    “其实……我是霸宋玄圣的妈妈。”金色男子得意洋洋道。

    下一刻，一根锋利的长发如同长矛，狠狠向他腰部扎来。

    长发刺出，有‘生死、枯荣法则’相伴。

    叮～～

    清脆悦耳的声音响起。

    金色男子得意道：“看到没有，按照对象性格不同，揍我的时候发出的声音也会不同。凤仪仙子你怼我的时候发出的是悠长的钟声，而这位呆毛仙子发出的却是清脆的叮叮声。”

    正说话间，那根长发卷成螺旋剑状，开始疯狂转动起来。

    “莫转，莫转。我这次的身体坚硬的可怕，不比上回的差。上回的身体，你咬都咬不动，这次的身体，你用头发扎，肯定也扎不透。”金色男子低头，温柔笑道：“看到你还平安无事，我就放心了。”

    旋转的长发，停顿了刹那。

    “抱歉，下回我换具脆弱点的身体，让你揍一顿消消气。现在的我，对挨揍十分有自信。”金色男子轻轻点了点楚阁主长发。

    随后，他身形向后退去，融入到空间中消失不见：“凤仪仙子，请尽快考虑。”

    凤仪琴主：“……”

    回头我就将‘空间禁锢’阵法强化十倍！8)


------------

第2250章 真实的幻象?混沌中光芒

    凤仪琴主又望向白玄圣：“你是不是也要用空间能力，‘嗖～’的一下窜走了？”

    白前辈想了想，礼貌问道：“那我走正门？”

    凤仪琴主用翅膀尖尖揉了揉自己的脑袋，感觉脑壳疼：“算了，你还是‘嗖～’的一下离开吧。”

    你要是从正门走，我要怎么和别人解释你？

    “那凤仪仙子，我们就此别过。”白前辈笑着抱拳告别。

    “后会有期，虽然你坑了我的爪子。但我感觉白道友你属于很有义气的类型，我并不讨厌你这种性格的道友。以后我们或许可以交个朋友。”凤仪琴主突然道。

    白前辈微微一笑：“若是有缘再会，我与你共饮一杯。”

    “善。”风仪琴主点头道。

    白前辈伸手一划，剑光闪过，他的身形融入于虚空中，消失不见。

    风仪琴主庞大的身体缓缓降落到自己的窝床上。

    “是特殊遁术吗？刚才隐约看到剑光划过……那剑光蕴含着奇怪的空间波动。”她的翅膀轻轻挥动，在虚空中写下一串的法术符文公式。

    她要升级自己的洞府，重新打造‘禁锢空间’阵法。

    刚才这位白圣的‘特殊遁术’，也必须纳入重点防备对象范围。

    ……

    ……

    白前辈遁离天庭余党秘境后，降临到兽修界的一处山巅。

    “楚前辈，刚才那个金色的人是谁？”黑皮羽柔子钻了出来，好奇问道。

    楚阁主的长发已经缩回正常长度，默默地在白前辈头顶转圈。

    听到羽柔子的问题后，楚阁主想了想，回道：“宋木头。”

    “哦，宋前辈以前经常被莫名其妙挨打的罪魁祸首。”黑皮羽柔子将这个信息记录下来，并在这信息上画上红圈标记，到时准备共享给本体。

    “但是，这位宋木头长的和书航并不相似啊，就连气质也相差极大。”心魔赤霄剑出声问道。

    “以前的他不是这样子的……而且这次出现的也不是他的真面目。”楚阁主答道，她今天似乎兴致不高。

    黑皮羽柔子便不再提这话题。

    “白道友你在想什么？别走神啊。”心魔赤霄剑突然出声道。

    白前辈摇了摇头，道：“没走神，我在想儒家圣人的事。”

    黑皮羽柔子：“宋前辈真的是儒家圣人转世？”

    “在没有百分百确定或否定之前，我不好回答这个问题。”白前辈眯起眼睛，望向下方。

    山巅下是一处‘九幽邪能’非常浓郁的地方。

    远古天庭余党的事情，因为那位‘宋木头’道友的原因，算是解决了。

    那接下来，在书航出关前，兽修界的这个隐患，看看能不能处理一部分。继续让那块黑色大碑留着的话，目前对宋书航很不利。

    白前辈略一思索后，问道：“＠＃％×仙子，你能向书航申请开通一下‘核心世界’权限吗？接下来，我们需要书航的核心世界配合。”

    功德蛇美人微微点头。

    随着宋书航晋级，核心世界也差不多是时候再喂食一次了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天道狱障壁间隙中。

    石碑道友抬头望天。

    在它碑顶，是一片蔚蓝的天空，身下则是一座十分繁荣的城镇。

    城镇处于靠海位置。

    在这繁荣的小镇上，人来人往，车流不息。

    钢筋水泥大楼、宽敞的街道。

    在石碑道友看来，非常有异域风格。

    “这就是霸宋道友生活的城市吗？”石碑缓缓道。

    它现在所处的位置、看见到的一切，都是闭关中的宋书航身上所流露出来的。

    这是‘真实的幻象’。

    不再是借助‘魔神柱’形成的伪沙漠世界，也不再是‘金丹构图’所投影。这次是宋书航真正凭借着七品尊者的力量，在闭关的时候，一缕念头所化的幻象。

    可以说，以前宋书航的‘闭关’都只是浅度闭关。

    而这一次，他是真正进入到了‘深度闭关’模式。

    这是一个里程碑式的进步！

    在‘真实的幻象’中，各式各样的虚幻人物，如同真实一般，演绎着自己的人生。

    或许，就连幻象中的这些人，自己都认为自身是真实存在的。

    古往今来，许多的大佬都认为七品尊者的天赋‘真实的幻象’，是个很特殊的能力。

    正常来说……这个能力不应该是七品尊者能掌握的力量。

    七品尊者无论是对法则的理解、对本源力量的掌握，按理说，都不足以诞生‘真实的幻象’这样的奇迹。

    但偏偏诸天万界的修炼者，一达到七品境界后，就能诞生并掌握‘真实的幻象’这个手段。

    宋书航此时投影出来的‘幻象’正是他的家乡闻洲市的模样。

    不过很快，这个‘真实的幻象’又发生了变化。

    场景从‘闻洲市’切换到了‘江南大学城’。

    高楼大厦变换成了一幢幢教学楼……广场化为操场和运动场，居民房化为宿舍……

    同时，之前生活在幻象闻洲市的居民们，身上飞快地发生变化。

    他们在往前行走的过程中，身上的衣服变化、切换，模样也不断的改变。

    在十步之内，所有的居民都变幻为学生、老师和学校职工，成为‘学校’的一部分。

    整个切换过程，行云流水。

    甚至如果有人进入这个‘真实的幻象’中，去接触这些真实幻象中的人物，就会发现在十步之中，他们对自身的认知也已经从‘居民’转换成了‘学生’。

    石碑道友默默感叹。

    这就是七品尊者‘真实的幻象’能力。

    众生如梦。

    万物如梦。

    世界如梦。

    之前，在‘散财王座’后木屋空间中，三眼前辈特意提醒宋书航，晋升七品后，不要急着晋级。

    而是尽量的去掌握、理解‘真实的幻象’。

    三眼前辈的话，宋书航听进去了。

    宋书航现在，似乎在尝试着构架一个真正属于自己的‘真实幻象’框架。

    石碑道友很好奇，宋书航最终到底会演绎出一个怎么样的世界来。

    正思索间，真实的幻象江南大学城的天空，变的黑暗起来。

    有大黑暗笼罩整个世界，将世界吞噬。

    真实的幻象空间，化为混沌。

    又过了漫长时间后，混沌中有光芒出现。

    那光芒是一个个字符。

    无数的0和无数的1。

    “这是啥玩意？”石碑道友一脸懵逼。


------------

第2251章 有钱，可以任性

    “这是什么玩意？书航，给我出来一下，眼睛花。【】”石碑道友叫道。

    在它眼前有数亿个０和１。

    如果全部描述下来，用几本书都记录不下来。

    看的它眼花缭乱。

    在石碑道友呼唤之时，有一串的０和１组成人的轮廓，面对着它：“石碑道友，莫慌，需要我给你个拥抱吗？”

    石碑道友：“……”

    它并没有回答宋书航，只是身上的‘宋书航之墓’几个大字，开始闪闪发亮。

    现在它发现，自己身上这几个字有时候真好使！

    这时，宋书航开始解释道：“这些是数字，圆的是０，竖的是１。”

    “你搞了半天……就整出这么个真实的幻象出来？”石碑道友身上的‘宋书航之墓’更加闪亮起来。

    如果这些混沌中的亮光只是数字一和零的话，那这恐怕是它接触过的最莫名其妙也是最无用的‘真实的幻象’了。

    “石碑道友你可不要小看这两个字数，在一种名为程序猿的人类眼中，它们拥有着创造一切的能力！”宋书航激昂回道：“只要是你能想到的一切，都可以通过这两个数字来完成！”

    怎么说室友李阳德也是程序猿中的一员，宋书航对这方面还是有所耳闻的。

    “创造一切？”石碑道友一愣。

    这就厉害了啊！

    若真如此，这个‘真实的幻象’潜力无限，进可攻退可守，妙用无穷。

    不过，石碑道友很快又想到了一个关键之处，问道：“那么，你和程序猿那种生物熟悉吗？你知道怎么将这些０和１变成自己需要的东西吗？”

    “我在上大学的时候，学的是机械制造。对于编程方面，我只看过几本书，但缺少系统的了解。”宋书航抬头望天。

    石碑道友一愣：“大学是谁？”

    宋书航：“……”

    “嗯，等下。你不用回答了，从你的脸上我已经看出意思来了。”石碑道友出声道。

    由数千个０和１组成的宋书航大脸，表情更加‘栩栩如生’。

    以前还需要‘读脸术’来配合，才能读取他的意思。

    现在这些０和１能直接组合成文字，将宋书航的心思‘写’在脸上。

    宋书航：“……”

    “所以，讲了半天，你这个‘真实的幻象’没有一点用处。”石碑道友有气无力道：“趁着‘真实的幻象’还没有定形，赶紧回炉重造吧。”

    七品尊者‘真实的幻象’是将自己内心最深刻的场景＋记忆具现化出来，然后经过数十年甚至是数百年的琢磨，才能彻底成型。

    宋书航现在回炉重造还来的及。

    “不急不急，其实以我现在的学习能力，我抓紧时间去学习下计算机编程之类的，应该还来的及。只要给我十天半个月的，我就能进化为一只程序猿。”宋书航笑道。

    “十天半个月后，说不定你就晋级了。”石碑道友道。

    “别瞎说，我之前在渡劫后意识曾经进入到‘散财王座’，接触过三眼大佬。大佬叮嘱我说，让我在七品境界时不要急着晋级，一定要好好琢磨‘真实的幻象’能力。这次我肯定要好好琢磨，争取吃透‘真实的幻象’能力。”宋书航认真道。

    “加油，霸宋道友。你是最棒的。”石碑道友给他鼓励道——同时，它身上‘宋书航之墓’几字，开始如小星星一样，有节奏的闪烁起来。

    宋书航：“……”

    认真说话的时候，石碑道友你能别这么秀吗？

    石碑道友停止了闪烁行动，出声道：“你现在正处于闭关状态，你准备怎么学习进化为程序猿？”

    “这是个大问题。”宋书航道。

    或许我应该考虑提前出关？

    “想出关的话，至少等你吸收完‘天帝道果’再说吧。”石碑道友出声道。

    天帝道果里蕴含的信息量太大，宋书航到现在还没吸收完。

    “如果没办法的话，就得考虑下回炉重造了。”宋书航那张由１和０组成的脸一阵颤抖。

    片刻后，他突然又道：“对了，说起研究‘真实的幻象’，我突然有个想法。”

    【话题又跳跃了。】石碑道友心中暗暗叹了口气。

    好在这次跳跃的不自太突兀。

    “说吧，你脑海中有什么大胆的想法？”石碑道友问道。

    宋书航点了点头道：“你说，在这个１和０组成的世界中，我如果再召唤一个‘真实的幻象’后，会发生什么情况？”

    石碑道友：“啥？”

    这种事情怎么可能办的到？

    就算是掌握着两种不同‘真实的幻象’能力的七品尊者，也不可能将两个不同‘真实的幻象’重叠。

    “我的第一个‘真实的幻象’能力，是六品的时候借助外力成型的。理论上来说，它和我自身的‘真实的幻象’应该不会产生冲突。”宋书航道。

    说试就试。

    然后，他开始召唤‘伪?沙漠世界’幻象。

    在０和１组成的世界中，一根根魔神柱竖立起来。

    “来了来了，真的出来了。”宋书航哈哈笑道。

    混沌之中，这一根根的魔神柱支撑起了一片天地。

    一个无限的沙漠世界成型。

    而那片漆黑的混沌和无数闪烁的０和１将这个沙漠包裹，成为沙漠的天空。

    石碑道友落入到沙漠之中。

    在他身边，那张由０和１组成的宋书航脸蛋，同样降临于沙漠中。

    “看，我成功了。”宋书航得意道。

    石碑道友：“……”

    “白前辈，小白前辈。”数字化的宋书航脸蛋，在沙漠世界中大叫着。

    很快，在绿洲的水畔他找到了那个‘小白’。

    一脸面瘫的小白，正安静地翻着一本书。

    听到宋书航的声音后，他转过头来。

    “真实的幻象？”小白出声问道。

    “是的是的，我在构架真正属于我自身的‘真实幻象’。不过现在还处于摸索状态。”宋书航道。

    “不错。”小白微微点头：“你身怀这个‘伪?沙漠世界’，又有七个小丹田的金丹构图所化的‘真实的幻象’供你选择。所以，你本身的‘真实幻象’可以不用去追求杀伤力。你可以好好的研究、折腾自己的‘真实幻象’，去研究和理解他。”

    这是独属于宋书航的资本。

    说白了，就是有钱，可以任性。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2252章 是否任命黄山妈妈为群主？是/否？

    “有道理。”宋书航点了点头：“那趁着闭关的时候，我继续再折腾会儿，看看能不能有什么新发现。”

    “去吧。”小白微微点头。

    “那小白前辈再见。”宋书航转身，牵引起石碑道友，准备离开。

    “等下。”这时，身后的小白似乎突然想到了什么，出声唤道。

    数据宋书航的大脸转了过来，脸上浮现‘疑惑’两字。

    “握个手。”小白伸出小手，道。

    数据化宋书航不由自主瞄向‘小白’手中的书本——他怀疑‘小白’前辈看的是不是《养宠百科》。

    小白前辈叹了口气，道：“别乱想，握手。”

    宋书航尴尬一笑，数据化的大脸下方变化出一只‘手’，握向小白的小手。

    双手微微一接触。

    下一刻，宋书航感觉自己仿佛从‘小白’身上读取到了很多的信息。

    比如他现在组成身体的０和１数量都涨了一截。

    “这是什么？”宋书航疑惑道。

    “是我融入你这个‘真实幻象’的法术手段……准确来说，是将自己的一部分记忆数据化，然后融入到‘真实的幻象’中。但这个手法，还有很多用处。我读取到你应该正好需要这么一个手段。”小白缓缓道。

    宋书航若有所思地点头。

    告别小白后，他回归于混沌之中，并关闭了‘伪沙漠幻象世界’。

    ……

    ……

    宋书航陷入到了深深的沉思中。

    得到‘小白’传递过来的法术信息后，他似乎想通了什么，进入到了类似参悟状态。

    石碑安静的镇守在他身边，没有打扰他。

    良久后。

    “似乎真的可行！”宋书航突然出声叫道。

    石碑道友：“你想通什么了？”

    宋书航回道：“我之前一直在考虑，等‘修真聊天’功能升级后，就给它安装一个人工智能，让我能更方便的掌握‘修真聊天’的新功能，好方便管理。现在有了‘小白’前辈传递过来的法术手段，或许这个方案真的可行。”

    石碑道友疑惑问道：“你准备怎么做？”

    “我先在‘真实的幻象’中推算一遍，看看这个方案是否可行。”宋书航道。

    接着，在他的意念催动下，无数的0和1开始运转起来。

    “你学会程序猿能力了？”石碑一愣。

    “没……但它终归是我的‘真实幻象’，我能进行一些简单的操作。再加上有小白给的法术手段。”宋书航答道。

    他开始用‘小白’传递过来的法术手段，将自己一部分的‘记忆’数据化，存储到‘真实的幻象’中，在‘真实的幻象’中构架出一尊特殊的存在体。就如同‘伪沙漠世界’中的小白一样。

    同时，他通过‘修真聊天’功能，开始尝试联系龙络女士。

    就算他进入‘天道小黑屋’，诸天万界都将他遗忘——但龙络女士的存在很特殊，她依旧在给宋书航进行‘远程协助’。

    在黑龙世界，龙络女士的存在相当于‘天道’，或许正是这个身份的原因，让她能不受‘天道小黑屋’的影响？

    宋书航尝试着给‘龙络女士’发送能量，并用附言的方式留言。

    他将自己的构思和设想，发送给龙络女士。

    但是……他的留言如石沉大海。

    龙络女士并没有给他留言。

    【是没收到消息，还是收到消息但无法给我回复？】宋书航皱着眉头。

    如此看来，‘天道小黑屋’对龙络女士还是产生了一定的限制。

    如果是收到消息，但无法回复的话……龙络女士会不会已经按照他的设想，对框架设计进行更改？

    宋书航的注意力开始转移到正在升级的‘修真聊天’天赋上。

    果然！

    龙络女士非常给力。

    ‘修真聊天’的框架，正在进行一些调节。

    宋书航维持着1和0的真实幻象，而龙络女士能直接从中抽取到一部分的信息，并为宋书航设计一个‘人工智能’。

    这本来就是龙络女士擅长的项目——龙络小助手、龙络网络、龙络管理权限，这些东西龙络女士曾经鼓捣过。

    核心不变，她将‘龙络小助手’换个壳子，引入宋书航的数据，很快就给宋书航调整出一个‘修真小助手’出来。

    而且，修真小助手和宋书航核心世界的‘核心小助手’同出一源。未来，宋书航若有需要的话，可以让两个人工智能进行连接。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    一天时间，悄然渡过。

    换算成华夏的首都时间，已经是１２月３日。

    【提示：修真小助手构架完毕，进入调试阶段，是否为它命名？是/否？】

    “就叫霸宋吧……等下，不妥。这个名字会给萌新带来压力，改个亲切点的。就叫‘小宋’如何？”宋书航询问道。

    “还不如叫硌手小老鼠呢。”石碑道友轻声道。

    宋书航：“……”

    前辈你这是在小看我，我从硌手的小虫子进化到了硌手的小老鼠，未来我一定还会再进化的。

    【是否命名为‘硌手小老鼠’？是/否？】提示声再次响起。

    看样子就连龙络女士都很中意这名字。

    “不妥不妥，小老鼠不太可爱，改个同款的，可爱类型的。”宋书航思索起来。

    【是否更改为‘硌手小松鼠’？是/否？】

    “这个不错。”石碑道友道。

    “成，那就先这么用着。未来有机会再改便是。”宋书航妥协道。

    重要的是功能，名字倒是可以先将就一下。

    【修真小助手‘硌手小松鼠’为您服务——是否体验本次升级新功能？】一个幼稚的声音，在宋书航脑海中响起。

    是少年宋书航的声音。

    “新功能？什么功能？”宋书航提问道。

    “多人聊天群组功能，是否创建一个多人聊天群组？”幼稚声音问道。

    “这个要得。”宋书航美滋滋道：“先试试创建一个叫‘九洲二号群’的多人聊天组。”

    硌手小松鼠：“提示：‘九洲二号群’创立成功。”

    “然后，能不能将我黑名单中的‘黄山妈妈’提过来，让他成为群主？”宋书航问道。

    硌手小松鼠：“是否任命黄山妈妈为群主？是/否？”


------------

第2253章 转头，有惊喜（第1更，求月票）

    “是！”宋书航大声回答道。

    在他认识的那么多‘前辈’中，再也没有比黄山前辈更可靠的群主人选。

    哪怕是北河散人或是恒火真君……在‘群主’的职责方面，也不如黄山前辈这般可靠和有威严。

    硌手的小松鼠：【执行指令，‘九洲二号群’多人聊天群组建立成功，群主为昵称为‘黄山妈妈’的黄山尊者，目前成员列表：‘霸?宋儒龙魔’宋尊者。是否添加新成员？是/否？】

    “是！我来看看有哪些成员，可以一个个拉入到‘九洲二号群’中，另外硌手鼠你先给黄山前辈发个系统提示。这世界上再也没有人能比黄山前辈更适合当一个群主了。”宋书航提醒道。

    加人的事情，先期可以由他先加一批老‘九洲一号群’前辈，以及一批‘已经死翘翘前辈’，剩下成员则由黄山前辈补充才行。

    硌手的小松鼠：【执行指令。】

    ……

    ……

    现世?地球

    黄山前辈海外的某处洞府内。

    豆豆脖子上戴着一个新的法宝项圈，正无聊的弹起一枚枚‘朱果味狗粮’，用嘴接住。

    这‘朱果’还是白前辈上回用飞剑传递给它的，本来是白前辈出关时答应给它的礼物，前些时间白前辈终于想起这事，用一次性飞剑将‘朱果’送来。

    黄山尊者将它炼制成了狗粮，供豆豆零食使用。

    “豆豆，今年后说不定我就能培养一个新群主出来。到时候，管理‘九洲一号群’的任务就可以转移给新群主了。”黄山尊者靠在椅子上，手中举着酒碟，微微抿了一口温酒。

    “汪～”豆豆随意地应了一声。

    最近它感觉自己的繁殖期可能要到了，非常的烦躁。

    另外……如今它已经是五品大妖犬，也算是‘成年’了。

    既然成年了，离家出走就变的没意义起来。成年狗要为自己的行为负责了，就算离家出走，黄山也不会再派人去将它带回。

    而且，别说离家出走了，现在黄山大傻甚至在考虑要不要给它开辟一个洞府，让它独立。

    犬心好慌！！！

    豆豆一时间还无法适应这种‘长大了’的改变。

    这就是成长青春期的烦恼啊。

    豆豆心中默默地叹了口气，挑起一枚朱果狗粮……但这次，因为烦恼的原因，它挑狗粮的角度失误。

    朱果味狗粮飞起，弹到黄山尊者电脑屏幕上，又反弹出去。

    “汪～”豆豆的身形快如闪电，向前窜去，窜到黄山尊者力公桌上，张嘴帅气叼住狗粮。

    “噗～～”这时，原正在抿温酒的黄山尊者，突然一口酒全喷了出来。

    酒水和口水喷了豆豆一身、一脸。

    猝不及防！

    “汪汪？”豆豆转过头来，双眼盯着黄山：“黄山大傻，你故意的吗？”

    “不……不是的。”黄山尊者将酒碟放下，擦了擦嘴。

    同时，他还喃喃道：“一定是错觉，一定是我最近太疲惫了，导致脑海中出现了错觉。”

    他闭上眼睛，仔细感应着。

    【叮～系统提示：‘九洲二号群’多人聊天功能已成功建立，恭喜‘黄山妈妈’您已经成为‘九洲二号群’群主。目前群成员有：空空空空。】

    黄山尊者：“……”

    “你病了吗？黄山大傻？”豆豆疑惑问道。

    黄山尊者颤抖着伸手，摸向桌子上的丹药瓶子，倒出一粒圆滚滚的丹药，一口吞下。

    九洲二号群是什么鬼东西？

    而且为什么他要成为群主？

    成员中这个‘空空空空’又是什么玩意？

    正思索间。

    在他的脑海中，又连连响起提示声。

    一个个熟悉的名字，被加入到这个‘九洲二号群’中。

    白圣君、灵蝶圣君、七修圣君、六修仙子、荔枝仙子、玄女门云雀子。

    接着大罗教雨月真君、北河散人、苏氏阿七、狂刀三浪、铜卦仙师、药师、江紫烟、灭凤公子、东方六仙子、献公居士、古湖观真君、白鹤真君、蛟霸真君、恒火真君……等等九群一号群的老面孔，被一个个加入群组。

    然后是苏氏阿十六、羽柔子、鱼娇娇、豆豆、小果果、诗、烛、楚楚、葱娘、雀妖小彩都被添加进来。

    原本空荡荡的‘九洲二号群’一下子热闹起来。

    等‘九洲一号群’的老成员，基本被全部加入后，加人的动作稍稍缓了缓。

    但没过多久，又有一批新成员被拉入其中。

    碧水阁楚阁主、程琳仙子、白龙仙子、龙络女士‘胖球’、什么都能卖、兽修界神龙、龙瞳……等等。

    宋书航几乎将自己好友列表中的所有成员，全部拉入其中。

    除了天帝和前不久加的‘天庭成员’列表。

    当然，何止和不灭之主目前肯定要屏蔽在外。

    还有白前辈ｔｏ，宋书航没有加入……白前辈ｔｏ的身份比较特殊，宋书航准备先私聊询问他的意见后，再进行操作。

    类似身份的还有斑纹龙ｔｏ大佬。

    只是‘九洲二号群’才刚开通，各种功能还在加载中。

    被加入群中的成员，目前只能看到列表中的各个名字，还无法进行交流。

    既然在‘九洲二号群’无法发言，于是一些成员飞快取出手机，划开‘九洲一号群’的界面。

    北河散人：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，刚才我脑海中突然出现的这个‘九洲二号群’是怎么回事？是黄山前辈你弄出来的东西吗？”

    因为宋书航还在天道小黑屋闭关，被根源上被屏蔽，成员们一时间又完全想不起霸宋的存在。

    如此一来，众人的目光当然集中到‘群主’黄山尊者身上。

    “九洲二号群，黄山前辈你觉醒了什么天赋功能吗？”雪狼洞主问道。

    灭凤公子：“【语音】喵～”

    七修圣君：“我还在那个群里看到了很多特殊成员。”

    “你们说的九洲二号群是什么？”

    狂刀三浪：“我在‘九洲二号群’里看到了一些新面孔……黄山前辈，二号群要怎么聊天？我已经迫不及待想要和这些新面孔聊聊了。”

    灵蝶圣君：“三浪道友，你转头往身后五点钟方向看一看，会有惊喜。”

    狂刀三浪：“？？？”

    .

    .

    自从昨天我推荐了一本嫩嫩的新书后……我家小萝莉折腾了一个星期的反复高烧，终于彻底痊愈了！！开心，今天要三更，求月票。


------------

第2254章 世界从人们不知道的地方开始崩溃（第2更，求月票）

    北河散人：“三浪这次又干了什么？”

    “他似乎在群里提醒羽柔子找灵蝶前辈要昨天的新道号吧。”雪狼洞主下意识回道。

    苏氏阿七发言道：“恐怕三浪要凉几天了……说起来，本来我都已经用卫星锁定他的坐标，准备前去找他的，没想到灵蝶前辈快了一步。”

    遗忘仙子（羽柔子）突然上线道：“对啊，今天又是新的一天开始，今天的道号阿爹还没给我呢。谢谢前辈们提醒～”

    雪狼洞主：“【沉默的哈士奇表情】。”

    我是不是也要凉了？

    “话说，黄山前辈呢？黄山前辈一直没回话？”东方静雪仙子疑惑道。

    明明创建了‘九洲二号群’，但是黄山前辈一直沉默，连群里的道友＠他都没回话。

    这时，烦恼的豆豆回话道：“黄山大傻刚吃了药，还在发呆中。似乎在研究着‘九洲二号群’的功能。另外，从黄山大傻刚才的反应来看，这个‘九洲二号群’似乎不是他鼓捣的。”

    “但黄山前辈不是群主吗？”北河散人疑惑问道。

    烦恼的豆豆：“【羽柔子摇头动态图】，具体怎么样我也不清楚。等黄山大傻从发呆中清醒过来再说。”

    ……

    ……

    另一边。

    天河苏氏族地。

    苏氏阿十六靠站在一座高塔上，耳中塞着耳机，似乎在听着音乐。

    “等下，这个九洲二号群是怎么回事？”围在她脖子上的白龙姐姐突然出声道，她的意识中出现系统提示。

    苏氏阿十六睁开眼睛，此时她的双眼中一片宁静，没有一丝情绪波动。

    “这个群有什么不对吗？”她低声询问道。

    【我从中感应到了类似天帝的道。】白龙姐姐皱着眉头，改用心灵沟通方式交流。

    简直见鬼了。

    她好不容易借‘死’从天帝的‘天庭之道’中脱身，转眼间又莫名其妙被加入到了这个‘九洲二号群’中。

    刚出虎穴，一转头又入了狼窝？

    【不是天帝的道，白龙姐姐别慌。】苏氏阿十六肯定地回复。

    白龙姐姐微微一顿。

    随后她仔细感应起来。

    果然，这‘九洲二号群’给她的感觉虽然很像是‘天帝’的道，但从根源上来说又完全不同——这‘九洲二号群’没有那种强大的约束。

    “不行，我得研究一下这个东西。如果有危险的性，我得马上将你也一起从中拉出来。”白龙姐姐还是不放心。

    “嗯。”苏氏阿十六冷静地点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    天道小黑屋间隙夹层中。

    宋书航收到了‘硌手的小松鼠’数条提示。

    【群主黄山妈妈激活‘群组文字聊天功能’，是否开启？】

    “是！”宋书航点头道，建立这个‘九洲二号群’等的就是这一刻。

    【群主黄山妈妈激活‘群主权限’、‘管理员权限’。是否开启？】

    “开开开。”宋书航连连应道。

    下一刻，这个‘九洲二号群’的各种功能，开始一个个激活，上线。

    “咦？似乎可以进行聊天了？”北河散人在‘九洲二号群’发出了第一条消息。

    从被加入到‘九洲二号群’后，他就一直在尝试着各种操作。

    随着第一条回复发出，整个‘九洲二号群’开始热闹起来。

    荔枝仙子：“只能发文字，不能发送图片之类。也没有语音功能，整体框架还很原始。只具备最基础的功能。”

    豆豆：“也没有表情功能，只能发文字。这个时候，我突然想＠通玄大师。”

    “也没有＠功能，不过我能理解豆豆的意思。如果不能发表情的话，通玄大师就无法使用这个‘九洲二号群’的功能了。他的闭口禅……似乎要一直修炼到八品。”造化法王道。

    荔枝仙子：“通玄方丈节哀。”

    什么都能卖：“这个‘九洲二号群’是什么？为什么我会被加入到这里？”

    幕后的宋书航看到什么都能卖大佬冒头，心中一乐。

    “硌手的小松鼠，能不能给‘什么都能卖’大佬的昵称加上酷炫七彩效果？让他引人注目？”宋书航询问道。

    硌手的小松鼠：“确认指令，执行成功。”

    随后，什么都能卖大佬的名字上，开始释放七彩炫光。

    令人窒息的操作。

    除了‘什么都能卖’大佬外，其他几位大佬及成员，可能还在暗中窥视。

    “下回有机会的话，得将北方前辈、赤霄子道长等大佬都拉进来。这种等级的大佬，要是有心情指点一两句，对大家来说都是莫大的机缘。”宋书航心中暗道。

    说罢，他的意识暂时从‘九洲二号群’中退出。

    正当这时，他脑海中又有一个声音响起。

    【叮～你的狐朋狗友‘天帝’向你传递一点能量，附言：宋前辈哟，这是今天的能量哒。】

    宋书航：“！！！”

    天帝也不受‘天道小黑屋’的影响？

    难道她和白前辈一样特殊？

    ……

    ……

    现世?地球?东海上空。

    天帝一手托腮，坐在‘太阳船’中。

    此时的太阳船收敛了光和热，默默悬浮，隐藏于空间缝隙之中。

    在天帝的左手上，有一面古镜。

    镜子中，映照着‘宋前辈’的三字。

    “记忆变的非常模糊，是‘天道狱空间’的效果吗。”天帝轻声道。

    片刻后，她又在镜子上轻轻一敲。

    一段早就‘存储’好的话语显现出来。

    随后她再次给‘宋前辈’发送了一滴能量，用附言留言进行交流。

    【收到我这条消息的时候，宋前辈你应该已经融合了很多我的‘信息’，而且你应该已经接触到‘道’这种东西吧？那么现在的你，一定已经有所感应了吧？这个世界，从人们不知道的角落开始，已经开始崩溃。这是当今的天道，开始丧失权柄的预兆。最后，祝‘宋前辈’平安。】

    她的道是‘液态金属球’天道补全自身的方案。

    所以，只要接触到她的道，就会对‘天道’的状态，产生感应。

    当今的天道，已经是强弩之末。

    【那啥，抱歉。我什么都没感应到……你能先和我说说，要怎么去感应吗？】这时，宋书航的回复响起。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2255章 天道遗物（第3更，求月票）

    原本一脸淡定的天帝，突然愣住了。

    不对啊，按理说只要接触到她的‘道’之后，对方就能自然而然的感应到当今天道的状态，感应到世界的崩溃才对。

    根本不用去学习什么‘感应’的方法。

    为什么霸宋会感应不到天道的变化？

    难道……是‘天道狱空间’的特殊原因？又或者，霸宋的‘道’与众不同？

    天帝又伸手，在古镜上划动。

    但很遗憾，古镜上没有适合对应宋书航这个愚蠢问题的回答方案。

    于是，思索片刻后，天帝给宋书航回复了俩字：【加油！】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天道小黑屋间隙夹层中。

    宋书航一脸懵逼的望着天帝的回复。

    加油？

    这世界上不是什么事情都能靠‘加油’去完成的啊。

    总感觉这世界上的大佬都有‘说话不说完，说一半留一半’的爱好。

    可能是这样说话显的更神秘？

    但这种传话方式，对‘听话’的萌新来说，简直是灾难。万一解读错误，就会落入无底的深渊，一步错步步错。

    不过还好……我有外援！

    宋书航开始通过‘修真’聊天功能，联系白前辈ｔｏ。

    身为九幽主宰，白前辈ｔｏ对和天道的事情了解的最多。

    而且，正好他也想询问下白前辈ｔｏ要不要加入‘九洲二号群’的事。

    “只要我的‘修真聊天’功能升级的足够快，就算是天道小黑屋也阻止不了我联系外界！”宋书航苦中作乐道。

    然后，他给白前辈ｔｏ发送了一点能量，附言询问：【在吗？白前辈？】

    白前辈ｔｏ在片刻后发来了回复：【以后有事直接说，别问我在不在。省得我还要浪费时间回复你那一句‘在吗？’。甚累。】

    宋书航：“……”

    有道理。

    好吧，那就开门见山，直入主题了。

    【白前辈，你知道‘天道’开始丧失权柄时，诸天万界从人们不知道的角落开始崩溃的事情会是什么情况吗？】宋书航将刚才‘天帝’发他的消息，转述了一遍。

    【天道逐渐丧失权柄？你从哪得到的情报？】白前辈ｔｏ附言问道。

    天道退位在即的事情，诸天万界的大佬都心有感应，很多大佬，已经做好心理准备。

    不过，天道现在就已经在逐渐丧失权柄的事，连白前辈ｔｏ都还没察觉。

    宋书航回复道：【是天帝。】

    【看来这届天道状态，比我想象的还要更差。其实，类似的事情，在远古时代也有发生过，在天道换届的时候，上任天道消失，下任天道没有继承天命的时候。掌控诸天万界的天道权柄成为无主之物，于是从世界无人知晓的角落开始，世界的法则开始崩溃。】白前辈ｔｏ回复道。

    不过以往这种事情都发生在天道消失之后。

    而当今天道还在位，就发生这种事情——当今天道的状态，可想而知。

    【那白前辈，在这个过程中，我有什么需要注意的吗？】宋书航问道。

    之前天帝在交流中，先是祝他平安，之后又让他加油。

    总感觉有某种东西需要他保持警惕。

    故，宋书航有此一问。

    【嗯……如果你所在的‘位置’正好处于‘世界崩溃的角落’范围，那你就得注意一下。在失去天道法则笼罩的区域，可能会出现一些凶残的遗物。】白前辈ｔｏ回道。

    所谓的遗物，指的是‘天道遗物’。

    不过和九修凤凰刀、长眼睛星球这种‘道器遗物’不同。

    在‘崩溃世界’中出现的怪物，可以被认为是天道‘死’后留下的精神尸身。

    没有一个固定的叫法，因为诸天万界的生灵几乎没人接触过这种东西。

    每次的天道更替，这些‘天道遗蜕’都只在‘崩溃世界’中出现。但崩溃世界都始于‘世人所不知道的世界角落’。

    白前辈ｔｏ向宋书航简单介绍了一遍。

    宋书航听完介绍后，回道【我现在所处的位置是天道小黑屋，这里应该是天道重点关注的地方。这种地方，应该不会率先成为世界崩溃之地才对。】

    白前辈ｔｏ沉默了片刻后，回复道：【天道小黑屋？书航……你不觉的这地方，才很符合‘世人不知道的世界角落’这种描述吗？】

    永远不会被诸天万界的人想起来的特殊空间，连关入其中的人都会被从世人的记忆中抹去——这地方才是最危险的地方。

    宋书航：“！！！”

    我不至于这么不幸吧？

    而且，这地方怎么说也是白前辈亲自挑选的。

    多少能染上一些白前辈的运气吧？

    正当宋书航思索之际，他闭关小岛的下方，黄泉之河翻腾起来。

    似乎有东西要从黄泉大河中钻出。

    【霸宋号，小心，有东西要出来了。】石碑道友沉声道。

    它开始发挥自己的功能，将宋书航的闭关之地牢牢镇压、守护。

    宋书航：“……”

    这是被白前辈ｔｏ说中了吗？

    接下来，凶残的天道遗物，即将从黄泉河中现身。

    【白前辈……既然是天道遗物的话，是不是包含着历代天道的‘遗蜕’？】宋书航飞快的向白前辈咨询。

    如果是历代天道遗蜕的话，其中会不会有‘天道白、天道斑纹龙、天道三眼前辈’或‘天道功德道人’的遗蜕？

    如果是天道白的‘遗蜕’，那就是白前辈four？

    【不清楚。从原理上来说，应当历代天道的遗蜕都会有才对。】白前辈ｔｏ回道。

    哗～

    黄泉河中的身影彻底钻出。

    那是一个银色的球状物体，它的身体仿佛是金属所铸，但又具有液体的流动性。

    【不妙，下下签……是胖球大佬的遗蜕。】宋书航痛苦道。

    液态金属球遗蜕从黄泉河中钻出。

    它在虚空中略一停顿，随后便降落在宋书航的坟头。

    石碑道友传音问道：【书航，这家伙是谁？】

    【当今天道……的遗蜕吧？放心，不是九幽的幽幽球，也不是天道球。石碑前辈莫慌！】宋书航传音回道：【说起来，石碑道友，这才是我们真正意义上面对的第一个上档次的大佬。有没有燃烧起来的感觉？】


------------

第2256章 只要我列表中的金大腿数量足够多

    【想要我燃烧？】石碑道友突然传音道：【你有灵石吗？】

    坑洞中的宋书航，此时其实心很慌。面对被白前辈ｔｏ都称为凶残之物的‘天道遗蜕’，他心中拔凉拔凉的……

    直觉告诉他，这玩意绝对不是他独自能对抗的东西。

    不过，在惊慌的同时，他在情绪方面却又异常镇定。

    一来是对敌经验丰富的原因，九幽胖球主宰他怼过多次——有些东西，一旦熟悉了就会失去神秘感，比如胖球和幽幽球。

    眼前的这只球虽然不是九幽胖球，但本源上都来自于‘液态金属球天道’。是随着天道的权柄褪去后，崩溃世界中残留的‘天道精神’尸体，本质上都是球。

    正常来说……天道遗蜕会在天道消失时诞生。而当今天道就是不走寻常路，还没退位，天道遗蜕就迫不及待的现身。

    二来，当心凉到一定程度时，处于绝望的绝境中时，人反而会异常冷静。类似于‘哀大莫过于心死’的状态。

    宋书航现在处于这二合一状态中，心中慌的一匹，情绪却又非常镇定，非常矛盾。

    【灵石？可能有一些。】宋书航答道，他的核心世界中的确还有一笔丰厚的灵石，那是要给‘阴影领主’的赔偿金。

    只是一直没机会再和阴影领主碰面，所以这笔灵石一直还存储在宋书航的核心世界。

    【如果你有足够的灵石，倒是可以激活我的隐藏功能。只要灵石数量足够，就算是长生者我们也能怼一波！】石碑道友激昂道。

    宋书航：“……”

    又是个败家的玩意！

    ‘如果’这东西，最是伤人心。

    如果我有源源不断、数量足够的灵石或宝物，我光是靠发射‘氪金一击’就能正面和长生者大战数十回合！

    【来吧，这个时候不是吝啬的时候，取出你的灵石，我们燃一波。】石碑道友的传音非常急促。

    那只‘液态金属球天道遗蜕’虽然静静站在宋书航的墓前，一动不动。但那种‘世界崩灭、破碎、终结’的气息源源不断从它身上释放出来。

    它是一切物质的对立。

    就算没出手，仅是站着不断，它身边的万物都会开始崩溃。

    石碑此时正全力激活自己的‘守护’功能，若不是有它在，宋书航的坟墓早就崩溃成碎碴了。

    【不是我吝啬……而是我的灵石现在取不出来。】宋书航苦笑回道。

    如果核心世界现在能开启的话，他早就带着石碑道友遁入其中了。

    同时，他飞快的将自己现在的状况报道给白前辈ｔｏ：【白前辈，不好了。天道遗蜕真的出现在我的闭关之处，现在就站在我的坟头。是胖球，是胖球大佬的天道对应的遗蜕。】

    这倒霉的孩子～～白前辈ｔｏ微微沉默，随后回道：【它对你出手了吗？】

    【没有，它只站着不动……就像是在给我上坟。但就算它站着没动，它身上那种崩溃万物的气息，都足以摧毁我的闭关之处。白前辈，有没有什么方案或妙计可助我？】宋书航急忙道。

    白前辈ｔｏ回道：【别莽，冷静，不要动。天道遗蜕刚出现时，行动有固定的模式和规则，它既然没对你出手，那就代表着你们没满足让它‘动手’的条件。你们不要动，保持原状。】

    【另外……×＆％￥$】白前辈ｔｏ发了两次‘附言’留言。但是第二次的‘附言’后面，却是一片乱码。

    怎么回事？

    如果聊天对象是‘药师’前辈，他突然发出一片乱码，可能是他的头被江紫烟按在键盘上了。

    但白前辈ｔｏ的头，谁敢按？

    所以……白前辈ｔｏ那里不会出事了吧？

    想到白前辈ｔｏ还处于被胖球大佬封印状态，宋书航心中一紧。

    这时，石碑道友的声音又在宋书航耳边响起：【没灵石的话，我们都得玩完。真不行的话，我护着你，你想办法离开。你手中有没有离开这个‘天道狱’空间夹层的方法？】

    【别莽！石碑道友冷静！】宋书航急忙将白前辈ｔｏ的话转述了一遍。

    同时，他又飞快的给白前辈ｔｏ发了一条消息，询问白前辈ｔｏ的状态。

    白前辈ｔｏ很快回复——但是，他的回复又是一片乱码。

    还能回复，这代表着白前辈ｔｏ状态没问题。

    那问题可能出现在自己这边？

    宋书航皱起眉头。

    会不会是因为坟前‘天道遗蜕球’的影响，导致白前辈ｔｏ所在的九幽世界和他之间的联系受到了干扰？

    想到这里，宋书航飞快联系现世另一位白前辈——想要离开‘天道狱’空间，得靠白前辈的‘一次性飞剑?破小黑屋版’。

    只要我好友列表中的金大腿数量足够多，天道遗蜕就阻止不了我联系各种款式的前辈。

    宋书航接通白前辈，飞快发射求救信号：【SOS，白前辈快来救我，要死了，要死了。】

    白前辈：【☉⊙●〇◎¤】

    不妙，又是乱码。

    有朝一日，待我的‘修真聊天’功能彻底升级完成，谁都休想阻止我！宋书航在内心暗道。

    现在，就是不知道自己发给白前辈和白前辈to的信号，会不会也变成乱码。

    如果自己发出去的信号还正常的话，两位白前辈就能看到他的求救。

    但若是自己发射出去的信号也变成乱码的话……

    或许这次的局面就得靠自己应对了。

    这般想着的时候，宋书航又给白前辈ｔｏ和白前辈发了数条求救信号——就算是信息会变成乱码。

    但自己一口气发送这么多条‘乱码’出去，白前辈肯定也会发觉他危险的处境。

    ……

    ……

    【不好，它开始动了。】石碑道友，再次传音道。

    原本站在坟头一动不动的‘天道遗蜕球’球身上，伸出两只金属手掌。

    这两只金属手臂插入到坑洞金沙上，开始挖掘起来。

    哗～～

    金属手臂一掀，大片的沙子被掀开。

    【不能再等了！】石碑道友道。

    再等下去，只有死路一条。

    轰～～

    石碑道友话音刚落，宋书航的‘石棺’便炸了开来，朝着‘天道遗蜕球’暴射。


------------

第2257章 要钱还是要命？（求月票）

    炸棺了？

    石棺中的宋书航一脸懵逼。

    我不姓牛，也不叫艾萨克啊，为什么我的棺材板要压不住了？

    失去了棺材板，他就等于直面‘天道遗蜕球’，这压力得多大？

    轰～隆隆～

    此时，棺材板已经炸到天道遗蜕球面前，每一片棺材板上都附着锐利的剑气，斩向天道遗蜕球！

    漫天剑光化为剑网，将天道遗蜕球笼罩，将它拖住。

    同时……有一柄木剑从解体的‘石棺’缝隙中落下，出现在宋书航手中。

    是白前辈的‘一次性飞剑?破小黑屋版’。

    石棺爆炸是白前辈临走前留下的防御机制。

    只要宋书航闭关的金沙被人触动，被掀开数层后，这防御机制就会被激活。

    棺材板炸开的攻击，可以为宋书航争取到少许时间，同时也会将宋书航从‘闭关’状态中唤醒……虽然这个唤醒功能没派上用场。

    在炸棺的同时，‘一次性飞剑’会激活，带着宋书航和石碑道友离开‘天道小黑屋间隙夹层’。

    为了让宋书航好好闭关，为了让他闭关安全，白前辈布置的非常细心。

    此时，一次性飞剑已经准备就绪。

    木剑化为一道剑虹，将宋书航和石碑卷住。

    随后，宋书航和石碑道友全化为了光，掠向上空。

    天道遗蜕球呆呆站着，承受了所有的剑光斩击……它没能阻拦一次性飞剑的遁光。

    【哈哈哈～】化为光后，宋书航发出了爽朗的笑声。

    安全了！

    白前辈的‘一次性飞剑?破小黑屋版’只要激活后，连九幽胖球大佬都无法阻止。

    宋书航那吊着的心脏，终于平静了下来。

    石碑道友也松了口气。

    好在白圣安排的细心，终于又躲过了这一劫。

    一次性飞剑所化的光刺开了‘空间’，开始遁往现世。

    宋书航感应到自己和‘核心世界’的联系，重新接上。

    这是真正的安全！

    核心世界不怂，就代表着危机已过。

    只要核心世界能打开，宋书航就有千百种不重复的骚操作。可怼可怂，进可攻，退可守。

    就在他念头一闪之际……突然，有恐怖的吸引力从后方涌现。

    已经破开‘天道狱’空间的剑光，竟然被硬生生拖住。

    宋书航：“！！！”

    连一次性飞剑?破小黑屋版都无法挣脱这吸力？

    他的精神力往后一扫，结果他这缕精神力直接被强大的吸引力拖住，被吞噬不见。

    在身后。

    天道遗蜕球化为一个无法被观测到的‘黑洞’，现在，只能借助间接的方式感应到它的存在。

    黑洞的附近，万物都被吞噬。

    金沙、岛屿、黄泉毒水……甚至是光！

    连一次性飞剑所化的‘光’也无法挣脱这黑洞的吸扯，被强行拖回。

    随着剑光被拖回，宋书航感应到自己的‘核心世界’正在渐斩和自己失去连接。

    【开启核心世界，遁入！】

    趁着核心世界还没有怂，此时不逃，更待何时？

    核心世界飞快开启。

    但是……宋书航却没能进入其中。

    天道遗蜕球的吸引力中，拥有着干扰空间、崩溃空间的力量，而且这股吸力中，蕴含着一丝残缺的天道力量。

    ——这也是‘一次性飞剑’也被拖住的原因。

    天道的力量，凌驾于万物之上，这是规则级的凌驾。

    核心世界无法将宋书航和石碑安全带走，非但如此，核心世界中还有许多闪亮的物体，被‘天道遗蜕球’所化的黑洞吸力拉扯出来。

    是灵石！

    闪亮的物体，是一箱箱的灵石。还有核心世界中种植的‘宝石果实’果核——拥有和灵石一样形态的宝石果实果核！

    宋书航张大嘴巴，却无法发出任何声音。

    心痛到嗦不出话来。

    这可是他的债款啊，是要用来还‘阴影领主’前辈债的灵石，是他仅有的一点钱。

    但这个时候，他又不能将核心世界关闭。

    ——命和钱比起来，果然还是钱……不对，果然还是命要重要一丢丢。

    核心世界的入口现在若是关上，就等于关上了生命之门。

    开着，还有那么一点的生存机会。

    所以……就算看着灵石不断被吸扯出来，宋书航也绝对不能关上入口。他能做的只有让‘核心小助手’快点转移资产，将还没有被卷出的宝物、灵石转移，降低损失。

    “灵石？来的好！”石碑道友心中一喜。

    遁光中的它猛的一卷。

    从‘核心世界’中被扯出的灵石，全部被它接住，融入碑身。

    宋书航心痛欲绝……但内心还是稍稍得到了一些安慰。

    灵石被石碑道友吃了，总比被‘天道遗蜕球’所化的黑洞给吞噬了要好，肥水不流外人田。

    石碑道友吞噬了大量的灵石后，碑身内部，有一层纹路明亮起来。

    它的碑身，竟然还分内外两层。

    内层中，隐藏着真正的奥秘和攻击手段，只是需要大量的灵石来激活。

    它是土豪法器，说实话像宋书航这样的人，根本用不起它。

    大量的灵石燃烧。

    “镇神！”石碑道友沉声道。

    在它内碑之中，有两个太古文字明亮起来——不是远古语言，是更古老的太古文字。

    随后，有一块洁白的大碑之影，从石碑道友体内透体而出。

    洁白大碑浮刚现时，还和石碑道友大小一致。不过很快，在它身上有洁白的光芒燃烧起来。

    这洁白的光芒如同火焰，疯狂燃烧它身边可以燃烧的一切物质。

    瞬息之间，它已经化为一轮耀眼的白色大日，耀眼无比。

    大日之内，太古符文‘镇神’二字，蕴含着无与伦力的力量，朝着‘天道遗蜕球’所化的黑洞压去。

    身后，宋书航感觉身上的‘吸扯之力’徒然一轻。

    但是……还差一点。

    吸力再减小一点的话，他就能遁回‘核心世界’。

    宋书航脑海中，瞬间浮现许多手段。

    首先他习惯的抬手技能圣人怀孕凝视，对‘天道遗蜕球’肯定没有效果。

    焚天火焰刀需要‘赤霄剑’前辈配合，但现在赤霄剑前辈不在身边。

    《养刀术》需要近身手滑，他现在逃还来不及，近身手滑只是找死。

    三十三兽组合法器攻击？不妥，这是他的本命法器，如果被吸入黑洞，损失巨大。

    因果刀？不行，蓄力时间太长，而且还要碰运气，如果没有大佬愿意援助的话，因果刀根本发挥不出效果。

    想来想去，最适合、而且也具有对‘天道遗蜕球’造成伤害威力的，竟然只有宋书航最不想使用的技能……氪金。

    命重要还是钱重要？

    是钱……等、等下，是命。


------------

第2258章 这是我最后的……

    其实说实话，如果在六品之前，对宋书航个人而言，可能是钱更重要。

    无他，只因为……六品前的复活法器，比较便宜。

    他和‘什么都能卖’大佬很熟，和‘什么货都能进’仙子更是合作多次。在仙子那里，买‘复活金币’时，量大还有优惠，买十还会送二。

    六品境界前，钱比命更重要。

    不过六品境界后，复活变的麻烦起来。

    普通的复活法器，无法满足六品修士的需要。

    六品真君要复活的话，必须要在诸天万界的某处布置下复活阵法，并经过滴血、锁魂、绑定等等过程，才能复活。

    这样一来，复活的代价自然水涨船高。

    而宋书航现在已经是七品尊者，尊者级的复活阵法价格，根本不是宋书航能承受的。

    “氪金一击——神击！”宋书航伸出手指，颤抖地向前点去。

    核心小助手遵从宋书航的指令，将刚才转移走的剩余几箱灵石全部转移出来，从核心世界扔出。

    还有宋书航私人悄悄藏好的最后几颗碎灵石，也核心小助手翻找出来……

    同时，还有一批刚从核心世界‘灵兽、魔兽’身上薅下的兽毛等类似的炼器宝物，也被一口气抛出。

    这一击之后，宋书航身上将连一块碎灵石都没有，彻底回到解放前！

    所有的灵石和宋书航刚积攒起来的仅有家产，全部投入到了‘氪金一击’中，融入他指间的光团。

    因为担心灵石和法宝数据不够导致‘氪金一击’威力不足，宋书航还将自己所有的灵力，一口气灌入到了‘氪金一击’中，用来增强献祭的威力。

    “胖球大佬，接收吧，这是我最后的家产！”宋书航沉声道。

    边上的石碑道友听到宋书航这句话时，心头莫名的浮上心酸之感。

    ‘氪金一击’展开！

    一个倒梯状的建筑在他身后显现，这倒置着的梯形建筑顶端，有一张王座，是散财王座的虚影。

    随后，宋书航的头发根根倒竖，冲天而起。原本一头短发瞬间生长，每根长发上都染上了金黄之色。

    散财王座的力量，附在宋书航身后，化为一对巨大的光翼。

    光翼之上，有一只漂亮的‘眼睛’浮现。这对光翼是一座桥梁，它能让这只眼睛的力量，投射过来。

    光翼上的眼睛缓缓睁开，盯住‘天道遗蜕球’——同时，宋书航额头的第三神眼，也同步开启。

    宋书航的第三神眼，源自于三眼前辈。

    而这个‘氪金一击’同样源于三眼前辈。

    两者相辅相成！

    宋书航感觉自己的‘氪金一击’威力得到强化——没想到‘第三神眼’还有这样的隐藏效果！

    “吃我这一发穷人的氪金吧！”

    哗～～

    指间的光芒，狠狠轰向‘天道遗蜕球’所化的黑洞！

    这一指点出时，‘天道狱空间’夹层中，远处的所有宝物仿佛受到吸引，那些还没被‘天道遗蜕球’吸收的金沙、法器残片、黄泉毒水、各种乱七八糟的法物，全部被‘氪金一击’吸引过来，被献祭，融入到宋书航指间。

    这也是额头第三神眼的功效。

    是它主动将周围所有能‘献祭’的宝物拉来，增强宋书航‘氪金一击’的威能。

    ‘镇神’的洁白石碑大日。

    ‘神击’的耀眼氪金一击。

    两款败家的豪华攻击，沉重击打‘天道遗蜕球’。

    这两道豪华攻击，在向世人阐述‘金钱就是力量’的名言！

    只要舍得撒币，敌人就会被金钱的力量下变的虚弱。

    就像现在，‘天道遗蜕球’对宋书航的吸引力，再一次被削弱。

    “就是现在！”宋书航抓紧时间。

    他卷起石碑道友，纵身一跃。

    没有怂的核心世界，今天非常给力，配合的将宋书航和石碑道友吸入。同时，从‘核心世界’的深处，有几根秀发卷出，将宋书航卷住，用力一拉！

    轰～～

    身后传来剧烈的爆炸声。

    但这一切已经和宋书航没关系。

    身后……天道遗蜕球最后的吸扯力，只将宋书航脚上的鞋子卷走。

    宋书航和石碑道友平安闯入‘核心世界’。

    核心世界瞬间封闭，不给天道遗蜕球闯入的机会。

    “哈～”宋书航赤足，倒在‘活泉’池边：“活，活下来了！”

    他刚才将灵力全部灌入到了‘氪金一击’中，此时处于榨干虚弱状态。

    楚阁主缓缓收回她的长发，望着狼狈的宋书航，问道：“这次怼的是谁？要不是我出手将你拉回，你说不定要被拉扯回去。”

    能让宋书航这么狼狈，对方实力不弱啊。

    “天道遗蜕球。”宋书航虚弱道。

    楚阁主：“啥？”

    听到‘天道’二字，她就感觉头皮发麻。

    “据白前辈ｔｏ介绍，那是天道权柄开始消退的时候，在崩溃世界中形成的天道精神力尸体，所以是天道的遗蜕。反正是个可怕的怪物。”宋书航道。

    楚阁主：“……”

    怼完胖球对天道球？书航又进步了啊。

    “差点以为自己今天要碑碎了。”边上的石碑道友虚弱道，它也没比宋书航好到哪去，它那一击‘镇神’同样属于爆发技能，用完后它感觉自己的碑体内像是被掏空了一样。

    “怎么样，石碑道友，刺激不？”宋书航转头望向石碑道友，乐呵道。因为赤着脚的原因，可以看到他的脚趾绞动、抽搐——这是瞬间刺激过度的后遗症。

    石碑道友不想说话。

    它被宋书航从‘兽修界加尔圣山禁地’出来时，心中就有觉悟——当时的它已经隐约感觉到霸宋是个坑，他怼的大佬可能会超出自己的想象。

    但到头来，石碑发现自己还是低估了霸宋。

    怼大佬哪是这样怼的啊？

    怼大佬也要按基本法来的好吗？

    它现在知道宋书航是水货玄圣，正式才七品尊者境界。

    七品尊者却跑去怼‘天道遗蜕’，你怼的大佬水也太深了好吗？

    所以，它不想说话。

    只想好好静静。

    活泉的上游，葱娘用杯子取了一份活泉，递到宋书航嘴边。

    “吨吨吨～”宋书航喝的很急：“啊爽～谢谢葱娘，感觉活过来了一样。”

    葱娘身后，九修凤凰刀飞出，围着宋书航亲昵旋转。

    又有‘莲花’投影根须显现，它们似乎正从外界收回。

    “咦？”宋书航发现，这些根须，在吸收能量？


------------

第2259章 仙子的骚操作依旧闪腰（求月票）

    源源不断的‘九幽邪能’被核心世界的根须抽取，融入到核心世界。

    “咦，哪来的九幽邪能？”宋书航闭目感应，很快便发现莲花根须出现在兽修界位置，此时它正在贪婪吸收着高品质的九幽邪能。

    这么高的邪能品质，宋书航用脚趾都能猜出，这是九幽胖球主宰遗留在兽修界的手笔。

    他在‘天道狱空间’夹层中怼‘天道遗蜕球’，他的核心世界在兽修界怼‘九幽主宰球’，白球黑球他一口气全怼齐了。

    楚阁主懒洋洋回道：“是＠＃％×仙子，她向你申请开通核心世界的莲花根须投影功能，去吞噬一批九幽邪能。算算时间，应该正好是她那里的九幽邪能，开始被吸收进来。”

    “望天，功德仙子竟然会向我申请？”宋书航惊讶了——今天的太阳是打西边出来？

    功德蛇美人竟然还懂得走程序？

    这不符合她调皮的蛇设。

    连台词都抢的功德蛇美人，竟然还会顾虑他的感受，主动向他提交申请流程？

    功德蛇美人是宋书航的功德之光，和他是一体同源，所以宋书航给予了她‘核心世界’的一部分权限。这是为了哪天在危机时候，功德蛇美人可以代宋书航操作核心世界，在绝境中争取到一线生机！

    但由于以前‘核心世界’等级比较低，功能少。功德蛇美人即使有部分权限，在离开宋书航一定距离后，就什么都干不了。

    如今，随着‘核心世界’不断进化，不知不觉间，功德蛇美人已经能和宋书航在‘异地’同时开启‘核心世界’的入口。

    如此一来，就如同以前宋书航和他的分身一样，能利用‘核心世界’作为空间中转，进行长途空间跳跃。

    “不过……我没收到申请啊？”宋书航回忆了一下，自己在‘天道小黑屋’夹层中时，并没有收到功德蛇美人的‘申请’。

    “因为＠＃％×仙子的申请无法提交到你那里去，你当时的信号被屏蔽干扰了。这份申请最后落在了‘核心小助手’这里……在核心小助手的配合下，＠＃％×仙子才在兽修界成功开启一个小出口，引导着核心根须投影进入兽修界，掠夺九幽邪能。”楚阁主解释道。

    她的那根呆毛如今经过炼制，就像是她的一个特殊分身。那根呆毛如今就在白圣君的头顶扎着，所以楚阁主总是能得到第一手情报。

    “原来如此。”宋书航伸手在右方虚按。

    小巧的核心小助手应召而来。

    宋书航伸手在它头顶摸了摸：“辛苦了。”

    核心小助手配合地的蹭了蹭宋书航的手掌。

    “对了，楚阁主。白前辈准备做什么？”宋书航喝了活泉泉水后，恢复了些体力，出声问道。

    “白道友的短期目标，是将‘兽修界’的九幽邪能清理一遍，争取让你的核心世界攒够能量升级一遍。我已经将你平安从‘天道小黑屋’中逃出来的事，转达给他了。”楚阁主缓缓道。

    宋书航心中一暖。

    随后，他通过‘修真聊天’功能，给白前辈发了条附言：【我出来了，白前辈。闭关被打断了。不过，我的贪吃蛇游戏还在继续，吸收天帝道果的进程没有停止，只是转入后台运转。】

    接着，他给白前辈ｔｏ也发了条附言报平安。

    白前辈很快回复：【没事就好，我让＠＃％×仙子转移两柄‘一次性飞剑破小黑屋版’给你，以防意外。】

    宋书航：“！！！”

    给我再寄两柄‘一次性飞剑破小黑屋版’？

    刚发生了‘天道遗蜕’事件，白前辈肯定不会再将他残忍送入‘天道小黑屋’中去。但这个时候，白前辈又给他送了两柄飞剑，以防意外。

    “那……岂不是代表着我还会有意外？”宋书航心好慌。

    说话间，有两柄木剑裹着功德金光，被送入核心世界，又被‘核心小助手’转移过来，送在宋书航面前。

    宋书航摸着两柄木剑，想了想后，将其中一柄收入到‘手串乾坤法器’中去。

    【我这边有点忙……如果要来找我的话，先提前联系下我，我得确定四周安全后，你再过来。另外，有几件事情：我之前看到‘明月几时有’居士在一号群里懵逼的插不上话，你忘记将他拉入到‘九洲二号群’了。】

    【你现在已经是七品尊者境界，等我先在兽修界薅完这一层‘九幽邪能’后，我们再悄悄回地球去，将‘瑶池秘境’给收了。到时，也先存到你的核心世界。粗略计算一下，等收了瑶池秘境后，你的‘核心世界’应该能再进化一次了……而且，在回收‘瑶池秘境’的时候，说不定我们还能趁机怼一波无极魔宗，一举两得。】

    【月球开辟洞府的事情，我们得重新考虑一下。你如今已经是七品尊者境界，虽然修炼时间尚短，但在修真界也算是‘前辈’级人物了。所以世俗界的事情，你得要有安排。免得将来，世俗的事情成为你的拖累。】

    白前辈细心的交代了很多事情。

    他每件事情，都是分开来讲述。每次都是传送一些能量，留下附言。

    对于现在身体被榨干的宋书航而言，白前辈每次留言传递过来的那些能量，就如荒漠中的甘露，美滋滋。

    【好的，白前辈。】宋书航回复。

    然后他打开‘修真聊天’的好友列表，开始搜索‘明月几时有’居士。

    从头找到尾，又从尾找到头。

    “我记得自己曾经加过居士的吧，为什么会找不到？等下，感觉又好像没加过居士。”宋书航揉了揉太阳穴。

    要不，重新给居士发个‘金丹二维码’去？

    这事得等出了‘核心世界’，回归现世后再说。

    另外，关于‘瑶池仙境’，那是程琳仙子的窝……

    以前不认识程琳仙子，就算搬窝也没心理压力。但现在和程琳仙子混熟了，在搬她的窝之前，要不要先和她提一句？

    想了想，宋书航拉出黑名单列表中的程琳仙子，给她发了条留言：【在吗？程琳仙子，过几天我准备将‘瑶池仙境’搬入核心世界，给个批准不？】

    【叮～黑名单程琳仙子已关机，呼叫转移……转接黑名单‘小斑斑’。】

    程琳仙子操作还是这么骚。

    ……

    ……

    天道狱夹层中。

    天道遗蜕球解除了黑洞状态，它的一只液化手臂中，抓着一只鞋子，再次陷入到沉默状态。


------------

第2260章 懵逼树下懵逼航（求月票）

    本来有两只鞋子的，结果有一只在‘天道遗蜕球’的黑洞和镇神白日、氪金一击的对碰中，被大招余威绞成粉碎，最终只留下这一只。

    ‘镇神白日’和‘氪金一击’的来头都非常大，天道遗蜕球无法从这两道攻击中推算出有用的东西来。

    反倒是这只看似普通的鞋子上，可以推算出非常多的东西来。

    天道遗蜕球抓着这只鞋子，按照本能开始行动——目前的天道遗蜕球并没有自主思考能力，它会按照一些固定的规则和模式，以及少许的本能进行活动。

    比如抓着这只鞋子时，它就会从进行‘气息推算、信息捕捉、远程锁定’一系列操作，去锁定鞋子的主人。

    不过，因为它现在所处的世界是原‘天道小黑屋’夹层。所以，天道遗蜕球的很多手段，施展开来时都被‘天道小黑屋’所限制，技能效果仅限于‘天道小黑屋’区域，无法追寻到宋书航身上。

    但天道遗蜕球没有放弃，或者说现在的它根本不懂得放弃为何物。

    在没有新的‘事件’吸引它注意力前，它会一直抓着这只鞋子，不断的使用各种法术、技能去锁定鞋子主人——哪怕是百年，千年，它都会一直继续下去。

    而且，身为天道精神的遗蜕，它拥有的搜索手段，多如繁星。它开始一个个技能地尝试，一遍遍地对着这只鞋子施展法术。

    这只鞋子之上，开始不断的闪烁起法术的光辉。

    如果……这只鞋子在承受一遍遍法术洗礼后，还能幸存下来的话，说不定它会成为一件强大的法器也不一定。

    因为它可是被‘天道遗蜕’开光过的鞋子！

    功夫不负有心人。

    半天时间过去……

    在不知道第几波法术后，终于，天道遗蜕球手中的鞋子上，开始闪烁起金色光芒！

    它被强化了。

    现在的它，可以被称为是‘运动鞋＋１０’。

    在被强化过之后，从这只鞋子上有一道若隐若现的‘线’，扎入虚空，开始顺藤摸瓜的过程。

    天道遗蜕球继续抓着鞋子，一动不动。

    ……

    ……

    另一边。

    核心世界中。

    宋书航正在打坐修炼，恢复消耗的灵力。他如今拥有１＋７个元婴，还附带一枚被复活的肥鲸金丹，等于是１＋７＋１，灵力恢复速度老快了。

    人多力量大，就是这个道理。

    就在这时……他脑海中突然弹出一个提示。

    【叮～黑名单‘小斑斑’同意了‘程琳仙子’的呼叫转移，‘私聊模块’建立成功。】

    宋书航睁开眼睛：“咦？斑纹龙ｔｏ大佬竟然接通讯了？”

    半天前，他联系‘程琳仙子’，想询问能不能将她的‘瑶池秘境’搬个家的问题。

    结果程琳仙子骚操作层出不穷，竟然还自带呼叫转移功能。

    而斑纹龙ｔｏ大佬也一如以往，似乎并没有理会这次的‘呼叫转移’。

    所以，宋书航便放弃了呼叫程琳仙子，开始打坐修炼，恢复灵力。

    没想到过了半天时间，斑纹龙ｔｏ大佬突然又接‘呼叫转移’了。

    都说大佬的时间观和小萌新不同。

    或许对斑纹龙ｔｏ大佬来说，半天的时间只是一瞬而已吧？

    【又是你这只长的不美型的霸宋，找我什么事？咦，这个‘修真’的功能又升级了？】斑纹龙ｔｏ大佬率先询问道。

    宋书航捏了捏下巴，他对自己长的美不美型并不在意，毕竟是大老爷们，长的粗糙点也没关系。

    再说，斑纹龙ｔｏ大佬是龙类，龙类的审美和普通人是不同的。所以就算每次斑纹龙ｔｏ大佬聊天时都要专门指出宋书航不够美型，宋书航也没有丝毫在意。

    【其实我是找‘程琳仙子’有事，不过她关机了……我不知道她这是什么操作。然后她又将我的呼叫转移到前辈你身上了。】宋书航回复道。

    斑纹龙ｔｏ大佬：【她又在搞什么飞机？】

    【也可能是在搞动车？】宋书航下意识回道——斑纹龙ｔｏ大佬虽然一直呆在那个特殊秘境中，但最近它似乎一直在关注外界信息。现在和它交流时，不会有代沟感。

    斑纹龙ｔｏ大佬：【小由我抽你……程琳的事先放一放，你又要搞什么飞机？】

    【我不搞飞机，我本来只是想问问程琳仙子，我要给她的‘瑶池秘境’搬个家，问她同不同意来着。】宋书航回道。

    斑纹龙ｔｏ大佬又问道：【搬到哪？】

    【搬到我的核心世界。】宋书航实诚道。

    斑纹龙ｔｏ大佬飞快回复：【没问题，去搬吧。早点搬了，让她无家可回。这样她才知道什么时候要回家，看看我这条孤寡老龙。这件事我许可你了，如果程琳事后问起，就说是我让你这么干的。】

    【妥～】宋书航哈哈一笑。

    反正‘呼叫转移’是程琳仙子自己的骚操作，这就是因果！

    斑纹龙ｔｏ大佬：【程琳还有什么其它老窝不，有的话我都许可你去搬了。如果你搬不动，我可以远程给你帮助。】

    【目前我只知道这么一个。】宋书航回道。

    斑纹龙ｔｏ大佬：【加油。还有其它事吗？】

    宋书航想了想，暂时已经想不到其他事情……但他没有马上结束和斑纹龙ｔｏ大佬的通话。

    难得和斑纹龙ｔｏ大佬接通一次，所以他要好好想想，是不是还有什么事情要询问的，一口气解决。

    正当宋书航苦苦思索之际。

    【敲，这是什么玩意？】斑纹龙ｔｏ大佬突然发了一条讯息过来。

    宋书航一脸懵逼：【怎么了，小斑斑前辈？】

    【你被人追踪了？呸，尸体一样的存在，也敢暗算我。】斑纹龙ｔｏ大佬回道。

    宋书航二脸懵逼。

    发生什么事了？有人隔着自己，向斑纹龙ｔｏ大佬发起暗算？

    【没事就先结束通讯了，短时间内先不要联系我，免得暴露。】斑纹龙ｔｏ大佬叮嘱道。

    【好的，前辈。】宋书航抓了抓头，结束了和斑纹龙ｔｏ大佬的联系。

    懵逼树上结懵逼果，懵逼果砸中懵逼航。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2261章 病毒预警功能（求月票）

    宋书航抓着头，又转头望向活泉中的楚阁主和龟前辈、葱娘。

    边上石碑道友忍不住道：“霸宋道友，你不闭关就算了，连正常修炼都撑不过半天？”

    “事出有因，刚才小斑斑前辈突然联系我，我便只好暂时从修炼状态中退出来。不过没关系，刚才修炼了半天，我的灵力恢复了大半。再加上我体内还有灵鬼，接下来就算我自己不主动修炼，灵鬼也有挂机功能。我会让１＋７＋１的元婴和金丹配合灵鬼，尽快恢复灵力。”宋书航道。

    石碑道友：“……”

    灵鬼一直被认为是修士界修炼的官方外挂，果然不是浪得虚名。

    “另外刚才，有人将我锁定，透过‘我’，去暗算斑纹龙ｔｏ大佬。这件事情，各位前辈怎么看？”宋书航一本正经道。

    “在核心世界中，都能直接锁定你？”楚阁主皱起眉头。

    核心世界的强大，她非常清楚，核心世界只要怂起……它只要处于关闭状态，就算是长生者也无法强闯进来！

    别看它一直怂，但这其实只是核心世界的升级速度，跟不上宋书航怼的敌人层次刷新速度，每回都被宋书航强敌的‘空间禁锢’手段隔绝了而已。

    宋书航要是将它升级到和自身怼的敌人相匹配的层次，它绝对不会怂成这般模样。

    “怎么看？要不，我趴着看试试？”龟前辈道。

    “那我躺着看。”葱娘嘻嘻笑道。

    “龟前辈和葱娘别闹，现在严肃着呢。”宋书航摆了摆手。

    同时，他心中已经隐隐想到了一个可能。

    为了确定这个可能，他还需要向楚阁主确认一下：“楚前辈，刚才我的身上，有没有被人锁定的感觉？”

    “我没有任何感觉。”楚阁主摇了摇头，在她摇头的时候，长发带起水花，她的身躯微微上浮，露出让龟前辈羡慕的锁骨。

    “你猜到了什么吗？”石碑道友询问道。

    “嗯。”宋书航抬起自己的脚：“我怀疑是‘天道遗蜕球’在对我进行远程攻击，普通大佬们顺着网线过来打人都是正常操作。而‘天道遗蜕球’顺着无线网过来打人，也可以理解。又因为它用的可能是‘天道’级的手段，所以才会连楚阁主都无法察觉。”

    毕竟刚怼过，还热乎着。

    所以，宋书航的第一个怀疑对象当然会先想到‘天道遗蜕球’。

    想来想去，目前也只有‘天道遗蜕球’最有可能做到这事。

    “如果你躲在核心世界，依旧会被它锁定的话，你的处境就很危险了。”石碑道友沉声道。

    这就等于悬在头顶的利剑，随时可能会掉下来。

    “所以石碑道友，我们轻易间不要怼大佬。大佬们的骚操作太多了，每怼一次都有后遗症。我上回悲惨到只剩一个脑袋，就是因为怼了大佬，被天罚轰的。”宋书航一脸唏嘘道。

    石碑道友：“……”

    你有什么脸说这话？

    谁给你的勇气？

    “你准备怎么处理？”龟前辈翻了个身，认真问道。

    宋书航略一思索后，道：“我先联系下‘龙络女士’，看看她有没有捕捉到信号之类的。”

    龙络女士一直在远程协助他，帮助他吸收‘天帝道果’，升级‘修真’聊天功能。

    而且，龙络女士拥有着‘类天道’的权柄。

    宋书航划开好友列表，呼唤龙络女士。

    由于‘私聊功能’已经激活，接下来宋书航和好友列表中大佬交流，不再需要‘传功留言’那么复杂。

    【霸宋管理员，距离‘天帝道果’吞噬结束还需要６０天０３小时，你还有什么事情？】龙络女士回道。

    【是这样的，刚才‘天道遗蜕球’可能对我发起远程锁定，龙络女士您这里有没有捕捉到信号之类的？】宋书航询问道。

    如果有‘天道遗蜕球’发起远程攻击的瞬间信号，那宋书航应对的骚操作就多了。

    【霸宋管理员稍等。】龙络女士回道。

    大约五六分钟后。

    龙络女士回复：【历史信号对比完成……换算成霸宋管理员世界的时间单位，在九分钟前，有外来信号干扰。需要更精准的时间吗？】

    宋书航得到确切回复后，心中一喜：【精准时间就不用了……知道大概就行。龙络女士，你能将这个外来干扰信号标注一下吗？假如下次，它再次向我发起干扰的时候，就马上提醒我？】

    【确定项目，推算开始……推算完成。方案可行，我会在‘修真’功能中补上一个小功能。】龙络女士回复道。

    宋书航终于松了口气：【谢谢龙络女士，这个大恩宋某牢记于心！】

    【日志更新，确认：‘霸宋管理员欠我一个大恩’＋１。】龙络女士回道。

    宋书航：“哈哈哈哈。”

    龙络女士很有趣。

    结束和龙络女士的通话后，宋书航睁开眼睛。

    “处理妥当了？”石碑道友问道。

    宋书航点了点头：“龙络女士的日志中有那道远程干扰的记录，然后我让龙络女士开发了病毒报警功能。只要下次这个‘远程干扰’再次出现，我就能提前收到警报。”

    “这功能倒是不错。”楚阁主点了点头，然后指出关键：“但问题是，你要如何处理对方的远程攻击？”

    光是报警，还缺少处理干扰的手段。

    “这点其实解决方案已经有了。”宋书航微微一笑，划出自己的黑名单列表：“刚才我在和‘斑纹龙ｔｏ前辈’远程交流的时候，天道遗蜕球的干扰攻击，被转移到了‘斑纹龙ｔｏ’前辈那里。”

    现在还只有病毒报警功能，未来有一天他一定要研究出杀毒功能！

    龟前辈眼睛一亮：“也就是说……”

    楚阁主：“只要用类似的手法……”

    葱娘：“就可以转移干扰。”

    “但你要转移给谁？”石碑道友疑惑道。

    “我的好友列表中，也不都是好友啊。”宋书航笑道。

    比如何止魔帝，何止魔帝，还有何止魔帝。

    以及不灭之主。

    真不行的话，其实还有之前加的‘天庭余党’成员凑数。

    “书航你真是坏透了。”葱娘一手叉葱身，指责道。

    宋书航轻轻在她葱尖上一弹：“那我将信号转接给你？”

    啪～

    由于宋书航已经晋升七品尊者，再加上三大淬体功法修炼有成，他感觉是轻轻的一弹……却直接将葱娘的葱尖弹飞。


------------

第2262章 身份

    宋书航对天发誓，他真不是故意的。

    刷～葱娘的葱尖旋转了一圈，最后如同锋利的刀片，插在活泉边上肥沃的土地中。

    “咦？怎么回事，世界怎么突然变黑了？”葱娘维持着一手叉葱身的动作，迷惑道。

    龟前辈：“……”

    楚阁主：“……”

    就在傻葱还没有反应过来的时候，宋书航做了一个连他自己都没想到的行动！

    他身形一动，脚踏《君子万里行》身法，瞬间闪现在葱娘那被他弹掉的葱尖位置，伸出手指捏住葱尖。

    随后，宋书航轻轻一甩——这次他注意控制着自己的力道。

    葱娘的葱尖又旋转了一圈，稳稳地落回她的葱身上。

    与此同时，在刹那间，宋书航意念一动，从核心世界取出一个小型透明胶带。

    葱娘的葱尖落回身体的一瞬，他再次闪身到葱娘身边，双手灵巧的用胶带在葱尖断口处细心地缠了一圈。

    整个过程如行云流水，在一秒内便全部完成。

    本来用520胶水去粘的话效果会更好……但是宋书航核心世界中没有胶水。

    将葱娘的葱尖贴回去后，宋书航回到原地，面带微笑。

    “咦，视觉又恢复了，但是……感觉有点头晕。”葱娘出声道，说话间她伸手抓向自己的葱尖位置。

    然后，她摸到了光滑的透明胶带。

    葱娘的小手在透明胶带上戳了戳：“……”

    她又抬‘头’望向宋书航。

    宋书航有些心虚的避开视线。

    “姓宋的，你又对我的葱尖做了什么？”葱娘暴躁道。

    宋书航明明答应过再也不会对她的葱尖下手。

    果然，男生都是大猪蹄子。

    宋书航心虚道：“意外，这真的是一场意外。”

    “断了，还是摘了吧。勉强粘回去是没有幸福的。”龟前辈轻声安慰道。

    葱娘闻言，不由落下了香甜的葱泪。

    好在别雪仙姬不在边上。

    “涨工资。”葱娘伸手撕开自己身上的透明胶带，挥舞着胶带上粘着的葱尖，向宋书航抗议。

    葱娘最近除了努力修炼外，还会配合‘核心小助手’打理核心世界。

    作为员工，她很合格。

    “没问题！”宋书航大手一挥。

    涨工资这种事情，小事一桩。

    虽然他现在身无分文，但他的核心世界里处处充满着商机，处处是金矿。只要合理开发，财源滚滚。

    就算他没有任何经商天赋，他还可以卖地皮为生，成为修真界大房地产商。

    好不容易安抚好葱娘后，宋书航起身，深呼吸。

    甚至还打了套《金刚基础拳法》热身。

    “你要干嘛？”楚阁主问道。

    “我们不能一直躲在核心世界，总是要出去的。我准备先开条缝看看，我们现在处于什么位置。”宋书航出声道。

    核心世界之前从‘天道小黑屋’夹层间隙中遁出，不知道现在已经脱离了‘天道小黑屋’范围了没。

    如果还在‘天道小黑屋’范围的话，就得小心‘天道遗蜕球’发难。

    楚阁主和龟前辈闻言，纷纷打起精神，以防不备。

    宋书航伸手，小心翼翼在‘核心世界’入口处开一个小洞。

    小洞外，漆黑一片。

    似乎不是‘天道小黑屋’世界，也不见‘天道遗蜕球’的踪迹。

    “这是什么地方？”宋书航好奇道。

    楚阁主的一缕长发从孔洞中探出，探测外界。

    片刻后，她推测道：“看样子，你现在卡在了‘天道小黑屋’和‘现世’之间。”

    简单来说，就跟使用‘空间随机传送’时，卡墙壁中了是一个道理。

    若不是宋书航有‘核心世界’存在，这一卡就能要掉他小命。

    “卡在天道小黑屋和现世之间？那我身上‘天道小黑屋’的效果还在吗？”宋书航眼睛一亮。

    “这就不清楚了。”楚阁主摇了摇头。

    “我找个人试试。”宋书航乐呵道。

    他伸手划开好友列表中的‘何止魔帝’，向他发起了私聊——这个新功能，必须要让何止魔帝体验一下。

    “何止前辈，猜猜我是谁～”宋书航发送信息道。

    “滚！”何止魔帝飞快回复。

    简单一个字，宋书航就知道何止魔帝还记得他。

    “啧，看样子‘天道小黑屋’的效果没了。”他遗憾道。

    说实话，他有点怀念上次和白前辈一起从‘天道小黑屋’中偷渡出去的效果——强化牌左右居士的效果。

    小透明状态时，他可以干很多事情。

    “你要回归现世吗？我可以感觉到在这个坐标中，我的空间能力不会被限制。你先踏出核心世界，进入外界虚空中，我可以协助你一把，将你送回现世坐标。”楚阁主出声道。

    宋书航举手问道：“楚阁主，我若是踏出核心世界，会不会被‘空间壁’卡死？”

    “以你的体质，应该能撑上一会儿。这点时间足够我将你送回现世。”楚阁主打了个哈欠，看上去有点犯困。

    宋书航略一思索后，突然眼睛一亮：“或许……我有办法直接回现世。”

    说罢，他开始运转那门《神兵奇鉴》术法。

    这是宋木头鼓捣出来的，可以在‘神兵’上打上个人烙印，并通过空间能力将‘神兵’回收的功法。

    而在宋书航手中，配合‘核心世界’的时候……可以将打上烙印的神兵，变成一个坐标。

    “搜索、锁定，找到了！”宋书航睁开眼睛。

    他的右手轻轻一握。

    远在现世?田天岛上的一柄宝刀，发出微弱的震鸣声。

    一位正在细心烹饪，制作仙肴的黑裙仙子，转过头来，望向那柄宝刀。

    “楚楚姐姐，怎么了？”边上有位洗菜的仙子，抬头疑惑问道。

    这位负责洗菜的仙子，神情如同幼童一样，有种天真稚气感觉……隐隐间透露着一丝傻气。

    “刀响了。”楚楚轻声道。

    这刀应该是她很重要的人所留之物，但她的记忆似乎有些模糊，一时间想不起这刀主人的具体模样。

    正当这时，一道空间出口浮现于‘刀’的边上。

    宋书航肩膀上站着无头葱娘，从空间之中踏出。

    在他踏入现世的刹那，诸天万界所有人脑海中关于‘霸宋玄圣’的记忆，全部如海水涨潮一样，彻底恢复。

    “见过霸宋前辈！”同时，在场的所有修士，全部起身，恭敬对着宋书航行礼。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2263章 这就是霸宋玄圣！（求月票）

    宋书航微微一顿。

    说实话……他还不太适应被这么多人同时恭敬行礼。

    “楚楚见过师父。”楚楚放下手中的仙厨刀具，跟着行礼。

    宋书航被锁入‘天道狱空间’的时间里，诸天万界的修炼者对他的记忆模糊化，失去对他的印象。

    而当他卡在‘天道狱’和‘现世’之间时，天道小黑屋的效果开始渐渐褪去。但诸天万界大部分修炼者，对于‘霸宋玄圣’还拥有很深的陌生感。

    现在，当他真正踏入‘现世’的刹那，诸天万界修炼者对他的记忆，如潮水般涌回。

    于是众人面对‘霸宋玄圣’真人时，便会有种很微妙的感觉。

    即陌生，又熟悉；

    关于霸宋的记忆，即模糊，又清晰。

    无形中，便有一种‘距离感’出现。

    在这种‘距离感’的影响下，在场的田天岛修士，一看到宋书航真人现身时，下意识就会恭敬地行礼。

    “各位道友安好，道友们不必拘束。”宋书航手指轻挑，驭刀术施展开来，宝刀霸碎回归，稳稳落于他手中。

    听到霸宋玄圣温和的声音后，在场的所有修士不知为何，悄悄松了口气——总感觉像是躲过了一劫。

    同时，有修士悄悄抬头，望向霸宋玄圣——敢这么干的，都是胆肥的。

    这一望，就了不得了！

    只见霸宋玄圣身上，仿佛缠绕着一层淡淡的光辉，那是道和法则的光辉。

    宋书航刚怼了‘天道遗蜕球’，途中又释放了两大败家绝招。战后，他的身上难免会染上一些法术效果余威。

    再加上‘天道小黑屋’夹层是个特殊的地方，并且那里‘天道权限’刚刚退去，宋书航从那里出来，身上短时间内便附带着特殊的气息。

    然后，再加上宋书航肩膀上的葱娘扎根于悟道石上。

    各种特效组合起来后，所化出的光辉，非常玄妙。

    这几位胆大的修士，望了宋书航一眼后，只感觉心头有诸多灵光爆炸般的产生。

    修炼中遇上的困难，功法上的不懂之处，或是修炼中需要一点‘领悟’点破最后一层纸……在抬头看了霸宋玄圣一眼后，纷纷得到了答案。

    这就是千年第一圣，霸宋玄圣！

    也只有这般拥有大智慧的前辈，才敢在‘人前讲法’的时候，一口气解答诸天万界所有修炼者心中的疑惑。

    有胆肥的修士带头后，其他修士心有所感，一个接一个的抬头，望向霸宋玄圣。

    然后，便陷入到‘领悟’状态，无法自拔。

    整个场面变的鸦雀无声，安静到令人惊慌。

    没有人发声，甚至连呼吸都下意识屏住。

    宋书航：“……”

    这种诡异的冷场是怎么回事？

    “恭喜师父，境界更上一层。”楚楚第一个清醒过来，对着宋书航传音道。

    她没有直接出声，免得影响到周围的修士‘领悟’状态。

    出身修士小世家的她，非常明白这种‘领悟’状态对于普通修士来说，有多么重要。

    抓住了，说不定就是影响终生的‘缘’。

    宋书航对着楚楚微微点头，示意她收起那套仙厨厨具，跟上他。

    在不打扰在场修士‘领悟’的前提下，宋书航带着楚楚悄悄溜走。

    身后，那位面带傻气的仙子，寸步不离地跟上。

    “咦？田甜副岛主？你醒了？”宋书航这才发现，这位稚气的仙子，竟是田甜前辈。

    田甜的魂魄在上次田天岛事件中受损，事后似乎一直昏迷不醒。

    “嗯？”田甜歪着脑袋，一脸好奇回望向宋书航。

    楚楚在一边介绍道：“师父，田甜前辈的状态还在调整，据田天前辈说，她还需要一年左右才会彻底恢复。现在的她，有时候会如孩童般。”

    “原来如此。”宋书航微微点头，又向楚楚问道：“楚楚，最近修炼的如何？”

    他也是第一次当人的师父，没有经验。

    楚楚点头道：“最近修炼非常顺利，在接触师父你给我的厨心后，我在仙厨方面的进展也很快。而且，田天前辈也一直有提供我食材练手。”

    说实话，楚楚感觉自己最近的境界，简直可以用突飞猛进来形容。

    她非常适合‘仙厨’的道，自从将仙厨和修炼结合起来后，她已经突破了好几个小境界。

    以往的她，做梦都不会想到修炼可以这么容易……不用为丹药烦恼，不用为资源奔波。

    刚接触‘仙厨’不久，师父连‘厨心’都给她准备好了。

    对楚楚而言，目前的生活，基本就是小时候梦中的人生。

    “仙厨方面的修炼我没办法教你，到时我联系下别雪仙姬，看看她能不能给你辅导一下。”宋书航笑道。

    他的核心世界中，养殖了不少的灵兽，还有来自‘黑龙世界’的魔兽，那些魔兽不同于现世诸天万界的体系。对别雪仙姬来说，肯定非常拥有诱惑力。

    并且，他手中那‘天劫套餐’菜谱，对别雪仙姬更有致命的诱惑。

    再加上楚楚拥有‘何止魔帝’的一颗厨心。

    三环齐下，让别雪仙姬指导一下楚楚，绝对不成问题。

    他正这么想着的时候，手机突然响了起来。

    宋书航打开一看，竟然是别雪仙姬的来电——这是因为别雪仙姬记忆中关于宋书航的‘记忆’彻底恢复后，便马上给他打了个电话。

    “说曹操，曹操就到。”宋书航给手机来了发‘充电术’，然后接通仙姬的电话。

    “霸宋道友，你在江南地区吗？”别雪仙姬问道。

    “不，我在田天岛。不过我马上要回江南地区一趟，仙姬你找我有事吗？”宋书航问道。

    “白道友……和你在一起吗？”别雪仙姬小声问道。

    “没，白前辈中途有事和我分开行动了。”宋书航道。

    别雪仙姬：“哦，那再见。”

    “等下，别雪仙子稍等。”宋书航叫道：“我想和你做一笔生意。”

    “生意？白道友的情报？”别雪仙姬欣喜问道。

    “不……是正常生意。我手中有些特殊的食材种类，仙姬你有没有兴趣？”宋书航问道。

    “我在江南地区等你，让我见货后，我们再聊。”别雪仙姬有点提不起劲。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2264章 我都亲手摸过！（求月票）

    结束和别雪仙姬的通话后，宋书航陷入到了沉思状态。

    “怎么了？师父？”楚楚疑惑问道。

    “我在怀孕……不对，我在怀疑别雪仙姬的价值观。”宋书航捏着下巴道。

    或许，自己可以卖点白前辈的情报给别雪仙姬，然后让别雪仙姬指点下楚楚的仙厨修炼？直觉告诉他，若是这么干的话，别雪仙姬和他会皆大欢喜？

    “双赢！”宋书航点头道。

    楚楚一脸懵逼。

    ……

    ……

    宋书航带着楚楚和田甜副岛主，来到田天岛主的洞府处。

    “田天前辈，开门送温暖啦！”宋书航出声叫道。

    他话音刚落，边上的田甜副岛主突然抬腿，对着洞府大门就是一脚，直接将门踹开。

    简单粗暴。

    “对了，师父。田天岛主今天早上好像出门买药材了。”同时，边上楚楚突然想起这事，出声道：“田天前辈最近一直在收集滋养魂魄的药材，在争取让田甜前辈早日恢复。”

    宋书航：“……”

    他本来想见田天岛主一面，顺便和田天岛主道别，带楚楚离开。

    没想到前辈正巧出门了。

    想了想后，宋书航取出手机，给田天岛主打了个电话。

    电话很快接通。

    “书航道友，找我有事？”田天岛主问道。

    宋书航道：“田天前辈，我刚来了趟田天岛，准备带楚楚离开。本想和前辈你道别的，不过楚楚说前辈你一大早出门了，所以给你打个电话。”

    田天岛主笑道：“要不你们在岛上休息一晚，我明天就能回岛。”

    “下回吧，前辈你先忙。”宋书航笑着回道——即使隔着电话，也能听出田天岛主声音中的疲惫。为了让田甜副岛主早日恢复，田天岛主煞费苦心。

    话说田天岛主和田甜副岛主是亲兄妹吗？

    宋书航一直很好奇这事……但又感觉问不出口。

    结束和田天前辈的通话后，宋书航又从乾坤法器中取出一根‘树枝’。

    这是他那具木身躯的枝条。

    然后，他学着白前辈以指为剑……刀，在树枝上轻轻削动，将它削成一柄短刀模样。

    边上楚楚和田甜仙子，都好奇望着他。

    “大小差不多。”宋书航握住木刀，意念一动，功德肥鲸在他身后显现。

    随后，宋书航运转《神兵奇鉴》，身后的功德肥鲸和他保持同步，合力在这柄木刀上留下一个《神兵奇鉴》的烙印。

    施展《神兵奇鉴》时，需要施术者拥有空间能力或是劫仙境界。以宋书航的境界尚不足以单独施法，需要借助功德蛇美人的力量。

    “成了。”宋书航举起这柄短刀。

    只要能留下《神兵奇鉴》的烙印，这柄短刀就能成为一个坐标。如此一来，他就能借助核心世界，进行空间跳跃。

    “师父你学会了白圣君的‘一次性飞剑’？”楚楚好奇问道。

    “这不是一次性飞剑，这个是霸碎的替代品。”宋书航轻轻挥动木刀：“嗯，如果能再强化一下就更好了。”

    可惜……他没有学过炼器术。

    于是，宋书航只能召唤出自己的四枚圣印，将它们轮流盖在木刀上。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔。

    四大圣印在木刀上留下印记，大大强化木刀的强度。

    “虽然我不会炼器术，但我圣印多啊。”宋书航自嘲道，随后将这柄‘木刀’递给田甜仙子。

    “送我玩？”田甜仙子疑惑问道。

    “嗯……对，送你了。”宋书航道。

    “谢谢。”田甜仙子非常有礼貌，她要将自己的礼物藏了……比如埋在田天岛峡谷深处，那里是她收藏自己玩具的地方。

    “回头我再到闻洲、江南地区、黄山妈……前辈洞府，还有各种重要的地方，各留一柄木刀。”宋书航思索飘扬。

    以前找不到合适的用来承载《神兵奇鉴》烙印的物品，普通物品会承受不住烙印力量崩溃，用法器来当坐标又显的太浪费，宋书航也没这个资本。

    现在，木身躯枝条的出现，完美解决了这个难题。

    只要在诸天万界各地的隐秘之处多埋几柄木刀，就能省下很多路费。

    ……

    ……

    告别田甜仙子后，宋书航祭出三十三兽组合法器中的‘玉兔仙子披风’，载着楚楚，踏上前往江南地区的归程。

    御披风飞行时，会有坐魔毯的感觉，非常带感！

    三十三兽组合法器最妙之处就是切换随心。

    玩腻了御刀、御剑飞行时，就可以换个口味。

    有酷帅型的‘虾龙神行战车’，有安全可靠型的四堵王者之墙，甚至还有柱子状法器。

    御盾飞行、御戒指飞行、御头盔飞行、御拂尘飞行、御琴飞行，三十三种口味供君选择。

    如果感觉三十三种口味还无法满足的话，三十三兽组合法器还能进行搭配组合，变化万千。

    如今天已是七品尊者境界的宋书航，御披风飞行时速度也快的惊人。从田天岛回到江南地区，用不了多长时间。

    ……

    ……

    次日，１２月４日清晨，周三。

    江南地区位置。

    天空中，有一身影正御着剑光，剑光上还带着两人，套着隐身阵法，在虚空中穿梭着。

    这三道身影的目的地正是江南大学城位置。

    “说起霸宋玄圣，老牛逼了！上回我偷偷出门找阿十六的时候，和他见过一面。当时他御门板飞行……那门板竟然都是八品法器。我亲手摸过，那手感，没话说。”其中有一位少年模样的身影，一边御剑飞着，一边向身后两位同伴介绍。

    边上两位同伴齐齐露出震惊、羡慕的表情。

    两位同伴，一男一女，皆是少年。

    “不仅如此，霸宋玄圣身边还有一柄会说话的神兵，那是长生者神兵！我差点也摸到了。”御剑少年继续道。

    “长生者神兵？还会说话？那岂不是有了器灵？”身后的小仙子惊讶道。

    “对，没错。就是有器灵的神兵……而且，我隐约记得，自己还摸过一个长生者级别的东西，也会说话。但记忆有点模糊。”御剑少年抓了抓头：“反正手感超棒。”

    .

    .

    给大家准备了一箱礼物，是漫画方提供修聊周边。关注公。中。号：圣骑士的传说，10.18号下午五点半，等大家来抽奖，看看谁的运气好～～为修聊的漫画点赞。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2265章 服务结束，请五星好评（求月票）

    听到御剑的少年摸过这么多宝物后，身后的两位小同伴即羡慕又佩服。

    “对了，还有白圣君，你们知道吗？就是你们知道的那位白圣，我差点也摸到了！”御剑少年继续介绍道。

    当时只差一点，他就能摸摸传说中的白圣君。可惜，只差一点。

    身后的小仙子忍不住问道：“那空纭师兄，我们这次能到白圣君吗？”

    “这个我就不确定了，能不能看到白圣君，得看我们的运气。”苏空纭微微一笑。

    御剑的少年正是苏氏阿十六的堂弟苏空纭……他这次是带着自己的族弟和族妹，前往江南大学城寻找霸宋玄圣，给他送请帖来着。

    自从成功晋升三品境界后，苏空纭在族里的待遇又提高了不少。这次接到给霸宋送请帖的任务后，他还得到了一件量身定制的飞行法器。

    充能款式的门板飞剑……

    和宋书航当时的‘傀儡飞龙’是一个系列的东西，不过是飞剑造型。

    需要灵石来启动，飞剑速度一般，除了飞行外没有其它功能，但可以让四品以下的修士提前体验一下‘御剑飞行’的快感。

    “如果这次也能见到白圣君就好了。”身后的小修士期盼道。

    随后，那位小仙子突然又小声问道：“那空纭师兄……你摸过霸宋玄圣吗？”

    “那是自然，霸宋玄圣当时就在我身边，我又岂会错过？我亲手摸过，手感也是超棒的。”苏空纭得意道。

    小仙子和小修士不由咽了口口水，敬佩望着苏空纭。

    说实话，听到苏空纭亲手摸过霸宋玄的冲击感，比听到他亲手摸过长生者神兵都刺激！

    “怀，怀孕了吗？”小仙子又怯怯问道。

    “啥？”苏空纭一愣，随后干笑道：“没那么夸张的，霸宋玄圣没传说中的那么可怕。和他握个手，接触一下，并不会怀孕的，放心吧。”

    小仙子听到这里后……终于略略放心了一些。

    “而且，当初的霸宋玄圣可猛了。知道天劫吗？我当时二晋三时的天劫，霸宋玄圣直接上去用手搓天劫，那天劫啪啪作响，是我这辈子见过最惨的天劫，毫无威严。”苏空纭道。

    甚至，霸宋玄圣还能拿天劫做菜，吞吃天劫，非常可怕。

    说实话，当初他非常庆幸自己找苏氏阿十六时，遇上了霸宋玄圣。

    和霸宋玄圣在一起的时间很短暂，但那经历……足够他吹好几年的牛逼。

    “说实话，我怀疑霸宋玄圣是雷神转世，根本就不怕雷电天劫。”苏空纭又补充道：“甚至就算霸宋玄圣每次登场，有‘轰隆隆～’的天雷相伴，我都不会感觉意外。”

    霸宋玄圣，那可是天生就被雷电钟爱的男人。

    正说话间……

    突然，不远处的天空中，乌云密集，轰隆隆的雷声滚滚响起。

    “有人渡劫？不对，这不是劫云。”苏空纭掐了个手印，稳住脚下的飞剑飞行器。

    那位小仙子眼尖：“那乌云下方有人！”

    三人运足目力，凝视乌云位置。

    “咦？”苏空纭一愣。

    只见在那片乌云下，有一张魔毯正在飞舞。

    魔毯上同样坐着三道身影。

    一位是身穿黑色裙子、黑色丝袜的漂亮仙子，这位仙子身材高挑，唯一美中不足的就是胸前弧度略显不够。

    另一位仙子就比较惊悚……那是位身穿绿色旗袍的仙子，身材火爆，但她没有头。

    而控制着魔毯飞行的，则是一位年轻的男子。

    从气质上看似乎是４０多岁的模样，透露着一种沧桑味道。但仔细看的话，又似乎只是二十岁左右的年轻人。

    “霸……霸宋！”小仙子脱口而出，念出这男子的圣号

    “霸……霸龙。”小修士同样没有例外。

    苏空纭咽了口口水，竟然真是霸宋前辈。

    他又抬头望着那片乌云。

    轰隆隆～～

    雷声大响。

    随后，一片雷电降落，朝着霸宋玄圣劈落！

    这些雷电，非常恐怖。

    比起他当时二晋三天劫的威力还要可怕。

    每一道雷光，都拥有着将三品，甚至是四品修士轰杀的威力。

    但是……

    对于霸宋玄圣来说，这一片的雷电威力就显的太弱了些。

    雷光下的霸宋玄圣，甚至都懒的出手抵抗。

    不过，为了照顾那两位仙子，他纵身而起，如同避雷针，吸引雷光。

    无尽的雷光劈在他身上，却无法伤害他分毫。

    这一刻，霸宋玄圣就仿佛是沐浴在雷光之下，仿佛雷神降世。

    ……

    ……

    对面。

    宋书航一脸懵逼。

    他刚踏入‘江南地区’位置的时候，突然有一个声音在他耳边响起。

    【滴滴打雷，为您服务。亲爱的霸宋玄圣，你预订的‘打雷套餐’已经生效，威力为五品强度，一共２０发神雷，范围为江南地区。天降雷罚，正义已到。祝您生活愉快。】

    下一刻，他就感觉自己被锁定了。

    然后，一大波天雷从天而降。

    “是偷袭？不对，哪家偷袭还会事先提醒的？而且还专门预告天雷的威力和范围？”宋书航心中有诸多念头闪过。

    而且，刚才的提醒声中提示，这‘打雷套餐’是预订的一种服务。

    宋书航确定自己并没有预订过这种服务。

    他又没病，干嘛要预定天雷来劈自己？闲的蛋疼？

    更重要的是……他没钱。

    既然没钱，怎么去预订这种‘滴滴打雷’服务？

    “难道是有人，特意预订了天雷，要轰杀我？但是，是谁？”宋书航皱着眉头。

    轰隆隆隆～～

    劫雷不断落下。

    ２０发神雷，来的快，去的也快。

    宋书航没有受到一丝损伤，‘刀意盔甲’自主护体将他守护的严严实实。

    除了懵逼外，这波滴滴打雷并没有产生其它效果。

    宋书航抓了抓头，收了身上的刀意盔甲，脚踩黑莲，缓缓降落。

    【服务结束，如果您对本次服务满意的话，请记得打五星好评哟。】

    那个提示声再次响起。

    宋书航神识飞快横扫。

    但是神识覆盖位置，并没有找到可疑的对象。

    反倒是远处的三个小家伙，被宋书航的神识锁定。

    “哟，是这个小家伙啊。”宋书航很快认出了那位什么都想摸的少年。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2266章 阔绰大方前辈宋

    虽然接触的时间不长，但苏氏阿十六家的这位堂弟‘什么都要摸摸’的性格，令人印象深刻。

    当时，要不是宋书航及时用念力将他抓走，苏空纭恐怕就要上去摸摸白前辈。

    【话说回来，苏空纭不是回天河苏氏了吗？怎么又跑江南地区来了？难道，又离家出走了？】宋书航心中暗道。

    正思索间，远处的苏空纭掐了个法诀，控制着脚下的‘门板飞剑飞行器’朝着宋书航的位置靠拢。

    苏空纭双眼发亮，望着霸宋玄圣座下的——魔毯，这毯子不会又是一件八品法器吧？好想上去摸摸，这柔软的手感，一定要比上回硬梆梆的门板要带劲。

    另外，传说中的圣君、劫仙个个手眼通天。只要口中提起圣君或劫仙的圣号，他们就会心生感应。

    果不其然！

    自己刚才和两位小伙伴聊着关于‘霸宋玄圣’的话题，霸宋玄圣就心生感应，出现在他们面前！

    而且连出场方式都和他描述的一样，沐浴在万雷之中，霸气出现。

    于是，在苏空纭的心目中，霸宋玄圣的形象变的更加高大起来。

    门板飞剑靠近宋书航后，苏空纭和身后两个小伙伴同时行礼：“见过霸宋圣君。”

    这次，霸宋玄圣不再是‘少年’模样，更具威严——也可能是因为这次没有苏氏阿十六在身边，所以苏空纭感觉面对霸宋玄圣时，压力比上回要强出好几倍。

    “空纭，你不会又偷偷从天河苏氏跑出来了吧？”宋书航坐在魔毯中间——他的左边是楚楚，右边是葱娘。

    楚楚和葱娘就像是护栏一样，能给宋书航带来一种沉甸甸的安全感。

    “没有没有，这次我是带着任务从天河苏氏正门出来的，我负责来给宋前辈送请帖。”苏空纭连连摆手道。

    说罢他取出一只小瓶子，从中取出一封请帖，隔空递向宋书航。

    身后的小修士和小仙子，见到苏空纭取出的小瓶子时，老羡慕了——这个类似‘一寸缩小袋’的法器，正是霸宋前辈送给苏空纭的见面礼。

    宋书航伸手一招，无形念力托住请帖，送到自己面前。

    “原来是苏氏年会的请帖。”宋书航微笑道——在听到苏空纭说要送他请帖的时候，他就已经猜到了。

    宋书航伸手将请帖存入手串乾坤法器中，点头道：“没问题，苏氏年会之时，我一定赶到。另外，你们还有其他任务吗？”

    苏空纭点头道：“我手中还有一封请帖，要转交给别雪仙姬。不过别雪仙姬行踪不定，我一时间还联系不上。”

    他正准备给霸宋玄圣送完请帖后，就打个电话给苏氏阿七，询问下别雪仙姬现在的位置。

    “巧了。”宋书航努力保持着温和的微笑——因为他可以感觉出，苏空纭身后的小修士和小仙子，如同被老鹰吓到的小鹌鹑，行完礼后就缩在苏空纭背后。为了不吓坏小朋友，宋书航尽力保持着温柔的笑容，尽量给人一种亲近感。

    “我接下来正好要去和别雪仙姬碰个面，你跟我来吧。”宋书航亲切道。

    “这么巧？谢谢霸宋前辈！”苏空纭不由搓了搓手——要跟上霸宋前辈的话，他这柄‘飞剑型飞行法器’的速度肯定跟不上。

    所以接下来，霸宋前辈应该会让他们上那条‘魔毯’吧？

    是时候让他摸摸八品魔毯的手感了。

    今天的霸宋前辈真暖男。

    宋书航：“……”

    他看到不断搓手的苏空纭，就知道这少年肯定是老毛病犯了。

    虽然很想象上回那样，用念力化为大手抓起苏空纭飞行，但这样一来，恐怕会吓坏那小修士和小仙子。

    “你们的飞行法器速度过慢……上来吧。”宋书航说着，伸手在虚空中一点。

    一点宝光从他丹田闪现——虾龙神行战车显现。

    这是三十三兽组合法器中，外形最亮眼的法器。

    拉车的金色龙兽，豪华的战车，还有其上不断涌现的八品法器气息！

    苏空纭迫不及待地拉着小仙子和小修士，跃上战车。

    待三人坐稳后，宋书航询问道：“两位小道友也是天河苏氏成员吗？”

    “是的，霸宋前辈。”苏空纭点头应道，同时暗中给两个后辈打了个眼色——霸宋玄圣这是要派发见面礼的节奏！

    那小仙子急忙起身：“晚辈苏小小，见过霸宋前辈。”之前摄于霸宋前辈的威严，她们竟然忘记了自我介绍。

    “晚辈苏逆，见过霸宋前辈。”小修士也跟上，自我介绍。

    宋书航微微点头。

    随后他伸手一招，有两道刀芒从他指点闪现，落在苏小小和苏逆的手中。

    苏小小和苏逆低头一看，便见自己手中多了一柄短刀。

    这短刀似木非木，似金非金。

    短刀的材质非常强大，看上去根本没有炼制过，就感觉已经不比他们手中的法剑法刀差多少了。

    但这不是重点。

    重要的不是短刀，而是短刀上的‘霸宋’圣印标记以及一缕强横无比的刀意。

    “初次见面，这两柄木刀送给两位小道友防身。刀身中蕴含着我的一缕刀意，危机关头可以守护你们一次。”宋书航微笑道。

    这两柄短刀，正是可以用来当空间坐标使用的‘圣印木刀’。

    和送给田甜前辈的不同，这两柄刀上只有一个圣印，另外宋书航在木刀中封印了一道‘盔甲刀意’。

    这些短刀，宋书航手串空间中还有一大摞。

    都是从‘田天岛’飞回到江南地区时，无聊时刻制的。

    到时候，他要用这摞的短刀，在母亲祖国各地插上坐标。

    而对于这两位小道友来说，这‘圣印木刀’可以算是一件保命的物品。

    “谢谢霸宋前辈！”两位小道友欣喜道。

    霸宋玄圣果然出手大方，和苏空纭师兄说的一样，是玄圣中了少有的阔绰前辈。

    苏空纭眼巴巴望着宋书航。

    宋书航：“你也要？”

    苏空纭违心的摆手道：“不用不用，霸宋前辈你上回已经送过我见面礼了。我不是那种贪得无厌的人。”

    宋书航哈哈一笑，又取出两柄同款宝刀，抛向苏空纭：“一柄给你，一柄你到时候带回去交给阿十六。”

    如此一来，天河苏氏年会时，他就可以锁定坐标，直接跨空间过去。


------------

第2267章 天将大乱，邪妄丛生（求月票）

    苏空纭接过两柄‘圣印木刀’，将它们存入小瓶子，并对霸宋玄圣保证道：“绝对完成任务，霸宋前辈尽管放心！”

    “坐好了，走吧。”宋书航露出爽朗的笑容，心念一动，‘玉兔仙子披风’和‘虾龙神行战车’划破天际。

    披风和战车飞行的速度虽快，但却非常地稳。

    这是独属于宋书航的御器飞行模式——在速度和平稳间寻找一个平衡点，这样才不会翻车。

    ……

    ……

    江南地区食渊阁。

    这里是别雪仙姬在江南地区新开辟的一处洞府——主要是这次白圣君出关后，据点在江南大学城附近，一直和宋书航呆在一起。

    于是别雪仙姬也默默的在‘江南地区’开辟了一处洞府酒楼——只要距离近了，白圣君想要吃好吃的，就会第一时间想到她的酒楼。

    这处‘食渊阁’半个月前刚建立完成，各种仙厨设备也刚组建完毕。

    此时，别雪仙姬坐在二楼靠窗的位置，她脸上罩着纱巾，一手托腮，双眼无神地望着窗外。

    别雪仙姬今天依旧提不起劲。

    “算算时间，霸宋应该要来了吧。”别雪仙姬轻声念道。

    可惜白圣君没有和霸宋一起过来。

    霸宋玄圣身为当今修真界风头最劲的人物，面子多少还是要给的。

    别雪仙姬换了只手，换了个方向继续托腮望着窗外。

    “一点劲都没有啊。”别雪仙姬长长地叹了口气。

    她提不起劲的原因有两点。

    .

    .

    以上两点……

    嗯。

    主要原因是白道友没过来。

    另一个原因是‘食渊阁’边上丛生的‘邪妄’。

    只见在食渊阁的守护阵法四周，有一批灰色的雾气笼罩，雾气中隐隐有黑色的火焰，在冲击‘食渊阁’的守护阵法。

    这些便是‘邪妄’。

    ‘邪妄’的种类很多，包罗万象。

    而包围着别雪仙姬食渊阁的邪妄，则是一种类似心魔的诡异存在。即使它们没有突破守护阵法，但在它们的影响力，甚至能隔着守护阵法影响到修士。

    所以别雪仙姬会感觉提不起劲。

    这些邪妄尚处于初生阶段，即使让它们燃烧个十年八年，也无法突破别雪仙姬的守护阵法。

    而且，别雪仙姬也没有出手将它们破灭——趁着‘邪妄’初生、弱小阶段时，可以用它们淬练道心。

    别雪仙姬自然不会错过这样的机会。

    这种类似心魔的邪妄，在修士界能卖个大价钱。

    修士练道心的手段，千奇百怪。

    道心这种东西想要磨练，没什么固定的套路，也没有教程。

    不同的人，磨练道心的方法各不相同。

    曾经还有修士，出高价去请魔门的仙子跳魔门秘舞，用来为磨练道心的。

    刷～～

    这时，天空中有两道宝光闪现。

    一件披风和一辆战车出现在别雪仙姬眼中。

    这风骚的战车，上回食仙宴上时，霸宋玄圣曾经驾驶过。

    “终于来了啊。”别雪仙姬出声道。

    她伸手一拍，护阁大阵的顶部开了一个通道，供宋书航通行。

    片刻后。

    那件cosplay魔毯的披风率先降落。

    “咦？”宋书航降落的时候，一眼便发现了包围着‘食渊阁’的邪妄。

    这些灰色的雾气和黑色的火焰，给宋书航一种熟悉的感觉。

    “心魔？”霸宋玄圣的双眼都明亮起来。

    包围着食渊阁的邪妄……突然一顿。

    下一刻，它们开始往地底潜伏，遁回地底深处。

    “心魔休走！”宋书航哈哈一笑。

    虽然心魔不是心魔劫，做成的‘心魔刺身切片’和‘心魔劫刺身’稍有区别，无法供所有修士享用，但阴影领主前辈爱吃啊。

    多少能抵点债……大概。

    “霸宋道友别闹，那不是心魔。那是邪妄之物。”阁楼上的别雪仙姬懒洋洋道。

    同时别雪仙姬心中十分疑惑——奇怪，为什么这些邪妄一接触到宋书航就会逃遁？

    简直就像是遇上克星一般。

    【对了，差点忘记宋书航身上那庞大的功德之力了。】

    功德之光是一切邪物的克星，邪妄之物也不例外，被功德之光所克。

    宋书航闻言，抬头望向别雪仙姬。

    即使隔着一层面纱，宋书航依旧从别发仙姬身上感受到一种懒洋洋的味道。

    那是已经慵懒到骨子里的颓废气息。

    就像是当初碧水阁里的楚阁主。

    身后，虾龙神行战车也缓缓降落。

    宋书航收起两件本命法器，带着楚楚、葱娘以及苏空纭三个小家伙，登上食渊阁二楼。

    “随便坐，本来想上茶招待你们的，但今天提不起劲。你们自备茶水吧。”别雪仙姬终于连托腮的动作都不想摆，双手叠起，枕着下巴。

    宋书航：“……”

    他只好默默的从核心世界取出灵脉碧茶，自己烧水泡茶。

    “别雪仙子，邪妄是什么东西？”宋书航捧着茶杯，询问道。

    一边的楚楚开始为所有道友倒茶。

    “天将大乱，邪妄丛生。反正就是一些诡异、负面的东西。这些东西出现，不是什么好事。我这处食渊阁刚建立，我从月球移了一截小型灵脉过来，结果这些邪妄就浮现了。”别雪仙姬懒懒回道。

    宋书航皱起眉头。

    他顿时明白，这事和‘天道权柄收缩、世界崩溃’有关。

    世界已经从人们不知道的角落开始崩溃。

    崩溃的世界中，天道遗蜕现身。

    而现世的其他地方，也受到了影响。

    这些邪妄……恐怕很快会出现在世界各地。

    在天道正式下任，新天道上任之前，诸天万界将会有一段动荡的时间。

    或许，连普通人也会被卷入，受到巨大影响。

    他又不由想起了白前辈的提醒，白前辈让他抽空将世俗间的事情处理一下，恐怕也有类似的顾虑。

    “看你的表情，你知道一些内幕？”别雪仙姬问道。

    “嗯。”宋书航点了点头：“这波动乱恐怕会比较大，我……”

    “先别讲，今天懒的听，改日再聊吧。”别雪仙姬突然打断道。

    宋书航：“……”

    让我讲啊，就几句话啊！

    “话说，我在你身上感应到了厨心的力量？”别雪仙姬突然询问道。

    “哈哈，别雪仙子你终于感应到了？对，那就是厨心的力量。不仅是我，仙姬你再看我的弟子。”宋书航指向楚楚：“这次过来，其实主要目的是想请仙姬指点下楚楚。”

    .

    .

    抽奖在明天，18号下午五点半，祝大家好运～～其中有羽柔子和阿十六的抱枕，哈哈。


------------

第2268章 《养……吾法》

    别雪仙姬抬眸望向楚楚。

    面对这位修真界如今的‘第一仙厨’，楚楚稍稍有些拘束毕竟她没有师父那种大条的神经和大心脏。

    不过，她知道这是别雪仙姬在审视自己。所以，她尽量的调整自己的状态。

    “你的这位弟子，也已经接触到‘厨心’的门槛了？”别雪仙姬有些惊讶道。

    她可以看的出，楚楚的真实年龄并不大。

    这么年轻就接触到厨心的门槛，绝对是个有天赋的仙厨。

    可惜拜入到了霸宋的门下。

    至于宋航这个明显是‘仙厨’门外汉的家伙，身上为什么会有厨心别雪仙姬不想去想，今天的她也懒的去想。因为只要想起各种可能，她就脑壳疼。

    “接触到‘厨心’的门槛？”宋航点头道：“对对，差不多就是这样。而且只要等她晋级后，她就能拥有自己的厨心了，厨心我都已经准备好了。”

    别雪仙姬听到这话，太阳穴就一鼓一鼓的涨疼因为她从宋航的口中听到了‘不走寻常路’的意思。

    厨心这种东西，和剑意、刀意是一种类型的东西，是概念化的存在。

    所以厨心都准备好了是什么鬼？

    当厨心这种东西是心脏，摘下来还能换个新的啊？

    她张了张嘴，想要吐槽。

    但现在的她实在提不起劲，连吐槽的动力都没有。

    这个时候，要是有谁能通过她脸上的表情读取她心里的想法，那该有多好？

    真希望自己能靠表情说话。

    “所以，我感觉自己不能浪费了楚楚的仙厨天赋，便想请别雪仙子指导她仙厨方面的修行一段时间。”宋航认真道：“我手中有一批‘诸天万界’都没有魔兽食材，来源于一个神秘的世界。别雪仙子如果感兴趣的话，我想用它们来抵楚楚的学费。”

    除了食材外，宋航还有一张‘天劫菜单’底牌，不怕别雪仙姬不上钩。

    “要不，改日？”别雪仙姬轻声道。

    宋航：“”

    “不行吗？”别雪仙姬将头埋入手臂。

    “仙姬，你莫不是生病了？”宋航出声问道。

    从刚碰面的时候，今天的别雪仙姬看起来就像被羽柔子大师兄‘刘剑’附身了一样，一点精神都没有。

    这病情比当时的慵懒楚阁主要严重的多。

    不是生病，只是受到外面那些邪妄的影响，但是这种状态很舒服啊。别雪仙姬心中道。

    心中想的很多，但说出口时却被她浓缩成了二字：“邪妄。”

    “邪妄附体？我来为仙姬驱逐邪妄！”宋航连忙站起身来。

    “没，只是受到影响。”别雪仙姬摆了摆手。

    宋航：“”

    “而且我现在很好，让我再持续一会儿。”别雪仙姬憋了半天，憋出这么一句话。

    “仙姬，你这是中邪了。”宋航严肃道，他伸手，一把抓住别雪仙姬摆动的小手：“我有一法，专克‘提不起劲、没有精神’等症状待我为仙姬施法！”

    别雪仙姬想要躲避，但她现在根本的状态，躲不过宋航的速度。

    宋航抓住她的手掌，真气鼓动，身上功德之光爆涨。

    下一刻，别雪仙姬只感觉浑身各个穴道像是被打通了一样，浑身舒畅。

    精神一下子振作起来，整个人都充满了活力。

    而且，她感觉自己浑身有使不完的劲，有种马上跑厨房，鼓捣出一桌仙肴的冲动。

    “你这是什么法术？端是厉害。”别雪仙姬挺直身子，将自己的手掌抽。

    “养吾法！”宋航说着，身上的功德之光更加暴涨，连他的脸都被功德之光遮盖，看不清他的表情。

    “你身上一些神神秘秘的法术倒是不少。”别雪仙姬不疑有他：“那接下来谈谈交易吧。看在白圣君和你的面子上，只要你交易的物品过的去，我指点一下这位楚楚姑娘倒没问题。”

    “仙子且看。”宋航伸手一划，手中就出现了一物：“这是来源于黑龙世界的特产魔兽，它们拥有很奇特的能量体系，是我们呃。”

    说到一半时，他发现自己手中的并不是魔兽，而是傀儡仙子。

    “仙子你怎么跑出来了？”宋航疑惑道他刚才让‘核心小助手’转移一只魔兽出来的。

    “我融合核心，能小范围活动一下，于是就出来了。”傀儡仙子用卡顿的声音道。

    她轻轻一跃，从宋航的手掌上跳下。

    宋航第一次和三眼前辈打赌时，除了两枚厨心外，还赢了一枚‘核心’来，便给傀儡仙子装了上去。

    看样子傀儡仙子差不多适应了这块新核心。

    落地后，傀儡仙子伸手虚托，在她手掌心有一只小巧的黑龙世界羊类魔兽被托出，这只羊类魔兽身上已经失去了羊毛。

    傀儡仙子伸手一放，将它放在地上。

    羊类魔兽迎风暴涨，恢复为正常大小。

    “掌中佛国？”宋航惊讶道。

    这是九品级强者的空间手段吧？

    “不是掌中佛国，这是缩物成寸法术。”傀儡仙子缓缓道。

    同时，她望了眼楚楚。

    嗯果然，楚楚的状态已经差不多成熟了。

    边上，别雪仙姬伸手按在羊类魔兽身上，仔细鉴定着它，出声问道：“毛呢？”

    “今天在怼一位大佬时，献祭用掉了。”宋航心痛道。

    别雪仙姬：“”

    恕她脑洞不够大，她实在无法将‘怼大佬’这种事和羊毛这种事联系到一起。

    “类似的魔兽有多少数量？”别雪仙姬又问道。

    “品种繁多，不过目前大量还需要用来配种繁殖。”宋航出声道。

    别雪仙姬：“”

    “另外，其实这些魔兽只是附带交易。”宋航清了清嗓子：“我手中有一张菜单，别雪仙子你一定会感兴趣。”

    别雪仙姬：“？？”

    “天劫菜单，这是一张将天劫制作成美食的菜单。”宋航沉声道。

    身后的苏小小和苏逆听到这里，嘴巴张的老大，感觉脑子运转速度要跟不上。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2269章 这土可能馊了，不好吃了

    “你怕不是失智了？”别雪仙姬用一种怜悯的目光望着宋书航。

    “对，就是这个反应！”宋书航微微一笑道。

    他第一次听到《天劫菜单》的时候，内心深处也是万马奔腾，所以他非常喜欢将这种心情分享给别人。

    边上，傀儡仙子抓起羊类魔兽，将它放在掌心，重新缩小——然后转身开始用这只缩小的魔兽逗小修士玩耍。

    别雪仙姬盯着宋书航：“……”

    宋书航这家伙的脑子终于瓦解成液体了？

    “虽然听起来很荒唐，但事实上，《天劫套餐》非常好吃。红烧雷劫的味道，我至今回忆起来还一嘴口水。”宋书航想了想后，又补充了一句重要的标注，让自己的话变的更加可靠：“白前辈也很喜欢吃。”

    别雪仙姬：“！！！”

    没想到你这浓眉大眼的家伙，竟然抢我的工作？

    “既然你说有菜单，那就让我看一下菜谱。”别雪仙姬掀开自己的面纱，道：“只要菜谱理论上没问题，我就会尽全力教导你的弟子。”

    仙姬已经尽量将‘要求’放低了，都不求实际效果，只要求菜谱理论上没有问题。

    宋书航平静道：“没问题，加个好友，我给你传一份《红烧雷劫》的菜谱。”

    身后。

    苏氏小家伙们只感觉霸宋前辈和别雪仙姬之间的交流，特别具有大佬谈话的气势。

    两位前辈交流之间，风轻云淡，又似乎有一种禅意在其中。

    “我没加你吗？记得加过啊。”别雪仙姬疑惑的掏出手机，点开聊天软件。

    “我说的不是这个。”宋书航微微一笑，他右手拇指和食指拉开，一枚金光闪闪的二维码出现在他手指之间。

    自从晋升七品尊者后，他在将二维码投影出来后，已经能随心所欲地控制二维码大小。

    七品真是便利。

    “什么东西？”别雪仙姬下意识的用精神力在二维码投影上一扫。

    【叮，你已添加霸宋玄圣为好友。备注昵称为‘非常好吃’。】

    别雪仙姬：“？？？”

    这备注昵称名……信不信我下次在你预订的仙肴中下毒？

    正思索间，宋书航已经向她发起私聊。

    同时，他将‘红烧雷劫’的菜谱，以及自己制作‘红烧雷劫’的过程，用文字尽量详细的向别雪仙姬发送了一遍。

    菜谱比较长，后面的描述也是大篇幅的内容，别雪仙姬默默观看起来。

    在苏氏小修士们的眼中，霸宋玄圣伸手一划，似乎施展了一个法术。

    接着，他和别雪仙姬陷入到了漫长的沉默之中。

    隐约间可以感应出别雪仙姬和霸宋玄圣正在交流……

    这就是大前辈们的交流方式吗？

    半晌后。

    别雪仙姬皱起眉头：“总体上用的是魔门仙厨的手法？”

    “是的，因为创造出《天劫菜单》的是一位魔门的绝世强者，所以偏好魔门仙厨手法。”宋书航点头道。

    当时他制作《红烧天劫》的时候，期间也需要何止魔帝那枚‘魔门厨心’的配合。

    “理论上没有问题，可行度极高。我需要一点时间尝试。”别雪仙姬出声道。

    此时的她，就仿佛是一位剑客得到了绝世剑谱，恨不得马上尝试一下。

    但偏偏这《红烧天劫》的原材料，并不是那么容易入手。

    首先得要寻找二晋三级别的修士，还要想办法将他的天雷封印……重要的是，在封印天雷的过程中还不能干涉晋级修士的渡劫过程，免得被卷入天劫，增强天劫威力。

    “类似《红烧天劫》这样的菜谱，我手中还有全套。”宋书航缓缓补充道。

    这就是摆在桌面上的诱惑了。

    别雪仙姬：“……”

    “另外，如果仙姬你想要马上实验《红烧天劫》的话，我可以为你提供一点原材料。”宋书航继续道。

    他伸手从‘核心世界’中取出被封印的雷劫。

    “是我的二晋三雷劫！”苏空纭忍不住出声道。

    “不，不是你的雷劫。你的二晋三雷劫上回在田天岛上的时候已经吃完了。这是我后来从一位叫丁甘小友那搓下来的雷劫。”宋书航转头回道。

    那位丁甘小道非常高产，不仅贡献了一批二晋三的雷劫，还贡献了一只完整的心魔劫。

    苏空纭：“……”

    别雪仙姬望着宋书航手中封印的雷劫，疑惑道：“为什么是圆柱形的？”

    宋书航道：“为了存储方便，我和白前辈将它搓成圆柱状后再进行封印。菜谱上也有说明，圆柱状的雷劫更好入味。”

    别雪仙姬轻轻呼出一口浊气，下定决定道：“那么，菜谱和雷劫柱我先收下了。指点你弟子楚楚修炼的事，我会尽心教导她。”

    “合作愉快。”宋书航伸出手掌，和别雪仙姬轻轻一握。

    随后他转身，将一枚木刀递给楚楚，道：“楚楚，接下来一段时间，你留在别雪仙姬这里好好修炼。如果有事，就联系我。”

    楚楚现在距离晋级已经很近了，只差一个契约，随时可能突破境界。

    所以，得给她留点防备。

    “师父你呢？”楚楚问道。

    “我？我准备先回趟学校看看……有段时间没回去了。”宋书航望向江南大学城的位置。

    从正式踏入修真境界后，不知不觉间，学校生活和他渐渐拉开了距离。

    目前的他，已经无法再成为那个普通的学生宋书航。

    这是他自己的选择，也从没有后悔过。

    不过，偶尔回去看一看，逗留一天或两天，放松一下对心境也有好处。

    傀儡仙子抬头道：“我、留在这里，和楚楚、一起。”

    楚楚随时可能渡劫，有她在一边的话，便是一道保障。

    “行，反正这里距离江南大学城很近。”宋书航起身伸了个懒腰：“空纭，我和仙姬的事情谈完了。你们的请帖，也趁现在交给仙姬吧。”

    苏空纭这才想起，自己还肩负着送请帖的任务。

    ……

    ……

    江南大学位置。

    柳妖轻舞小心翼翼的从‘树林’中将根拔出。

    “最近的土，味道不对劲啊，是不是馊了？”轻舞喃喃道。

    总感觉最近学校树林的地底下，充满着令她倒胃口的怪味。

    看样子得换种新口味的肥料了。

    ……

    ……

    另一边。

    灭凤公子蜷缩成一团。

    “对了，差点忘记这事。”灭凤公子掏出电话，划出宋书航的名字——突然想起，自己想向宋书航采购兽毛，准备照顾下他生意的事。


------------

第2270章 收头发辫子，专收长头发

    将楚楚和傀儡仙子留在别雪仙姬‘食渊阁’，宋书航起身前往江南大学城位置。

    时间尚早。

    宋书航没有御器飞行，他在身上附上隐藏身形的简单幻术后，凭着自身的境界实力，在高空中缓缓前进，踩过云层。

    每一步踏出，黑色的莲花便会提前浮现，出现在他下一步要踩踏下的位置。

    无头葱娘化为葱形状态，坐在他的肩膀上，双腿轻轻摇晃。

    “终于从食渊阁活着出来了。”葱娘细声道。

    在食渊阁中，面对着别雪仙姬的时候，她就像是在面临天敌，连话都不敢大声。从头到尾，她都在尽量压抑自己的存在感，总感觉要是说话大声点，就会被别雪仙姬抓去切片。

    宋书航微微一笑。

    短时间内，别雪仙姬应该不会打葱娘的主意——她曾经从宋书航手中收购过一批利葱出鞘的葱条，暂时还够她用一段时间。

    “你的恐高症好了吗？”葱娘突然询问道。

    “……”宋书航叹了口气：“别破坏气氛。”

    他在云层中缓缓漫步，制造出来的强大气场，一下子就被葱娘毁了个干净。

    “另外，只要速度不快的话，我并没有问题。”宋书航缓缓道。

    现在的他，即使在云层中向下俯视地面，也不用担心——毕竟以他七品尊者境界＋三大淬体神功护体的体质，就算砸下去受伤的也只会是大地母亲，而不是他。

    ……

    ……

    食渊阁和江南大学城的距离并不远。

    这个距离，都是别雪仙姬反复计算出来的完美距离——即不会太近，又不会太远。即使没有御器飞行，宋书航依旧很快便抵达江南大学城的上空。

    这个时间点，正是年轻的学生们赶早上课程的时间。

    大学城的各个入口，满是拥挤的人流。

    宋书航望着下方的这一幕……心中涌上一种即熟悉又陌生的感觉。

    经历会令人成长。

    无论是向上成长，还是歪着成长，总会让人改变。

    “明明没隔太久的时间，竟然会感觉自己已经和学校格格不入。”宋书航感叹道。

    葱娘一针见血回道：“因为你的心理年龄已经是个老头子了。”

    说实话……从她占据‘悟道石’被宋书航捕捉后到现在，宋书航的经历她都清楚。

    换个人去接受宋书航的经历，心理恐怕早就崩了。

    没几个人在死了又死，被人捏了一次又一次，一次次承受世界顶级痛苦后，还能像宋书航这般活蹦乱跳的。

    正因为稍稍有点受刺激，最近葱娘也在努力修炼，认真向各位前辈求教知识……

    “胡说，我的心理年龄最多４０岁。”宋书航反驳道。

    随后他意识在男生宿舍不远处的小树林扫过，锁定柳妖轻舞的位置。

    正当他准备降落的时候，手机铃声响起。

    宋书航取出手机。

    “小心，别从高空中落下。这么高，手机掉下砸到人的话，会死人的。”葱娘提醒道。

    宋书航：“……”

    一般来说，修士中应该没有这么不小心的人吧？

    电话是灭凤前辈打来的。

    “灭凤前辈怎么会这么早打我电话？”宋书航接通来电。

    “喂，书航。在地球吗？”灭凤公子的声音响起。

    宋书航笑道：“在呢，刚回江南地区。前辈有事？”

    “不知为什么，你现在叫我前辈的时候，我突然想打人。”灭凤公子回道。

    宋书航：“……”

    好好聊天啊，灭凤前辈。

    你这样我怎么接话茬？

    “我听说你养殖了一批灵兽和魔兽，所以准备向你买点东西，让你赚点零花钱。”灭凤公子继续道。

    “灭凤前辈，你知道我连碎灵石都被献祭掉的事了？”宋书航心中竟然浮现一种感动的情绪，灭凤前辈简直是他肚子里的蛔虫。

    灭凤公子：“？？”

    碎灵石都被献祭掉，宋书航已经惨到这种地步了？

    “前辈你要买什么？”宋书航笑道。

    “买毛，各种灵兽毛、魔兽毛，只要是柔软型的，我都要。”灭凤公子道。

    宋书航：“……”

    “怎么没声音了？信号不好？”灭凤公子疑惑道。

    宋书航幽幽地叹了口气：“兽毛，全部献祭掉了。要不，灭凤前辈你给我点时间？”

    几个月后，新的兽毛就又能长出来了。

    真不行的话……他看看能不能改良下《增发术》，将这个法术改成能对灵兽施展型？

    “多久？”灭凤公子反问道。

    宋书航：“两三个月？”

    “再见。”灭凤公子毫不犹豫挂了电话。

    宋书航抓着手机，抬头望天。

    然后他伸手抓了抓自己的寸板头——不知道灭凤前辈收不收‘霸宋玄圣长发’？

    论柔软程度，绝对不比灵兽毛差。

    同时他打开手机记事本，将【改良‘增发术’】记录上去。

    就算不能用在灵兽身上……但如果改良了后，用在敌人身上或许也是个出奇不意的妙招。

    一发‘变异增发术’下去，对方身上毛发疯狂暴涨，瞬间变成一个毛球。

    感觉蛮带感。

    ……

    ……

    小树林中。

    柳妖轻舞感应到了‘霸宋玄圣’精神力扫过的气息。

    本来准备起身，为宿友买早餐的轻舞，便停了下来，留在原地等待霸宋。

    宋书航轻巧降落在她身边，询问道：“轻舞，最近学校里有发生什么大事吗？”

    轻舞树枝轻晃，随后她将最近伪装成宋书航时的经历，大略地讲述了一遍。

    “辛苦了。”宋书航取出一份装好的‘活泉’泉水，交给柳妖。

    没什么好送的，也只能送送一些核心世界土特产。

    “另外，霸宋圣君，学校里的泥土似乎发生了些异变。”轻舞接过泉水后，想了想又将这事提出。

    “异变？这片地面吗？”宋书航皱起眉头，他马上便想起了食渊阁外的那些邪妄。

    “嗯，味道就像馊了一般。”轻舞轻点树枝。

    宋书航伸手，按在地面上。

    他的神识渗透到地底，向下延伸。

    果然，在土地深处，有类似‘食渊阁’外那些邪妄留下的气息。

    不过那‘邪妄’可能是感应到了上方有柳妖轻舞存在，早就避开消失不见。


------------

第2271章 我们可以这样对付胖球大佬（求月票）

    ‘邪妄’这种东西蔓延的速度比想象的还要快。

    按理说天道权柄才刚开始萎缩，世界角落开始崩溃……现世受到影响总会有个缓冲期。

    没想到世界根本就不给缓冲的时间。

    当然，也可能是缓冲期已经过了？

    “霸宋圣君，土地是受到污染了吗？”柳妖轻舞询问道。

    宋书航回道：“这块土地暂时没事，只是有邪妄逗留过，留下了气息。不过，关于邪妄的事，我了解的不多……我得找人问问情况。”

    另外，既然江南地区都出现邪妄了，不知道闻洲市那边情况如何？

    宋书航掏出手机，给弟子雀妖小彩打了个电话。

    “师父，师父，找我有事吗？”小彩活力四射，她在接电话的同时似乎还在练着刀法，呼呼的刀劲声不断响起。

    “闻洲市那边现在情况如何？”宋书航询问道。

    “平安无事，师父你那边出现状况了？”小彩回道。

    “嗯，我这边有邪妄潜伏。你在闻洲市时也注意一下，如果有情况马上向我报道。”宋书航出声道。

    “邪妄？这东西怎么出现了？我明白了师父，我会马上去联系附近的儒家弟子。”小彩回道。

    在宋书航老家附近，有一处儒家新开辟不久的学堂。

    原本这个学堂中只有三品境界的儒家弟子镇守……后来，随着‘霸宋玄圣乃是儒家圣人转世’的事在儒家内部传开后，现在这处学堂中有五品级的儒家高手逗留。

    偶尔还会有各系的儒家真君经过，为要远远的瞅一瞅‘儒家圣人宋书航’本次转世的出生点——圣人诞生之地。

    小彩似乎接触过邪妄，听到邪妄的时候，她便第一时间想起去联系儒家弟子。

    见小彩变的如此可靠，宋书航心中也放心了一些：“好……明后天我便会回闻洲市。到时候，我为你打造‘本命法器’，你这几天准备好状态。”

    不仅是小彩，等楚楚晋升到三品后，也可以开始筹备本命法器锻造的材料。

    ……

    ……

    结束和雀妖小彩的通话后，宋书航又飞快的在脑海中呼唤白前辈ｔｏ。

    “白前辈，在不在？”

    刚喊完，宋书航又突然想起白前辈ｔｏ上回说的，有事没事别老是问‘在不在’，有事就直接说，别浪费时间。

    于是他飞快补充报告道：【白前辈，１：邪妄这东西要怎么对付最有效率？有没有办法能将邪妄给找出来？】

    【２：有没有办法能将‘天下无人不识君’的效果稍稍压抑一下？】

    【３：白前辈你那还有没有‘八品圣猿尾毛’？】

    一口气发完后，宋书航满意地点了点头。

    这种感觉就像是向神明许愿一样，将自己的愿望１、２、３报上去。

    不过，从某种意义上来说，白前辈ｔｏ也和神明没什么区别——九幽主宰，天道的另一面。

    【你对‘九幽主宰’四个字是不是存在什么误解？】白前辈ｔｏ的声音在宋书航脑海中响起——真当我是许愿用的神灯了？

    宋书航见白前辈ｔｏ上钩……不对，是回话后，马上递出自己早就准备好的腹稿：“白前辈，其实我最近‘修真’功能升级后，得到了很多有趣的功能。其中有一个是‘多人群聊’功能。”

    “然后呢？”白前辈ｔｏ平静道，他对这种功能并不感兴趣。

    “升级后，作为‘服务器’的我，可以拥有很多权限。等我境界再提升一点，我们就想办法让胖球大佬扫一扫我的‘二维码’，看看能不能将它加入我的好友列表。接着，我就组一个群，里面只有我们和胖球大佬。然后，我将胖球大佬给禁言了……我们俩在群里使劲的怼它。怎么样？”宋书航提议道。

    当然……加胖球大佬进‘好友列表’的事，目前还只是个计划。

    目前宋书航自身境界不够，担心加胖球大佬后，大佬会像程琳仙子那般骚操作不断。

    所以，他准备等境界再提升一些，将‘修真’聊天系统完善后，再将胖球大佬加入好友列表。

    如此一来，就可以通过‘修真’聊天功能，后台悄悄锁定胖球大佬。以达到‘知己知彼’的妙用。

    “有趣，这个有趣。”果然在怼胖球这件事上，白前辈ｔｏ拥有无穷的活力和兴趣：“这个方案我再想办法替你完善一下。”

    只要想到胖球不小心被拉入群后，即没有退群的功能，又被禁言，只能被他和宋书航狂怼的场面，白前辈ｔｏ心花怒放。

    “邪妄的情报和处理方法，我一会儿派仓鼠号送去给你。如果遇上有趣的邪妄，你就将它封印，交由仓鼠号带回来给我。”

    “天下无人不识君的效果，压制一下也很简单。一会儿我同时让仓鼠号给你送枚戒指，充能一小时，就能使用二十四小时。”

    “八品圣猿尾毛……等你拿心魔劫套餐来换吧。”

    白前辈ｔｏ一对一的回复道。

    “谢谢白前辈，心魔劫套餐我已经准备好材料，这段时间我去和别雪仙姬好好研究一下，争取将它制作的更加美味。”宋书航回道。

    在家靠父母，出门靠前辈。

    认识‘九洲一号群’那么多前辈，然后又认识白前辈ｔｏ、程琳仙子、什么都能卖大佬、三眼前辈等一系列大佬前辈，实乃人生幸事。

    ……

    ……

    “霸宋圣君找到解决邪妄的方法了吗？”柳妖轻舞见宋书航站在树下发呆，询问道。

    “解决方案来了！”宋书航微微一笑。

    他伸手打开核心世界。

    仓鼠邪魔一跃而出。

    今天的它，一如以往的帅气。甚至还换了一身更加帅气飘逸的剑客袍，外加骚红的披风。

    “五品后，染真道友更加帅气了。”宋书航赞叹道。

    “那是自然。”仓鼠邪魔帅气一撩披风，今天的霸宋号讲话真好听：“来，霸宋号你伸手。我将东西给你。”

    “你可以叫我宋尊者的。霸宋这圣号毕竟是水货圣号。”宋书航伸手道。

    仓鼠邪魔：“……”

    滚啊！

    https:///book_22963/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


------------

第2272章 坏的流水宋师父（求月票）

    仓鼠邪魔将那枚能暂时压制‘天下无人不识君’效果的戒指，以及一本厚厚的书籍交给宋书航后，便将那件骚红色的披风往身上一卷，进入隐身状态。

    接下来，它还需要在边上旁观协助……对，以旁观的方式协助宋书航去应对邪妄。

    如果有比较有趣的邪妄，它自然会现身，将邪妄封印带回去给主人。如果没有值得收藏的邪妄，那它就会在一边旁观……协助霸宋号折腾邪妄。

    仓鼠邪魔的这件披风是件宝贝，一进入隐身状态后，就连宋书航都无法察觉到它的存在。

    “书航，看到染真道友的这件披风了吗，骚红色的那件？”无头葱娘出声道。

    宋书航：“？？？”

    我又没瞎，当然看到了。

    “别人家的老板，给的装备都这么给力，你也不要示弱。所以书航你身上有这个等级的装备，也记得将我武装一下。免得我以后出去混，丢了你的脸。我可是霸宋公司的头号员工啊。”无头葱娘拍着宋书航的脖子道。

    宋书航：“……”

    这个等级的装备我都羡慕到流口水，从哪去给你弄一身？

    而且……

    “葱娘你已经是正式员工，而不是妖宠了。”宋书航轻轻拍了拍葱娘，这次他控制住力道，没有将葱娘拍扁。

    潜意思是：员工和宠物的待遇是不一样的。

    葱娘：“！！！”

    总感觉有哪里不对劲，自从恢复自由身，成为宋书航老板旗下员工后，她的待遇是不是越来越差了？

    有那么一瞬间，她在犹豫要不要将好不容易得到的自由抛弃，重新卖身当妖宠？

    但好在关键之时……那颗自由的心，让她没有做出错误的选择。

    宋书航微微一笑，随后打开那本厚厚的书籍。

    这是一本详细介绍‘邪妄’的科普读物。

    上面记载着成百上千种邪妄的特征、弱点、克制之法、捕捉之法……

    可以说，这本书籍中几乎包含了市面上常见的所有邪妄类型。

    而且……白前辈ｔｏ很体贴的将文字翻译成了中文。

    宋书航翻了几页后，不由揉了揉太阳穴。

    并非是他不喜欢看书……相反，无论是什么书，他都能看的津津有味。这本书能让宋书航渡过一上午的美妙时光。

    但是，按书上所记载，每种邪妄各不相同，感应、捕捉不同邪妄的方式也各不相同。

    那如果面对未知邪妄时，总不能将书籍上所有记载的‘邪妄感应法’全部用一次吧？

    光是站着施展上千种‘邪妄感应法’都要花半天的时间。

    “所以，还需要配合经验吗？”宋书航轻声道。

    一个经验老道的老猎人和只懂得捕猎理论的新猎人是两个次元的存在。

    而将知识转化为自己的经验，需要一个过程。

    “伤脑筋了，难道就没有一种方法，能感应、追踪所有的邪妄吗？”宋书航道。

    “有，只要你实力足够强大，最简单的神识一扫描，什么邪妄都无从遁形。这世界上，只要足够强大，就是有特权。”仓鼠邪魔的声音响起：“如果你没有足够强大，那就想办法变的像我一样萌，就能申请获得专用的侦测法器，锁定邪妄。”

    宋书航；“……”

    我的心理年龄已经过了‘萌’的年龄。

    说起‘侦测法器’，宋书航便想起一物——他摸了摸左眼的‘儒家圣人之眼’，不知道圣人眼珠子挂件，到时候能不能派上用场。

    另外，知识就是力量。

    “争取用一早上的时间，将这本书上的知识全部记下来吧。”宋书航轻轻拍了拍书本。

    现在，先去买早餐，将自己的宿友叫醒——轻舞天天给他们带早餐，如果自己今天突然不带的话，宿友们肯定会很不适应。

    顺便也看看，这几个月高某某、阳德和土波胖了多少。

    ……

    ……

    江南大学城附近，一处居民区。

    纪双雪揉着眼睛迷迷糊糊从房间中出来。

    简单的早餐已经在桌子上摆着。

    “爸爸呢？”纪双雪将自己的金发扎好，出声问道。

    “在外面锻炼呢。”妈妈正逗玩着宠物猫，同时转头望向小院，眸中带着笑意。

    在那里，一位金发中年男子挥舞着沉重的大剑，正在一板一眼施展着某种‘剑法’。

    纪双雪捂住额头，不忍直视。

    每当看到爸爸专心练剑法的时候，她就会在内心小小地埋怨一遍那位‘宋师父’。

    以前爸爸练‘时代在召唤’的时候也就罢了，反正是广播体操，练练也有益身心健康。

    但后来不知什么时候，爸爸竟然又向‘宋师父’学了一套剑法，回来后每天开始挥舞着大剑，闻鸡起舞。

    练练‘时代在召唤’不是挺好的嘛，真不行进化成《舞动青春》、《放飞理想》也行啊。

    “妈妈你也不劝劝爸爸。”纪双雪小声道。

    “干嘛要劲？不是很好玩吗？”妈妈笑道。

    约瑟夫是深受‘中国功夫’文化吸引的那一辈。

    而且，练剑也不错嘛。至少这几个月来，丈夫看上去都健壮了一圈。

    “你太宠着爸爸了。”纪双雪小声道：“我吃完了，去学校了。”

    今天要不要去械工程学系找找那位‘宋师父’，让他改教爸爸别的东西……一大早的在院子里练大剑，实在有点太怪异了。

    纪双雪简单地化妆了一遍，推门而出：“我出发了，爸爸。”

    “路上小心啊。”约瑟夫应了一声，手中练剑的动作却没有停顿。

    【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】隐约间，纪双雪听到爸爸嘴里在这么嘀咕着。

    纪双雪：“……”

    别欺侮我不了解‘中国功夫’的概念啊？

    圣光这东西是‘中国功夫’中的东西吗？

    那位‘宋师父’简直坏的流水。

    但转念一想，对方是被自己的父亲缠到不行，所以才教导自己父亲《时代在召唤》以及这套剑法。

    她便幽幽叹了口气，生不起气来——她的这种性格是随她母亲。

    推开自家小院的大门，纪双雪一步踏出。

    “咦？起雾了？”她疑惑道。

    只见门外，雾气浓郁。能见度甚至低于三米距离。

    但是……

    她一回头，家中的小院里一点雾气都没有啊！


------------

第2273章 圣光斩恶剑（求月票）

    纪双雪一脸疑惑。

    为什么外面的雾气这么浓郁，自家的小院中却丝毫没有一丝雾气？

    难道是爸爸练剑的时候，由于剑身比较大，驱走了雾气？

    片刻后。

    纪双雪用力揉了揉自己的脸……她感觉自己也被爸爸传染了，剑又不是电风扇，哪有这么强的风力？

    “怎么了？”约瑟夫见女儿停在门口不动时，用比较标准的中文问道。

    “外面起雾了。”纪双雪回道。

    “起雾了？今天天气预报没说有雾啊。”约瑟夫疑惑的收剑，向门口位置走去。

    而在父女交流之间，屋外的雾气变的越来越浓，能见度再一步降低。

    而且，雾气还在以肉眼可见的速度增强。

    这场面就有些诡异了。

    连纪双雪也感觉到异样和不适。

    “奇怪。”约瑟夫皱着眉头望着这雾气。

    他怎么说也是经历过大风大浪，见识过真正‘高手’的存在。

    约瑟夫递出自己手中的大剑，朝着雾气中搅动。

    “吱～～”这时，雾气中突然发出了一声尖锐刺耳的叫声。

    纪双雪下意识向后退了数步。

    砰～砰～砰～

    紧接着，从隔壁邻居家位置，传来了沉重的敲门声。

    片刻之后，邻居家阿伯的声音响起：“谁啊。”

    再接着便是沉重铁门被打开的声音——邻居阿伯家的铁门有些年头，每次开门的时候都会发出很响的声音。

    约瑟夫刚想出声阻止，却来不及。

    “咦？好大的雾气？”邻居家阿伯的声音继续响起。

    约瑟夫大声叫道：“小心些，这雾气有点不正常。”

    然而……他的声音似乎被阻隔，并没有传递到邻居的耳中。

    “没人啊？那刚才谁在敲门？”邻居家阿伯出声道。

    随后，沉重的铁门缓缓关闭。

    “啊～～”就在铁门要关上的时候，一声惊讶的叫声响起。

    再接着便是邻居跌倒的声音。

    纪双雪连忙抬头，对站在二楼窗口的母亲叫道：“妈妈，你有看到隔壁的情况吗？”

    母亲轻轻摇了摇头，整幢房子都被雾气包裹着，她只能看到自己家的小院，连隔壁的情况都看不清。

    “灵异事件？”纪双雪不由打了个冷颤，昨天刚看完一部恐怖电影，心中正有阴影呢。

    约瑟夫很冷静，他一手握剑一手缓缓关闭院门——刚才邻居就是在关门的时候发出惨叫，跌倒在地。所以，他需要防备雾气中的‘东西’在关门时偷袭。

    将院门关好后，约瑟夫飞快掏出手机——他手机中有师父的电话号码。

    但是，电话没有信号。

    “见鬼了。”约瑟夫道。

    这下子，可以彻底断定外面的雾气大有问题。

    “先回屋。”约瑟夫沉声道，同时他伸手示意妻子将窗户全部关上。

    正当楼上约瑟夫妻子刚关上窗户的时候，啪～的一声，似乎有东西撞在了玻璃上。

    玻璃被撞出裂痕。

    “雾气中有东西。”妻子紧张叫道。

    约瑟夫一手握剑，护着女儿回屋。

    对正常的父亲来说，女儿是比自己生命更重要的存在，自己出现意外没关系，但女儿万万不能受到伤害。

    纪双雪被送回屋子，她揉了揉太阳穴，总怀疑自己还在做梦，是不是没睡醒。

    啪啪啪～

    楼上的窗户不断的响起撞击声。

    隔壁的另几户邻居家的窗户甚至已经传来破碎的声音。隐约间还有惊恐的叫声，但叫声似乎又被隔绝，听起来很遥远。

    “让你妈妈下楼，楼上玻璃支撑不了多久。”约瑟夫果断道。

    “嗯。”父亲的镇定，无形中给了纪双雪一种支持，她全程没有惊慌。

    约瑟夫紧紧握住大剑。

    雾气，开始从院门中渗透进来。

    这一幕，简直像是恐怖电影的开幕。

    “现实往往比电影更戏剧化，是这个道理吗。”约瑟夫喃喃道，下回他是不是要给自己在江南地区的家换上防弹玻璃？

    哗～～

    雾气加快了渗透速度。

    转瞬间就笼罩整个小院。

    约瑟夫瞪着眼睛。

    在某个刹那，他突然察觉到雾气中有黑色的影子，向他扑来。

    “来的好！”约瑟夫用力握剑，发出一声巨大咆哮：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！圣光斩恶剑！”

    这圣光斩恶剑和正常修士的剑法很不上同，它的剑诀中蕴含着‘言灵’的力量。

    咆哮的力量越大，就越是能牵引出这一式‘圣光斩恶剑’的威力。

    反之，如果只是默念，这一剑的威力会大大降低。

    身后的纪双雪心中瞬间担心起来——这《剑术》一听就感觉是闹着玩的，父亲却信以为真，用它去对付雾气。

    担心父亲安然的她，飞快转身望向父亲位置。

    在她转身的刹那……仿佛是错觉，隐约间她仿佛真的看到父亲的剑上，有淡淡的光芒浮现。

    大剑挟带着光芒，斩向雾气。

    “吱～～～”雾气中，响起一声惨叫。

    显然雾气中的‘东西’被狠狠痛击到了。

    咚～

    那雾气中的‘东西’被一剑斩飞，撞到了院门上，发出轰响。

    而这一剑之后，约瑟夫就像虚脱了一般。

    汗水如同不要钱一般从他身上涌出。

    甚至就连这几个月锻炼，强壮了一圈的肌肉，都瞬间缩水，整个人都瘦了一圈！

    说实话，这种减肥法和瘦下来的效率，绝对是全世界胖子们梦寐以求的手段。

    ……

    ……

    远处的江南大学城中。

    刚给室友带了早餐，趁着还没上课，正在默默看书的宋书航，抬起头来，朝着约瑟夫家位置望去。

    【有气息。】宋书航传音道。

    在他腰间有一块小牌子用传音回道：【是邪妄和类似‘圣光’的力量在对抗。但那圣光太弱了。】

    这小牌子是石碑道友缩小所化。

    【请石碑道友暂时守护我的肉身。】宋书航道。

    【有我在，你放心。】石碑道友身上有文字默默发光。

    下一刻，宋书航元神出窍，以最快的速度遁往刚才气息爆发之处。

    七品尊者境界后，他的元神已经强大无比，不像五品时那么脆弱。

    同时，还有一套‘三十三兽组合法器’被他召唤过来，和他元神一起行动。

    肩膀上的葱娘略一思索，伸手将‘九修凤凰刀’也祭了出去，让它跟着宋书航。

    元神瞬息千里，一眨眼的工夫已经抵达现场。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2274章 双手握剑，无需退后（第3更，求月票）

    抵达目的地后，宋书航的元神立于虚空中，凝视下方。

    此时，这片居民区被一层浓郁的雾气所笼罩——不过，经过这片居民区外的普通人，却对这片雾气视若无物，淡定地从边上经过。

    他们看不到这片雾气。

    就连居民区内的声音，都被雾气封锁，无法传递到外界。

    “世界真的要变了……”宋书航轻声道。

    一天之内，江南地区多地暴发邪妄——用三浪前辈的话来说，这至少是G杯的大凶之兆。

    “得进去看看。”三十三兽组合法器，在宋书航身边旋转着。

    九修凤凰刀同样远远跟来，加入三十三兽组合法器大军，围着宋书航元神欢快转动。

    “你怎么也来了。”宋书航元神轻轻摸了摸九修凤凰刀。

    九修凤凰刀发出一阵欢快的轻呤声。

    “走吧，遁进去看看，否则无法猜出邪妄的真身。”宋书航出声道。

    下方这片雾气，是邪妄所释放出来的障眼法，并非邪妄本体。

    这邪妄初生，并不强大。

    以他七品尊者的境界＋庞大功德之力护体，自然不惧这种初生的邪妄。

    在九修凤凰刀和三十三兽组合法器的守护下，他踏入雾气，锁定之前微弱‘圣光’爆发的位置。

    同时，宋书航脑海中快速回忆白前辈ｔｏ给他的那本‘邪妄科普宝典’上的内容，将下方这‘邪妄’的信息，和书上的内容一一对照，希望能确定邪妄的真身。

    ……

    ……

    元神入阵后，快速掠到微弱圣光闪耀过的坐标处。

    下一刻，宋书航的元神微微一愣。

    下方那位熟悉的金发中年男子，双手抓着大剑，正大口喘息。

    竟然是他的首席‘记名弟子’，约瑟夫?居伊?莫伯桑。

    【刚才的圣光，是从约瑟夫身上暴发的？】宋书航惊讶地望着约瑟夫。

    自己的确教导过他一招《圣光剑术》——圣光斩恶剑。

    但是约瑟夫的年龄已经很大，早就错过了修炼的年龄。圣光斩恶剑在他手中，最多练个架子，按理说根本不可能修炼出能量。

    无论是圣光、修士筑基的气血，都不是４０多岁的约瑟夫能练出来的东西。

    但约瑟夫硬是斩出了‘圣光’。

    “现实这种东西，总是无法用‘理论’去下定义。”宋书航笑道。

    约瑟夫斩出一击‘圣光斩恶剑’后，消耗很大。可以看出他身体中储备的气血之力一下子被消耗干净，甚至还被透支。

    若是气血得不到补充的话，接下来约瑟夫非得大病一场不可。

    而在约瑟夫的面前，有一只狰狞的黑影，正蜷缩在院门处，警惕望着他。

    这只黑影，看上去如同毛球，却拥有两只巨大的利爪。

    在它身上有一道伤痕，伤痕中有‘圣光’的气息残留。

    利爪邪妄在院门中徘徊，如同饿狼在盯着猎物。

    浓雾障眼法，掩盖了它的身形，约瑟夫无法清晰锁定它的位置。

    不过这种低级的障眼法，根本无法迷惑宋书航。

    “吱～”利爪邪妄先大叫一声，向着约瑟夫扑去……但是扑到一半的时候，它又悄然无声的转换了一个位置，绕到约瑟夫的侧面。

    这邪妄竟然还懂得声东击西。

    虚弱的约瑟夫果然被之前那一声‘吱’声吸引，目光盯着利爪邪妄原先的位置，浑然不知利爪邪妄从侧面向他袭来。

    锋利的邪恶爪子，残忍的向约瑟夫腰部掏去。

    “过分了啊！”宋书航的元神脸色一僵。

    打人不打脸，捅人不捅肾。

    这点素质都没有，还当什么邪妄？

    于是，宋书航元神的左眼亮起，一道光线迅速扫向邪妄。

    虽然没有肉身‘儒家圣人之眼’加持，但他现在已经是七品尊者境界，这一发‘强者鉴定术’下去，低于七品的存在都要体验一波母爱。

    而这初生的邪妄，单体素质也就二品左右，撑死了三品。

    强者鉴定术击中邪妄后，这只邪妄‘啪～’的一下坠落于地。

    它球状的身体膨胀了一圈，在地上痛苦打滚。

    而约瑟夫敏锐地听到了利爪邪妄落地的声音，他挥舞着大剑，用力朝着声音响起之处斩去。

    这一剑正好斩在邪妄膨胀的身体上。

    “吱吱吱吱～”利爪邪妄惨叫连连，再次疯狂后退。

    它抬头向上望去。

    但是，以它的境界根本无法察觉到宋书航七品的元神。

    巡视一圈后，它没有发现任何物体，便疑惑的低下头——初生的邪妄，智力并不是太高。

    “吱吱吱～”这时，周围响起一阵叫声。

    从隔壁，有十余只利爪邪妄飞了过来，钻入到约瑟夫家的院子。

    这些利爪邪妄，是群生状态。

    小院子中。

    浓郁的雾气退散——是宋书航那一击‘强者鉴定术’的效果。

    强者鉴定术的效果极其霸道，不仅让利爪邪妄承受爱的痛苦，更直接将方圆五米内的障眼法浓雾驱散。

    雾气散开后，约琴夫脸色一僵：“法～Q～，死定了。”

    他看到了十一只怪物，正虎视眈眈望着他。

    自己拼命斩出一剑，都没干掉一只怪物。而同样强大的怪物，竟然还有十只。

    这还怎么玩？

    约瑟夫苦涩地望了眼身后。

    他的家，他的妻子，他的女儿，他人生中最重要的一切，都在背后。

    已经退无可退。

    不能后退。

    哪怕是死，也不能后退。

    约瑟夫死死抓着大剑，但体内虚弱感不断上涌，平日里甩的虎虎生威的大剑，现在却变的无比沉重。

    连眼皮子都开始沉重起来。

    “可惜了，如果能向师父再多学一招半式……如果能像师父那么强大……”约瑟夫喃喃道。

    眼前，十一只利爪邪妄看出了约瑟夫的虚弱。

    在一刹那，它们同步向约瑟夫发起攻击……十一对锋利的爪子，要将约瑟夫撕成碎片。

    “啊啊啊啊！”约瑟夫大吼着，用尽所有力气高举大剑。

    【握紧了，牢牢握住你的剑。】可能是濒死了，出现了幻听，约瑟夫耳边竟然听到了师父的声音。

    干裂的嘴唇边，有一滴‘水’落下，顺着他的喉咙，流入身体。

    仿佛有一股新生的力量，从他体内不断涌出。

    【挥剑】师父的声音再次响起。

    同时，有无形的力量在牵引着他的身体，让他摆出一个全新的‘挥剑’姿势。

    约瑟夫顺势，用力将剑斩出。

    耀眼到刺目的圣光，从他的剑上暴涨。

    圣光化为巨大的十字架，将身前十一只利爪邪魔全部笼罩于剑芒中。

    《圣光剑术》第二式：圣光十字剑。

    剑诀：为荣耀而战！

    .

    .

    本来要睡了，但不知为什么状态激昂，爬起来又码了一章。第三更，月票小可爱召来。


------------

第2275章 有缘比什么都重要

    大剑上所闪耀的圣光，如同黑夜中的圣火。

    挥剑的约瑟夫浑身沐浴在圣光中，宛如传说中的圣骑士。

    再加上之前喝下的那点‘活泉水’，他体内亏空的气血被迅速补充，身体活性化，甚至连眼角的皱纹都变淡了许多。

    “为荣耀而战！”约瑟夫高喊剑诀。

    巨大、耀眼的十字圣光剑气，将那十一只利爪邪妄笼罩。

    十一只利爪邪妄内心一片拔凉——以它们现在的智力，完全无法理解眼前发生的事情。明明是一个虚弱到连站都站不住的家伙，为什么突然又能斩出如此恐怖的一剑？

    它们想躲避，但在‘十字圣光’斩下的时候，它们就被锁定。

    紧接着，十字圣光剑气凶猛地斩在它们身上，将利爪邪妄切割撕碎……这一次，十一只利爪邪妄连‘惨叫’声都来不及发出。

    它们被切碎的身体纷纷落地，砸落在小院泥土中，在地面石板上留下一个个黑色印记。

    约瑟夫手中的大剑，虚弱垂地。

    这次的他彻底被掏空。

    剑气消散。

    但是，圣光却没有熄灭。它们化为火焰，附在利爪邪妄的被切碎的身体上，将邪妄彻底焚烧，不让它们有重新来过的机会。

    “活，活下来了？”约瑟夫疲惫的向前望去。

    他默默地看着被圣光焚烧的邪魔尸体。

    感觉刚才所发生的一切，都仿佛像梦一般。

    于是。

    啪～约瑟夫毫不犹豫给了自己一巴掌。

    痛……牙根都被自己扇疼了。

    脸可能都肿了。

    但是，不是梦，真的活下来了！

    活着真好。

    ……

    ……

    身后。

    纪双雪和下楼的妈妈，已经看呆了。

    她们无论如何也想不到，约瑟夫每天苦练的‘剑术’竟然有这么强大。

    那十字的圣光斩，烙印在她们的视眼膜上，挥之不去。

    那一刻，身为父亲、丈夫的约瑟夫，简直如同电影中的主角。

    “是师父！一定是师父。”约瑟夫柱着大剑，开口道。

    刚才，在濒死之际，他听到了师父的声音。

    甚至身体都顺着一种神秘的引导，摆出了出剑的姿势……更重要的是，这第二式：圣光十字剑，他只是一个‘发射器’，并不是真由他斩出。

    这一定就是中国功夫中的隔空传功——师父通过传功，让他斩出了刚才的一剑！

    约瑟夫抬头四望，但是连‘筑基’都没有完成的他，无法看到宋书航的元神。

    难道……师父是在千里之外，对他隔空传功？

    约瑟夫陷入沉思。

    十一只利爪邪妄被剪除后，笼罩着小区的‘障眼迷雾’也开始渐渐散去。

    宋书航的元神平静望着约瑟夫。

    约瑟夫是个不大不小的奇迹。

    以４０多的年龄，在没有筑基，只靠着一头蛮练的《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑的情况下，竟然能接触到‘圣光’的力量。

    可能是天赋，也可能是特殊体质？

    这么说的话……说不定约瑟夫是个被埋没的‘圣光修炼天才’也不一定。

    【那么，来找我吧。】宋书航的元神向着屋内行去。

    虽然已经错过了修炼的年龄，但如果约瑟夫真的有‘求道之心’，收下他这个弟子也无妨。或许未来的成就不会太高，或许终生也只能修炼到一品或二品境界。

    但无所谓，有缘比什么都重要。

    左右不过消耗一点淬体液和气血丹……而且，液体液他自己也会制作。

    宋书航来到纪双雪和她母亲的面前，伸手点向她们眉心。

    传授自白前辈的《抹除记忆术》符文亮起。

    “要抹除吗？”宋书航的手指微微停顿。

    正常情况下，为了不将普通人卷入修真界的混乱中，遇上类似事件时，大部分修士会选择抹除记忆这种手段。

    这样做说不上是好是坏，总的来说是无数前辈修士总结出来的经验。

    “抹不抹除都一样。”这时，仓鼠邪魔的声音突然在宋书航的元神耳边响起。

    宋书航苦笑道：“染真，你突然说话时能先提醒一下吗？”

    仓鼠邪魔那件骚红披风隐形功能太强，不弱于‘什么都能卖大佬’的原装被单。即使是元神状态，宋书航也感应不到对方。

    “不能。”仓鼠邪魔快乐道：“普通人受到邪妄雾气的影响后，一会儿意识就会陷入昏迷状态。”

    它话音刚落，纪双雪和她母亲便捂着头，眉头紧皱。

    再接着，两人软软倒地，陷入昏迷状态。

    “等她们醒来之后，受邪妄影响，刚才的记忆会变的模糊。甚至体质虚弱的话，说不定还会大病一场。运气好、体质强的话，说不定能残留一些记忆碎片。”仓鼠邪魔补充道。

    “这样也好。”宋书航元神微微点头。

    假如她们能记得约瑟夫拼死抵抗邪妄的样子，就再好不过了。

    门口处的约瑟夫听到身后响声，转身看到自己妻子和女儿昏迷在地，一阵惊慌。

    他拖着大剑冲进屋子，将门锁上——虽然惊慌，但他还没有失措，还知道防备可能再次出现的利爪邪妄。

    宋书航元神踏出房子，他伸手一划，从核心世界中取出一柄‘圣印木刀’，将它埋在约瑟夫家院子地底。

    本来就要在江南地区留几个坐标的，在这里先留一个也好。

    随后，他起身向隔壁几户人家行去。

    受到利爪邪魔的袭击，隔壁几户的居民都陷入昏迷状态，浑身虚弱。

    “还好你来的早一步……迟些的话，所有的居民可能会被邪妄带走，从人间蒸发。”仓鼠邪魔出声道。

    身为一只纯种九幽邪魔，仓鼠号的正义值却处于中立状态，这在九幽世界也是奇货可居。

    “这些利爪邪妄是什么种类？”宋书航询问道。

    他将脑海中自己已经记下的‘邪妄科普宝典’内容对应了一遍，不过没找出利爪邪妄的资料。

    毕竟那本厚厚的宝典，他才看了十分之一不到。

    “一种魂类的低级邪妄，学名就叫【鬼爪】如你所见，会被正气、圣光之类属性的力量克制。这种邪妄没有固定的地盘，四处流浪，如同兽群。”仓鼠邪魔出声道。

    “清理干净了吗？”宋书航询问道。

    仓鼠邪魔答道：“只要雾气消散，便是被彻底清理了，那雾气是它们容身之处。”


------------

第2276章 不要提起那位的名字（求月票）

    “不过正常情况下，鬼爪都是上百只一起出现的，这次难道是因为初生的原因，数量比较稀少？”仓鼠邪魔又补充了一句。

    “上百只？”宋书航心中不安，神识全力展开，笼罩整个小区，甚至深深渗透入地底。

    在他神识笼罩范围内，感应不到邪妄的气息。

    “难道……真是初生的原因吧。”

    正说话间，从窗外有一道刀光掠回。

    是九修凤凰刀，它又欢乐的在宋书航身边旋转。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    九修凤凰刀什么时候离开他的身边了？

    它不是一直在自己身边，和三十三兽组合法器一起围着自己公转的吗？

    “难道是你干的？”宋书航伸手拍了拍九修凤凰刀。

    嗡～～九修凤凰刀发出一阵刀鸣。

    看样子，十有八九是它的原因，所以小区中的‘利爪邪妄’被彻底驱除。

    道器不愧是道器。

    宋书航元神右手一滑，一发《养刀术》落在九修凤凰刀身上。

    九修凤凰刀的刀鸣声变的更响亮起来。

    “邪道。”仓鼠邪魔小声嘀咕道。

    “这是刀道。”宋书航反驳道——巨号老祖独创的刀道。

    说罢，他来到昏迷的居民身边，激活‘三十三兽组合法器’自带的治愈法术，为每个昏迷的居民刷了一发。

    治愈术是个好东西——有病治病，没病也能驱逐下邪妄雾气的伤害。

    “话说，霸宋号。你对普通人使用‘充电术’不妥吧？”仓鼠邪魔在一边出声道。

    宋书航一脸懵逼：“充电术？我在使用治愈术啊。”

    “什么？你除了充电术外，竟然还会治愈术？”仓鼠邪魔震惊道。

    宋书航：“……”

    这一扎，心窝被扎的生疼。

    等我将‘市级掌心雷’修炼成功后，一定要让你见识下它的恐怖威力。让你日夜被‘市级掌心雷’的噩梦所笼罩。

    之前的他掌心雷已经有‘大村级’威力，现在晋升七品尊者，掌心雷威力肯定能再提升一截，变成‘镇级掌心雷’没问题。

    ……

    ……

    待将居民区所有昏迷的居民都刷完治疗后，宋书航的元神踏上高空，向下俯视。

    “那些破碎的窗户之类的，不顺便补补？”仓鼠邪魔出声问道。

    宋书航道：“我没有修复窗户玻璃的技能，而且我又不是黄山妈妈，能保证居民平安就足够了。剩下的事情，就由其他人来烦恼吧。”

    “弱鸡，我主在场的话，只要弹指一挥，所有的窗户就能恢复原状。”仓鼠邪魔道。

    宋书航：“……”

    他感觉‘市级掌心雷’可能还有点不够，他要勤奋修炼，争取早日将‘省级掌心雷’搞出来，让仓鼠邪魔知道雷法的恐怖。

    “走了～”宋书航元神掠起，瞬息千里，回归宿舍。

    “元神出窍了不起啊……我好不容易才刚飞过来啊，又马上要飞回去。”隐身状态的仓鼠邪魔叹了口气，驭起牙签剑，飞速掠回江南大学城。

    御剑飞行比元神掠遁要慢太多了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学宿舍。

    宋书航元神归位。

    他缓缓睁开眼睛，宿舍里的三个室友正缓缓起来。

    “哟，书航你又一大早起来啦。早餐是什么，真香……”高某某出声道。

    宋书航合上‘邪妄科普宝典’，冲着他微微一笑：“马上就要上课了，你们快点准备一下吧。”

    “时间上绝对来的及，放心吧。”高某某从床上爬下。

    “某某，你是不是又胖了？你从床上爬下时，我这张床上都在震动。”土波迷迷糊糊道。

    高某某：“……”

    你不也一样吗？

    宋书航的双眼掠过三位室友，心中一片欣慰——和他想的一样，柳妖轻舞将三位室友养的可好了。

    有轻舞在，三位室友吃的健康，睡眠质量也特别好。夏日不用担心蚊虫，冬天不用担心气温。

    就连阳德，明明在外面租了房子，但现在大部分时间却还是喜欢回宿舍来住。

    等毕业后……三位室友要是突然离开了轻舞，不知道他们能不能适应？

    “话说，今天书航你有点奇怪。”土波起床刷完牙后，突然出声道。

    【毕竟我不是轻舞啊。】宋书航微微一笑道：“今天在看一本书，可能受到了书中内容影响。”

    “不，我是说今天看到你时，总想开口叫你霸魔。”土波出声道。

    “我也是，但我总想开口叫霸儒。”高某某补充道。

    阳德：“……”

    “阳德你呢？有没有这种感觉？”土波问道。

    阳德脸上露出不自然的笑容：“我和土波你一样，总想开口叫霸魔。”

    霸魔和霸儒也就算了，但为什么他总想开口叫‘霸……霸……宋。’

    宋书航心中微微一动，他望向自己小指上的戒指。

    戒指的效果还在，‘天下无人不识君’的效果应该被压制了。

    【是电量不足了，我将戒指交给你的时候，电量就不多了。】仓鼠邪魔的声音再次响起，隐约间听到它的声音有点气喘。

    宋书航：“……”

    所以，要充电吗？

    “走了走了，上课了。”阳德大声道——他不想再提起‘霸霸宋’这个话题，于是强行带节奏。

    宋书航哈哈一笑，顺着阳德的节奏，暂时避开这话题。

    同时他右手不断在戒指上摩擦，疯狂使用充电术，为这枚戒指充能。

    ……

    ……

    上午的第一节课开课。

    宋书航和三个室友占据了老位置。

    随后，宋书航在那本‘邪妄科普宝典’上释放了一个简单幻术，将它伪装成教科书，趁着上课的时间，努力将书上的内容记下。

    同时，他将霸碎宝刀祭出，让霸碎处于隐形状态，驭刀飞行，在大学城范围进行巡逻，搜索潜伏的‘邪妄’。

    霸碎刀一圈圈的巡逻着。

    邪妄没看到，倒是找到了几位有趣的身影。

    三位肩膀上挂着‘符文’的身影，身附隐形法术，悄悄潜入江南大学城。

    “我们这样潜入没问题吗？听说这里是那位的道场，是他红尘历练之处。”一位瘦瘦的少年小声道。

    “我们只是过来寻找邪妄，霸宋玄圣应该不会介意吧？”

    “别提那位的名字，会怀孕的！而且这里是那位的道场，你提起他的圣号，肯定会被感应到的。”

    虚空中，霸宋宝刀微微震动。

    要不要满足下这三位道友的愿望？宋书航心中暗道。


------------

第2277章 宋?邪妄理论专家?书航

    “两位兄长，你们已经在提那位的名字了。”瘦小捉妖人张小烦心塞道。

    就不能长点心吗？捉妖人们在‘头铁’上吃的亏还不够多吗？

    边上两位年长些的捉妖人闻言，脸色一僵。

    “陆丰你这个傻缺，出门前已经反复提醒你了，千万不要提及那位的圣号，你为什么又要提？”那位说‘提名字会怀孕’的捉妖人压低声音道。

    陆丰反驳道：“但我没提怀孕，提起怀孕这个关键词的是你。”

    “要不，今天我们先撤吧，我感觉已经有目光在注视着我们。”张小烦轻声道。

    他们说不定已经被霸宋玄圣盯上了。

    再加上身边这两位兄长属于‘闭门苦修’型的，除了捉拿妖邪外，什么都不会。对人情世故又不懂，头铁的很。

    再这样下去，别说是驱除‘邪妄’了，说不定还没见到邪妄，他们就要被霸宋前辈教做人了。

    感觉还是回去调整下状态，重振旗鼓。

    那位提起‘怀孕’的捉妖人略一思索后，沉声道：“要不去拜会霸宋前辈吧。”

    边上那位叫陆丰的捉妖人摇头道：“要去你去，我就算是从楼上跳下去，也不会去见霸……霸……”

    他差点又要叫出那位的圣名。

    瘦小捉妖人张小烦叹了口气：“我有一个建议，我们还是别这样偷偷摸摸的进来了。既然那位在‘红尘历练’，那我们就以正规的身份进来，这样一来，只要我们别越线，就不会出问题。”

    “正规身份？转学生？”捉妖人陆丰捏着下巴道。

    张小烦看了眼一脸大胡子的陆丰，半晌后道：“身份灵活点，旁听生、交流生或者类似的身份，甚至可以是清洁工、护理人员，只要是正规身份就行。我去操作一下吧。”

    三位隐身着的捉妖人，又暂时退去。

    宋书航：“……”

    刚才他真的有要当一回‘许愿灯神’的念头，不过想想还是暂时作罢。

    这三个捉妖人的目标是‘江南大学城’中隐藏着的邪妄。

    说不定能派上用场。

    不过还是需要先提醒他们，别过火——特别是柳妖轻舞还扎根在树林中。

    于是，宋书航伸手在自己眉心轻轻一点。

    第三神眼激活。

    他的一道意念通过第三神眼，直接传达到三个捉妖人的脑海中——远程数据信息灌输。

    ……

    ……

    正悄悄暂时退离，准备以正规身份再进入学校的三位捉妖人，突然身形一僵。

    在他们踏出学校大门的瞬间，有一道威严无比、恐怖无比的意念，直接浮现于他们的意识之中。

    那道意念，浩瀚无限，如同宇宙。

    面对那道意念，他们就仿佛是无限宇宙中，一点不起眼的尘埃。

    三位捉妖人差一点就要承受不住。

    好在，这道可怕的意念并没有恶意，只是简单的在向他们传递几个信息。

    【男生宿舍后树林中，有一株柳树妖，那是白圣君的宠物，别打扰她。学校中偶尔会有一株小葱妖闲逛，那是我的员工，别打她主意。如果见到一只御剑飞行的仓鼠，也别有大胆的想法，否则谁也救不了你们。】

    捉妖人在面对‘妖物’时，会有一种沸腾的冲动。不过随着时间流逝，当代的捉妖人已经和远古时期的不同，这种冲动已经可以抑止。

    信息传递完毕之后，那威严的意念便收回，消散。

    三位隐身的捉妖人如释重负，三人大口喘气，汗如雨下。

    修为最弱的张小烦甚至得依靠着墙壁，才能勉强站稳。

    【柳树妖、葱妖、仓鼠妖。】

    “刚才的意念，就是霸宋玄圣吗？”

    “太恐怖了，那意念如同无限的宇宙，让我根本生不起反抗的心。”

    “看来传言果然没错……霸宋玄圣根本不是普通的玄圣。他是正在实践自己‘道’的巅峰劫仙，随时可能踏出自己的道，证道长生者。”

    三位捉妖人对视了一眼，轻轻点头。

    “不过，霸宋玄圣并没有阻止我们进入江南大学城。刚才的这道信息，等于是允许了我们进入。”张小烦出声道。

    所以，才会警告他们，不要去碰触生活在江南大学里的三只宠物。

    “先回，准备正规身份再进来。但到时候行动千万不要过火。”张小烦又补充道。

    休息片刻后，三位捉妖人状态恢复了一些，悄悄退开。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    随着时间指针归位，早上的课程结束。

    邪妄也没有现身。

    宋书航合上手中的‘邪妄科普宝典’，一个早上的时间，他终于将全部的内容牢记于心。

    甚至在脑海中将所有的邪妄的驱除、封印方案推演了一遍。

    现在他多少算个理论上的专家。

    接下来，就看实战效果了。

    “书航，怎么还在发呆？吃饭了。”土波出声叫道。

    宋书航笑着摆了摆手：“来了，对了……今天下午，我们叫外卖吧？”

    高某某一脸疑惑。

    最近一直将‘食物摄入要注意营养搭配’摆在嘴边的宋书航，竟然会选择叫外卖？

    “最近我有一位……好朋友，开了家叫‘食渊阁’的餐厅，我看看能不能叫份外卖过来。”宋书航道。

    楚楚在别雪仙姬那里修炼，正好可以让楚楚练练手。

    宋书航取出手机，打开聊天软件。

    然后，习惯性的点开‘九洲一号群’。

    群里今天依旧热闹。

    北河散人：“药师提供的方法也不行吗？”

    素素心系苍生：“不行，没效果。愁人，我家弟子现在出门只能靠飞。”

    素素仙子是上回和‘云中仙客’道长一起出关的那位仙子，是苍生道的副宗主。

    前辈们在聊什么？

    宋书航手指飞快划动，拉开聊天记录，飞速浏览一遍。

    【又是邪妄？】

    甚至连一些修士门派附近，都出现了邪妄。

    这些邪妄，有的被修士顺手解决了，但有些冷门的邪妄，一时半刻找不到解决方法。

    苍生道边上，就出现了一条大河般的奇怪邪妄。

    这邪妄在一夜之间显现，围着‘苍生道’的护宗大阵绕了一圈。

    这大河邪妄，不吃封印法术。

    而且自我恢复力超强，法术攻击下去，很快就能恢复……而且几波之后就会对类似的法术产生抗性。

    宋书航捏着下巴，脑海中飞快将大河邪妄和脑海中的资料对照。8)


------------

第2278章 书航，你是不是被盗号了？（求月票）

    九洲一号群中。

    药师：“七修前杯有查到子料吗？”

    药师最近在用语音输入文字，明明他自己感觉普通话还蛮标准的，但变成文字后经常会出现错字。还不如让江紫烟代打来的快……顺便还能干点快乐的事。

    “近几百年内出现的邪妄中，没有这种类型。我还在继续找，给我点时间。感觉有点头绪了。”七修圣君回道。

    七修圣君身为‘九洲一号群’内学识最渊博的成员，成员们遇上难以解决的问题往往会想到他。

    黄山心好累好想退休：“我这边找到了一份类似邪妄的记录，但只是简单提了一句，没讲述邪妄是怎么被解决的。事情在七百年前，在地中海沿岸位置出现过类似的如江河般的邪妄。即使是五品灵皇级的法术攻击，对它也不奏效。七修前辈，你找找看有没有七百年前的相关记录。”

    “我去看看那个时间段的资料。”七修圣君回道：“另外，联系上白道友了没有？”

    东方六仙子回道：“白前辈还是没有回复。”

    “话说，会不会是这邪妄非常诡异，白前辈避凶趋吉的能力发动了？”灭凤公子出声道。

    “！！！”素素心系苍生：“公子别吓我……目前这条大河邪妄还没有其它动作，只是包围着护宗大阵，让人无法渡过大河。我们苍生道只是个普通门派，可经不起折腾。”

    “素素仙子，你能拍张‘大河邪妄’的照片过来吗？”宋书航在群中输入道——他一边跟着高某某三人回宿舍，一边在手机上飞快输入。修士强大的感官可以保证他边玩手机连走路也不会出意外。

    刚才，宋书航在聊天记录中往上翻了翻，没找到邪妄的照片。

    “我这有几张图片，这就传给你。”素素仙子回道。

    我是天角涯边的小白鹤：“书航，白前辈没和你呆在一起吗？”

    “没呢，白前辈在兽修界。所以手机可能联系不上……你们可以上我建立的‘九洲二号群’，用二号群联系白前辈啊。”宋书航出声道。

    听到宋书航的回复后，白鹤真君心情畅爽。

    黄山心好累好想退休：“！！！”

    宋书航不提起这事的话，因为‘天道小黑屋’的作用，黄山尊者一时间没想起他被提升为‘九洲二号群’群主的事——他都刻意的不去想‘九洲二号群’。

    现在宋书航一提起，黄山尊者心肝就开始涨疼。

    北河散人：“我试过了，但二号群又在升级状态，距离升级完毕还有三天。”

    “咦？怎么又升级？”宋书航疑惑的将意识潜入‘修真’聊天功能中。

    【增加‘病毒预警’功能模块，预计升级需要三天时间。】

    宋书航：“……”

    对了，是他自己请‘龙络女士’临时加的病毒预警功能，为了防止‘天道遗蜕球’对他发起远程攻击。

    这时，素素仙子已经将照片发到了群里，又给宋书航私聊发了一份。

    她还将大河邪妄的一些特征又发了一遍。

    这邪妄大河拥有着一些‘鬼打墙’的特征，闯入其中后，无论闯入多深，转着转着又会回归原位。

    但只要从它上空掠过，又丝毫不会受到影响。

    宋书航捏着下巴，盯着这些照片和线索。

    片刻后……

    有了详细的情报和照片，他很快将这‘大河邪妄’和自己脑海中的数据对应起来。

    “应该就是它，被斩断的‘龙脉’所化的‘断龙邪妄’，无论是从形态还是特征上都没有差别。然后它的解决方案……”宋书航脑海调取信息。

    同时，他向仓鼠号传音道：【染真……白前辈ｔｏ给我的‘邪妄科普宝典’上内容，可以外传吧？】

    【你随意，邪妄对我们来说只是现世中比较好玩的东西，只需带几只有趣型的回九幽世界实验即可。】仓鼠邪魔回道。

    “那就好。”宋书航点头道。

    他知道会是这个答案，不过谨慎询问一句是礼貌。毕竟这本邪妄宝典上，不仅拥有关于邪妄的知识，还拥有多种封印之法，完全可以归入‘功法’一类。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    宋尊者：“＠素素心系苍生，素素仙子。如果我没有看错的话，这大河邪妄应该就是‘断龙邪妄’。它是由代表气运的龙脉被人为斩断后，在漫长岁月中凝聚而成。因为它本身就代表着‘气运’，所以对付起来略有些硌手。普通的法术对它效果不大。”

    “那要怎么解决它？”素素仙子飞快回道。

    “最简单的就是以超过它承受极限的力量，一口气将它轰散。或者，找一个拥有大气运的道友，让他往‘断龙邪妄’中一站，这断龙邪妄不攻自破。”宋书航回复道。

    “扔一个白前辈进去？”铜卦仙师回道。

    北河散人：“我感觉扔一个铜卦进去效果也不错。”

    “洒点白前辈的照片进去能有效果不？”白鹤真君提议道。

    素素心系苍生：“但是现在白前辈联系不上啊。”

    “素素仙子不用慌，断龙邪妄本身是‘龙脉’所化。所以，你可以用封印龙脉的‘金针封龙阵’先对它进行限制，让它无法再快速成长。同时‘金针封龙阵’还能对将它钉死在原地，没有得到补充的邪妄，就会不断削弱。”宋书航又回补充道。

    ‘金针封龙阵’是一个五品封印阵法，一般用来限制龙脉或是灵脉，修真界会的人不少。

    “《金针封龙阵》我会，我马上去试试。＠宋尊者，谢谢～”素素仙子飞快回复，下线去尝试。

    宋书航微微一笑。

    啊～爽了！

    就是这种感觉！

    这种成为了一个可靠大前辈的感觉，爽透了！

    嗯，等素素仙子真的将大河邪妄定住后，他还可以给仙子飞剑快递一块‘葱尖’去，看看能不能破碎那邪妄大河。

    葱娘可是三眼前辈金口确定拥有‘天道之姿’的存在。

    还有赤霄子道长，也是将葱娘当成未来天道培养的。

    这可是拥有天道气运的葱尖，镇压邪妄大河应该可行！

    “话说……书航，你是不是被盗号了？”雪狼洞主突然出声问道。

    宋书航：“？？？”


------------

第2279章 我不管其他，我只想知道它能不能吃

    『章节错误,点此举报』

    雪狼前辈这句话，简直像是在宋书航心尖上啃了一口般的剧痛。

    宋书航感觉……如果未来自己还能诞生心魔的话，那一定会和‘成为一个大前辈’这个搜集有关。

    尝起来，肯定是微微苦涩又令人回味无穷的味道。

    这么一想的时候，宋书航突然有点期待起来。

    心魔劫，是修士修炼生涯中很难避过的一关。哪怕道心再坚定，也会有心魔干扰的可能。

    他应该也不会例外。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吃饭、聊天，午休的时间很快过去。

    午餐是通过‘圣印木刀’为从标，从别雪仙姬‘食渊阁’那取来的楚楚练习菜肴。

    这些练习菜肴，都是用灵力蕴含量极小的食材为主制作而成——由于楚楚厨艺还没达到标准，这批练习菜肴不够完美，所以并不会对外寄售。

    所以经过别雪仙姬许可后……这些练习菜肴都被宋书航取走。

    别雪仙姬甚至都不收取任何费用——宋书航留下的那份‘红烧天劫’和‘封印的三品雷劫’，对别雪仙姬来说，简直是开启了‘仙厨’的新大门。

    她现在正埋头苦苦研究‘红烧天劫’菜谱，越是研究，她便越感觉创造这天劫菜谱的前辈，胆大包天且充满着创造力。

    只有真正的仙厨，才会读懂这份菜谱背后所蕴含的信息，以及创造这份菜谱前辈的伟大。

    这种感受，像宋书航这种仙厨门外汉，是无法理解的。

    别雪仙姬现在惦记着宋书航手中完整的‘天劫菜谱’——身为仙厨，吃着碗里的看着锅里的是基本操作。

    所以，仙姬现在对宋书航格外亲切，一些小事上更是有求必应。

    ……

    ……

    下午开课。

    宋书航在前往开课教室的途中，神识便捕捉了一张熟悉的新面孔。

    是那位瘦小的捉妖人‘张小烦’。

    他这次通过了正规的手续，以一位旁听生的身份，进入江南大学城。

    旁听生的身份，让他可以不按课程，到自己想要的教室听客，方便搜索‘邪妄’的踪迹。

    不过……他完全没想到自己下午随便一选，选择的教室便是‘霸宋玄圣’下午上课的地方。

    宋书航嘴角上扬，这就是缘嘛。

    他轻轻旋转着手指上白前辈ｔｏ给他的戒指，压制‘天下无人不识君’的效果。

    在察觉到‘张小烦’后，宋书航便有意避开对方的感应，和宿友从后门进入教室，尽量不引起骚动。

    除了张小烦，另一位叫陆丰的捉妖人和第三个同伴，以清洁工和保安的身份，混入到了江南大学。

    “只要不引起混乱就好。”宋书航微微一笑，重新取出一本厚厚的大书。

    这本大书，是《远古语言》教程。

    他如今已经是七品尊者境界，再不多学点远古语言，就要成为尊者之耻了。

    更重要的是，曾经白前辈和好几位前辈，都提醒过他，让他早点将‘远古语言’掌握。远古语言，每一个文字本身就蕴含着‘力量’，它们对八品玄圣‘解读法则’很有帮助。

    可以说《远古语言》是顶尖七品尊者和八品玄圣的必修课。

    ……

    ……

    下午的课程，在宋书航认真学习中，飞快流逝。

    学习令人快乐，就是远古语言比较拗口……简单的识字还行，但想将它们读出来，牵引出它们的力量，就不容易了。

    另外，那只‘邪妄’并没有现身，也不知道是什么类型的邪妄？

    “下课了，书航，走了。”土波唤道。

    宋书航收起《远古语言》，跟上宿友，同时悄悄避开那位张小烦的感知。

    “晚上有安排吗？”高某某问道。

    这时阳德道：“最近还是呆在宿舍别出去，我刚收到消息，江南大学城附近的一个小区发生了神秘案件，多户居民家的玻璃、大门被砸，居民陷入昏迷。案发地点距离大学城较近，可能是团伙作案，小心些。”

    宋书航微微一顿，是约瑟夫小区的事。

    算算时间，今天安顿好妻女后，明后天约瑟夫就会想办法来找他了吧？

    对了……

    说起邪妄，素素仙子那的‘断龙邪妄’怎么样了？

    他掏出手机，划开。

    素素仙子在下午一点多的时候就向他发了条消息——她按照宋书航的方法，使用《金针封龙阵》应对‘断龙邪妄’后，果然原本一直在缓缓成长的‘断龙邪妄’便被定死，不再成长，不再移动。

    甚至，被定住的断龙邪妄，已经开始缓缓削弱起来。

    只是削弱的速度较慢，如果不处理的话，恐怕要十年八年这‘断龙邪妄’才会彻底消散。

    素素仙子现在正想办法联系白前辈，看看能不能请白前辈到她们苍生道做客。

    同时，素素仙子向宋书航询问居住地址，准备寄点东西做谢礼。

    “谢礼，越俗越好啊。”宋书航心中暗道。

    原本要给‘阴影领主’的赔偿金，被他氪掉了。现在他还需要想办法赚笔钱，还债。

    想了想后，宋书航给素素仙子发了条消息：“仙子，方便接收‘飞刀传书’吗？”

    “书航道友终于上线了？我随时方便接收飞剑传书，另外书航道友你给我一个你的收件地址吧。”素素仙子飞快回复。

    “刚下课，上课时没注意看手机。”宋书航笑着回道。

    素素仙子：“？？？”

    “我给你飞剑传书一个‘大气运’的宝物，看看有没有办法破开那‘断龙邪妄’。趁新鲜，迟了的话我怕这宝物萎了，效果会丧失。”宋书航回道，同时他附上了药师小楼收件地址。

    葱娘不久前刚被他不小心崩了个葱尖下来，还新鲜着，正好给素素仙子飞刀传书过去。

    约定好坐标后，宋书航朝着素素仙子的‘苍生道’位置发射了宝刀霸碎。

    霸碎刀上有《神兵奇鉴》的烙印在。

    等霸碎宝刀抵达目的地后，宋书航还可以随时通过空间转移，直接跳跃到‘苍生道’位置。

    到时候带上仓鼠号，看看‘断龙邪妄’好不好吃……不对，是看看它有没有资格被白前辈ｔｏ看中。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2280章 摸摸头（求月票）

    其实和别雪仙姬一样。

    自从接触到《天劫菜谱》后，宋书航的人生观也再次开启了新大门。

    现在，他接触到一些诡异的事物后，都会不由自主的往‘好不好吃’这个话题靠拢——连天劫都能食，凭什么邪妄就不能食？

    ……

    ……

    送走霸碎宝刀后，宋书航悄悄从阳台回到宿舍，舒服的躺在床上休息片刻。

    “呔！”这时，无头葱娘突然从床头一跃而起，用细细的脚丫踢向宋书航大脸。

    宋书航眼角余光瞄了她一眼，无动于衷。

    有时候，无动于衷最是伤人。

    葱娘的小脚卖力踢在宋书航脸上，然后……她自己痛苦的蹲了下去，发出细细的痛苦叫声。

    无论是物理还是心理，葱娘都很受伤。

    宋书航传音问道：【干嘛突然想不开？要踢我脸？】

    “你将我的葱尖寄到哪去了？”葱娘挥舞着小拳头道。

    【咦？你发现了？】宋书航微微一愣，他避开葱娘了啊。

    “是染真仓鼠告诉我的。”葱娘气不过，又狠狠、轻轻地踢了踢宋书航脸皮——不敢太用力，太用力反震受伤的是她。

    宋书航：“……”

    仓鼠号这家伙。

    终有一天他要扎透它的心。

    ……

    ……

    由于江南大学附近出现意外的原因，今晚宿舍的三个好友就呆在宿舍里，玩玩游戏、聊聊天。

    这种久违的普通聊天场景，令宋书航身心放松。

    晚上十点。

    柳妖轻舞隐身出现，在阳台位置向宋书航挥手。

    宋书航感应到她后，便借口起身，来到阳台打开窗门。

    【出什么事了吗？是邪妄现身了？】宋书轻声问道。

    轻舞摇了摇树枝道：“没有，邪妄并没有现身。不过十点到了，高某某他们是时候睡觉了。”

    宋书航：“？？？”

    他看了看时间。

    十点整。

    没错，是十点，一个以前他和宿舍室友最清醒，最嗨的时间。

    这是何等严厉的时间表？

    “早睡早起，有利于身体健康。”树妖轻舞提醒道——另外，每到这个时间点，也是她要汲取月光精华的时候。

    所以，每到十点，她就会释放特殊的香气，让宿舍的三个室友早点入睡。

    宋书航转身望向三位室友：“……”

    早睡早起，有利身体健康。

    “去吧。”宋书航点头道。

    于是，轻舞悄悄进屋，开始释放清香。

    “咦？又到了这个时间点了吗？”高某某抓了抓头，感觉困意上涌。

    这两个月，他们三人不知何时养成了一个好习惯——每到十点的时间，就会不由自主犯困。睡眠质量非常好。

    不多久，三位好友纷纷结束手中的事项。

    关游戏、保存程序、保存稿子，打着哈欠，洗涮睡觉。

    树妖轻舞满意地摆动了一下，向宋书航挥了挥树枝，又悄然离开。

    宋书航回到宿舍，望了眼自己床头位置——无头葱娘也睡着了。

    宿舍一下子安静下来。

    宋书航都感觉有点不习惯。

    片刻后，他起身来到高某某的床位边上，伸出手来轻轻摸向高某某的脑袋。

    他并没有摸人脑袋的爱好。

    这么做的原因，是有一件重要的事情需要验证。

    摸了老半天后……

    “望天，不行，完全不知道要怎么检验。”七品宋尊者一脸唏嘘。

    身为七品尊者却连这点小事都不懂，心虚。

    “没办法，只好上大招了。”宋书航右手的拳套指尖开启，露出指尖。

    鉴定秘法催动。

    代价支付。

    鉴定高某某的代价，实在微不足道。宋书航的手指上现一道小划痕……连皮都没破的那种。

    这说明高某某的价值就只值这么多。

    同时，鉴定结果反馈到他脑海。

    【高某某，男，江南大学学生，非童子之身。修炼资质：微弱。备注１：已经完全错过了修炼的黄金年龄，元阳已泄，修炼资质弱。备注２：除非逆天改命，否则终生难以突破一品境界。】

    宋书航：“……”

    也就是说，就算给高某某顶级功法＋资源，撑死了也就一品境界。修真这条路，在这方面甚是无情。

    至于逆天改命这种事情，连长生者都办不到。除非……天道出手！就像当初的白前辈ｔｏ动用了天道权柄，为他画‘金丹龙纹’一样。

    但当今的天道，不捏死他这只硌手的小松鼠就不错了，又怎么可能为他的朋友逆天改命？

    宋书航收回手，又到土波和李阳德边上，用鉴定秘法替他们检验资质。

    【林土波，男，江南大学学生，非童子之身。修炼资质：贫弱。备注：同上。】

    宋书航：“……”

    土波竟然比高某某更惨，修炼资质是‘贫弱’。

    【李阳德，男，江南大学学生，非童子之身。修炼资质：中弱。备注：同上。】

    宋书航：“……”

    一宿舍三室友，便将贫弱、微弱、中弱都占齐了。

    如果再来个‘强弱’的话，是不是就将‘弱修炼天赋’全占了？

    弱弱弱弱。

    当反复思索着这个字时，宋书航突然发现自己不认识这个弱字了。

    “你在干啥？”石碑道友出声问道。

    “检验室友的修炼天赋，虽然他们错过了修炼的黄金年龄，但我还是希望他们能有修炼天赋，然后我可以带他们一把。毕竟，我现在多少也算是个尊者。”宋书航叹了口气道：“但是，带不动啊。”

    除非他拥有天道权柄，再替他们……甚至是自己的父母、重视的人，逆天改命。

    现阶段，他是无能为力。

    “他们错过了修炼的黄金年龄，本身就已经没什么修炼的可能。我从远古到现在，看过那么多修炼者，真正成大器的，都是从小就开始修炼的。成年之后才开始修炼，想有所成就，简直做梦。”石碑道友道。

    宋书航：“……”

    “石碑号，霸宋号就是今年才开始修炼的。”仓鼠邪魔的声音响起，声音中充满着疲惫感——疲惫的不是肉身，是心灵。

    石碑道友：“！！！”

    “白前辈之前提醒我，让我有时间将现世的事情，安排一下。本以为是很容易的事……”宋书航说着，划开九洲一号群，联系黄山前辈。

    “书航，找我有事？”黄山前辈回复道。

    宋书航：“黄山前辈，我想向你借一批‘小号’，借三十个左右就行。”

    他准备用这三十多个号，建三个群。

    再将三位室友单独拉入群中……

    至于结果如何，就看室友们自己的造化了。


------------

第2281章 无微不至黄山前辈

    “你要干嘛？”黄山尊者回复道。

    不知是不是错觉，宋书航似乎从黄山前辈回复的四个字中，闻到了‘警惕’的味道。

    黄山前辈怎么可能会警惕我？

    肯定是错觉。

    毕竟几个月前的时候，黄山前辈还因为他的可靠，给他发了大红包礼物。

    “是这样的，黄山前辈。我准备用这三十个账号，创造三个不同的群。”宋书航回复道。

    “信不信我拉黑你？”黄山尊者飞快回道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “黄山前辈你误会了，我创造这三个群是要干正事。我在想，如今我已经是七品境界，所以想将世俗间一些在意的人、事处理一下。其中，除了我的父母亲属外，还有一些在意的朋友。比如我的三个宿舍好友，他们的修炼资质比较贫弱……所以我想建个群将他们拉入，想办法暗中指点一下他们。”宋书航飞快回道。

    他想以自己的经历为模板，给三位宿舍好友创造接触‘修真世界’的机会。

    甚至未来，他还能给三位室友一个更大的发展平台。

    到时候，未来会有多大的造化，就看三位室友自己的努力了。

    主要是自己目前没有‘逆天改命’的手段，能做的有限。

    黄山尊者听到这里后，欣慰道：“还好……你骨子里的性格倒是没有改变，当的起‘有情有义’四字。”

    总算还没有病入骨髓……可能还有抢救的价值。

    黄山尊者又道：“账号方面，我这里所有的账号都可以给你。最近没空陪云雾玩耍……而且这次也不想封印他太久，过段时间就准备将他放了。”

    “谢谢黄山前辈！”宋书航感激道。

    黄山前辈在他心目中，永远是那个可靠的长辈人物。

    “另外，你用小号创建了群后，准备怎么操作？你总不可能一直靠自己操作这么多小号，自己和自己聊天吧？”黄山尊者问道。

    “我在想着去弄一批替身傀儡过来水群……然后我核心世界里也有几位小精灵能帮上忙，还有功德蛇美人和造化仙子以及黑皮羽柔子，还有我的灵鬼，她们都能凑个数。”宋书航回复道。

    他身上的挂件数量繁多，大家集体帮助一下……然后他再想办法弄一批水群傀儡凑凑人气，勉强凑一个三十人的聊天群应该没问题。

    这时，黄山前辈道：“如果你要水群用的替身傀儡，我手中正好有一批，一并寄给你，暂时借你使用吧。你只需要在这些水群替身傀儡中留下一缕神识，它们就能按你的想法开始行动。这些替身傀儡是我以前学习制作傀儡替身时的失败作品，虽然不能用来战斗，但用来做些简单的事情还是没问题的。”

    宋书航飞快回复：“谢谢前辈！”

    黄山前辈依旧是那个无微不至的前辈。

    ‘九洲一号群’少了谁也不能少了黄山前辈，他是‘九洲一号群’的脊椎，群里最后的几颗良心。

    “当然，我这批‘傀儡’也不是白白借你的。”黄山尊者补充道。

    九洲一号群的原则——想要收获就得要有付出。

    “前辈，我没钱……能先欠着吗？”宋书航摸了自己干净的口袋，心虚道。

    ‘氪金一击’加石碑道友的‘镇神－白日’，两大烧钱大户，让宋书航现在连颗碎零石都没有，本来有机会在灭凤公子那得到一笔灵石进项，结果掘金一击连羊毛都祭出去了……灵石进项都和他失之交臂。

    “咦？我记得前些时候，恒火道友不是给你补了一批灵石吗？数额还蛮大的吧。”黄山尊者好奇道。

    宋书航发了个‘惨笑’表情：“氪金氪掉了，前几天大家不是将我‘遗忘’了吗。我那是进了天道小黑屋的夹层，在那里怼了一波大佬遗蜕，灵石都烧干了。”

    黄山尊者：“……”

    听起来怪心酸的。

    “放心吧，我不要你的钱。”黄山尊者安慰道：“下个月，也就是明年１月中甸，我要组队进去宇宙深处闯一个‘化灵遗迹’。现在正缺个强力防御型的成员，于是我便想起你了。”黄山尊者道。

    “化灵遗迹？”宋书航疑惑问道。

    “化灵遗迹只是月球的李道君自己取名称，遗迹具体的名称是‘太古语言’，李道君并不认识。这次他约了我，让我再拉几个强力道友，想再进那个遗迹。据说，那个遗迹中拥有着令修士‘本命法器’诞生出微弱意识，或者令微弱法器意识有一定几率进化为‘器灵’的物质。李道君上次带了一小块出来……这次想再进更深处探索。”黄山尊者回道。

    “哦，原来是月球的李道君！”宋书航想了起来。

    上次在月球上时，白前辈众那位‘跟踪者’的口中，探到的一些情报。其中就有一篇，是和月球李道君有关的。

    “没问题，黄山前辈。到时候抗怪的任务就包在我身上了。”宋书航保证道。

    他对自己三十三兽组合法器‘永不陷落的圣城’防御还是很有自信的。

    “而且，你的本命法器是三十三兽组合型的。想要让它们全部诞生器灵，难度极大。到时候，闯那个遗迹时，你也要抓住机会。”黄山前辈叮嘱道。

    黄山前辈这是打着‘收代价’的名号，实际上根本是送机缘来着。

    “我会好好准备的，黄山前辈。”宋书航认真回道。

    “嗯，你明白我的意思就好。给我个地址……我让我送货给你。”黄山前辈道。

    宋书航：“【乖巧表情】我现在就在江南大学城。”

    “怎么又回学校了？也对，你现在已经是七品境界。能在学校逗留的时间不多了……的确要好好珍惜这点时间。最后提醒你一件事：傀儡替身启动时，是需要灵石的。你总不能期待着傀儡替身喝西北风就能启动对吧？”黄山尊者回道。

    宋书航：“……”

    等他实力强大后，一定要研究一款喝西北风就能启动的傀儡替身，专为穷苦修士服务。

    黄山尊者：“另外，聊天小号的账号和密码，我打包了个文档发你。”

    片刻后，黄山前辈给宋书航发了个文档。

    上面密密麻麻的，有接近三百个账号。

    这三百个账号中……隐藏着云雾道长的泪水。


------------

第2282章 这种感觉……错不了！

    宋书航从这三百个账号中随机选择了三个。

    【白刃剑客】

    【红梅真君】

    【东方月夜】

    黄山尊者这三百个账号中，什么风格的名字都有，性别、年龄也是多种多样。

    “就这三个道号了。”宋书航轻声道。

    他要用这三个账号，创造三个不同风格的聊天群组，让它们成为群主号。

    三个账号中，那个‘白丸剑客’的道号，听起来特别带感——宋书航准备将这三个道号记下来，到时候万一他在某些场景需要‘换身份’的话，还可以取来使用。

    温柔的月光，从窗户中照入。

    宋书航打开自己的电脑，登陆‘白刃剑客’的账号。

    不知为何，在登陆这个账号的时候，他内容深处竟然会有点小紧张。仿佛登上这个账号，他就能真的变成‘白刃剑客’一般。

    登上账号后，宋书航先创建了一个随机数字的群名，又一口气加了九十三个账号入群——黄山前辈给的账号，正好可以分成三批。

    而且三百个账号互相间早就加了好友，建群操作相当容易。

    “然后，群名叫什么好呢？”宋书航望向高某某。

    加高某某时，肯定不能用这个随机数字组成的群名……必须改个好名字。

    宋书航手指在键盘上划动：“不如……九洲三号群？”

    不妥不妥，‘九洲（数字）号群’应该要弄成一个系列，而且群主必须是黄山前辈。

    未来可能会有九洲三号群、四号群、五号群，但不应该用在这里。

    那就创造个符合高某某性格的群名称吧。

    “修真写手交流群？仙人剧本群？芽衣群？武者电影演员群？”宋书航琢磨着高某某的风格，脑海中努力构思。

    最终，他手指在键盘上敲动，输入一个最符合高某某风格的群名【萝……】。

    “错了错了。”宋书航又按住【←Backspace】键，将输入的文字删除，然后认真的输入【江湖画卷】。

    他想好了，以‘武侠’的外皮，包装‘修真’的内核，来接触三位室友——毕竟，比起乘风御剑的修真传奇，武术神功这种东西，更能令人接受一些。

    毕竟，不是所有人都能拥有他当时的经历——接连接触阿十六雷劫、羽柔子、灵鬼、炼药丹方等等事件，一夜之间崩掉世界观。

    而以高某某的性格，类似‘江湖画卷’这种风格的群名，肯定更能让他接受。

    接下来，要先用‘白刃剑客’的账号，加高某某为好友……再将他拉入到‘江湖画卷’群中去。

    宋书航打开好友探索功能，输入高某某的聊天账号。

    找到高某某的账号后，宋书航点下回车，发送好友申请——他这轻轻一敲后，高某某就将踏上一条超凡脱俗的修真之路。

    就和当初，黄山尊者输错了羽柔子账号，将他加为好友一样。

    用中夸张的描述手法来说：他手指轻轻一敲的瞬间，将是高某某人生的转折点！

    正这么想着的时候……

    页面跳转。

    随后，一个【好友验证】的窗口弹出。

    想要加高某某为好友，需要验证三个问题。

    问题一：大家好，感谢各位加我的好友。

    问题二：但是实在很抱歉。

    问题三：好友列表已经加满了，已经加不了人了，请见谅。

    宋书航：“……”

    他的手指都僵住了。

    他没有想到这个可能——忘记聊天软件还有这个功能。

    这三个好友验证问题，摆明了高某某不想再加好友……

    宋书航抬头望天。

    【我还能怎么办？我也很绝望啊。】

    他脑海中那一系列的‘方案’，在进行第一步的时候，就胎死腹中。

    剧本不错，但无奈演员们根本不按剧本来。

    ……

    ……

    “我应该庆幸自己当时没整这个‘好友验证’吗？”宋书航暗道。

    如果……

    若当时的他，也像高某某这样，弄了三个‘好友验证’功能，或者开启了‘拒绝加好友’的功能。

    然后当时的黄山前辈加他好友的时候。

    一加，需要验证。

    接着黄山前辈仔细一看，发现自己加错人了……

    于是……宋书航没能再加入‘九洲一号群’。

    若这样发展下去，现在的他，恐怕还是一个普通的学生，过着普普通通，不算充实也没有太大波澜的人生吧？

    想到这里时，宋书航一阵后怕。

    只要想到自己如果无法按顺序认识羽柔子、苏氏阿十六、药师前辈、白前辈……以及九洲一号群的前辈，他内心就感觉被两只无形之手抓着，狠狠扭动一般难受。

    这种感觉……

    是不是要出心魔了？

    妙啊。

    “错不了，这肯定是我‘心魔’诞生的一个初始点！‘假若我没有加入九洲一号群’这个设定，正常发展下去，百分之八十以上会化为我的心魔。”宋书航打开手机，将这点记录下来。

    石碑道友：“……”

    尼玛，霸宋号的脑回路跳的太骚。

    “不过……我能加入‘九洲一号群’，真是太好了。”宋书航柔声道。

    我的账号和羽柔子只差一位数，真是太好了。

    黄山前辈当时没有将我踢出群，真是太好了。

    遇上苏氏阿十六的四品天雷劫，真是太好了。

    能看到药师前辈发的那张丹方，真是太好了。

    前辈们安排他去接白前辈出关，真是太好了。

    内心深处那种感动，止不住的上涌。

    死了一次又一次，承受了世间极致的痛苦，苦到极致，每天能活下来就是幸运。

    后悔吗？

    没有……从来没有一丝后悔！

    从当时用力敲下键盘，在‘九洲一号群’第一次发言到现在，宋书航从没后悔自己的选择。

    “黄山前辈，我能加入九洲一号群真是太好了，谢谢黄山前辈当时没有将我踢出群。”宋书航掏出手机，向黄山前辈发了条信息。

    对面的黄山尊者一脸懵逼，发了一串问题过来。

    书航小友吃错药了？

    “话说，黄山前辈你当时算了一卦，是什么样的卦？然后决定将我留下来？”宋书航好奇问道。

    这件事，他其实一直很好奇，只是一直没机会问出口。

    今天趁着心中感动，顺便询问下当时的情况。

    到底是什么样的卦像，让黄山前辈决定将身为普通人的他，留在了‘九洲一号群’中，给他留下了大造化！


------------

第2283章 其实，当初我算了三卦

    宋书航很好奇那一卦的结果。

    但是，对面的黄山前辈却久久没有回复他。

    明明刚才还在线，消息都是瞬回的。

    “咦？怎么回事？”宋书航疑惑道。

    黄山前辈这么久不回消息，肯定不会是掉线。

    细心的他开始揣摩前辈的心理——难道，是黄山前辈不想回答？

    那又是什么原因，会让黄山尊者不想透露卦像结果？

    那一卦，莫非隐藏着什么秘密？

    ……

    ……

    对面。

    黄山尊者的洞府中。

    一脸凝重的黄山尊者，手指正划开好友列表，点在宋书航的头像上，拉出‘删除好友’选项。此时的他……内心似乎正在做挣扎和选择。

    他是认真的在考虑。

    同一时间，豆豆从黄山尊者的门缝中悄悄钻入，准备找点吃的。一进屋时，眼尖的它正好看到了黄山尊者手指点在宋书航头像上，点出‘删除好友’选项的画面。

    “！！！”豆豆震惊了。

    黄山大傻竟然被逼到想删好友！

    天塌了？

    或者是宋书航作了个史无前例的大死？

    于是，豆豆飞快地退出黄山尊者的房间，兴奋地给宋书航发了条消息：“书航，你干了什么事，将黄山逼到这种地步？我还是第一次看到黄山被逼成这样，快说出来让我听听。”

    对面宋书航一脸懵逼：“我什么都没干啊，我今天并没有在群里浪。白天时，我还帮忙解决了素素仙子门派边上‘断龙邪妄’危机，满满的正能量。”

    等下……难道是我刚才问了那个关于‘卦像’的问题？

    刚回完豆豆后，宋书航心中一动。

    “怎么可能，如果你什么都没干，黄山怎么可能会点开你的头像，甚至都点开‘删除好友’选项了。他一脸凝重，是认真在考虑这事。”豆豆飞快输入。

    “望……望天？”宋书航内心被震惊的乱七八糟。

    那一卦到底隐藏着什么？竟然让黄山前辈达到想要删他好友的地方。

    难道，那一卦关系到黄山前辈不想告人的黑历史？一如白前辈的‘长发’问题？

    但这个时候，宋书航没时间考虑那么多。

    他如果再不自救，黄山前辈就真要将他删好友或是拉黑了。

    于是他飞快的在键盘上敲入：“黄山前辈，我突然感觉神秘感非常重要。”

    对面，黄山尊者一愣。

    “越是有神秘感就越是会令人感觉美好，我刚才打破沙锅问到底，却是着相了。关于前辈当初算的那一卦究竟是什么，我已经不想去索问答案。因为我已经留在了‘九洲一号群’，又因为前辈们的原因，得到了如今的大造化。我的内心一片无悔。”宋书航手指飞快敲动，快到敲出残影来。

    “嗯，你说的有道理。”黄山前辈回复道。

    宋书航终于长长松了口气……看样子，这一关暂时是渡过了。

    这样一来，他还能静静躺在黄山前辈的好友列表中，安静的当一个小道友。

    正思索间，黄山前辈突然又回道：“我刚才半天没回复你消息，你应该已经猜到点什么了吧。毕竟书航小友你内心其实非常慎密，推导能力也很不错。”

    宋书航看到这话时，内心竟然十分感动——没想到黄山前辈对他的评价如此之高。

    “猜到什么？黄山前辈你在说什么？”不过，他还是飞快回复。

    “没关系，事到如今也没什么好隐瞒的了。”黄山尊者缓缓道。

    宋书航：“……”

    怎么感觉黄山前辈是要自暴自弃？

    “当初在决定要不要将你留在‘九洲一号群’的时候，我一口气算了三卦。”黄山尊者继续回道。

    宋书航微微一愣。

    三卦？

    为了决定当时只是‘普通大学生’的他，能不能留在‘九洲一号群’，黄山前辈竟然如此谨慎？

    “当初的第一卦，和神鸟以及树木有关。”黄山尊者继续道。

    宋书航捏着下巴略一思索，神鸟＋树木……是它！

    “凤凰和梧桐树？”他飞快回道。

    “嗯，所以第一卦代表着你将浴火重生，后来你的经历也和第一卦符合，你是我见过死的最勤快的道友。另一方面，你在加入‘九洲一号群’后，的确是浴火重生。这一卦，代表着你和‘九洲一号群’真的有缘。”黄山尊者回复道。

    宋书航：“……”

    “而第二卦和时间有关，分别代表着白天和晚上。”黄山尊者继续道。

    宋书航皱着眉头思索起来，和时间有关。

    白天和黑夜。

    白和黑。

    “难道是白前辈？”宋书航突然灵光一闪，询问道。

    “对……正是如此。我当时认为这一卦和白道友有关。所以，在算到这一卦的时候，便决定将你留下。更将接白道友出关的任务，安排给了你。”黄山尊者回道。

    黄山尊者感觉宋书航解释的非常有道理，甚至他都开始相信了！

    “那第三卦呢？”宋书航好奇问道。

    “第三卦，则是和扭头、灯光、人有关。事实上，这第三卦，我到现在还没有彻底想透，不理解它的意思。这也是我刚才犹豫着要如何向你解释的原因。”黄山尊者沉声道。

    宋书航再次陷入沉思中。

    扭头，灯火，人物？

    这一卦的确不好解释。

    “不过，虽然没能解出第三卦，但前面两卦，已经足够让我将你留下。”黄山尊者微微一笑，伸手端起茶杯，抿了口仙茶。

    “原来如此……谢谢黄山前辈为我解惑。另外，黄山前辈。我想用小号加上我室友，但他最近却设定了好友验证，有没有什么自然点的方法，将他加上？”宋书航问道。

    “如果物理无法解决的问题，你可以动用一些小法术。灵活使用你修士的身份。”黄山尊者提醒道。

    “我明白了，谢谢前辈指点。”宋书航道。

    黄山尊者：“不客气。”

    前辈和后辈之间，气氛和谐，交流起来顺畅。

    结束和黄山前辈的通话后，宋书航取出一张白纸，在上面书写。

    神鸟＋树木。

    白天＋黑夜。

    扭头＋灯光＋人。

    这三卦肯定不像黄山前辈讲的那么简单。

    因为——如果只是这么简单的答案，黄山前辈绝对不会做到要删他好友的地步。


------------

第2284章 这葱尖，简直神了（求月票）

    人就是这样的生物，充满着求知欲。

    特别是眼看着想要知道的答案就只隔一层纸时，就会迫切想将答案给找出来。

    也正是旺盛的求知欲，鞭策着人类发展。

    对面。

    黄山尊者喝了口仙茶。

    “说到一半时，差点连我自己都信了。”他心中暗道。

    同时，黄山尊者瞄了眼身后——不出意料的话，豆豆应该悄悄联系书航小友了吧？

    豆豆是他一手带大的，它一撅屁股，黄山尊者就知道它今天要拉哪个型号的屎。

    正因为知道豆豆肯定会悄悄联系宋书航小友，所以黄山尊者顺水推舟，向宋书航描述似是而非的三卦。

    不出意外的话……这三卦，肯定能让书航小友苦恼一段时间。

    嗯，像这种小机灵鬼，肯定不会相信他讲的三卦答案。

    年轻人过剩的精力和求知欲，会鞭策着他去寻找真相。

    “年轻真好。”黄山尊者轻声道。

    更重要的是……无论宋书航小友找到了什么样的真相，却永远也没有机会亲自向自己印证答案。无论是哪款真相，没有经过印证，就无法确定它是不是‘真相’，这就很愁人了。

    ……

    ……

    江南大学城中。

    宋书航望向窗外，静静发呆。

    时间已经是１２月５日，凌晨。

    “到了！”突然，宋书航轻声道。

    “什么到了？”仓鼠号细细的声音响起——它似乎在睡觉，被宋书航一句‘到了’吓醒。

    宋书航微微一笑，道：“我昨天给素素仙子发射的飞刀传书已经抵达了。”

    “飞刀传书听起来总感觉是要将刀扎在那位素素仙子身上一样，果然还是飞剑传书听着顺耳。”仓鼠号迷迷糊糊道。

    宋书航：“……”

    这都可以扎我一波心？

    这时，他手机屏幕微微亮起。

    是素素仙子发来的讯息：“宋道友，你的飞刀我收到了。但是上面没东西啊。”

    “有东西的，哦对了，我似乎忘记提醒仙子。仙子你仔细看，宝刀上应该粘着一段葱尖。那就是有大气运的宝贝。”宋书航道。

    素素仙子：“……”

    要不是书航道友指点她用《金针封龙阵》定住了‘断龙邪妄’，她一定以为书航道友是在戏弄她。

    “仙子你试着将这点‘葱尖’祭入‘断龙邪妄’看看效果。这葱尖的来历，非比寻常，应该会有效果才对。”宋书航回复道。

    看到宋书航这么说，素素仙子点头选择了相信：“我这就去试试。”

    ……

    ……

    遥远的苍生道门派中。

    素素先将宝刀霸碎收起，挂到腰间。

    随后她指间粘着那点葱尖，往‘断龙邪妄’位置行去。

    “副宗主，您有办法解决这‘断龙邪妄’了吗？”负责维持阵法、监视‘断龙邪妄’的苍生道弟子，看到素素副宗主过来，眼睛一亮。

    昨天，就是素素仙子使用了阵法，定住了‘断龙邪妄’。她这次来，是有解决的方案了吗？

    “有一个方案，准备尝试一下。这‘断龙邪妄’实在诡异，我也没有十足把握。只能各种手段都尝试一遍。”素素仙子平静道。

    有这句话在，不管一会儿她成功了还是失败了，都不会造成影响。

    毕竟关于‘断龙邪妄’的难缠之处，整个苍生道的弟子都亲眼见识过。

    素素仙子伸出纤手，对准‘断龙邪妄’。

    众目睽睽之下，她不好直接将那点‘葱尖’扔入邪妄中——怎么说她也是个副宗主，必须要维持自身的形象。

    于是，她开始施法，在素素仙子双手间有一个复杂的法术成型……法术的核心中，包裹着那点‘葱尖’。

    “这是什么法术？”边上看守阵法的苍生道弟子，一脸疑惑。

    “可能是副宗主新研究出来的法术？”有弟子猜测道。

    “去！”这时，素素仙子娇喝一声。

    她手中有一道耀眼的光柱，直接轰入到‘断龙邪妄’的大河之中。

    同时，那点‘葱尖’也悄悄地顺着‘光柱’被打入‘断龙邪妄’。

    轰！！

    看似强大的光柱，轰入断龙邪妄的时候，却如泥牛入海，很快消失不见。

    数息之后。

    光柱的光芒，彻底消散。

    而断龙邪妄毫无变化！

    “失败了吗？”素素仙子心中暗道。

    “即使被定住了，这大河邪妄依旧如此难缠。”边上的苍生道弟子发出叹息之声。

    正说话间，突然，断龙邪妄的河中央，出现一团绿光。

    以那绿光为中心……断龙邪妄被排斥开来！

    素素仙子眼睛一亮：“有效果！”

    那点葱尖，没有令她失望！

    哗哗哗～～

    在如同巨浪翻腾的声音中，大河邪妄被‘断’开了！

    就仿佛被人从中间斩了一刀！

    断龙邪妄的‘河水’向左右竖起，分开！

    ‘邪妄河水’在两侧形成水墙，露出河底下的旱地。

    原本被‘断龙邪妄’封锁的苍生道，和外界之间打开了一条通道。

    “成功了，成功了！”苍生道的弟子发出欢呼声。

    素素仙子微微一笑。

    她略一思索后，起向跨入那条被‘断开’的邪妄河中之路，一直来到了那团‘绿光’所散发的位置。

    在那里，一点不起眼的葱尖尖，散发着幽幽的绿光。

    “又欠了一个人情啊。”素素仙子轻声道。随后她伸手取出一个法器印章，轻轻将印章放在‘葱尖’的边上，用法器印章将葱尖守护起来。

    同时又在葱尖边上围上石柱，将它包围。

    有这葱尖在，这邪妄之河才会被分开。如果葱尖被破坏，那邪妄之河又会恢复原样。

    “吩咐下去……任何人不得接触这法器印章和石柱。”素素仙子转微，叮嘱道。

    身后的苍生道弟子连连点头。

    他们能看出，分开邪妄大河的便是那点绿光，只要脑子没抽，自然不会去接触、破坏那绿光。

    素素仙子微微点头，转身离开。她飞快回到自己洞府，向宋书航道友报告此事。

    这葱尖，简直神了！

    ……

    ……

    宋书航收到素素仙子的反馈后，点了点头。

    事实证明葱娘，果然是有大气运存在！

    接下来，他要更苛刻的训练葱娘才行，争取未来某一天，在争夺天道的大佬堆中，能有她一席之地。

    随后，他开始联系白前辈ｔｏ。

    【白前辈，你对断龙邪妄有兴趣吗？】宋书航在脑海中联系白前辈ｔｏ。

    “我现在对‘扭头’更有兴趣。”白前辈回道。

    宋书航：“？？？”

    紧接着，他突然灵光一闪，低头望向白纸。

    第三卦：扭头＋灯光＋人。

    难道，第三卦的答案在白前辈ｔｏ身上？

    .

    .

    月底啦～月底啦～求月票啦。

    https:///book_22963/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


------------

第2285章 天庭余党之灾（求月票）

    如果‘扭头’代表的是白前辈ｔｏ，那么‘人’代表的应该是自己了。

    毕竟自己目前是白前辈ｔｏ接触到的唯一人类——毕竟不是每个人类都拥有他这样粗犷的神经，面对九幽主宰。

    那么‘灯光’代表着的是什么？

    “准备好了吗？”白前辈ｔｏ出声道。

    宋书航正在思索着问题，突然听到白前辈ｔｏ的提问后，下意识回道：“准备？哦，灯光吗！”

    对面的白前辈ｔｏ：“……”

    片刻后。

    “满足你的愿望。”白前辈ｔｏ回道。

    下一刻，好几道七彩灯光，照射在宋书航身上。

    宋书航：“？？？”

    这时，仓鼠号从隐形状态现身，它正鼓着腮帮子，双爪拼命地搓动着，从它爪子中有七彩光芒照耀出来，落在宋书航身上。

    身为邪恶的九幽邪魔，仓鼠号修炼的是纯正的九幽邪能。为了能让漆黑颜色的九幽邪能变化出七彩的颜色，它也是用尽了全力。

    “这就是灯光吗？”宋书航喃喃道。

    下一刻，有一道诡异的力量缠绕在他的脖子上。

    那是一种‘诅咒’的力量。

    跨越空间而来，缠在他的脖子，微微一扭。

    咔～～

    宋书航的脖子发出清脆的响声，像猫头鹰的脑袋一样转了一百八十度。

    “啊～断了断了，要断了。”宋书航压低声音惨叫——他不敢叫的太大声，怕将熟睡的三个室友吵醒。

    痛苦却不能尽情的惨叫，个中滋味苦涩无比。

    到现在为止，宋书航仍旧不知道白前辈ｔｏ为什么要突然拧他的脖子。

    发生了什么事？

    我又在什么时候惹恼了白前辈ｔｏ？

    “你痛苦的时候真帅。”仓鼠号停止了爪子搓动，发出阴森的笑声——它今天终于又发现宋书航第二个‘悦鼠眼目’的状态了。那就是宋书航在痛苦惨叫的时候，真是令它百看不厌。

    宋书航：“……”

    十余息后，脖子上缠绕的诅咒之力才渐渐退去。

    宋书航熟练地端住自己脖子，轻轻一转，将它转了回来。

    “你为什么这么熟练？你到底被人拧过多少次脖子？”石碑道友忍不住出声道。

    “才第二次，而且第一次当时施法的‘龟小姐’父亲，施法还失败了。”宋书航摸着自己脖子，痛苦道：“主要是前不久我在‘天罚’下失身，只剩下个脑袋。那时候攒了不少经验值。‘天罚’这东西实在恐怖，除了‘死’之外，根本没有应对之法。”

    要是未来能找出应付‘天罚’的办法就好了，到时他就可以将天罚和天劫一起摆上修士的餐桌。

    【话说，白前辈还在吗？我刚在‘断龙邪妄’那里插了个眼，随时可以传送过去。如果你对‘断龙邪妄’感兴趣的话，我们就去将它收了？】宋书航继续召唤白前辈ｔｏ，询问道。

    如果白前辈ｔｏ插手的话，区区断龙邪妄手到擒来，如此一来就能彻底解决素素仙子门派的麻烦。

    【我对断龙邪妄不感兴趣，这种被斩断的龙脉所化的邪妄，接触多了的话，会被染上‘不幸’属性的。虽然我是九幽主宰，能够免疫，但我又不是孤家寡人。】白前辈ｔｏ回道。

    【接触多了会变的不幸？那就不能吃它了。】宋书航闻言，遗憾道。

    就连接触多了都会变的不幸，那吃下它岂不是得天天拉肚子？

    溜了溜了……

    【别什么东西都想着往肚子里塞，我可不想哪天看到你在我这复活时，是因为吃了不应该吃的东西死掉的。】白前辈ｔｏ出声道。

    【放心吧，白前辈。无论要吃什么东西前，必须要有的谨慎我还是会有的。】宋书航自信道——在这方面，他的求生欲还是很强大的。

    【你自己好自为之……最近胖球的状态变的有点复杂，我因为被封印的原因，有点琢磨不透它到底干了什么。推测很可能和‘天’的变化有关。你注意点。】白前辈ｔｏ提醒道。

    宋书航问道：【白前辈，关于你那个封印，怎么解开有头绪吗？】

    【这个封印还是老样子……住着蛮舒坦。想要解开的话，得靠水磨功夫。总之，你自己最近行事多留个心眼。】白前辈ｔｏ道。

    说完后，白前辈ｔｏ的意念便收了回去。

    宋书航望着自己的双手。

    上回，他对着白前辈ｔｏ的那个封印狂刷《养刀术》时，似乎有些效果。但是当他一停止刷《养刀术》时，那个封印又马上会翻脸不认人。

    所以有没有办法强化下《养刀术》的效果？

    “在想什么呢？”仓鼠邪魔没有进入隐身状态，坐在宋书航桌子上，从腮帮中吐出一枚果子，啃了起来。

    宋书航望着它鼓鼓的腮帮——没想到仓鼠邪魔也和普通仓鼠一样，用腮帮存储食物？

    “你干嘛，别打我腮帮中食物的主意。”仓鼠邪魔警惕道。

    宋书航用手指戳了戳它的脑袋：“我就算再落迫，也不可能从你腮帮中掏食物啊。我刚才在想，除了‘头发手掌’外，还有没有办法再增强《养刀术》的效果，看看能不能早点将白前辈从封印中解救出来。”

    “难得，你竟然会为我主考虑。要不，我赏你一枚果实？”仓鼠号道。

    “谢谢了，但是不用。”宋书航摇头道。

    然后，他静下心来回想着白前辈ｔｏ提醒他的事。

    幽幽胖球大佬，最近状态变的古怪，可能和现世天道变化有关。

    以及……

    “咦？刚才白前辈ｔｏ是不是说过，我吃坏东西在他那里复活？”宋书航突然望向仓鼠号。

    莫非，我在九幽世界有一个复活大阵？白前辈ｔｏ替我暗中准备的复活？

    “嗯……如果你身上没有复活了的话，死了之后就能在九幽世界，成为一只九幽邪魔。”仓鼠号翻了个白眼道。

    宋书航抓了抓头。

    复活成为九幽邪魔？

    那暂时还是不要了。

    【叮～提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘龙拳伽篮’已死亡。】


------------

第2286章 成为神（求月票）

    【叮～提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘金湖道人’已死亡。】

    【叮～提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘彩巫王’已死亡。】

    【叮～提示：好友列表‘远古天庭’成员，‘天外寒星’已死亡。】

    就如同刷屏一般，一口气有四道死亡提示声，在宋书航的脑海中响起。

    这些列表中的好友，是在兽修界的时候，远程锁定攻击他的远古天庭余党大佬——至少都是掌握着‘九品劫仙法器’的玄圣，其中甚至有九品劫仙存在。

    当时他们被宋书航拉入‘好友列表’，然后被宋书航用第三神眼，强灌了一波‘垃圾信息数据’炸脑，结下了‘缘’分。

    之后……

    宋书航从‘天道小黑屋’出来后，他们就静静躺在宋书航的好友列表中。

    一口气四尊拥有‘劫仙手段’战力的远古天庭成员身死，而且这还是有长生者战力‘凤仪琴主’庇护的情况下！

    天庭余党‘广廷党’发生了什么事？

    难道是白前辈？

    不对……以白前辈的行事风格，感觉将天庭成员送入到‘天道小黑屋’。

    又或者，是那‘帝尊’的旧部又向天庭余党发起了进攻？或者干脆是那位‘帝尊’真的复活了？

    宋书航皱起眉头。

    总之，先想办法联系下白前辈。

    【龙络女士，‘修真’升级完成了吗？】他在心中询问道。

    【距离升级完成还需要一天半时间，霸宋管理员若需要联系人的话，可以直接使用‘传功留言’功能。】龙络女士提醒道。

    【谢谢提醒。】宋书航拉出列表中的白前辈，给他传送了一滴能量。

    附言：【白前辈，你还在兽修界吗？兽修界是不是出事了？】

    老半晌后。

    【最近我在兽修界薅九幽邪能羊毛，准备将那块黑色的石碑给找出来……然后，在研究一件重要的事情，所以忙着，没注意兽修界发生了什么事情。】白前辈回复道。

    宋书航：“……”

    【白前辈，你在研究什么？】他有些不安的问道。

    白前辈在研究重要的事情；然后远古天庭余党一口气死了四尊玄圣、劫仙。

    两件看似无法联系在一起的事，若是将它们联想到一起的话，就感觉有点危险了。

    白前辈不会在研究的时候，不小心将兽修界给炸了吧？

    【总感觉你在担心一些奇怪的事情，不过放心吧，我在研究的事情并不是什么危险的东西。】白前辈回复道。

    宋书航道：【前辈，以前，每次你拆家里的电器时，也是这么安慰我的。还有每次将拆掉的电器装回去的时候，同样是这么安慰我的。】

    白前辈：“……”

    书航小友变的没以前可爱了。

    【我在研究如何成为‘神’。】白前辈回复道。

    这次轮到宋书航：“……”

    成为神？

    对于普通人来说，飞天遁地、举手抬足间毁天灭地的存在，已经可以称为是‘神’。

    而对于修炼者来说，也只有‘天道’才是概念中和‘神’差不多意义的存在。

    【白前辈想要争夺这次的‘天’吗？】宋书航询问道。

    【我发现最近书航你可能是膨胀了，无论想什么东西总是喜欢往‘天道’这方面去凑。我想要研究成为的‘神’，指的是像阴影领主那种存在状态。我最近有了点头绪，还在推算和构架理论公式，感觉可行性极高。】白前辈回复道。

    我这真不是膨胀啊，主要是白前辈你想要成为‘神’，我自然会将‘天道’模板往‘神’的概念上套。

    不过，白前辈竟然在研究阴影领主那样的存在状态，而且给这种存在状态冠上‘神’的称号……白前辈对阴影领主的评价有点出乎意外。

    【我这边还要研究一点时间，兽修界出了什么事吗？】白前辈又询问道。

    【具体来说，是远古天庭余党那边出了意外，一口气有四位玄圣或劫仙级的战力阵亡。】宋书航回复道。

    也不知道这些劫仙和玄圣，有没有复活手段？

    【你干的？】白前辈飞快问道。

    宋书航：“……”

    白前辈您感觉我办的到吗？

    我自己有几分几两还是有数的。

    【那我在薅九幽邪能和做实验的时候，我替你关注一下吧……正好现在还呆在兽修界。】白前辈又回复道。

    宋书航：【不用不用，反正是天庭余党的事，和我们关系不大。白前辈不用特意去浪费精力。不过这事发生的有点蹊跷，白前辈你自己注意安全。】

    【行，我知道了……其实我一直都挺安全的，如果有危险的话，我一定会提前离开。】白前辈回道。

    ……

    ……

    结束和白前辈间的交流后，宋书航伸手翻开‘远古语言’书籍。

    夜深人静，正是学习好时光。

    月光下，仓鼠邪魔相伴，年轻的书生认真学习。

    翻了几页书籍后。

    突然，宋书航抬起头来，他想到了一个操作——关于天庭的事，他为什么不直接问问当事人？

    虽然好友列表中一下子挂了四个远古天庭余党高端战力，但还余下不少好友。

    宋书航划开列表，找到那位‘象牙卦’牙仙。

    附言：【牙仙前辈，你们那发生什么事了？】

    【霸宋？程琳？你别过来，是天罚……天罚在锁定我们的秘境。只要踏出秘境半步，就会被天罚轰灭，避无可避。】牙仙飞快回复道。

    宋书航：“！！！”

    天罚的威力，他再清楚不过了。

    除非‘九幽主宰’踏入现世，否则天罚这东西，极少现身。

    【你们干了什么，引下了天罚？】宋书航道。

    【我们什么都没干，这天罚莫名降下。天机混乱，我什么都算不出来。】牙仙痛苦回道。

    宋书航靠坐在椅子上，脑海中开始整理起线索。

    一条条信息，被他提取出来。

    天庭的成员莫名被降下天罚。

    天道权柄正在丧失，众地邪妄浮现，世界在人们不知道的角落开始崩溃。

    九幽胖球大佬状态变的古怪。

    天帝提醒过他，吸收了她的‘道’后，处境会变的危险。

    远古天庭的道是‘天道球’被全自身的计划。

    线索，开始清晰起来。

    【天道已经开始急跳墙，强制回收‘天庭之道’，用来补全自身？】


------------

请假一天，整理接下来的剧情

今天从起床到现在，一直在设定接下来剧情的框架，另外又将自己挖的坑从头到尾细捋中。整理还需要点时间，晚上让我再好好捋一捋～～

    请假一天，明天四更补回～～

    总之，希望自己能将修聊最后的几个大篇，好好写完。不留下遗憾～～

    道友和仙子们见谅！
------------

第2287章 大家一起愉快的死亡吧（第1更,求月票）

    【你们有复活大阵吗？】宋书航再次留言询问道。

    【没用的，在天罚之下，即使有复活大阵也毫无作用，天罚之下一切都将灰飞烟灭，身死道消。程琳……你不要再联系我了，秘境已经支撑不住，已经被天罚笼罩。你再通过远程传递能量方式联系我的话，你也会被卷入这场天罚中的，别再留言了……能在一生最后时刻收到你的信息，我很开心。】牙仙飞快回道。

    回完后，他就准备不再联系‘程琳’。

    宋书航：“……”

    程琳仙子这个罪孽深重的女人。

    等下，程琳仙子之前‘关机’无法联系，甚至连‘私聊’都会被接通到斑纹龙大佬那去，会不会是她早收到了情报，在躲避‘天罚’？

    不对啊，程琳仙子不是已经‘脱离’了天庭的道了吗，为什么还需要躲避？

    宋书航略一思索后，便又给牙仙发了条消息：【如果你们的复活大阵，隐藏在其他世界，并不在‘秘境’中的话，那你们还有办法避过天罚。天罚之下，只有‘死人’才能躲避。所以，在被天罚轰灭之前，想办法弄死自己。这是我亲身验证过的，目前唯一能从‘天罚’下逃生的方式。你们好自为之！】

    另外还有一种方案就是由‘白前辈ｔｏ’出手，用他特殊的手段，将头颅和身体彻底切割，让头颅和身体成为两个‘个体’。

    然后，让身体去承受天罚，弃卒保车，留下头颅想办法江山再起。

    ——不过这个方案需要白前辈ｔｏ出手，所以只能作罢。

    白前辈ｔｏ不可能为了一群天庭余党，冒着危险，进入‘天罚’范围。

    九幽主宰可不是救世主。

    结束和牙仙的通讯后，宋书航划拉着自己的好友列表。

    划着划着，目光停顿在了那位‘狐朋狗友’名字上。

    略一思索之后，他点开‘狐朋狗友’给他发了条消息：【当今的‘天’已经在强行回收天庭之道，你小心谨慎一些。】

    从各个角度和立场来看，天帝没有被‘天道球’大佬吸收，对宋书航等人都会更有利。

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝向你传递１点能量，附言：宋前辈，这是今天的能量哒。消息我收到了，我会在轰轰烈烈的时候也保持小心谨慎的。另外，宋前辈你自己也注意安全哒～你身上的挂件，你收集的天庭碎片，你还吸收掉了‘我的道果’，你全身上下都染着‘远古天庭’的味道。说不定也会被当今的‘天’列入回收目标，宋前辈你也好自为之哒～】

    宋书航：“……”

    我应该不会这么衰吧？

    等，等下。

    不要对自己抱有盲目的自信。

    人总是这样，总是抱着侥幸心理。

    当人认为自己不会这么衰的时候……往往结果会比想象中的更衰。

    宋书航感觉自己需要一个全身检查。

    “染真道友，我要去核心世界一趟。你帮忙照看下我的室友。”宋书航轻声道。

    “让一只九幽邪魔照看你的室友，你是认真的？”仓鼠号将一枚果核吐出，吐到垃圾桶中——爱干净，讲卫生。

    石碑道友解释道：“如果没有霸宋道友在边上的话，光是仓鼠号身上散发的九幽邪气就能令你的沉睡的室友陷入无境噩梦。我留下来照看你的室友吧。”

    宋书航：“也好。”

    然后，宋书航带着仓鼠号，遁入核心世界，准备去找楚阁主和白前辈ｔｏ。

    石碑道友开始默默地释放防御，守护宿舍。

    睡梦中的高某某，突然皱起眉头。

    沉睡状态中的高某某三人，突然感觉有一种庞大无比的压力，压在他们身上，如同鬼压床，连喘气都变的艰难起来，睡的好辛苦。

    石碑道友可是天道白成道之前炼制的法器，介于九品劫仙法器和长生者神兵之间，强大无比。哪怕它是在压抑着自己的力量，也会对周围的生物造成影响。

    ……

    ……

    另一边。

    兽修界天庭余党所在的秘境中。

    牙仙找上了凤仪琴主。

    此时，凤仪琴主默默维持着秘境。她在试图直接将整个秘境转移，但是受到天罚影响，空间变的极不稳定。

    “凤仪仙子，刚才……有位道友向我传递了一个信息。”牙仙沉声道。

    他不敢提起‘程琳’的名字，怕会引起凤仪琴主的怒火。

    “说吧。”凤仪琴主道。

    牙仙出声道：“想要避开‘天罚’，有一种可行方案——那就是在天罚轰到之前，先进入‘死亡’状态。只要死了，天罚就不会追击。所以，只要身怀复活阵法，且复活阵法不在‘秘境’中的成员，都可以通过这个方案，摆脱‘天罚’的锁定。”

    “可行度有多少？”凤仪琴主出声道。

    “绝对可行。”牙仙保证道。

    凤仪琴主一阵沉默。

    死上一遍吗？

    她不由想起了宋木头的提议。

    摆脱天庭之道，获得自由身的前提，也是‘死’上一遍。

    到头来，还是躲不过这一刀？

    只是，宋木头那个不靠谱的家伙，从上次消失后，就再也没有出现。

    “宋木头。”凤仪琴主叹了口气。

    “仙子叫我？”突然，一个厚重的声音响起。

    随后，一个胖胖的家伙从空间中钻出。

    这是胖到低头就见不到自己脚尖的家伙，浑身上下刷着一层金漆。

    “你一直在？”凤仪琴主瞪大眼睛。

    “没有，我好不容易才找到时间出来一趟，又正好又听到凤仪仙子你在叫我。怎么样，上次的提议，你的答案是什么？说实话，我的时间并不是很多。下次什么时候才能出来还不一定。”金漆胖子道，说罢他又对着牙仙招了招手：“哟，好久不见，牙齿道友。”

    牙仙：“……”

    “我同意了，而且我们现在已经没有选择。左右都要‘死’上一次……外面的天罚，你也应该能感应到。”凤仪琴主低头道：“但是，我们这里，并不是所有人都有复活阵法……”

    “那和我做个交易吧。”金漆胖子微微一笑：“用你收集的远古天庭碎片，换复活的机会。没有复活的人，复活阵法就由我包了。你将所有人集中起来，大家愉快的死上一次。”


------------

第2288章 你要咒我死？（第2更,求月票）

    “我可以信任你吗？”凤仪琴主悲哀的望着宋木头。

    她绝对没有想到，有朝一日，她竟然需要去依靠天庭最不靠谱的男人。

    “人的信任实在是沉重的负担，所以我宋某人从不要求别人信任我，那样只会增加我身上的负担，让我吃不香，睡不安。”金漆胖子得意洋洋道。

    凤仪琴主：“……”

    就是这种感觉，揪心的感觉，正因为如此，所以这个男人实在让人无法信任。

    “但是凤仪仙子，你现在没有选择。要么选择相信我，要么选择死在天罚下。所以，就是这样。”金漆胖子出声道。

    凤仪琴主心塞道：“这个时候，你就不能撒个谎，哪怕是口头应承一下吗？”

    “我从不骗女人，从前不会，现在不会，未来也不会。”金漆胖子拍着胸膛道。

    “我始终想不通……这样的你，为什么还会有女朋友？金龙仙子到底是哪只眼睛瞎了，会看上你？”凤仪琴主一边说着，一边开始召集所有成员。

    现实就是这么骨感，她根本没有选择，只能选择相信眼前这个不靠谱的男人。

    “你想不通就对了啊……正因为我是这样的性格，所以哪怕身边有好几位关系密切的仙子，但我到现在还是童子之身。”金漆胖子悲伤道。

    凤仪琴主：“……”

    “你还是童子之身？”边上的牙仙眼睛一亮。

    “你甭开心了，就算我还是童子之身，也不代表着你有机会得到程琳。除非你去变个性？”金漆胖子乐呵道。

    牙仙恨地咬牙：“你就没想过和其中一位仙子确定关系？”

    “你要咒我死？我死了后你好继承我私藏的灵石？”金漆胖子回道。

    牙仙：“？？？”

    “不聊这个话题了，我还想再多活几年。然后，我就可以按剧本进入自己人生的大结局。最后，一切的烦恼，都可以甩锅给别人。目前的我，只需要负责浪就行了。”金漆胖子哈哈笑道。

    凤仪琴主闭上眼睛，叹了口气道：“人我都聚集过来了……那么，交易成立。所有的天庭碎片归你。”

    她翅膀一挥，有一枚‘玉印’丢出，落在金漆胖子手中。

    这是控制整个天庭碎片秘境的中枢法器。

    “交易成立，那么……唯独在这一刻，你可以放心的信任我。然后，再告诉你一个好消息吧。伽篮、金湖、彩巫王、寒星四位道友，虽然已经在天罚下身死道消，但他们还不算彻底死亡。未来，如果有缘的话，说不定大家还有再见面的机会。”金漆胖子突然柔声道。

    这一刻的温柔，对风仪琴主来说非常致命。

    “然后，开启死亡的盛宴吧。配合我，凤仪仙子。”金漆胖子高举双手。

    凤仪琴主默默将自己的翅膀放在金膝胖子手掌上。

    她的力量被牵引出来。

    下一刻，一道道蕴含‘锋利’法则的环形刀芒以凤仪仙子为中心，扩散开来。

    天庭的成员，对凤仪琴主拥有绝对的信任。

    而且，与其死在‘天罚’之下，还不如死在凤仪琴主手中。

    死亡笼罩整个‘天庭碎片秘境’。

    血流成河。

    金漆胖子微微点头，最后伸手分别按在凤仪琴主和牙仙身上：“闭上眼睛。”

    灿烂的金色光芒炸起。

    片刻后，又有一方小玉印，被从‘天庭碎片秘境’中祭出。

    ……

    ……

    轰隆隆～

    外面翻腾的‘天罚之雷’，突然开始收敛起来。

    它失去了目标，便渐渐收敛。

    而就在天庭秘境之外，有一道俊美如星辰的身影浮现。

    是白前辈！

    他在接收到宋书航的‘消息’后，便暂停了薅九幽邪能的事，直接赶往‘远古天庭碎片秘境’，想要看看天庭余党们发生了什么事。

    “好可怕的雷罚。”黑皮羽柔子瑟瑟发抖，躲在白前辈影子中不敢现身。

    造化仙子沉默不语。

    功德蛇美人望着被‘天罚’包裹的天庭秘境，眸子中浮上悲哀之色。

    就在这时，突然有一方小玉印，从天庭碎片中飞出，向白前辈的位置掠来。

    护着白前辈的功德蛇美人一伸手，接住玉印。

    随后玉印上发出一个清澈的声音：“＠＃％×，这是天庭碎片中枢控制法器，转交给霸宋——爱你的程琳。”

    功德蛇美人：“……”

    “是给书航的？”白前辈问道。

    功德蛇美人点了点头，将这个小玉印递到白前辈手中。

    “里面所有的‘气息’都消散了，是自杀了吗？”这时，心魔赤霄剑出声道——它可以感应到，远古天庭碎片里，突然所有的‘气息’都开始消散。

    同时，天空中的‘天罚’也渐渐消失。

    “进去看看。”白前辈出声道。

    他握着小玉印，凭着它直接遁入天庭碎片。

    此时，天庭碎片中血流成河。

    不过却没有尸体……所有的尸体都被人带走。

    白前辈伸手取出一只玉瓶，对着地上的鲜血一晃，满地的鲜血全部被吸收装入玉瓶。

    这是诸多七品、八品、九品天庭成员的血液……而且其中不少都拥有着珍贵的远古血脉。无论用来炼器或是血祭，都非常有效。

    白前辈又带着众人在‘天庭碎片秘境’中逛了一圈。

    “空了……东西都被搬走了，只留下了天庭碎片。这么熟练，绝对是行家干的。”心魔赤霄剑道。

    “天庭碎片就已经是最大的宝物了，特别是对拥有核心世界的书航来说，是无价之宝。”白前辈道。

    心魔赤霄剑呵呵笑道：“我感觉将它换成等体积的九品灵石，书航肯定会开心到晕厥过去。”

    “我感觉宋前辈会甩自己一巴掌，然后认为是在做梦。”黑皮羽柔子实诚道。

    白前辈：“……”

    你们别太小看书航小友啊，前几个月，他也拥有过巨额财富的……是我借他的。

    这时，造化仙子出声唱道：“圣人复活阵法～”

    “对啊，我们去看看复活阵法还在不在。然后，将整个秘境转移到书航的核心世界去。”白前辈点头道。

    有功德蛇美人在一边配合，再想办法将‘秘境’缩小一下的话，就能进行转移。


------------

第2289章 圣猿炼界法术（第3更,求月票）

    白前辈几人来到‘儒家圣人复活阵法’空间位置。

    复活阵法的独立小空间还在，不过有远古天庭成员设下的层层封印，就算用中枢玉印去开启也需要半个小时的时间——这是一种防御手段。

    就算中枢玉印被敌人盗走，也无法在短时间内开启圣人复活空间。

    “用我的‘一次性飞剑?破小黑屋版’倒可以闯进去，不过算了……圣人的复活大阵还在就行。”白前辈道。

    随后，白前辈又去‘锁仙狱’位置察看了一遍——之前被他们几人破碎的锁仙狱已经被修复，而且似乎又强化了一遍。

    白前辈满意地点了点头：“那接下来，想办法将这个‘天庭碎片秘境’缩小，装入到宋书航的核心世界去。”

    袖里乾坤能缩小的东西，体积也是有限的。不可能直接将这么巨大的秘境全部装入‘袖里乾坤’中。

    “天庭碎片有没有自带缩小功能？”楚阁主呆毛道。

    “我研究过了，没这能力。”白前辈摇头道。

    心魔赤霄剑突然哈哈笑道：“这个简单，只需打开核心世界，将天庭碎片装进去，关闭核心世界，完美三步骤！”

    笑着笑着，突然心魔赤霄剑的笑声卡住了，它悠悠叹了口气道：“啧，忘记现在不在书航的身边，没办法扎他的心，白白浪费了一个扎心的机会。”

    白前辈：“……”

    抢台词的功德、造化、黑皮羽柔子三人组。

    专门扎心的心魔赤霄剑。

    会勒脖子的楚阁主吊毛。

    书航的生活依旧是那么多姿多彩。

    “楚阁主有类似缩小物品的法术吗？”黑皮羽柔子问道。

    “有，但我的术法需要匹配碧水阁的专门功法进行施展。但我现在状态，施展不出这样的神通。至少等我的双臂和胸口全部长出来后，才能施展这个等级的术法。”楚阁主回道。

    毕竟这个‘天庭碎片秘境’体积过于巨大。

    “那要联系下‘什么都能卖’前辈不？”黑皮羽柔子提议道——她记得宋书航的那个‘修真’聊天功能中，就有‘什么都能卖’大佬的联系方式。

    “嗯，差点都忘记这位好用便利的道友了。”白前辈露出灿烂的笑容。

    ——什么都能卖大佬那里，只要有钱几乎什么都能买的到。

    而白前辈，有钱。

    所以对白前辈而言，什么都能卖大佬是个非常便利的存在。

    以前的话，因为‘什么都能卖’大佬神出鬼没，想联系上他是件很随缘的事。但现在有了宋书航的‘修真聊天’功能，寻找‘什么都能卖’就变的简单起来。

    白前辈翻出‘修真’聊天功能，再点开宋书航之前建立的‘九洲二号群’，找到七彩炫光效果昵称的‘什么都能卖大佬’。

    “这种事情，还是私聊吧。”白前辈轻声道。

    【叮～‘修真’系统尚处于升级状态，私聊功能暂停使用。检测到使用者为‘白道友’，已为‘白’道友临时添加特殊交流通道。祝您使用愉快。】

    “好人性化的功能，书航的‘修真’聊天越来越完善了。”白前辈赞道。

    楚阁主呆毛：“……”

    她记得，连宋书航本人都没有这个功能吧？她的本体在宋书航的核心世界，一直和宋书航本体有联系。‘修真’系统升级期间，宋书航联系好友列表的成员，都是用原始‘赠送能量＋附言’的方式。

    特殊交交流通道很快接通。

    “喂，白圣君？联系我有什么事吗？”什么都能卖大佬温柔的声音响起——白圣君在他的名单中是超级至尊VIP，和宋书航是完全两个等级的存在。

    “我想要一种将巨大‘天庭碎片’缩小的手段，无论是法器、法术、卷轴或是什么都能卖道友你来出手，都可以。价格好说。”白前辈道。

    壕气万丈！

    什么都能卖大佬最喜欢的便是白圣君这一点。

    讨价还价？根本不存在的。

    “这次的天庭碎片体积很大吗？我记得白道友有袖里乾坤法术吧？”什么都能卖大佬反问道。

    “袖里乾坤装不下，这次的天庭碎片，是由上百块不同的天庭碎片组合而成的秘境。”白前辈回道。

    这秘境已经被凤仪琴主等人连接为一体，再将它们重新切开的话，就显得有点浪费。

    “我明白了，最简单的方案就是我来出手，价格也最便宜。但是……考虑到白道友下次可能还会遇上类似的情况。所以，我向白道友推荐一款实用的法术【圣猿炼界】。这个法术，威力无穷。曾经有强大的长生者施展这法术，一口气将一颗有‘月球’大小的陨星，炼化缩小至拳头大小。虽然价格昂贵，但这款法术我吐血力荐。”什么都能卖大佬拍着胸膛道。

    这一笔生意要是做成功了……至少抵他两个月的业绩。

    “要多少钱？”白前辈问道。

    “三吨九品灵石，约十五万数量，但这个法术值这个价。”什么都能卖大佬开价道：“主要是因为这个法术，需要用特殊的容器进行传承，所以价格会比偏贵一些。”

    “成交。”白前辈面不改色点头道。

    想到这里，白前辈伸手在自己宝库中翻找一翻，然后……他转移出了一颗巨大陨石。

    这是他上次闭关前的收藏。

    上次闭关的时候，他曾考虑过在宇宙中找个闭关位置……后来飞着飞着走神了，不小心撞入到了一颗陨星内。那陨星中就有一条高品质灵石矿脉，算下来应该有三吨九品灵石的数量。

    这颗陨石就是白前辈将陨星外壳剥去后，留下的矿脉核心部位。

    “和白道友做生意就是痛快。”什么都能卖大佬哈哈笑道。

    下一刻，他的身形跨空间而来。

    在他手掌心中，有一个金色的阵盘，其上蕴含着‘空间法则’波动：“这个阵盘，便是传承【圣猿炼界】的宝物，白道友将它激活，就能得到传承。”

    “另外，白道友你使用完传承后，这‘阵盘’还能废物利用。只需用空间力量将它淬炼一遍后，还能将它再交给有‘空间天赋’的后辈使用，只要那后辈天天接触到这个阵盘，就能早日熟悉‘空间法则’，对未来晋升劫仙非常有帮助。”


------------

第2290章 不知不觉，我又变强了（第4更,求月票）

    “甚至如果运气好的话，觉醒和空间相关的小天赋也有可能。虽然一般觉醒的都是些空间小手段。”什么都能卖道。

    白前辈点头道：“多谢什么都能卖道友提醒。”

    “客气客气，那么白道友，我们后会有期。”什么都能卖大佬卷起陨石，打开空间之门，准备重新遁走。

    和白圣君谈生意就是这么带感——这跟和霸宋做生意，完全是两种极端对比。

    前者是享受，后者是窝心。

    好在他已经决定，尽量不再和霸宋玄圣接触了。

    “嗯，等用完阵盘后，楚阁主你可否将它再淬炼一遍，交给书航使用？”白圣君的声音，在后方响起。

    在听到‘书航’两字时，什么都能卖大佬迈出的脚步不由一滑，不小心步子迈的太大，扯到了跨。

    “没问题，交给我吧。算是我这个月的月租费用。”楚阁主呆毛平静地回复道。

    “麻烦楚阁主了。”白前辈微笑道——如果宋书航能觉醒一点‘空间’天赋的话，说不定他上回扔给书航的《袖里乾坤》就能派上用场了。

    随后，他伸手激活金色阵盘，接受阵盘中蕴含的《圣猿炼界》法术传承。

    什么都能卖大佬揉了揉自己的脸蛋，用力一跃，蹦入到空间之门内，消失不见……

    他感觉自己这辈子和‘霸宋’有孽缘，什么事都躲不开霸宋。

    ……

    ……

    十余分钟后。

    白前辈睁开眼睛，《圣猿炼界》的传承接受完毕。

    “这个法术有趣，这笔钱花的好值。”白前辈心情大好。

    说罢，他伸手连连划动，开始施法。

    空间的力量按着他的意志开始凝聚，化为一枚枚符文。

    片刻后，虚空中有六只大的圣猿显显。

    白前辈带着众人，先从‘天庭碎片秘境’中退出。

    六只圣猿虚影肌肉饱满，上下左右，围成一个圈状。圣猿的手臂探出，向中心虚按。

    圣猿炼界，在六只圣猿的大声咆哮声之下，巨大的‘远古天庭碎片秘境’开始缩小，最终化为一个５×５米的立体房间大小。

    “这已经是目前我能做到的极限了，＠＃％×仙子，开启核心世界。”白前辈唤道。

    功德蛇美人摆出‘敬礼’动作。

    随后，核心世界的入口开启，直接将５×５大小的天庭碎片收入其中。

    内部的核心小助手早已经收到信号。

    在远古天庭碎片秘境转移进来后，它就第一时间将这块巨大碎片转移到合适的位置，将它安置。

    待‘天庭碎片’解除法术效果，恢复原状后，再一次将宋书航的‘核心世界’撑大了一小圈。

    同时，白前辈将那枚‘中枢玉印’也投入到核心世界，交给核心小助手掌控。

    融入了这块巨大天庭碎片秘境后，核心世界整体再次得到了强化。

    “接触开始，接触成功……防御阵法开启，接入核心世界防御体系……转移部分天庭碎片，转移‘锁仙狱’，转移‘凤仪宫’，转移‘象牙卦塔’……寻找锁定‘儒家圣人复活空间’，提取圣人复活大阵……融合开始。”

    一系列的信息，从核心小助手口中播报。

    有它在，宋书航的核心世界被规划的整整齐齐。原本各种乱七八糟的防御体系也被编织到‘核心龙络’之中，组成巨大防御体系一部分。

    而一些特殊的宫殿——比如各位劫仙和长生者的住处，都被提取出来，安置到原本北方大帝的‘冬之殿’周围。

    接下来的几天，核心小助手将进入忙碌状态。

    “成功了。”黑皮羽柔子保持着优雅的姿势，有点小兴奋道——宋前辈的核心世界越复杂、越好玩，就越能吸引她的本体。到时，她的本体就不用满世界到处折腾，光是宋前辈的核心世界就够她冒险很长一段时间。

    说不定未来，她的本体也能成长为一位真正的淑女。

    如此一来，身为和本体对应的心魔，她将成为真正的、货真价实的心魔！

    身边，白前辈甩了甩手。

    《圣猿炼界》法术，比他想象中的还要好用。

    这样一来，以前他冒险时遇上的一些体积过于庞大，不好收取的宝物，下次遇上就都能将它们收起。

    “而且，感觉这《圣猿炼界》还有改进的余地，等我将它改进一下，效果说不定会更好。”白前辈轻声道。

    “话说，你们有没有感觉这《圣猿炼界》的大猴子变出来时，和宋书航的那些只会叫６６６的猴头有些相似？”心魔赤霄剑突然出声道。

    “名字中都带有‘圣猿’二字，会不会是配套的功法？”黑皮羽柔子也出声猜测道。

    “嗯，那待我将这法术改进一下后，便让书航也学学看。”白前辈拍了拍手：“接下来，我们走！”

    楚呆毛：“继续薅九幽邪能吗？”

    “今天先实验‘成神’的方案，我想在证道九品的时候，将这个‘成神’的方案完成。”白前辈回道。

    “善～我来助白道友一臂之力。”楚呆毛道——楚阁主对白前辈‘成神’的设计也很感兴趣。

    造化仙子突然唱道：“一～毛～之～力～”

    下一刻，皮皮造化仙子就被楚呆毛缠住抛吊起来，像风筝一样被抛在空中飘浮。

    ……

    ……

    此时此刻，白前辈ｔｏ的邪莲世界中。

    宋书航刚完成了一次全身体检。

    白前辈ｔｏ动用了胖球老巢中的那些高科技法器设备，为宋书航全方位的检测了一遍。

    “数据上显示你的身体没问题，没有融入‘天帝’的道，而你收集的天庭碎片也因为核心世界的原因，气息并不会影响到你的身体。”白前辈ｔｏ手中拿着一张检验单，回道。

    “呼，这样我就放心了。”宋书航长长地松了口气。

    “你现在感觉身体有什么异状吗？”仓鼠号身披白色袍子，询问道。

    “身体异状？嗯……刚才在体验的时候，我发现自己体内的能量又涨了一部分。应该是核心世界发生了变化，反馈到了我的身体上。不知不觉又变强了啊，明明想压制下境界，不要这么快晋级的。”宋书航皱着眉头道。

    “吱～～”仓鼠号尖叫一声扑了上去，挥着宝剑用力狂扎宋书航的脸皮：“谁都别拦我，今天我一定要扎透他不要脸的面皮。”

    宋书航也不反抗，任由仓鼠号狂扎。

    “白前辈，我想再试一次，能不能解除你身边的封印。”他一脸严肃对白前辈ｔｏ道。

    “封印就在这里，你想试就试吧。”白前辈ｔｏ不介意道。

    其实在封印中睡觉的话，比在茧子中睡的还香，他有点舍不得出来——但既然宋书航想试，他也不好拒绝书航的好意。

    .

    .

    总算在十二点前，补更完成，完成承诺。28号啦，最后三天了，小小的月票方面，还请诸位助我！


------------

第2291章 我们有一整夜的时间

    宋书航之前想了很久，想要提高《养刀术》瞬间输出强度，来破解困住白前辈ｔｏ的封印。

    然而……除了用‘控发术’化出二十只长发手掌的手段外，也只有借用‘灵鬼’的双手来凑数，加强《养刀术》瞬间输出数量。

    除此之外，短时间内已经没有大幅度提升《养发刀》的方案。

    既然质量和数量都无法提升，那就只有靠‘时间’来磨！

    如今他已经晋升七品境界，更修炼成了《圣猿龙力神功》的总纲篇，《儒家金刚身》和《变异钢手》也得到提升，身体强度比以前提升了四五个档次不止。

    现在的他，能承受更久的‘封印术’反噬，就算磨上几天几夜都不成问题。

    “首先……增发术！”宋书航一甩头，一头长发飞快生长，转眼间生长为及膝长发。

    这个长度刚刚好。

    宋书航曾经想过将这个法术传授给白前辈，可惜至今都没找到合适的机会。

    “接着……控发术！”随着他意念一动，一头长发飞舞，结为二十只手掌拳头。

    宋书航满意的点了点头，他感觉自己除了在‘刀法’上有天赋外，在‘发术’上可能也很有天赋。或许未来可以考虑多找一些和‘头发’有关的法术、神通、武技。

    时至今日——宋书航依旧不知道楚阁主传授给他的‘控发术’，改编自远古刀术《辫刀九斩》。

    “最后一步，配合我一下灵鬼仙子。”宋书航在内心唤道。

    灵鬼的双臂从他的肩膀上方钻出，和他组成‘四臂模式’——这是一个令宋书航怀念的模式形态，隐约记得他曾经和灵鬼、功德蛇美人一起拼过‘三头六臂形态’。

    灵鬼的双臂卡好位置后，将‘使用权’交给宋书航，由他来控制和使用这对双手。

    “准备就绪，我要上了白前辈。”宋书航上前一步，来到胖球大佬设下的封印柱边上。

    白前辈ｔｏ的倾世身姿在柱子中沉浮，打了个哈欠：“随时都可以开始。”

    宋书航深呼吸，心中做好承受‘封印柱’反噬的准备，然后他的二十只头发手掌＋自己双手＋灵鬼双手，同时按到封印柱上。

    《养刀术》×２４！

    耀眼的光芒充满整个大殿。

    “啊啊啊啊～”宋书航发出触电般的惨叫，接触到‘封印柱’上的身体面积越大，那种触电般的反噬就越恐怖。

    反噬的痛苦值，瞬间便达到了‘令宋书航感觉到痛苦’的标准线。

    只能说不愧是幽幽球大佬的作品。

    “吱吱吱吱～～”趴在宋书航脸皮上，狂戳他面皮的仓鼠号也发出阵阵惨叫——它戳的太嗨，在宋书航手滑按向封印柱的时候，没有及时从宋书航脸上离开。

    结果这见鬼的封印柱反噬之力，竟然真的导电一般，通过宋书航导到它身上。

    然后它也触电了——承受到了至少十分之一‘宋书航痛苦’数值。

    这十分之一的痛苦，对宋书航来说可能属于直接忽略级别，但对仓鼠号来说这是不能承受之痛。

    一时间，仓鼠号叫的比宋书航还惨。

    “咦？染真道友你怎么还没从我脸上下去？”宋书航惨叫一波后，渐渐开始适应痛苦，甚至有力气开始和仓鼠号交流。

    “吱吱吱吱～”仓鼠号翻起白眼。

    宋书航哈哈一笑：“主要是你扎我脸皮时，我一点感觉都没有，我还以为你早就从我脸上下去了。”

    仓鼠号连惨叫都发不出了。

    宋书航‘念力’一动，小心翼翼托住仓鼠号，将他从自己脸上扒了下来，将它安置到一边。

    紧接着，他二十双头发手掌＋双手＋灵鬼双手，疯狂滑动。《养刀术》×２４的光辉疯狂暴涨。

    只要他不撒手，《养刀术》作用在封印柱上的效果就不会减退。

    胖球大佬封印对宋书航的‘好感度’不断＋１。

    两百多发《养刀术》下去后，宋书航明显感觉到封印反噬之苦数值开始降低。

    五百发《养刀术》过后，他已经感觉不到痛苦。

    虽然反噬的伤害光芒还不时的在他身上闪烁，但对宋书航来说这种痛苦约等于挠痒痒级别，不但可以无视……甚至还有点小舒服。

    于是，宋书航抓紧时间，用念力取出一本厚厚的书籍开始翻动起来——《基础远古语言》。

    他不急，这次他有一整夜的时间来和胖球大佬封印柱磨耗。

    狂刷《养刀术》这个动作，可以靠着本能去驱动，根本不需要他多消耗精神。

    那么正好借着这个时间，向白前辈ｔｏ请教‘远古语言’的读音。

    自学的时候，因为缺少‘读法’演示，宋书航学会的远古语言，能看懂，知道它们的意思，却读不出来。

    等于是个哑炮。

    “白前辈，这个词的发音要怎么念？”在《养刀术》光辉笼罩下，宋书航卷起书籍，虚心求教。

    “哪个词？”白前辈ｔｏ身体在封印柱中下沉，倒挂着悬浮在宋书航边上。

    “左页第六排的那一段。”宋书航答道。

    “我看看。”白前辈ｔｏ瞄了一眼后，开始用标准的远古语言发音，指导宋书航。

    包括舌头卷法、嗓子的发音方式，有时候还得加上鼻音辅助。

    虽然没有月光，但是有《养刀术》的光辉。

    虽然没有仓鼠，但有白前辈ｔｏ相伴。

    学习的效果，杠杠的。

    宋书航学习效率＋１０。

    他不断地掌握新词汇，并且能勉强将它们读出来。

    ……

    ……

    学习令人快乐，知识令人忘却时间。

    沉迷学习状态的宋书航，除了本能刷着《养刀术》外，完全忘记了时间的概念。

    直到他的手机闹钟声，将他从知识的海洋中拉加。

    这是早上七点的钟声。

    一夜时间已经结束。

    “这么快？”宋书航意犹未尽。

    他又望向封印柱。

    经过一夜的努力后，封印柱开始散发着七彩宝光——就像是页游中装备要合成进化为神器的既视感。

    “似乎有效果？”宋书航道。

    “嗯，一夜的工夫没白费。”白前辈ｔｏ如同鱼儿一样，灵巧地在封印柱中游动。

    “那再来最后一波，不行的话我们下次再找时间试试。”宋书航用念力收起远古语言书籍。

    随后他体内灵力疯狂推动。

    二十四只手暴躁摩擦，在封印柱上摩出火花。

    接受吧，这是我最后一波《养刀术》！


------------

第2292章 望天，我都干了什么？

    “邪术。”边上的仓鼠号用了半夜的时间，才从‘封印反噬’的痛苦中恢复过来。

    霸宋号简直是怪物，这种等级的痛苦竟然都能轻易承受。

    它只是被痛苦波及到一点，都用了大半夜时间才恢复。

    “你这么刷的《养刀术》是没有灵魂的！”猩猩将军坐在边上，忍不住道。

    它从没见过有人这么丧心病狂地刷同一种法术。

    封印柱都被滑出花火了。

    “对，你这样刷《养刀术》，要怎么将‘爱’传递出去？你的爱难道是一秒两百多次吗？这样刷《养刀术》没有灵魂。”仓鼠号赞同道。

    仓鼠号对宋书航《养刀术》的理论大概了解一丁点，知道这个术法是需要对目标灌入‘爱’这种东西。

    宋书航现在电光火石的滑动２４只手掌，传递出去的‘爱’未免太廉价了。

    “巴扎黑～～”宋书航大吼一声。

    下一刻，他的一头‘头发手掌’爆炸开来——头发手掌终于承受不住高强度、连续的法术施展，爆成碎发。

    宋书航和灵鬼的双手上，包裹的漆黑金属色都变的赤红起来，仿佛是烧火的铁块。

    “极限了。”宋书航的叹了口气，向后退了一步。

    ‘啪啪啪～’封印柱上，再次渡上了一层防御式的雷光。

    不过，柱身上的七彩宝光却没有褪去，依旧在轻轻闪烁着，令宋书航感觉到阵阵亲切。

    封印柱的材质，似乎都发生了变化？

    这根封印之柱是胖球大佬用一枚‘伪不朽之骨’为代价，专门针对白前辈ｔｏ设计制造而出。

    它的‘源头’就是那枚伪不朽之骨。

    此时，在宋书航一整夜的《养刀术》作用下，这个封印柱进化了。

    “有效果，这一夜的工夫总算没白费。只要这七彩宝光不褪，等今晚我们再试一波，持续几天，一定能将它破解！”宋书航收起灵鬼的双手，满意道。

    “嗯，的确有变化。”白前辈ｔｏ在封印柱中轻轻敲了敲柱壁，道：“我可以明显感应到，这封印进化了，它变的更强大，更坚固。如果说之前，我花个五千年就能将封印强行破开的话……现在给我一万年都没戏。”

    宋书航：∑(っ°Д°;)っ

    仓鼠号：∑(°△°|||)︴

    猩猩将军：“霸宋号，你干了什么！”

    “等下，这不对啊。”宋书航上前敲了敲封印柱。

    封印柱向他传递了一缕‘亲切’的意思。

    “没什么不对的，其实这个可能性我早就猜到了。”白前辈打了个哈欠，道：“你的《养刀术》拥有着刺激法器，让它们受到刺激后进化的功能。只要有潜力的法器，都可以接受你的《养刀术》滋润。那么，封印柱接受滋养后，进化变的更强，不是理所当然的事吗？”

    宋书航不甘的拍着封印柱：“那我岂不是好心办坏事了？”

    “放心吧，五千年和一万年对我来说根本没区别。都是睡一觉的事。而且，进化后的封印柱睡起来更舒服了。困意不断涌来，舒适度是大茧的十倍，是老款封印柱的五倍。”白前辈ｔｏ说话间，声音越来越低。

    不知不觉间他已经陷入到沉眠状态。

    宋书航抬头望天。

    这么一来，他辛苦了一夜，简直毫无意义。

    甚至，还拉长了白前辈ｔｏ出封印的时间。

    一万年对白前辈ｔｏ来说根本不算什么，但一万年时间，外界肯定已经天翻地覆。

    “既然有变化的话……要不给我个面子，给我开个后门好吗？”宋书航摸着令他感觉到‘亲切’的封印柱，出声道。

    “霸宋号终于还是疯了。”仓鼠邪魔在一边用低沉的声音旁白道。

    边上猩猩将军配合接口道：“这一天，霸宋玄圣终于承受不住打击，竟然开始向一道‘封印’诉……望天！”

    众目睽睽之下，原本束缚着白前辈ｔｏ的封印柱，竟然真的开了个小小的后门。

    大约拳头大小的洞口，开在封印的最下角。

    “开了，真的开了！我主，快醒醒，封印开后门了！”仓鼠号大叫道。

    但是，封印柱内的白前辈ｔｏ已经睡的香甜，隔着封印柱叫唤，根本唤不醒他。

    “这个洞口大小，仓鼠号正好可以进去。”这时，小太阳T233号的声音响起，提醒道。

    “对啊，我进去叫醒主宰。”仓鼠号一跃而起，飞快冲向那个拳头大的洞口。

    然而，当它的身体撞到‘洞口’位置的时候，那层‘电网’落在它身上。

    “吱吱吱吱～”仓鼠号惨叫一声，轰然倒地，漂亮的毛发都焦黑了一片。

    宋书航急忙伸手，将它捧起，带离封印柱范围。

    “不行，封印柱虽然开了个小门，但不允许别人进去。”猩猩将军皱眉道。

    宋书航略一思索后道：“没办法，只有我进去了。”

    他先取出一柄‘圣印木刀’插在封印柱外，又取出一柄白前辈留给他的‘一次性飞剑?破小黑屋版’带上。

    “难道霸宋号会缩小身体的神通？”猩猩将军震惊的望向宋书航：“你什么时候学会的？”

    宋书航：“……”

    我不会缩小身体的神通，还真是令你们失望了。

    “不会吗？哈哈，这才对嘛。”猩猩将军从宋书航明显的表情中读出了答案。

    “虽然不会缩小身体的神通，但我有更实用的方法。”宋书航淡定道。

    下一刻，他的身体化为一团黑色烟雾之躯。

    在他意念的控制下，烟雾身雾缩为一团，拳头大小，朝着封印柱‘后门’滚去。

    烟雾团子轻巧地滚入到了封印柱中。

    果然，这根被养刀术滑了一整夜的封印柱，没有再抵抗宋书航。

    当宋书航进入封印柱后，那个‘后门’轰然关上。

    “等下，先别急着关。让我先将白前辈唤醒，再关不迟。”宋书航叫道。

    但是……这次封印柱的后门，没有再开启。

    宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    最坏的可能，他和白前辈ｔｏ一起被封死在了‘封印柱’中。

    “先将我主叫醒，霸宋号。”猩猩将军提醒道。

    烟雾状态的宋书航点了点头，他靠近白前辈ｔｏ，伸手向他拍去：“白前……”

    啪～

    沉眠中的白前辈ｔｏ随意一挥手，烟雾化的宋书航就被击碎开来。

    烟雾爆开，笼罩整根封印柱，将柱内染成了漆黑之色。

    猩猩将军：“……”


------------

第2293章 何止前辈，看，这锅又大又圆

    这是被糊柱子了？

    “霸宋号，还活着吗？”猩猩将军小声问道。【】

    整根柱子都被染成漆黑之色了，说明霸宋号承受到的打击有多惨。

    这可是九幽主宰的攻击，说不定在打击肉身的同时还会对灵魂造成伤害。

    换成是它的话，绝对死定了。

    想到这里，猩猩将军转头叫道：“仓鼠号，快去看看复活阵法有没有反应。”

    仓鼠号蹬了蹬小脚，张嘴吐出一道浓烟……它被封印柱电击，现在还没缓过劲来，身体肌肉不时的会抽搐一下。

    看样子仓鼠号短时间内无法派上用场。

    ‘只能我自己去察看了。’猩猩将军心中暗道。

    “我还活着吗？”这时，从封印柱中传出一个声音。

    随后，糊了一封印柱的黑烟缓缓回收，最终化为人形模样。

    是霸宋号重新凝聚！

    “厉害了，霸宋号。这样都没有死掉。”猩猩将军赞叹道。

    “不行，感觉自己浑身都要粉碎了一样。”人形的烟雾宋书航虚弱地趴在封印柱上，动弹不得。

    庆幸白前辈ｔｏ刚才那一击只是纯‘物理’打击——即使在沉眠状态中，白前辈ｔｏ的身体也在下意识的控制着打击力道。

    借着‘伪不朽状态’的玄妙，宋书航总活下来了。

    “活着就好，好死不如赖活着。”猩猩将军安慰道。

    “但是，总感觉自己身上少了点什么。我的肾还好吗？”宋书航出声问道。

    猩猩将军：“……”

    你现在就是一团烟雾，我怎么看你的肾？

    “我的身上是不是发生了变化，感觉怪怪的。”宋书航又喃喃道。

    正说话间，突然他脑海中响起了提示声。

    【叮～病毒预警（未完成）检测到‘侦察到远程干扰’信号。】

    病毒预警功能还没有完全载入‘修真’功能，所以现在‘修真’功能还在升级。

    不过，独立的‘病毒预警’功能已经开发完毕，已经能检测到‘天道遗蜕球’的远程搜索。

    “终于来了！快，快接通‘何止魔帝’前辈～”宋书航原本还有点迷糊的大脑，在听到这个警示时，瞬间清醒了过来。

    何止前辈，看到这个锅了吗？它这么圆又这么大，我今天就要将它送给您。

    【叮～信息发送失败，‘修真’私聊功能处于升级状态。】系统提示声特别无情。

    “日哩～～”宋书航心痛道。

    这么好的一个锅，竟然甩不出去。

    【检测到情况危急，危险等级五星，开启至尊VIP特殊交流通道，连接何止魔帝。】

    宋书航：“……”

    竟然还有这种隐藏功能？

    如果危险等级不够，这个通道就无法开启吗？

    【叮～黑名单‘何止魔帝’拒绝了特殊交流通道。】

    望天，这种至尊VIP交流通道，难道没有强制开启的吗？

    【快转接‘不灭之主’！】宋书航的大脑转动飞快，瞬间做出最正确的决定。

    何止魔帝有意识，会拒绝交流通道……但是‘不灭之主’陷于永恒的沉眠状态，只按本能行事。

    它有很大的几率接通‘特殊交流通道’，然后接下这口又大又圆的锅。

    【确定指令，连接‘不灭之主’好友。】

    【叮～连接成功，黑名单‘不灭之主’连接开始。】

    “哈哈哈哈。”宋书航发出爽朗的笑声。

    妈耶～这口又大又圆的锅，终于甩出去了。

    果然，名单里多加几个备用的大前辈，是明智的选择。

    宋书航下定决心，未来再多加几个类似‘何止前辈’和‘不灭之主’这样的好友进来。

    只有两个前辈，有时候不够用。

    猩猩将军和小太阳T233号懵逼地望着宋书航——在它们的眼中，霸宋号突然又叫、又跳、又笑。

    看样子是坏掉了？

    “有药吗？要不要喂霸宋号吃点？”猩猩将军问道。

    “没药……而且有药也送不进去。”小太阳T233号冷静分析道。

    仓鼠号：“吱～～”

    “哈喽，不灭之主前辈，这应该是我们正式第一次交流吧，虽然你在沉睡。”既然已经接通了，宋书航就准备随便和不灭之主前辈侃几句。

    同时，他心中呼唤‘龙络女士’，请她帮忙照看一下‘病毒预警’功能，看看‘天道遗蜕球’的远程锁定是否已经结束。

    不灭之主那边并没有反应，它的沉眠状态是因为它跨级强行去接触‘不朽不灭’的信息，想苏醒可没这么容易。

    “虽然是第一次聊天，但我和不灭之主前辈已经神交已久。总的来说，认识你真好。”宋书航乐呵道。

    【转移成功。】龙络女士提示道。

    和上波一样，在宋书航使用‘修真’聊天的功能，和好友列表中的某人进行连接时，天道遗蜕球的远程干扰和锁定，就会被引导出去。

    天道遗蜕球的这波干扰和锁定，落在了不灭之主的身上。

    下一刻……

    “咕～～”突然，不灭之主和宋书航的‘交流通道’中，响起一个奇怪的响声。

    随后，它和宋书航的交流中断。

    “甩锅成功。”宋书航的烟雾之身一下子虚弱的趴倒在封印中。

    这是他和‘天道遗蜕球’之间的无形交锋。

    看上去轻描淡写，但实际上宋书航已经三次和‘死亡’擦身而过。

    无比惊险，又无比刺激。

    “今天，我宋某人又平安活下来了。”宋书航轻笑道。

    【恭喜霸宋管理员。】龙络女士远程发来贺电。

    【叮～何止魔帝向你传递一滴能量，附言：你又想对我做什么？我告诉你，无论如何，你休想。】

    何止魔帝刚才又起了一卦，卦像显示霸宋玄圣想暗中谋害他！

    这次可不是上回那种‘背后骂他’这种奇葩事件，而是真正在设计谋害他。

    果然，上次霸宋号‘背后用语言咒骂他’只是一种试探。

    宋书航微微一笑，给何止魔帝回了一滴能量，附言：【刚才想送何止前辈您一件礼物，是一件等级非常高的礼物，可惜前辈你没把握住机会。这件礼物我刚才送给另一位前辈了。】

    何止魔帝冷冷一笑，我信你个鬼？【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2294章 我叫头铁，我叫不放弃（求月票）

    “等我‘修真’聊天功能恢复后，我直接私聊何止前辈，到时候看你怎么拒绝。”封印柱中的宋书航轻声道。

    这次主要是‘修真’聊天功能在升级，私聊开不了。

    否则，刚才那热乎乎的锅，何止前辈接定了！

    另外……也不知道刚才‘不灭之主’接锅后，发生了什么事？

    记得上回他和‘斑纹龙ｔｏ’大佬通话的时候，斑纹龙ｔｏ大佬接到‘天道遗蜕球’远程干扰攻击时，非常霸气的直接将攻击给反弹回，顺便还坑了‘天道遗蜕球’一把。

    不灭之主又会怎么回应天道遗蜕球的远程干扰攻击？

    无论是何止魔帝也好，不灭之主也好，境界上都处于‘长生者’最顶尖的那一小批，无限接近于‘儒家圣人’这个级别。

    不过何止魔帝现在重伤、不灭之主则在沉眠，真实战力会有影响。

    “嗯，唯一可以肯定的是，‘不灭之主’肯定还活着。”宋书航道——因为好友列表没提示它阵亡的事。

    有实力，真好。

    宋书航心中感叹。

    如果换成他强行抗下‘天道遗蜕球’的远程干扰攻击，恐怕只有‘复活’一条路可走。问题是他现在身上没常规的复活手段——白前辈ｔｏ倒是为他准备了一个复活，但可能复活后会变成‘九幽邪魔’来着。

    正思索间。

    【叮～病毒预警（未完成）检测到‘侦察到远程干扰’信号。】

    【又来了。】龙络女士提醒道。

    今天的‘天道遗蜕球’是认真的，它似乎察觉到自己上一波的锁定和远程打击轰错了对象。

    所以一波远程锁定干扰攻击结束后，它马上开启了下一波的锁定，重新搜索宋书航。

    宋书航：“还……还来？太频繁了伤身啊。”

    但这个时候，他已经没时间多想。

    必须马上做出选择！

    连接‘何止魔帝’是不可能的，何止前辈有了警惕，绝对不可能接通话。

    那么余下的选择就不多了。

    【还能再接上‘不灭之主’前辈吗？】宋书航飞快问道。

    【确定指令，再次连接‘不灭之主’。】

    【叮～连接成功，交流开始。】

    【请开始和‘不灭之主’间的沟通。】

    宋书航：“……”

    说实话，第２次竟然还能连接成功，有点出乎宋书航的预料之外。

    虽然抓着‘不灭之主’一个前辈狂薅有点不好，但这个时候好友列表中没有比不灭之主更适合的成员……所以，这也是没办法的事。

    “又见面了，不灭之主前辈。说实话，今天的我有点被您感动到了。话不多说，祝我们俩今天能顺利渡过大劫吧。”宋书航道。

    然后，过不了多久。

    【再次转移成功。】龙络女士提醒道。

    “咕～～”熟悉的怪叫声从‘不灭之主’的交流通道中传来。

    不灭之主和宋书航间的VIP交流通道掐断。

    “结束了。”宋书航叹了口气。

    但他没有放松警惕，烟雾化的身体高度压缩。

    果然……

    几息之后。

    【叮～病毒预警（未完成）检测到‘侦察到远程干扰’信号。】

    今天的第三发了！

    宋书航最担心的事情还是发生了——天道遗蜕球目前没有多少神智，处于一根筋又无事可做状态。

    所以，现在的‘天道遗蜕球’抓着一件事干，就不会放弃，无论碰壁多少次都一样。

    不将宋书航揪出来便绝不放弃。

    这次，不等宋书航发出指令，‘修真’聊天功能非常人性化的自动开始连接‘不灭之主’。

    【叮～连接‘不灭之主’成功，交流开始。】

    宋书航：“……”

    不仅是‘天道遗蜕球’那边很头铁，这边的‘不灭之主’头也不软。

    第三回合。

    天道遗蜕球的回合：远程锁定干扰。

    回合结束。

    宋书航的回合：召唤‘不灭之主’，抗上去。

    回合结束。

    最终那一声熟悉的‘咕～’为本回合划上句号。

    烟雾化的宋书航，靠在‘封印柱’中。

    他默默翻开《基础远古语言》书籍。

    然后卷起舌头，用远古语言念道：“第三次都已经来了，第四次还会远吗？”

    “霸宋号，你还好吗？”猩猩将军小声问道。

    宋书航再次翻动手中的书籍，然后卷着舌头道：“如果我死了，请不要悲伤。请将我埋葬在树下，为我插上一朵洁白的小花。”

    猩猩将军默默为他鼓掌。

    然后……第四回合开始了。

    回合结束。

    第五回合开始。

    回合结束。

    如此循环……

    一直到了第十一回合。

    宋书航都麻木了。

    他都已经不忍心再坑‘不灭之主’前辈。

    心理都有负担了。

    这个时候，如果‘不灭之主’拒绝了他的‘通话交流’，他感觉自己的内心可能会感觉好过一些。

    【叮～连接‘不灭之主’，失败。】

    【不灭之主拒绝了连接。】

    “第十一回合开始……咦，妈呀，不灭之主拒绝了！”宋书航整个身体弹起。

    十个回合后，头铁的不灭之主，终于不再头铁。

    但问题是，天道遗蜕球一直还没放弃。

    那接下来要转接谁？

    整个好友列表中，除了‘不灭之主’和‘何止魔帝’外，其它成员都不好意思去坑。

    本来还有一批‘远古天庭’成员做为接锅候选人的。

    但是，之前的天罚事件中，远古天庭好友成员一口气死了四个……其他好友头像也处于灰暗状态，这是‘复活中’的状态。

    而且，就算他们状态完好，宋书航也不好意思在人家刚挨完‘天罚’的时候，还落井下石去坑他们。

    “难道要坑天帝？”宋书航目光在好友列表上划过。

    接下来的成员中，论实力和关系，似乎只有‘天帝’是最佳候选人。

    正思索间，白前辈ｔｏ突然睁开眼睛：“谁在锁定这里？”

    熟睡中的白前辈ｔｏ感应到了危机，终于苏醒过来。

    紧接着。

    “呸，尸体一样的存在，也敢暗算我？”白前辈ｔｏ道。

    然后他伸手在虚空中一攥。

    有一团黑色的烟雾，被白前辈ｔｏ攥成粉碎。

    宋书航莫名一阵揪心。

    那团黑色的烟雾，看起来就像是他‘伪不朽烟雾化身’的部分。


------------

第2295章 我的血小板啊

    “白前辈……你刚才捏的是啥玩意，可以给我个心理准备吗？”宋书航保持着‘伪不朽状态’出声问道。

    此时此刻的他，根本不敢恢复原型——万一被捏的是身体重要部位，比如说是脑核啥的，然后一恢复原型时，脑核这东西没来的及重生，他就直接挂掉了咋整？

    白前辈ｔｏ迷迷糊糊的往宋书航的位置望来。

    下一刻，他突然清醒了过来，好奇道：“咦？书航你怎么进来了？”

    胖球布置的这个封印有多坚固，他再清楚不过了，宋书航是怎么遁进来的？

    宋书航叹了口气，回道：“我进来有一会儿了，还被您糊了一掌，整个身体都拍碎了。”

    “你对我做了什么？”白前辈质问道。

    好端端的，他干嘛要糊宋书航一掌？

    宋书航：“？？？”

    为什么好像是我做错了事一样？

    “我之前在胖球大佬的封印上开了个后门，进来想叫白前辈起床来着。然后……你就将一掌将我震成粉碎，现在我浑身还在阵痛。”宋书航提醒道。

    “所以，以后别人睡觉的时候，千万不要去打扰，知道了吗？”白前辈ｔｏ伸手拍了拍烟雾宋书航，柔声道。

    宋书航：“……”

    “话说回来，刚才我感应到了一个尸体般的家伙，远程锁定这片位置。能透过胖球的封印，直接锁定这片区域……是天道遗蜕吗？”白前辈ｔｏ清楚后，问道。

    “没错，就是它。我从‘天道小黑屋’的夹层逃遁出来后，它就一直在用秘法远程搜索我。这位根本不懂放弃是什么东西，遇上这么坚持不懈的对手，我脑壳痛。”宋书航感觉自己现在就是李白家的铁杵，再这样被坚持磨下去，总有一天会被磨成绣花针。

    “理解理解。”白前辈ｔｏ发出一阵愉悦的笑声。

    宋书航再次问道：“所以，刚才白前辈你刚才捏掉的是啥？”

    “没注意，应该是刚才‘天道遗蜕球’锁定你的部位，我直接出手捏碎。同时反震了一把‘天道遗蜕球’，让它短时间内不能再追踪。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航连忙在自己烟雾之躯上摸索，上上下下摸了一遍——从外表上来看，应该没零件丢失，内脏方面就不清楚了。

    希望一会儿恢复原形后，能借助《圣猿龙力神功》的总纲传承篇，将被白前辈捏碎的部位重生回来。

    “希望不会有事。”宋书航道。

    然后，他解除‘烟雾状态’开始恢复原形。

    伪不朽之身散去，烟雾开始凝聚为肉身。

    在肉身恢复的瞬间，宋书航飞快的激活三大淬体功法＋《程琳自愈法》》，争取让‘断肢重生’的效果达到最大。

    《变异钢手》将他的身体渡成漆黑金属之色。

    《圣猿龙力神功》＋《儒家金刚身》效果同时显现。

    下一刻，１只大圣猿带着１３２只小圣猿，浮现在宋书航头顶。

    但由于胖球大佬封印柱的限制，共１３３只圣猿，被强行挤到一起，塞到了狭小的封印柱顶端空间中。

    １３３只圣猿，相互挤压、重叠，造成了严重的穿模现象。

    若非它们是‘虚影’的话，现在肯定要被挤爆。

    “胖球大佬的封印，实在恐怖。”宋书航感叹道。

    “我感觉你现在不是感叹这种事的时候。”白前辈ｔｏ柔声提醒道。

    宋书航：“咋啦？”

    下一刻，他感觉自己背部有点痒痒感觉，于是他抬手抓向背后……

    这手一抬之时，宋书航才看到在自己的手臂上，有无数类似‘血管’的身体组织延伸出来，连接着身体后方！

    不仅是手臂，还有他背上，也满是‘血管’组织，如同‘莲花根须’一样，向后扎根。

    由于经常使用‘莲花根须’扎人，所以宋书航早就适应这种触手画面。

    所以他没有一丝惊慌，而是用手指轻轻碰触这些‘血管’。

    一碰，凉凉的……痛痛的。

    凉感是手指传来的触感。

    而痛感是从这些类似‘血管’组织上传来的。

    “望天，这些东西不会真是我的血管吧？”宋书航道。

    同时，他还能看到从这些血管中，有血液在流动，源源不断向外涌流。

    是他可爱的血小板，红血球和白血球等等，正通过血管为通道，脱离身体，开始漫长的私奔之路。

    他这何止是血流满地，这是无限向外输血！

    宋书航扭头１８０度向后望去——自从承受了白前辈ｔｏ的‘扭头诅咒’后，他的脖子就觉醒了新功能。

    下一刻，他便看到自己背上、肩膀上、手臂上延伸出的血管，扎根在胖球大佬的‘封印柱’上，和封印柱融为一体。

    封印柱和他之间，不分彼此，仿成为一体。

    他的血液，被源源不断的输入到封印柱中。

    原本七彩的封印柱，接受了宋书航血液滋润后，变的更加耀眼起来。这种耀眼，就好比是干燥肌肤补水后的那种Q弹润滑。

    宋书航：“……”

    为什么会这样？

    他只是将身体从‘伪不朽烟雾状态’恢复原状而已啊，为什么会和胖球大佬的封印柱连到了一起？

    “脑壳痛。”宋书航脑袋旋转回来，伸手用力揉着太阳穴……由于双臂和肩膀上都附带着血管，他的双手动作不能太大，动作一大，拉动血管时，会产生阵阵轻微痛苦。

    “有几个可能。”白前辈ｔｏ下沉，双腿盘起，一手托着下巴道：“这个封印柱本来就是胖球凭用伪‘不朽之骨’为基础鼓捣出来的。而你刚才的烟雾模式是‘伪不朽模式’，可以说你在烟雾模式的时候，和封印之柱是‘同出一源’。如此一来，你从烟雾模式恢复的时候，和它融合到一起，也可以理解。”

    宋书航：“……”

    因为都是‘伪不朽’性质，所以猩猩和猩猩之间彼此相吸？

    “另外，也可能和你之前刷了一夜的《养刀术》有关。”白前辈ｔｏ继续道。

    除此之外，白前辈ｔｏ还感应到了有一种力量，从一个他也看不透的诡异空间中传递过来，落在宋书航身上。

    那道力量，才是主要原因。

    不是‘天道遗蜕’。

    是正宗不朽之骨的力量。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2296章 二二二，我选二（求月票）

    只是连白前辈ｔｏ也看不透，这‘不朽之骨’的力量是怎么投影到宋书航身上来的？

    在这正宗不朽之骨力量的催化下，‘伪不朽’状态的宋书航和‘伪不朽’骨头形成的封印，融合到了一起。

    而且在宋书航体内，还有一种力量受到牵引——是他那颗肥鲸金丹额头的‘龙符转生烙印’。

    这枚‘龙符转生烙印’也和不朽之骨有千丝万缕的联系，同样可以归入到‘伪不朽’这一级别的东西。

    “总之，恭喜你，书航。你成功和能困住九幽主宰级的封印融为一体，如果你能催动这个封印一两成的威力……你便可以橫行天下。”白前辈ｔｏ乐呵道。

    宋书航顿了顿后，道：“我和封印融为一体，那我现在算什么状态？我自己封印我自己？我自己在我自己体内？对了，白前辈你也在……”

    “打住！”白前辈ｔｏ伸手制止了宋书航后半句话，虽然是事实，但这话讲出来硌人。

    【不愧是硌手的霸宋号。】边上的猩猩将军心中感叹道——霸宋玄圣什么都敢想，什么都敢讲，有时候还要加个什么都敢做，能不硌手吗？

    宋书航：“……”

    他身上的血管中，血液还在源源不断被抽出。

    “白前辈，你身上有水吗？”这时，宋书航颤抖着问道。

    因为身体中的血液源源不断被灌入到‘封印柱’内，失血过多的宋书航感觉口干舌燥——以他七品尊者的肉身＋三大淬体功法＋程琳自愈术支持，体内每一刻都在疯狂的在造血。但造血的速度竟然还跟不上‘封印柱’抽血的速度。

    这种抽血速度，换一个正宗八品玄圣上来，都要被抽干。

    宋书航本想在附近打开一个‘核心世界’入口，取用‘活泉’泉水。

    这次核心世界倒是没怂，因为宋书航和‘封印柱’已经合为一体，封印柱没有限制核心世界开启。

    但是……核心世界的出口，竟然开在了‘封印柱’之外，和宋书航就隔一层玻璃的距离。

    “有。”白前辈ｔｏ答道。

    宋书航眼睛一亮：“白前辈，我有点失血过多，需要喝水补充一下。”

    “但有毒，连九品劫仙也很难抗住的剧毒，要喝吗？”白前辈ｔｏ道。

    “……”宋书航疯狂摇头——他又不是三浪前辈，并没有在死亡边缘疯狂探脚的爱好。

    “放心吧，凭你现在实打实七品尊者的境界，就算被抽干鲜血，也不会死的，最多变成干尸状态，只要给你点时间，很快就能恢复。”白前辈ｔｏ安慰道。

    这时，封印柱外的猩猩将军突然提醒道：“霸宋号，你既然和这根‘封印柱’合二为一，那你试试能不能在它上面再开个门，然后从中出来？只要能出来，想喝什么都没问题了吧。”

    “对啊！”宋书航拍了拍脑袋。

    失血过多，导致他大脑有点迷糊，竟然没想到这个简单的方案。

    【开启吧～封印之柱！】宋书航对着封印之柱发送开门请求。

    随着他的意志，七彩封印之柱开始缓缓打开。

    开了，真的开了！

    不枉他辛苦刷了一夜的《养刀术》，一夜的辛苦没白费。

    宋书航抬步，缓缓从封印柱中踏出。

    然后他转身望向白前辈ｔｏ。

    白前辈ｔｏ幽幽地叹了口气——该来的终究还是来了。

    此刻的白前辈ｔｏ就像是寒冬被窝中的人类，恨不得能和被窝融为一体。

    “白前辈？”宋书航出声唤道。

    “来了来了。”白前辈ｔｏ抬步，向外踏去。

    这时，猩猩将军提醒道：“我主请小心一些，之前封印柱开了门，但仓鼠号想出来时，还是被封印住了。”

    白前辈ｔｏ微微点头，一步踏出。

    在他踏出的瞬间，封印之柱前，仿佛有一层透明的屏障，在阻止白前辈ｔｏ。

    不过透明屏障的阻碍力很小，白前辈ｔｏ微微一用力便从封印之柱中脱身而出！

    “成功了！”宋书航轻轻握拳。

    “五千年……一万年没了。”白前辈ｔｏ轻声道。

    小太阳T233号和猩猩将军齐声道：“恭喜我主成功脱困。”

    仓鼠号用虚弱的声音：“吱～～”

    白前辈ｔｏ望着空荡荡的封印之柱，略一思索。

    随后，他伸手一招——远处有一尊负责研究，没有战力的分身走了过来。

    这些分身是白前辈ｔｏ用来研究法术、解析胖球老巢高科技法器所用的。

    这尊研究者分身来到封印之柱边上，轻轻一跳，落入到封印之柱中。

    “很好，这样一来，就不用担心胖球会有所警觉了。”白前辈ｔｏ满意地点了点头。

    宋书航一愣：“胖球大佬能远程沟通这根‘封印柱’吗？”

    “我刚被封印的时候，隐约能感应到有人在注视着封印。于是我在封印柱中又鼓捣了很多有趣的法术，干扰了那个远程监控。”白前辈ｔｏ回道。

    宋书航捏着下巴沉思起来。

    如果……胖球大佬真的会不时的‘关注’这根封印柱的话，那岂不代表着它经常能‘看’到封印柱内的情况？

    于是，宋书航伸手一掐。

    一枚‘金丹二维码’浮现于他手中。

    他伸手一按，这枚‘金丹二维码’被烙在封印柱内部。

    不管有没有用，先留个二维码。

    说不定胖球大佬就上钩了呢？

    “书航你和我想一块儿去了。”白前辈ｔｏ满意地点头，他计划的‘坑胖球’布局中，也有这么一环。

    “不过白前辈，接下来的问题是……我要怎么和‘封印之柱’分离？”宋书航望着自己和封印之柱连接之处，心塞道。

    白前辈ｔｏ获得了自由，然后他被困住了，活动范围被限定在封印柱四周。

    “嗯，有几个可用的方案。第一个方案，只要将你切成碎片，在复活阵中重生，问题就迎刃而解。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航疯狂甩头。

    最近他求生欲那么强，就是为了避免一年三百六十五天，天天是他的祭日。

    “第二个方案，用你的心脏代替你的身体。”白前辈伸手点在宋书航胸膛。

    “挖心脏吗？”宋书航淡定道。

    白前辈ｔｏ：“对。”

    “我选择方案二！”宋书航毫不犹豫道。

    白前辈ｔｏ伸手划开他的衣裳，露出漆黑金属色泽的胸膛。

    随后，白前辈ｔｏ并指成剑，捅入宋书航胸口。


------------

第2297章 乖孩子（第1更，求月票）

    见白前辈ｔｏ并指成剑捅来。

    宋书航急忙叫道：“等下，白前辈，让我先有点心理准……咦？”

    前辈ｔｏ的手指刺入他胸膛后，却没有一点痛楚。

    他的胸膛只能感应到白前辈ｔｏ手指那冰冷的寒意，却没有一丝痛楚感。

    “不痛？白前辈你对我用了局部麻醉手段吗？”宋书航疑惑道。

    而且，他的胸膛被切开处也没有鲜血流出——虽然被封印柱抽去了很多血液，但按理说他心脏附近还是会有血液才对吧？

    难道白前辈ｔｏ同时动用了局部麻醉＋止血手段？

    “别吵闹，我正在拆……正在手术，需要专心集中注意力。”白前辈ｔｏ认真地切开宋书航胸膛，露出那个与众不同的琉璃心脏——当宋书航运转‘三大淬体功法’，特别是其中的《圣猿龙力神功》总纲篇时，他的心脏就会发生变化。

    琉璃心脏非常漂亮，如同精致的艺术品。

    宋书航隐约听到‘拆’这个词时，马上闭嘴不敢说话，强烈的求生欲让他保持安静——只是裸露出来的琉璃心脏，却开始不争气的加速跳动起来。

    “别瞎跳，身为七品尊者，你需要懂得控制自己。”白前辈ｔｏ严肃道。

    宋书航小声道：“白前辈，心脏在跳动才能证明我活着啊。”

    “准备好了吗？三、二、一！”白前辈ｔｏ出手快如闪电。

    紧接着，宋书航的琉璃心脏就被摘了下来。

    因为一点痛苦都没有——宋书航稍稍有点不适应。

    被摘下后，琉璃心脏还没有放弃，它还在拼命的跳动，垂死挣扎。

    心脏摘取手术完成！

    宋书航第一时间取出特殊吊命法器‘忍耐王座’，一屁股坐了上去。

    不过因为背上和封印之柱的连接还没断开的原因，他只能挺直腰板坐着，无法依靠在忍耐王座上。

    “咝～～”边上的猩猩将军、恢复过来的仓鼠号、意识状态的小太阳T233号，齐齐发出倒抽冷气的声音。

    那张忍耐王座是如此的狰狞，光是看着就令人头皮发麻。

    霸宋号竟然面不改色的坐了上去……

    是个狠人！

    这点和九幽世界绝配——九幽世界就需要这样的狠人，来振兴九幽。

    “呼～”忍耐王座上的宋书航缓了口气，然后拼命催动《圣猿龙力神功》总纲篇＋程琳自愈法。

    １３３只儒装圣猿有顺序的从‘封印柱’中爬出，聚集到宋书航头顶。

    而它们的脖子上各围着一条对应的真龙虚影——自从接触过苏氏阿十六的‘白龙姐姐款围巾’后，这些拥有儒家潜质的圣猿，马上学以致用，迅速开发出了这个新造型。

    从拥挤的封印柱出来后，１３３只圣猿们马上展开自己的新阵型。

    这次，在大圣猿的安排下，所有的圣猿在宋书航头顶摆出一个巨大的汉字——心！

    这个字此时就非常有灵性和应景。

    “真是别致的造型。”猩猩将军感慨万千。

    同样是《圣猿龙力神功》，唯独霸宋玄圣硬是将圣猿虚影玩出了花样。

    宋书航抬头，一脸绝望地看着巨大的‘心’字。

    胸膛中，被摘掉的‘心脏’开始重生。

    旧的不去，新的不来。

    新生的心脏，更年轻，跳的会更有力。

    宋书航又抬头望向白前辈ｔｏ。

    白前辈ｔｏ正在他的琉璃心脏上不断画着符文。

    有了白前辈ｔｏ符文加持后，这颗琉璃心脏散发出‘神器’的光泽来。

    九幽主宰亲手签名认证的琉璃心脏，这要是流露到九幽世界外，肯定会引起九幽邪魔们的抢夺，然后在九幽世界掀起一场腥风血雨。

    “大功告成，我的手法一如当年，没有退步。”白前辈ｔｏ满意道。

    这颗琉璃心脏被他鼓捣成这么精致，都有点舍不得浪费了。

    嗯……

    下回有空趁着宋书航睡觉的时候，再悄悄去挖一颗心脏吧～

    白前辈ｔｏ托起这颗改造后的心脏，将它放在封印柱边上。

    琉璃心脏上浮现一道道柔和的光芒，接在宋书航身后的触手上。

    移花接木。

    宋书航背后的触手全部被转移，接到了琉璃心脏之上。

    琉璃心脏代替宋书航，和‘封印柱’保持合一状态。

    宋书航的本体顿时感觉一阵轻松，如同放下了万吨重担。《圣猿龙力神功》总纲篇全力运转，他的身体开始恢复。

    “今天，又平安活下来了。”宋书航轻声道。

    仓鼠号：“吱～～新一天才开始，你在说什么梦话？”

    宋书航抬头：“望天。”

    头顶上，圣猿虚影马上变阵。

    一部分小圣猿出阵，组成一个‘刃’字，扎在‘心’字上头，组成‘忍’字。

    忍字，乃是心上之刃，隐藏着扎心之意。

    “迟早有一天要将你们这群皮皮猴子化为实体，然后让你们没日没夜的为我工作。”宋书航咬牙道。

    “搞定。”这时，白前辈轻轻拍了拍手道。

    此时，琉璃心脏‘融入’到了封印柱之中，悬浮在封印柱的顶端。

    从琉璃心脏中有无数柔和的光线代替血管功能，融入到封印柱的‘柱壁’中。在这些光线中，隐约可见有血液在流动——那都是宋书航的鲜血。

    七彩的封印柱如同加上了花纹，变的更加漂亮起来。

    “这么一来，这根封印柱变的更像是法器了。”猩猩将军道。

    宋书航用念力托起‘忍耐王座’，将自己送到封印柱面前。

    他伸手按在‘封印柱’上。

    下一刻，封印柱开始闪亮。

    彼此之间传来一种‘血脉相连’之感。

    “乖孩子。”宋书航温柔一笑，伸手一发《养刀术》落下。

    仓鼠邪魔：“邪道。”

    宋书航转身，突然伸手一指。

    下一刻，封印柱‘嗖～’的一下，消失于原地。

    仓鼠邪魔心中涌上不妙的预感。

    它一抬头，便看到‘封印柱’高高跃起，向着它镇压下来。

    “你能控制这封印柱？”仓鼠号大叫道。

    封印柱在距离‘仓鼠号’半米的位置，停顿下来。

    “所以我说它是乖孩子。”宋书航回道。

    血脉相连加《养刀术》的效果，他可以调动封印柱。

    不过，每次‘移动’都需要消耗封印柱一些‘好感度’，会降低它七彩神光的质量。

    所以调动完毕后，得为它补魔。

    封印柱回归原位后，宋书航伸手上去就是２２发《养刀术》。

    .

    .

    PS：求大家的保底月票啦～本来月初我都是早上爆发求票的，不过有点事拖着，码不了字。现在求月票还来的及吗？求一波月票～今晚三更。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2298章 千丝万缕的连系（第2更，求月票）

    接下来这段时间，他得每晚来一趟白前辈ｔｏ的老巢。

    一来可以学习标准的‘远古语言’发音，二来每天都得给‘封印柱’补补《养刀术》。

    只要在封印柱上刷的《养刀术》足够多，说不定能直接将它从‘邪莲世界’召唤到‘核心世界’，然后再以‘核心世界’为跳板，将它拉到现世中去！

    而只要能将‘封印柱’拉到现世，那可操作的手法就多的去了。

    这可是能将‘九幽主宰’封印一万年之久的封印，白前辈ｔｏ之前需要用五千年的时间才能破开这封印。

    这种级别的强力封印，罩谁谁完蛋！

    “白前辈，我先回现世。今晚我去和别雪仙姬商讨研究《心魔劫》的制作方法，我们晚上见。”宋书航从忍耐王座上起身，将王座收起。

    “一起吧，我的投影分身正好也可以前往现世。”白前辈ｔｏ道。

    从封印中解放后，白前辈ｔｏ的投影分身又可以通过宋书航的‘核心世界’进入现世——而这，也正是宋书航辛苦刷一整夜‘封印柱’的动力。

    能自由行动的白前辈ｔｏ，才是宋书航的‘救命大师兄’，能让他安全有保障。

    ……

    ……

    江南大学城?宿舍。

    当宋书航和白前辈ｔｏ从核心世界中回到现世时，发现时间已经接近中午下课时间。

    宿舍里的室友早已经去上课了。

    无头葱娘也不见踪迹。

    “已经是这个时间点了啊。”宋书航的‘神识’扩散开来，悄然笼罩大学城校区。

    教室中，树妖轻舞已经代替宋书航上课。

    感应到宋书航的‘神识’后，轻舞抬头，微微一笑，随后继续低头，认真学习、记笔记。

    三个宿舍室友精神状态饱满……因为精神非常好的原因，他们上课根本不会产生‘困意’这种东西。

    宋书航哈哈一笑，意识又转移到操场上。

    在那里，无头葱娘正在闲逛。

    一夜过去后，她的葱尖已经恢复了一些。

    不远处，一位装扮成清洁工的捉妖人早就注意到了葱娘，不过他没有动作，而是小心翼翼避开葱娘，和她保持一定距离。

    这葱妖乃是霸宋玄圣家的员工，动不得。

    而且，这株葱娘的身边一直有柄神刀在护主，这神刀非常恐怖，远远看一眼都会感觉心神被震慑。

    不愧是‘千年第一圣’霸宋玄圣，这种等级的神刀竟然派出来守护小小的葱妖。

    闲逛中的葱娘，并没有感应到宋书航的气息。

    她逛到小卖部中，在货架上取走想要的零食，又将零钱放到柜台后。

    买东西要付钱，这是基本常识。

    宋书航满意地收回神识。

    “白前辈，中午……咦？”宋书航一转身时，却发现白前辈的投影分身早已消失不见。

    “算了，只要白前辈ｔｏ的分身能在现世行走就好。”宋书航道。

    他坐到自己床铺上，望着电脑，思索起来。

    接下来，想要将高某某三人加入群，得配合一些幻术手段才行。

    关于幻术，他只学习了最基础的几种。

    不过他的七彩肾和体内一尊由‘蜃龙珠’孕育出来的元婴，都拥有操纵幻象的能力。

    那就设计一个剧情，让高某某三们加上【白刃剑客】、【红梅真君】、【东方月夜】三个账号吧。

    宋书航伸手，取过桌面上的本子，

    本子一页空白上记录着黄山前辈的三卦内容。

    神鸟＋树木。

    白天＋黑夜。

    扭头＋灯光＋人。

    而在这本子中夹着一张白纸。

    【神鸟＋树木：在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。】

    【白天＋黑夜：这个类似的太多了，不好确定。不过比较符合的词应该是朝朝暮暮。】

    【扭头＋灯光＋人：这个太简单了，辛弃疾的《青玉案》：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。】

    【给我点赞～】

    是高某某的笔迹。

    高某某在写答案的时候，很细心的夹了一张白纸，没有在宋书航的原纸上书写。

    宋书航望着高某某给的答案，一瞬间换了好几种面部表情。

    神鸟＋树木……没错，比翼鸟可以算是神鸟，连理枝是树木没毛病。

    白天＋黑夜……朝朝暮暮。

    然后最后那一句，蓦然回首＝扭头，灯火＋人等于后半句。

    合情合理。

    宋书航的表情变的更丰富起来。

    正因为高某某给出的答案太合情合理了，所以他心里有点慌。

    黄山前辈当时算出来的卦象，不会就是这三卦吧？

    【要不，找个机会悄悄的验证一下？比如找个巧妙的机会，在黄山前辈面前提起这三句诗和词来？】宋书航脑海中闪过许多个念头。

    “等下，别慌。当时黄山前辈算的是我和‘九洲一号群’的缘。如果按着这个思路的话……”宋书航盯着最后一句。

    蓦然回首……他似乎真有这个经历。

    如果按这个思路来的话。

    或许这三个答案，分别代表着他不同的经历？

    特别是第一句，在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。

    会不会代表着未来和他成为比翼鸟和连理枝的道侣，就在‘九洲一号群’中？

    这么想就对了！

    人的脑补能力总是如此强大。

    无论是什么事情，在脑补的时候，总是能将它往‘好的’或者说是‘对自己有利’的方向去脑补。

    宋书航将本子合上。

    总之……有机会先找黄山前辈验证一下，看看黄山前辈的回应。

    首先，就从比翼鸟入手。

    【不过比翼鸟这种东西，要到哪里去抓？】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，天道小黑屋夹缝中。

    天道遗蜕球再次放下手中的鞋子。

    这是第二次了，它在锁定宋书航的时候，受到强大力量的干扰。

    并且还被对方回击，导致它短时间内无法再锁定宋书航的位置。

    不过……没关系。

    之前的几次锁定，它还是得到了一缕有用的信息。

    比如，在‘天道小黑屋’中，似乎就有一物和这只鞋子的主人有千丝万缕的连系！

    它现在要做的，就是进入到‘天道小黑屋’中，将那个‘生物’给翻找出来。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2299章 通往现世的大门（第3更，求月票）

    此时，天道小黑屋中。

    一只长眼睛的爪子、一尊肌肉饱满的光头劫仙、一男一女两位玄圣，还有一个身体像是雾气的邪魔，五者凑在一起，有一句没一句的闲聊着。

    “乾坤法器在这个‘天道狱’空间中还能打开，也就是说这个世界对‘内部’并没有限制，只是将我们困在‘内部’无法出去，就像是国家局域网一样。”肌肉光头劫仙出声道，他从自己的乾坤法器中取出桌子、椅子，还有一批的仙果。

    那位男性玄圣同样取出仙茶和茶壶。

    女性玄圣则施法凝聚出甘露，用来泡茶。

    桌子摆好，众人坐下，开始煮茶交流情报。

    雾气状的邪魔点头道：“天道狱内部不限制空间法器，但大部分的‘天道狱’都限制空间跳跃。就算有小部分例外，但在其中使用空间能力也很危险。大部分‘天道狱空间’就像是魔方，无时无刻都在变化。如果空间跳跃时正好遇上‘魔方’转动，就是灾难。”

    “就真没出去的方法吗？”男性玄圣问道。

    女性玄圣思索道：“琴主的本体还在外面，说不定能给我们一些援助？”

    “很遗憾，凤仪仙子的本体，说不定已经忘记自己拥有爪子的事了。在‘天道狱’空间内的生物，都会被外界所遗忘。”雾气状的邪魔叹了口气。

    众人一阵沉默。

    也就是说，想从‘外界’得到协助是不可能的事。

    “而且……我的本体，出事了。”凤仪琴主的爪子道——它感应到自己的本体‘死’掉了，复活阵法开始激活。

    那么问题来了——她的本体复活的时候，会不会再生一只爪子出来？

    “说来说去，想要出去的话，只有等‘天道’清理小黑屋，或是另等机缘。”光头劫仙道。

    “那霸宋玄圣是怎么做到的？”女性玄圣问道。

    “也无法理解。”雾气状邪魔道：“霸宋玄圣非常诡异，可以确定他绝对不是玄圣那么简单。”

    普通玄圣，早就被他们几个拿下了！

    “那……霸宋玄圣还会回来吗？”女性玄圣突发奇想。

    “应该不会了……就算他拥有闯入‘天道狱’空间的能力，但天道狱空间又不止一个，他下次进入的不一定会是这个‘天道狱’世界。”雾气状邪魔缓缓道。

    正说话间，突然雾气状邪魔从椅子上弹射而起。

    “道友，发生什么事了？”凤仪琴主爪子疑惑道。

    无论发生什么事，都代表着‘变局’。

    对困陷于‘天道狱’中的她们来说，都是好事。

    “有人在锁定我的位置！不可能啊，除非是‘天道’，否则怎么能从外界锁定‘天道狱’内的状况？”雾气邪魔沉声道。

    “做好战斗准备。”凤仪琴主爪子当机立断。

    对方能锁定天道狱内部，那说不定也有办法闯进来。

    若对方能进来，那就是她们离开的契机！

    “来了。”雾气状邪魔道。

    哗～～

    天道狱空间的裂开，有一个‘夹层空间’出现在众人眼前。

    从夹层中，有剧毒黄泉之水流出。

    凤仪琴主爪子有点失落。

    不是外界，是天道狱空间的间隙夹层。

    不过……

    夹层也比‘天道狱’空间好。

    通过夹层说不定有机会离开？

    当～当～当～

    一阵金属接触地面的声音响起。随后，一个液态金属球状的东西，从‘天道狱’夹层中跳出。

    雾气邪魔一愣。

    【主宰？！】

    但很快，它又疯狂摇头。

    不对，这不是主宰。

    虽然外表相似，但气息也好，能量性质也罢，完全不同。

    那么……是天道？

    不可能，天道可不会轻易现身于人面前。

    而且，如果说这是‘天道’的话，未免有点太弱了。

    “它手中的，是鞋子？”女性玄圣出声道。

    只见在这个液态金属球所化的‘手臂’中，提着一只闪亮的运动鞋。

    这只运动鞋看上去像是被法术一次次强化过，闪耀着神器的光辉。这位大佬得多无聊，才会不厌其烦的去强化一只普通的运动鞋？

    “是霸宋的鞋子，我从这鞋子上感应到了霸宋的味道。”雾气邪魔突然出声道。

    凤仪琴主爪子：“……”

    脚……脚气吗？

    她是爪子，应该没脚气吧？

    “难道霸宋玄圣，被它干掉了？”光头劫仙警惕道。

    来者不善。

    ……

    ……

    天道遗蜕球正式踏入到‘天道小黑屋’中，它‘看’向那只雾气邪魔——没错了，和鞋子主人一样的气息。

    锁定目标后，天道遗蜕球果断出手。

    它的身体化为海浪，朝着雾气状邪魔压来。边上的凤仪琴主爪子、光头劫仙，还有那男女劫仙，全部成了它攻击的对象。

    “喝！！”光头劫仙暴喝一声，猛的挥拳。

    他的拳头闪烁着金色拳芒，一刹那就挥出上万拳。

    上万拳芒迎向天道遗蜕球身体所化的浪潮。

    “小心，不要正面接触这些液体金属！”边上的雾气邪魔大提醒——它可以确定对面这东西和‘天道’有关系。

    所以小心为妙。

    滋滋滋滋～～

    上万金色拳芒直接将‘天道遗蜕球’身体所化的浪潮撕碎、蒸发！

    液态金属浪潮被轰到众人头顶，又如雨点般落下。

    光头劫仙眉头皱起，太弱了！

    这么弱，有诈！

    凤仪琴主的爪子轻轻一划，巨大的防御阵将所有人包围，抵抗那些‘雨点’。

    金属雨点哗哗落下，瞬间将所有人包围。

    “停住了。”光头劫仙盯着虚空中的液体金属。

    原本如雨点降落的液体金属，停顿于虚空中，构成了一个牢笼，将所有人封锁。

    紧接着……所有人发现自己无法动弹了。

    世界仿佛被停顿。

    连意识也开始凝固。

    “时间停顿？”

    凤仪琴主实力最强，她的意识凝固的最慢。

    在她意识缓缓凝固的过程中，她看到周围的液态金属凝聚为一只大手，插在‘雾气邪魔’的腰间，掏走了一团黑色物体。

    这才是它的目标？

    随后，大手抓着黑色物体，开始施法。

    以这黑色物体为祭品，有一个空间之门开启。

    凤仪琴主的意识彻底凝固前，看到了空间之门对面的景色。

    一个熟悉的蓝色生命星球。

    那是现世地球的画面。

    .

    .

    第三更来啦～出来的有点迟，主要是我刚才在牵月票小姑娘过马路，不小心迷路了。


------------

三更完毕，摆好姿势求月票

    欢迎你

    大跨步姿势求月票

    这个月开局的姿势就不太对，1号早上想多写点时，却因为各种杂事，没能写出稿子来。． ．没更新，就不好意思开单章求月票。

    人活在世，总是有诸般的不如意，无法避免。

    现在，先三更求月家的保底小月票。

    然后等起床后，继续三更。

    月初和月底拼月票，已经是我拼命码字的最大动力啦。哈哈哈。

    另外

    抽奖的奖品已经寄出了，请获奖的道友注意查收。

    下波抽奖，我想在本章说或是书评区弄个。容我想想怎么弄才好。

    以上

    换个小碎步，继续风骚求月票。

    修真聊天群三更完毕，摆好姿势求月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新

    欢迎你

    大跨步姿势求月票

    这个月开局的姿势就不太对，1号早上想多写点时，却因为各种杂事，没能写出稿子来。没更新，就不好意思开单章求月票。

    人活在世，总是有诸般的不如意，无法避免。

    现在，先三更求月家的保底小月票。

    然后等起床后，继续三更。

    月初和月底拼月票，已经是我拼命码字的最大动力啦。哈哈哈。

    另外

    抽奖的奖品已经寄出了，请获奖的道友注意查收。

    下波抽奖，我想在本章说或是书评区弄个。容我想想怎么弄才好。

    以上

    换个小碎步，继续风骚求月票。

    修真聊天群三更完毕，摆好姿势求月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新

    猜你喜欢：


------------

第2300章 分不清现实和幻想（第1更，月票）

?    第2300章 分不清现实和幻想（第1更，月票） (第1/1页)

    天道遗蜕球并没有对凤仪琴主等人赶尽杀绝……

    它那简单的思维方式，如今正死死地锁定着宋书航。对目前的它来说，宋书航就是那个世间独一无二的香饽饽。

    除非将宋书航这个真正香甜的家伙给弄死，否则其它世间万物都无法吸引它的注意。

    哪怕风仪琴主等人正陷于‘时间停顿’状态，它伸根手指就能戳死好几个，它也不在乎。

    通往现世??地球的空间之门开启后，天道遗蜕球毫不犹豫的跃入现世。

    在它拟化出来的大手中还死死抓着从雾气状邪魔身上掏出的黑色物质和那只运动鞋。

    天道遗蜕球纵身一跃离开，空间之门消失。

    凤仪琴主的凤爪、光头劫仙一众人的意识开始恢复。

    “我还活着？”光头劫仙摸了摸自己的身体——不仅还活着，而且全身上下一点伤都没有！

    怎么可能，刚才那只液态金属球可是使用了‘时光系’的法术，将他们所有人定住在原地。时停状态的他们就是案板上的鱼肉，任人宰割。

    但那液态金属球竟然会放过他们？

    “空间通道！”凤仪琴主凤爪盯着液态金属球消失的地方。

    没了，空间通道消失了……她没能抓住离开的机会。

    “啊～”这时，雾气邪魔的意识也终于恢复。

    在身体恢复的刹那，它发出一声惨叫。

    他的双手紧紧捂住自己的腰腹位置。

    在那里，有个空大的空洞，无法填补。哪怕是它那个模仿‘烟雾不朽’的身躯，也无法修复这空洞。

    它丧失了重要的东西。

    “你还好吗？”光头劫仙问道。

    受伤的只有雾气邪魔。

    “需要治愈术吗？”女性玄圣问道。

    雾气邪魔痛苦地挥了挥手——它的体质非常特殊，普通修士的治愈术对它不起效果。失去了那‘黑色物质’后，它的身体开始收缩起来。

    “刚才那个球，从你身体中掏走了什么东西？”凤仪琴主爪子问道。

    雾气邪魔的身体缩水了大半，它痛苦道：“那是我身体中最重要的部分，是我的核心。如果没有它的话，我甚至无法在现世长期生存。”

    “为什么那个‘球’会带走你的核心？”光头劫仙疑惑道。

    “我也不知道。”雾气邪魔摇了摇头，又问道：“那个球，最后去了哪里？”

    凤仪琴主爪子：“现世。”

    “或许，它是想借我的核心，前往现世。”雾气邪魔咬牙道。

    它的核心，非常特殊，承载着它的记忆。而且，核心还拥有类似‘伪不朽之骨’的特征。能让一些特殊存在，到现世短暂活动。

    不过……想使用它的‘核心’并没有这么容易。对方就算取走了核心，研究并使用核心的功能肯定还需要一些时间。

    希望在这个期间内，‘主宰’能感应到核心，并将它取回。

    这样一来，‘主宰’就能从中得到有用的信息。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南大学。

    吃过午饭后，轻舞借着‘上厕所’的时间，和宋书航本体完成交接。

    “辛苦了，轻舞。”宋书航感谢道。

    “不客气～霸宋圣君。我也乐在其中。”轻舞笑道：“不过下次，霸宋圣君准备‘消失’的时候，最好能通知一下我，我这边好准备随时接替。”

    交替完成后，宋书航和三位舍友回归宿舍。

    此时的宿舍中，灵气比往常要浓郁——宋书航已经暗中激活了蜃龙迷幻的力量。

    接下来，就等着自己的好友入局了。

    三位室友和往常一样，或开启电脑，或翻看书本杂志。

    高某某开启电脑后，习惯性的将自己的聊天账号登陆上去。

    然后，他开始打开文档，活动手腕，准备写稿。

    对面床位上，宋书航同样打开自己的电脑，将‘白刃剑客’账号登陆上去。

    万事俱备……

    高某某翻开文档，写了一会儿稿子后，突然心中一动。

    他点开聊天软件的设置，望着自己的‘好友验证’模板。

    耳畔，仿佛有一个声音在温柔的向他倾诉。

    那个声音听起来就像是女友芽衣的声音。

    鬼使神差之中，高某某伸手将‘好友验证’功能关闭了。

    关闭验证后，他重新开始埋头赶稿。

    十分钟后……

    当高某某结束一个小段落剧情时，聊天软件有人加他好友。

    系统提示【白刃剑客（＊＊＊＊＊＊＊）请求添加你为好友】附加消息：有缘。

    “这年头还有人取这么土的昵称？”高某某嘴角上扬。

    他伸手划动鼠标，点向‘拒绝’。

    但就在鼠标指针放在‘拒绝’选项上，准备点下去的时候，他脑海中有一段尘封的记忆，受到了刺激。

    记忆很模糊，而且很碎片化。

    浮现的记忆只是几个画面。

    他被一只巨大的神鹰抓着，飞向高空……下方是古老的城墙。芽衣和一群面容模糊的人站在城墙下方，画面中的芽衣正放声痛哭。

    下一个画面。

    宋书航从远处狂奔而来，他手中抓着一柄漆黑长刀。

    画面中的宋书航一脸狰狞，万有引力定律被他踩在脚下……他沿着那笔直的墙壁，狂奔而上。

    至少有十层楼那么高的城墙，宋书航却就这样狂奔了上去，没有停顿。

    再接着，宋书航手中的长刀燃烧起耀眼的火焰，狠狠斩向那巨鹰。

    高某某松开鼠标，揉了揉太阳穴：“？？？”

    此时他的脑海中一片混乱。

    这段记忆是怎么回事？

    如果说，这段记忆是‘真实’的，那也太夸张了。

    如果说，这段记忆是‘虚假’的，但那种身临其境的感觉，又是怎么回事？

    【难道是我最近写稿子，写的太投入了，导致我自己分不清现实和虚幻的区别了？】

    【我这是要走火入魔的节奏啊。】

    不过……

    ‘我的室友是武林高手’这种设定，似乎又很带感。

    不错不错，记录下来，下本书就写这个了。

    脑海中如此想着时，再望向那个‘白刃剑客’的ID，突然感觉这个昵称竟然有点帅气。

    于是，高某某改变了主意。

    他划动鼠标，点了‘同意’选项。

    他刚点了同意选项，下一刻又有一个系统提示弹出。

    【白刃剑客邀请你加入群‘江湖画卷’，是否同意？】

    高某某略一思索后，继续点了‘同意’。

    好友都加了，再加个群也可以接受。

    反正群以后可以退，好友也可以删除嘛。

    书客居阅读网址：
------------

第2301章 白two前辈助我（第2更，月票）

?    『章节错误,点此举报』

    想到这里，高某某淡定的将聊天软件关掉，继续埋头写稿。

    对面宋书航嘴角上扬——很好～搞定一个。

    接着，他又登陆了‘东方月夜’和‘红梅真君’的账号。

    高某某的成功，代表着他的幻术有效果。

    虽然只是最基础的‘暗中诱导性质’幻法，但有蜃龙元婴加成，幻术的效果比宋书航预想的还要好。

    等加了三个室友入群后，黄山前辈寄的‘傀儡’也就差不多要寄到了。

    到时候，他将这些傀儡一一激活，安置在药师前辈的小楼中，然后远程控制着这些傀儡，默默的将好友引向修炼之路。

    必要的时候，还可以派功德蛇美人、造化仙子、葱娘等扮演群中的角色。就像当时的羽柔子、阿十六、药师前辈为他开启修行之路一样。

    他目前能力有限，可以为室友做的也只有这么多了。

    等未来，他的能力更强之后……或许能做的更好一些。

    于是宋书航又故计重施。

    利用幻术暗中诱导，用东方月夜的账号加了土波，用红梅真君的账号加了阳德，又将他们加入到群【江南派】和【勤奋者】两个群中。

    大功告成后，宋书航欣慰地点了点头。

    “书航。”这时，土波突然抬起头来，问道：“你说这个世界上有武林高手吗？”

    “我想……应该是有的吧。我个人感觉这个世界，肯定有真正的武功。”宋书航微微点头道。

    ——幻术的暗中诱导功效这么强？这么快土波就开始考虑‘武林高手’这个话题了？

    “嗯，这就是你教纪双雪的爸爸《时代在召唤》的原因吗？”阳德突然抬头，一推眼镜，微微一笑。

    宋书航：“……”

    “我后来听诸葛月提起过，纪双雪的爸爸每天都在勤练《时代在召唤》，暑假期间，还跑闻洲买了一套房，住到了书航你家附近？”高某某头也不抬，出声问道。

    提起诸葛月和纪双雪，以及纪双雪爸爸‘约琴夫’的时候，高某某便感觉自己脑海中尘封的记忆，越发清晰起来。

    宋书航干笑了两声。

    正说话间，书航的电话响了起来。

    是一个陌生电话，来电地址则是江南地区的。

    “是快递来了吗？”宋书航划开电话——黄山前辈办事效率就是高。

    “喂，是书航同学吗？”电话中，传来了一个女子声音。

    “是我，你哪位？。”宋书航礼貌问道。

    女子声音，那多半不是送快递的了。毕竟，这年头女性快递员的概率比较小。

    “我是纪双雪，你还有印象吗？”那女子声音答道。

    宋书航抬头望天。

    好巧，大伙才刚聊起她。

    于是他点头道：“是，双雪同学，找我有事吗？”

    听到他这话时，高某某、土波、阳德顿时停下了手中的动作，所有人屏住呼吸，竖起耳朵。

    刚聊起‘纪双雪’，对面就马上来电话了，好巧。

    所以纪双雪打电话来找宋书航有什么事？

    是终于忍不住，要打电话责备宋书航教导她父亲《时代在召唤》这件事吗？

    “那个，书航同学……这世界上真有功夫吗？”电话另一端的纪双雪出声问道。

    此时的纪双雪很紧张。

    她昨天早上突然陷入昏迷，还有小区的邻居，全部陷入到了昏迷事件中。

    昨天发生了什么事，她完全想不起来。

    唯一残留的印象，便是父亲约琴夫高举巨剑，大声咆哮的场景。记忆中，父亲的剑上，闪烁着令人温暖的光芒。

    “你相信吗？”宋书航回道——话一出口，他便感觉自己这回答特别神棍。

    不过，毕竟有教导别人父亲《时代在召唤》这种黑历史，宋书航也不好直接确定式的回答。

    对面，纪双雪一阵沉默。

    父亲每日苦练《时代在召唤》的画面，在她脑海中挥之不去。

    “谢谢～有了书航同学的回答后，我感觉好了很多。”对面的纪双雪似乎松了口气，道：“再见，书航同学。”

    结束通话的宋书航，一脸懵逼。

    我刚才说了什么特别牛逼、特别有禅意的话吗？

    还是我的声音自带治愈效果？

    见宋书航通话结束后，高某某忍不住问道：“被责备了吗？”

    “没有。”宋书航摇了摇头。

    “这姑娘的性格真是好到没话说，如果换成是我的话，早暗中将书航你揍一顿了。”土波感叹道。

    宋书航怜悯的望了眼土波——不是他吹牛，就土波的攻击力，他躺着不动放开护体灵力，土波都不破他的防。

    土波：“……”

    为什么在他说‘暗中将书航揍一顿’这个可能时，书航反而面带温柔的笑容，用奇怪的目光望着他？

    ……

    ……

    下午开课。

    宋书航和三位室友选择教室左侧靠窗位置，光线比较好，偶尔可以看看窗外发呆。

    下午的课程比较重要，三位室友听的比较认真。

    宋书航继续翻出《基础远古语言》，用幻术伪装——同时，他一心多用，意识中按着‘九洲一号群’的聊天记录为模板，开始为高某某、土波和阳德量身打造群聊天记录。

    当初的他，初入‘九洲一号群’时，整天看着群里的前辈聊修炼经验、闯秘境、练丹之类的。

    他就以这些聊天记录为基础，加上改造。

    到时候，等黄山尊者的傀儡送到时，就能安排这些分身傀儡，按着人设和剧情，开始聊天水群，争取创造三个‘武林高手聊天群’的氛围。

    宋书航乐在期中。

    第二节课的时候，逛累了的葱娘找到宋书航的位置，悄悄回来，跳进宋书航的口袋。

    【玩累了？】宋书航传音问道。

    【嗯。】葱娘细细的应了一声。

    另外，她有件事不好意思提起——在闲逛的时候，她突然有点心慌。出于本能，她飞快找到了宋书航的位置。

    潜意识中，对她来说宋书航的位置，是个安全的地方。

    宋书航轻轻拍了拍葱娘。

    然后，他合上《基础远古语言》书籍。

    砰～砰砰～

    一阵玻璃碎裂的声音响起。

    教室左侧的玻璃，似乎受到重击，炸裂开来！

    “来了！”这时，教室边上那位瘦弱捉妖人张小烦猛的站了起来。

    宋书航抬头扫了一眼碎裂的玻璃。

    念力横扫过去。

    身侧碎裂的玻璃全部被推开。

    望着碎了一地的玻璃，宋书航飞快联系白前辈ｔｏ：【白前辈，白前辈在吗？有事求助～】

    白前辈ｔｏ：“……”

    叹了口气后，他回道：【你这边又遇上什么灾难了？】

    他才刚离开这么一小会儿啊。

    【白前辈，听说你有一招能令玻璃瞬间恢复的法术？】宋书航问道，记得仓鼠号曾经提起过这事。

    白前辈ｔｏ：“……”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2302章 您所呼叫的白前辈已关机（第3更，月票）

?    有那么一瞬间，白前辈ｔｏ都怀疑自己和宋书航之间的‘通话渠道’是不是被黑客黑了……宋书航找他，竟然就为了修玻璃？？？

    你见过性感的九幽主宰在线修玻璃的吗？

    【谁跟你说我有恢复玻璃这种无聊的技能？】白前辈ｔｏ反问道。

    宋书航道：【嗯……仓鼠号，它说白前辈拥有弹指间令玻璃碎片恢复的能力。】

    白前辈ｔｏ沉默。

    信不信我今天就弄死你两只硌手的小老鼠。

    然后将你们放到同一只锅里油炸至金黄？

    【开个玩笑，白前辈。】宋书航合上书本，表情严肃起来。

    此时他的精神进入高速运转状态，在这种状态下，在有限的时间里，他可以和白前辈ｔｏ进行更丰富的交流。

    这就是思维交流方式的好处，一个瞬间彼此就能交换很多念头。

    比心有灵犀还强，只要精神力足够，他和白前辈ｔｏ在一瞬间就能交流上百次。

    ——宋书航联系白前辈ｔｏ，当然不可能是为了‘请白前辈ｔｏ修玻璃’这种愚蠢的事情。

    他是真正感应到了危机。

    从成为修士到现在，宋书航的修士危机直感发作的不多，但却非常精准。

    而这一次，宋书航的修士第六感，感应到无比压抑的危机。

    所以，他才会先一步联系白前辈ｔｏ，以防不备。

    【你想学？】这时，白前辈ｔｏ的声音，突然在宋书航脑海中响起。

    想学？

    白前辈ｔｏ指的难道是……修复玻璃的技能？

    【真的有这种便利的技能？】宋书航问道。

    这么奇葩的法术也会有人去研究吗？

    【有，时间系的‘时光回溯’能力，区区一块玻璃，轻松就能恢复。】白前辈ｔｏ平静道。

    宋书航：“……”

    这种一听就是高大上、高等级的学霸技能。

    而且光是听名字，就感觉和他无缘。

    白前辈ｔｏ的声音又平静道：【想学的话，等到你九品后，我给你一个机会掌握‘时光回溯’，想要吗？】

    【我能学？那肯定要啊。】宋书航传递念头回复，时间回溯这种逆天技能，谁能拒绝这种诱惑？

    九品虽然感觉很遥远，但人活着总得有个盼头不是？

    白前辈ｔｏ道：【很好，勤奋好学的人，我总是会给予机会的。我会为你安排机会，而你自己最好在晋升九品后，准备至少九个以上劫仙复活阵。】

    宋书航：“！！！”

    【好了，再见。今天我要去溜马，所以今天你不要再联系我……我要关机。】白前辈ｔｏ又补充道。

    【等……等下白前辈，我之前是开玩笑的。我只是皮一下，我这边恐怕会有大灾难！】宋书航急忙补充道。

    【没事，我在九幽世界为你留了复活大阵，如果你死了，就能够重生为一只光荣的九幽邪魔。挂了，８８６～】白前辈ｔｏ用一种轻快的语气回复道，说罢，他便结束了和宋书航之间的通读。

    宋书航僵硬地抓着书籍。

    皮一下，然后就翻车了。

    不知为何，在他的脑海中，突然浮现羽柔子的理论——大家都是成年人，自己种下的‘因’，结出的‘果’就不要去逃避。

    ……

    ……

    此时，边上玻璃落地的声音响起。

    那些被宋书航用念力横扫推开的玻璃碎片，砸落在地，没有伤到教室里的学生。

    但学生们依旧受到了惊吓，发出各种叫声。特别是靠窗坐着的那几位同学，心肝都被吓的快了几拍——无论是谁，自己身边的玻璃突然爆开，都会吓一跳的。

    讲课的老师开着话筒，同样被爆炸一吓，他对着话筒就是一声大叫……直接扩大了惊慌程度。

    土波直接从座位上跳起。

    “发生什么事了？为什么玻璃全部爆开了？”高某某飞快整理物品，和所有同学一起远离靠窗的墙壁。

    “类似的事情……江南大学城附近有个小区也是这样。”阳德沉声道。

    土波：“先退到一边，有没有人受伤？”

    “运气好，玻璃碎片成片掉下，没伤到人。”边上有同学回道。

    同一时间，那位瘦小的捉妖人张小烦掀开自己的外套，露出肩膀上挂着的符文条。

    它能感应到‘邪妄’的气息。

    是那只潜伏在江南大学城内的邪妄，今天终于现身。

    【邪妄受死！】捉妖人张小烦在内心叫道，然后他摘下自己肩膀上的一枚符文，朝着窗户外抛去！

    ——由于霸宋玄圣之前警告过他们，让他们在行动的时候保持低调，不要搞出大新闻。所以行动的时候，张小烦还是尽量保持低调。

    捉妖人专门的符文上，爆起锋利的剑光，向窗外斩去……不过这剑光，只有修炼者能看到。

    所以在普通人眼中，这位瘦小的同学突然掀开外衣，然后摘下一张符张，用力朝着窗户外扔去，整个场面迷信的一塌糊涂。

    甚至还有几位同学，跟着将自己的平安符之类掏了出来，丢向窗户外破邪。

    ……

    ……

    祭出符宝攻击后，捉妖人张小烦又暗中施法，他在原地留下一个能简单行动的幻术分身。而他的真身套上隐形阵法，从破碎的窗户中一跃而出。

    在窗外，他的两位同伴已经赶到，结阵接应！

    他们似乎已经知道邪妄的种类，并且有针对的消灭方案。

    宋书航没有直接出手干预，只是在边上为捉妖人掠阵。

    他一边观察邪妄，在脑海中对应它的资料信息。另一边，他的神识如同雷达一样尽量扩大侦察范围。

    这只出场的邪妄，并不是他‘危机直觉’的源头。

    暗中，可能隐藏着更大的灾祸。

    ……

    ……

    边上。

    退到后方的高某某，悄悄望了眼身侧的宋书航。

    在所有人都惊慌失措的时候，宋书航却非常镇定，没有丝毫惊慌。

    高某某的脑海不由再次浮现‘宋书航踩着万有引力定律，笔直奔上十层楼高城墙’的记忆画面。

    【这世界上，会不会真的有武学？】

    这个念头不由浮上他的脑海。

    正当他思索之际。

    轰～～

    窗外楼下位置，传来一阵轰鸣声。

    随后有东西从窗户中砸了过来，正好朝着几人所在的人群砸落。

    从呼啸声来判断，应该是很沉重的东西。

    ‘啪～’这时，身侧的宋书航抬手，挥掌轻描淡写的一拍。

    那砸过来的东西，便以更快的速度又重新倒飞了回去。

    来的快，去的更快。

    快到所有人都没看清刚才从窗外砸进来的，到底是什么东西。

    .

    .

    第三更～

    此时，一名认真更新、爱好是码字、每天会流逝２４小时生命的奶骑，却用很霸道的姿势路过，并向大家求一张月票。


------------

第2303章 最后的平凡

?    “书航？”身后有好几道目光落在宋书航身上。

    刚才从窗外砸进来的是什么？

    太快了，根本看不清楚。

    另外宋书航刚才那一击，隐隐有武林高手的味道！

    ……

    ……

    宋书航的目光透过窗户，望向远方。

    【警报～检测到‘侦察到远程干扰’信号……信息中断，远程干扰被打断。】新增的‘病毒预警’功能在他脑海中发出提醒。

    不过这次，不需要‘病毒预警’能力，宋书航便已经提前感应到了‘天道遗蜕球’的气息。

    天道遗蜕球，直接从‘天道狱夹层’进入到了现世。

    从头到尾，对方就没有掩盖气息，所以一进入地球，便被宋书航察觉。

    世界的崩溃过程，已经抵达到现世?地球位置了？

    ‘天道遗蜕球’的现身，代表着现世?地球上所有修炼者安逸的小日子，彻底结束。

    今晚，地球的修炼者将无人入眠。

    所有修炼者都将陷入肝疼模式。

    宋书航的神识又掠过三位好友。

    其实，属于他的平凡日子，早就结束了。这个学期开始到现在，他在学校里生活的日子，屈指可数。

    只是出于习惯和留恋，他才尽力在江南大学中维持着‘学生宋书航’的身份——事实丰，已经七品境界的他，已经不适合继续留在这里。

    现在的他，如果不压抑自身的气息，光是坐在那里，就会给身边的普通人带来沉重的压迫力。

    【终于，还是到了这个时候。】

    三位好友这边，算是有了安排——他们没有修炼的天赋，这点目前的宋书航也无能为力。

    或许未来能有机会，但不是现在。

    所以现在，宋书航给他们留下一个机会，看他们自己发展。

    那么……是时候再见了。

    现在是他最后的日常时间。

    接下来，回一趟闻洲市，安顿好自己的家人，所有世俗之事就算暂时了结。

    【石碑道友，准备好了吗。】他传音道。

    挂在腰间的石碑道友回复道：【奠奠奠。】

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    轰～～

    下方，邪妄和捉妖人的纠缠进入尾声。

    捉妖人有备而来，准备着数种克制邪妄的手段。拥有‘遁地’能力的邪妄，在三位捉妖人联手攻击下，无从遁形。

    就在三位捉妖人联手，要将邪妄强制封印的时候，这只拥有‘遁地’能力的邪妄突然爆炸开来。

    爆炸的气浪直接将三位捉妖人推开。

    “自爆？”张小烦一愣。

    邪妄什么时候这么宁死不屈？

    但紧接着，小张烦发现自爆后的邪妄并没有消散。而是如同黑色雾气，猛的将边上的‘陆丰’师兄卷住。

    陆丰如同溺水一般，痛苦抓着喉咙。

    黑色的雾气液化，将他裹住，用液化的身体为材料，给陆丰制作了一套紧身皮衣——遗憾的是，陆丰是个大块头，黑色紧身皮衣穿在他身上没有一点美感。

    “嗞嗞～”紧身皮衣模式的陆丰口中发出怪叫，然后他纵身一跃，朝着楼上教室跃去。

    在那里，它感应到了好几个气血比较充足的普通人类。

    只需要抽干一两个，它就能恢复如初。

    砰～

    陆丰庞大的身体撞开窗户残存的框框，落在教室中。

    此时一看就是反派BOSS造型的他，一登场便震撼全场。

    教室里的学生，毫不犹豫的往教室外奔去——避祸是人类的本能。

    但问题是……里面的人想出去时，外面却有人想挤进来。

    是边上的人员，在听到一阵爆炸声、玻璃破碎声后，有一部分人想过来看看发生了什么事。

    现场混乱一片。

    “滋～”邪妄陆丰转头盯向宋书航等人的位置。

    他的目光落在宋书航三个室友身上。

    三位室友作息健康，吃的好，睡的香，偶尔还有宋书航给他们带来的灵茶滋养，甚至还有机会吃到仙肴。

    在这种状态下，他们三个的气血比普通人要旺盛许多。

    所以他们自然成了邪妄的目标。

    邪妄控制着陆丰的身躯，迈开步子朝着土波冲击，大手伸出，如同看到绝世美味。

    一群人连忙躲避，谁都不想被这个变态装扮的大块头抓住。

    这年头，变态＋神经病最无解也最可怕。

    “虽然有点紧迫……是时候和大家说再见了。”宋书航对着高某某三人道。

    土波：“？？？”

    “以后，有缘再会。”宋书航微微一笑，他轻轻往前踏出玄妙的一步，挡在邪妄附体的捉妖人面前。

    “你这次笑的还是没以前好看。”阳德突然道。

    有段时间的宋书航，回眸一笑百媚生。

    现在却失去了当初的感觉。

    【有机会我带你们见识下什么叫倾国一笑，一笑后世界都要掉色的那种。】宋书航心中暗道。

    他控制着力道，轻轻一掌迎向邪妄附体的陆丰——不能用太大力气，力气太大的话，一不小心会将这个等级的捉妖人打死。

    邪妄附体的捉妖人，本能的想避开宋书航这一掌。

    但对方一掌间蕴含着诸多变化，这一掌他怎么也避不开。

    砰～轰～

    双掌相印，发出巨大的撞击声。

    就仿佛是两辆高速汽车撞击一般。

    “啊～～滋～～”邪妄附体的陆丰，同时发出两个不同的惨叫声，身体跌飞出去。

    原本混乱，想要从教室中逃出去的同学，齐齐一愣。

    这种电影、电视剧中才会出现的画面，竟然出现在学校中？

    虽然说宋书航的确演过电影来着……

    咚～邪妄陆丰撞在墙壁上，整个教室都在震动。

    【还是太大力了。】宋书航手掌微翻。

    想要捉住一只小蚂蚁，又不捏死他，对刚晋升不久，体质暴涨的他来说，还真有点难度。

    轻轻甩了甩手后，宋书航几步跨向邪妄陆丰。

    在他从地上爬起之前，一把抓住他的脖子，将他庞大的身体高举起来。

    邪妄开始全力挣扎，双拳猛击宋书航的手臂。

    只是以它这贫弱的攻击，拳头砸在宋书航的手臂上时，只能发出一阵清脆的打铁声。

    “不好意思，今天很忙，没时间陪你玩耍。”宋书航道。

    他的脑海中，已经对照出了这只‘邪妄’的属性和资料。

    【病毒邪妄……拥有强大的潜伏性、繁殖性，并且拥有短暂附体的能量。】

    并不是太强大的邪妄，针对它的封印就有二十多种。

    可惜宋书航一个都不会。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2304章 我有个计划

?    第2304章 我有个计划 (第1/1页)

    好在宋书航身上，有一样东西可以完美克制这种邪妄——天劫。

    这种邪妄极其惧怕天劫中‘雷劫’的威力。

    天劫的威力越强，对它们的伤害就越大。

    宋书航一手提着邪妄陆丰，另一边在自己身后开启‘核心世界’的通道。

    一枚‘天劫核弹’的弹头被宋书航从‘核心世界’召唤出来——只露个弹头尖端，并不会占据太大的空间。

    而无论是核心世界还是‘天劫核弹’，普通人都无法看到，也不用担心会引起恐慌。

    宋书航一手抓着邪妄陆丰，另一边控制着‘核心世界’出口挪动，用‘天劫核弹’的弹头，像烫熨一样朝着邪妄陆丰的身上烙去。

    “啊啊啊～滋滋滋～”邪妄陆丰不断发出惨叫。

    这可是八品玄圣劫时才会出现的‘天劫核弹弹头’，就算处于封印状态，但其上附带的天劫之力，对这个等级的邪妄来说依旧是致命的伤害。

    邪妄疯狂挣扎着，想要掰开宋书航的手臂……但它那弱小的力量，根本无法撼动宋书航手臂半分。

    宋书航控制着‘天劫核弹头’，将邪魔陆丰从头烫到脚、从前烫到后。

    烫完后，邪妄的叫声散去。

    这只可怜的邪妄，硬生生的被‘天劫核弹头’烫死在陆丰身上。

    它是死的最憋屈、最痛苦的‘病毒邪妄’。

    在错误的地点，遇上了错误的霸宋，注定了它的悲剧邪妄生涯。

    由于是被从头烫到尾烙死的，所以它的尸体依旧如同紧身皮衣般套在陆丰身上。

    宋书航略伸手一划，划下一小块‘病毒邪妄’尸体，将它收入乾坤法器手串中。

    随后，他伸手一抛，将陆丰庞大的身体从窗户中扔了下去。

    下方的两位捉妖人飞快接住自己的同伴。

    【谢谢霸宋前辈出手相助。】张小烦传音感谢道——没想到霸宋玄圣竟然就在他身边，就在这个教室。

    和霸宋玄圣一起呆了这么久，他竟然能平安无事，真是幸运。

    【嗯。】宋书航轻轻回应了一声。

    葱娘从他口袋里冒出个新的葱尖，传音问道：【结束了吗？】

    【热身结束，接下来要上主菜了。】宋书航回道。

    葱娘：“……”

    宋书航望着一地的玻璃渣和被陆丰撞坏的窗户框——对此，他无能为力。

    【另外，是时候离开了。】

    再不离开的话，等‘天道遗蜕球’降临，灾难会波及到周围。

    他转身，望向三位室友：“后会有期。”

    不待三位室友回答，宋书航纵身一跃，从窗户中跳了下去。

    曾经一直感觉大侠跳窗是病要治的宋书航，不知何时也习惯了‘两点之间，直线最短’的下楼方式。

    这就是时间的力量，它总是会在不知不觉间将人改变。

    高某某三人一愣，他们飞快跑到窗户边上向下望去……但是宋书航却已经不见踪迹。

    一直等到宋书航消失后，后面发愣的人群突然反应过来。

    “刚才这个，真是宋书航？”

    “这么高的地方直接跳下去？”

    “刚才他两下就将那个大块头制服，宋书航有这么厉害？”

    “这是在拍戏吗？”

    整个教室的人，都感觉自己的世界观在爆炸。

    “高某某，你们是书航的室友，你们会武功吗？”

    “你们知道书航他会武功的事吗？”

    宋书航跑了，身为室友的高某某三人被同学们团团围住，各种问题狂轰烂炸。

    人们有太多想要知道的问题，关于宋书航的一切，他们想从高某某三人口中得到答案。

    ……

    ……

    宋书航在跳落过程中，便施展幻术。

    落地时便进入隐形状态，遁入阴影中。

    然后，他飞快的给轻舞发了个‘千里传音’，将刚才发生的事情以及自己的决定，全部和轻舞描述了一遍。

    【我明白了，霸宋圣君。接下来的事情，就交给我来处理吧。】柳妖轻舞答道。

    宋书航点头回道：【好，我需要离开一段时间。你要不要先进入我的核心世界，我再将你转移到白前辈那去？】

    【我先帮霸宋圣君处理完学校中的混乱，再安排离开的事项吧。】柳妖轻舞回道，这段时间，她在这个学校玩的很开心。所以在离开之前，决定先帮忙将混乱捋顺。

    【行，那我会转告白前辈，到时让他来接你。】宋书航道。

    柳妖轻舞回道：【妥。】

    ……

    ……

    宋书航结束千里传音后，望向天空。

    他可以感应到‘天道遗蜕球’已经出现在现世??地球位置。不过……天道遗蜕球在现世时，似乎受到了限制，没有立即降临。

    之前，它在向宋书航使用‘远程干扰攻击’时，也被强行打断。

    这对宋书航来说是好事，至少给了宋书航准备和缓冲的时间。

    【天道遗蜕球降临已成定局，只是迟早的事，无法避免。那么就只有尽量降低损失。】

    “那么接下来，按计划行事。”宋书航握拳道。

    “直接怼上去吗？但是你已经没有灵石了，‘氪金一击’和我的‘镇神－大日’都用不出来。”石碑道友提醒道。

    “我没这么鲁莽……我有个计划，既然知道‘天道遗蜕球’锁定着我的坐标，也就是说它降临到现世时，很可能会降临在我的头顶。那么，在它没有降临的时间段里，我们有很多操作。”宋书航道。

    他伸手，在江南大学城位置地底埋了一柄‘圣印木刀’。

    接着，他以最快的速度飞离江南地区。

    他想要前往‘无极魔宗’。

    被‘天道遗蜕球’锁死的他，现在就是移动的灾难源。

    那么，他和‘无极魔宗’之间那么多的恩怨，也是时候了断一下了吧？

    不过，这个计划有个小问题。

    无极魔宗的老窝隐藏的很深，阿七前辈当时暴怒状态，也只能找无极魔宗的‘分舵’发泄怒火。

    现在宋书航手中唯一有用的线索，便是‘核心世界’中绑着的礼品三件套之‘安知魔君’。

    安知魔君肯定知道‘无极魔宗’的位置。

    问题是怎么让它开口吐出情报？

    另外，宋书航又将‘天道遗蜕球’即将降临到现世??地球的信息发到群里。

    群里很多大佬的产业都在地球，到时候需要注意一下，降低损失。

    书客居阅读网址：


------------

第2305章 这锅也有我的份

?    九洲一号群。

    宋尊者：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，还有群里的各位前辈们，有个不太好的消息，我得告诉大家。这个坏消息中，有我的部分责任。”

    灭凤公子第一个回道：“憋说话，不好的消息就堵死在你自己的肚子中。最近不好的消息太多了，我想听点好消息。”

    宋书航：“……”

    “灭凤最近心情不好？遇上啥事了？说出来让大家乐呵乐呵？”豆豆开心道，还附了只萌萌狗头表情——是它自己的大头照。

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】，啊～爽了！”

    上次傻豆豆恶意要断他的狗头楼，郭大一直记在心里。最近他一直潜伏在群里，没有发狗头楼，等的就是哪天豆豆自己发狗头表情。

    豆豆：“……”

    “豆豆，郭大和灭凤都别闹。书航别理这几个家伙，有什么消息就说出来。这坏消息，和你有关？”北河散人现身道。

    药师同样发言道：“但说无妨，我已经给群里的道友都寄过保肝护肾救心药片，大家能承受的住。【江紫烟代打】”

    药师现在不方便用语音，理由大家都懂。

    “那我说了，世界……准确来说是现世?地球接下来要进入崩溃阶段了。”宋书航飞快输入。

    事情需要讲的严重一点，才能吸引前辈们的注意力。

    所以宋书航将‘最坏’的可能先提出来。

    东方六仙子：“什么？2012又要来了吗？”

    “如果世界要毁灭的话，肯定有东方六仙子一份锅，肯定是你撞伤了地球。”狂刀三浪发言道。

    东方六仙子：“书航都说是他的锅了好吗？”

    【系统提示：东方六仙子、狂刀三浪被群主‘黄山心好累好想退休’禁言１分钟。】

    黄山前辈默默掏出药师研究的新款药片，掰开豆豆的嘴巴，给它喂了几颗——主要是他最近吃药吃到胃不舒服，所以便让豆豆代替他吃药。

    只要耳边能听到‘咀嚼药片’的声音，黄山前辈便能感觉舒服很多。

    豆豆嚼着丹药，狗脸上一脸绝望。

    然后黄山尊者在群里输入：“继续说。”

    “当今的‘天’异变的事，前辈们应该都知道吧？如今……世界已经在人们不知道的角落开始崩溃。而在世界崩溃的时候，会有一个和历代‘天’有关的遗蜕怪物现身。而现在，那个代表着世界崩溃的遗蜕怪物，出现在现世?地球附近了。最坏的可能：地球或许要进入‘崩溃’时代。”宋书航直接开门见山，将自己知道的事情全部抖了出来。

    他一说完，‘九洲一号群’中一片寂静。

    半天没一条回复，让宋书航差点以为自己掉线。

    “本以为你说的消息是炮弹，没想到你直接扔个核弹头下来。”北河散人道。

    宋书航道：“但这个消息很重要，所以我必须通知各位前辈。”

    荔枝仙子细心如发，问道：“但这事有你什么锅？你干了什么？”

    白鹤真君同时问道：“别慌……那个怪物的实力有多强大？能怼吗？”

    “荔枝仙子和白鹤前辈的问题，我可以一并回答。关于那怪物的实力，我上次消耗了全部家当，连兽毛都献祭了，才勉强从它手中逃命。”宋书航回道。对方毕竟是‘天道遗蜕’，和‘天道’扯上关系的东西，应该至少长生者级保底吧。

    “你怼了它？”豆豆问道。

    “没有，我只是从它手中逃脱……但怪物下一步就来到了地球。”宋书航道，这其中自然有他的原因。

    “白前辈呢？”灭凤公子问道。

    阿白：“在呢，我一直在窥屏。另外，这事的锅也有我的份，是我将书航埋到天道小黑层夹层闭关的。”

    “白前辈不必自责，这事怎么看都是宋书航长的不好看，才吸引了怪物的原因。”白鹤真君连忙道。

    宋书航：“……”

    “白道友，你怎么看？”七修圣君出声问道。

    “嗯，虽然书航是水货玄圣。但他全力爆发，加上他身上的挂件，就算对方是长生者，他也能周旋几招。那么，我们保守估计，那个怪物是‘长生者’级别吧。”白前辈回道。

    ‘九洲一号群’成员又是一阵沉默。

    不知不觉间，书航小友已经成长到可以和‘长生者’周旋几招的存在了？

    简直像是做梦一样。

    阿白又问道：“书航，那怪物什么时候会降临？”

    “今天下午时刚出现在现世?地球外。但它似乎受到了限制，暂时无法行动。说不准什么时候会正式降临。”宋书航回道。

    “那大家先别慌，我想个办法去试探一下这怪物，了解下敌情。不过为了保险起见，大家最好做好转移资产的准备，以防万一。”白前辈回道。

    掌握着空间力量的他，最适合担任试探的工作，而且他并不用本尊前往，只是试探的话，有很多安全的方案。

    有白前辈出面，‘九洲一号群’大部分成员内心都稳了许多。

    说起空间力量，白前辈便又想到一件事。

    “对了书航，我这有一件宝物，是个金色阵盘，已经转移到你的核心世界。你将它带在身上，最好日夜都别离身。”白前辈又补充道。

    白前辈从‘什么都能卖’那里买了一套《圣猿炼界》空间秘术。秘术传承完毕后，留下了这个阵盘。

    这个阵盘也是件宝物，经过炼制后，只需要天天带在身上，就有机会能觉醒一个空间系的小天赋。

    宋书航闻言，眼睛一亮——宝物、金色、日夜别离身，这是护身符啊！

    莫非白前辈看他最近比较倒霉，所以给他制作了幸运的护身符？

    “谢谢白前辈。”宋书航打开核心世界，果然发现了那个金色阵盘。

    咦？不是护身符，而是一件法器？

    宋书航略一思索，便将这阵盘收入到自己的‘本命丹田’中，用灵湖之力去滋润阵盘。

    ——正常情况下，六品修士在晋升七品后，灵湖上化莲，诞生元婴。然后，灵湖便会消失不见。

    但宋书航的本命鲸丹被‘龙符转生’复活，元婴和金丹共存，所以本命灵湖并没有消失，和元婴并存。

    而且，七品级的灵湖，滋润法器的效果变的更强。


------------

第2306章 你令我一时不痛快，我便令你一生不快活！

?    在将这金色阵盘转移到灵湖，让它镇压丹田后，宋书航感觉自己全身仿佛都轻松起来——就像受到了祝福，噩运在离他而去。

    不过……这种感觉应该是心理作用。

    最近的他心里特别有数。

    或许这就是‘认清了自己’的原因。

    “对了，还有件事。前辈们，你们有没有关于‘无极魔宗’老巢的消息？或者有没有强行读取敌人修士脑内信息的手段？”宋书航又问了一句。

    “被读取者的修为和你差多少？”七修圣君问道。

    “四品境界吧。”宋书航回道。

    因为安知魔君渡劫失败了，还没升到五品——说起来，当初安知魔君抓他像抓一只小鸡。宋书航的恐高症有一半都是它的锅。

    七修圣君回道：“四品境界的话，以你现在七品境界，市面上普通的读取记忆手段，就能读取到很多记忆了。毕竟精神力差距摆在那里，不需要什么技巧。”

    东方六仙子在禁言一结束后，便忍不住提醒道：“前辈，书航他肯定不会‘普通读取记忆’的手段。”

    宋书航：“……”

    “关于无极魔宗，最近他们不是在搞‘入魔牌’，似乎要收一批散修，应该有大活动吧。”苏氏阿七道：“另外……无极魔宗的真正宗门位置，应该和‘天涯云游寺’一样，处于现世和半位面之间，可能随机出现于世界各地。想找出可不容易。”

    阿白：“读取记的手段，用我教给你的‘记忆删除术’也可以办到。那个法术很便利的，你在使用的时候，别点‘删除’，点‘读取’就可以办到。可以试试。”

    “记忆删除术就可以办到吗？好的，白前辈，我马上去试试。”宋书航飞快回道。

    合上手机后，他望向四周。

    此时的他已经一口气飞离江南地区位置，靠近人烟稀少的深山区域。

    在这个位置，即使‘天道遗蜕球’突然降临并锁定他，也不会将普通人卷入灾祸中。

    宋书航伸手一挥，一柄‘圣印木刀’扎入土面，插入地底深处——为了方便行动，他决定每到一个合适的位置，就插一个坐标，方便未来进行空间跳跃。

    接着，略一思索后，宋书航又祭出本命法器中的‘乌贼暴君双刀’，在双刀上各挂一柄‘圣印木刀’，用御刀术将它们送入到太空——好不容易掌握了用‘圣印木刀’记录空间跳跃坐标的方式，自然要将这个手段充分利用起来。

    若是‘天道遗蜕球’降临会以他为坐标，那他可以通过‘圣印木刀’瞬间跳跃到太空中去，将‘天道遗蜕球’引开。

    “尽自己所能吧。”宋书航暗道。

    准备就绪后，他的身形遁入到‘核心世界’之中。

    ……

    ……

    核心世界内。

    安知魔君早已从昏迷中苏醒，只是因为天劫伤势的原因，它现在还虚弱无法行动——其实，就算它伤愈恢复也没任何效果。

    因为它现在被移到了一个新的住处——锁仙狱。

    就是兽修界‘凤仪琴主’和远古天庭成员收集的那个‘远古天庭碎片’秘境，被白前辈用《圣狱炼界》秘法整个转移进来。

    锁仙狱可是连长生者都能困住少许时间的地方。

    说实话，在‘远古天庭’时代时，能被关入锁仙狱中，可是件非常有逼格的事。能被送入其中的，都是一方大佬。

    安知魔君虚弱的靠坐在‘锁仙狱’一角。

    望着这个可怕的监狱，安知魔君心头一片绝望。

    霸宋玄圣，比所有人想象的还要可怕。

    千年第一圣这种名头，根本不足以体验出对方恐怖的万分之一。

    说实话，安知魔君到现在还无法将当初被它抓小鸡般抓起的少年，和现在的‘霸宋玄圣’联系在一起。

    公子海和正能曾经猜测，他们感觉之前那个弱小的宋书航是‘霸宋玄圣’在红尘历练的伪装。

    但安知魔君细细回想起来时，却总感觉不对劲，有很多细节都讲不通。

    想来想去，安知魔君感觉更接近真相的可能是——霸宋玄圣被夺舍了。

    又或者，他是远古大能转生，在成年之后终于取回了属于他自己的传承和功力？

    踏踏踏～

    这时，远处传来一阵脚步声。

    “安知道友，好久不见。”宋书航来到锁仙狱边上，面带微笑，望着安知魔君。

    安知魔君虚弱地抬头。

    “我想向你问个问题。”宋书航道。

    安知魔君沉默不语，没点头也没摇头。

    “你知道‘无极魔宗’的总部处于什么位置吗？”宋书航询问道。

    安知魔君沉默片刻后，摇了摇头道：“霸宋前辈你太看的起我了，像我这种四品弟子，根本无法接触到无极魔宗的‘核心’。神秘莫测的总部到底在哪，我无从得知。”

    宋书航：“真的不知道？”

    “千真万确。”安知魔君道——他和公子海、正能三人修炼的‘摩喉峰’也仅是无极魔宗的第六十九峰。

    别说无极魔宗的核心了，在众峰中排名也并不高。

    魔喉峰所在的位置，对无极魔宗分舵的弟子来说，已经是无极魔宗的‘总部’位置。但它自己心里有数，那里根本不是什么总部。

    他、公子海、正能，付出巨大的努力和代价，想要凝聚七龙纹甚至是八龙纹以上的金丹，为的就是能在‘无极魔宗’中获得更高的地位，进入真正的无极魔宗核心。

    然后才有机会接触到公子海所说的‘大计划’，获得更多的资源和机遇。

    “石碑前辈感觉了的话有多少可信度？”宋书航低头问道。

    “正常情况下，魔宗弟子的鬼话，你相信就输了。”石碑道友直白道。

    “也对。”宋书航道。

    安知魔君：“……”

    这一刻，安知终于感觉到‘风评’的重要。

    “是真是假，还是让我自己来察看一下吧。”宋书航出声道。

    意念一动，锁仙狱的牢门开启。

    此时的安知魔君，就像一只瑟瑟发抖的小鸡崽子，毫无反抗之力。

    风水轮流转。

    谁也无法保证，今天被自己像抓小鸡一样抓着逗弄的少年，在未来的某天会不会反过来，像抓小鸡一样抓住自己？

    ……

    ……

    另一边。

    太空中。

    天道遗蜕球现在进退两难。

    首先，现世位置‘天道法则’尚未崩溃，它进入现世后，感觉就像是被浇铸到钢铁之中，寸步难行。

    另一边，它发现自己好不容易得到的‘核心’，竟然被一道强大意志锁定了。

    ……

    ……

    九幽世界。

    胖球大佬的身体膨胀起来，显然处于暴怒状态——它好不容易鼓捣出来的实验品核心，竟然被人挖了。

    敲了，谁干的？

    “无论是谁，敢挖掉我实验品的核心，都休想好过。”

    你令我一时不痛快，我便令你一生不快活！


------------

第2307章 真羡慕白幽幽（求月票）

?    虽然被凉凉的儒家圣人摆了一道，失去了不朽之骨，液态金属球大佬的力量无法像之前那样肆无忌惮地传递到现世世界。

    但‘不朽之骨’在它中手被研究了那么久的时间，再加上之前意外得到的宋书航坏死腰子，相互印证之下，胖球大佬已经摸索出了一点头绪，构建属于它自己的方案。

    而且，身为本届天道对应的‘九幽主宰’，它手中自然少不了一些特殊的宝物——特别是一些前几届天道遗留下来的物品。

    突然，胖球大佬咬牙切齿道：“该死的杀千刀的白幽幽。”

    白幽幽那家伙简直不当人子，不仅将它的老巢整个抗走了，而且连它辛苦培养的肥沃土地都不放过。那片沃土，可是种植研究所需的灵植宝地。

    “好在接下来，至少五千年都可以不用见到白幽幽那张令人厌恶的脸。”胖球大佬想到这里，又松了口气。

    如果有机会，它希望能将白幽幽的封印期限再延长一些，至少封印个万年。

    五千年……一万年……

    想到这里时，胖球大佬突然又如同泄气了一般，整身都扁了下来。

    白幽幽这个祸害毫无疑问可以再活五千年、一万年，甚至更久。

    但是，它却不一定。

    如果它不再努力一下的话，说不定什么时候就会消失。

    【有时候，真是羡慕白幽幽，有一个可靠的‘天道’。】

    说罢，胖球大佬的身形瞬间转移到九幽世界的一角。

    这里是它布置的特殊屏蔽区域，就是那种白幽幽动用‘九幽主宰权柄’也无法检测到的区域，是它隐藏的一个宝库。

    明明是九幽主宰，掌控九幽的存在……但为了藏点宝物，却像是藏私房钱一样。

    好在，胖球大佬从一开始就习惯了这种生存方式。

    进入其中后，胖球大佬从宝库中取出一柄龙形兵符。

    龙形兵符上的‘龙’和正常的真龙不同，它由黑白二色组成，并且只有一只脚。

    这正是第三天道‘斑纹龙天道’遗留于世的宝物，被胖球大佬收集。

    借助这枚‘龙形兵符’的力量，再加上它对不朽之骨的理解，它能够短时间内用自己的力量影响到现世。

    【无论是谁，面对九幽主宰的愤怒吧。】胖球大佬狠心从自己的球体上分割出一小部分液化身躯。

    随后它又取出数种珍贵的炼器材料，融入这部分液体身躯，开始直接祭炼。

    在胖球大佬高超的炼器手段下，很快这部分液体身躯便化为一块‘伪不朽之骨’的雏形——不过没有真正‘不朽之骨’充电，仅凭着这块‘伪不朽之骨’雏形，还无法让胖球大佬分身在现世行动。

    “最后一步。”胖球大佬又连连施法，将这块‘伪不朽之骨’融入到‘龙形兵符’之中：“化形！”

    轰～～

    手中的龙形兵符仿佛活过来了一般，在它身上有类似宋书航‘烟雾不朽状态’的黑烟浮现。

    这条烟龙在虚空中张牙舞爪。

    一个通往现世的‘空间之门’开启。

    烟龙直接遁入现世?地球位置，笔直地冲向那块‘核心’所在。

    因为烟龙在现世活动的时间有限，胖球大佬不浪费一秒时间。

    上去就是一波怒怼！

    ……

    ……

    同一时间。

    白前辈施展空间能力，悄悄遁到现世地球附近。

    为了保险起见，楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮羽柔子、心魔赤霄剑全部被他送回到宋书航的核心世界，让她们回到宋书航身边。

    只有功德蛇美人，因为存在特殊，根本不用担心‘死亡’这种事情，所以她陪着白前辈一起探险。

    而且如果有万一的话，关键时刻，功德蛇美人还能为白前辈争取到逃遁的时间。反正她就算爆了，也能在宋书航身上复活。

    白前辈和功德蛇美人小心翼翼遁现，白前辈身上还披着一条‘什么都能卖大佬’同款被单，隐藏自身气息。

    刚一现身，他和功德蛇美人便很快便感应到宋书航口中‘天道遗蜕’的所在位置。

    “运气不错，一出来就找到了目标。”白前辈传音道。

    太空中，一个巨大的液态金属球，正在不断膨胀。看起来就像是科幻电影中那种‘人造星球基地’。

    和宋书航猜测的一样，这个巨大的液态金属球显然受到了限制，被困于原地无法动弹。

    【那么，要怎么试探一下它比较好？】白前辈暗道。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，指了指自己——她的不死属性，显然很适合做这种危险的事。

    正说话间，突然在太空中有一道空间之门开启。

    这空间之门的对面，充满着恐怖的九幽气息。

    从中有一条烟雾巨龙咆哮着冲了出来——看样子，它是冲着太空中的巨大胖球去的？

    白前辈急忙用被单将自己牢牢包裹。

    【真好，刚想着能不能试探一下这‘天道遗蜕’，没想到马上就有东西代替我来试探了。】白前辈小声道。

    轰～～

    烟雾巨龙莽的狠，面对体型比自己要大好几圈的球体，却根本没有躲避，而是一头撞了上去！

    太空中，巨大的天道遗蜕球无法躲避——甚至无法反抗。

    它正受到现世‘天道规则’的压制，动弹不得。

    这个状态下，代表着‘九幽主宰’全力一击的烟雾巨龙，直接将巨大的‘天道遗蜕球’撞成了粉碎！

    天道遗蜕球被撞成无数的水滴，扩散在太空中。

    其中，有一只运动鞋和一颗核心，从爆体的‘天道遗蜕球’中掉出。

    不愧是＋１０的神器运动鞋，在烟雾的撞击下竟然存活了下来。

    天道遗蜕球拼命的催动精神方面的冲击，干扰那只烟雾巨龙——这是它目前唯一对做的抵抗手段。

    但那只烟龙根本不**神冲击，它卷住运动鞋和核心，直接反弹了那精神干扰。

    “呸，尸体一样的存在，也敢抢我的核心，还敢对我使用精神冲击，找死。”烟龙口中发出不屑的声音。

    说罢，烟龙卷起核心和运动鞋，身形一转，回归那个‘空间之门’。

    “滋滋滋～”被烟成雨滴的‘天道遗蜕球’发出焦急的叫唤声。

    其中有一部分‘水滴’终于挣脱了束缚，毫不犹豫朝着烟龙追击过去……

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2308章 日哩，我死了？（求月票）

?    在一阵花火中，通往‘九幽世界’的空间之门关闭。

    白前辈裹在被单中，望着飘浮在太空中的‘天道遗蜕球’水滴。

    “结束了。”白前辈小声道。

    功德蛇美人轻轻点头。

    从烟龙猛然撞击、天道遗蜕球被爆体、烟龙卷走运动鞋和核心、然后烟龙和天道遗蜕球双方短时间的精神交锋，变化快到令人无法反应。

    太空中，天道遗蜕球被分尸的身体，如同无数水滴，默默飘浮着。但它并没有被彻底毁灭，每一滴水滴都还在活动。不过，短时间内没有要聚合的现象。

    白前辈望着这些水滴——这是个研究‘天道遗蜕球’构造的好机会！

    想要化解‘天道遗蜕球’给现世带来的危机，就需要先了解它的构造，看看有什么方法能给它造成伤害，或是将它封印。

    于是白前辈取出数个玉盒，收集了十余滴‘天道遗蜕球’的身体，又将玉盒层层封印。

    本来他还想要再多收集一些，毕竟散落在太空中的‘天道遗蜕球’水滴数量极多。

    只是当他想收集更多‘天道遗蜕球’时，却刺激到了余下‘天道遗蜕球’水滴，它们开始暴动起来，要强行集合。

    白前辈只好带着功德蛇美人后退。

    一直当他退出足够遥远的距离后，天道遗蜕球的水滴才重新平静下来。

    “可惜了。”白前辈轻声道。如果水滴没这么敏感的话，他可以用‘一次性飞剑’将所有水滴送到不同的位置去，将它们彻底打散，应该拖延一点时间。

    边上功德蛇美人眨了眨眼睛。

    ‘天道遗蜕’一看就是非常危险的东西，不适合成为收藏的宝物吧？

    “我感觉这东西很有趣……或许可以从它身上研究出有用的信息。而且，我们想要解决‘天道遗蜕球’带来的危机，就必须研究它的构造，看看有什么方案，可以将它湮灭或封印。只有将它解决，才能从根源上解除现世危机。”白前辈回道。

    功德蛇美人默默点头，被白前辈的深谋远虑折腾。

    “不过，这东西同样很危险。按宋书航所说，这东西代表着‘世界崩溃的开始’，无论将它带到哪个世界位面，都可能给世界带来灾难。”白前辈道。

    这东西在没研究透彻前，不能放到宋书航的核心世界，免得引起核心世界的崩溃。

    那么，适合保存它的位置，便只有一个好地方。

    白前辈取出一根‘霸宋树枝’削成一次性飞剑?破小黑屋版，随后他将六只玉盒放到木剑飞，伸手掐动剑诀，将它送入到另一个‘天道小黑屋’中。

    直觉告诉白前辈，这‘天道遗蜕球’的身体，对他的‘造神’计划有巨大帮助。

    到时候，他会再送一批研究型法器、材料到这个‘天道小黑屋’中。

    ‘成神、造神’的研究，就在天道小黑屋中进行。

    当然，鸡蛋不能放在一个篮子中

    。剩下的三只玉盒，被白前辈送入到了太空深处，送往无人居住的行星上。

    按宋书航之前的描述，‘天道遗蜕球’是进入‘现世’之后，才受到限制，无法动弹。

    万一被送入‘天道小黑屋’后，它能恢复行动，想研究它就没这么容易。

    所以，得留一小部分研究材料在现世，以防不备。

    ……

    ……

    “搞定，我们先撤。”白前辈言罢，又在这片太空暗暗留了一柄‘一次性飞剑’。

    这柄一次性飞剑上画着‘眼睛’图案……它的作用是监视。

    通过这柄飞剑，可以随时掌控太空中‘天道遗蜕’身体的动向。

    功德蛇美人点了点头，她伸手在自己眼眶中一抠，同样暗暗留下一只自己的眼睛——有这只眼睛在，她可以直接向宋书航传递太空中的画面。

    “走。”白前辈带着功德蛇美人，悄悄离开。

    离开太空位置后，白前辈取出手机，将刚才发生的一幕，简单的和群里的道友描述了一遍。

    “从九幽世界有烟龙浮现，攻击了这‘天’之遗蜕？九幽世界和‘天’之遗蜕有仇？”北河散人疑惑道。

    “这‘天’之遗蜕能消灭或封印？”灵蝶圣君问道。

    “有没有办法解决这‘天’之遗蜕？”七修圣君同时问道。

    阿白：“我收集了数滴遗蜕，分别安置在‘小黑屋’世界和现世。有没有道友和我一起研究这遗蜕？”

    七修圣君：“我来吧。”

    “算我一个。”灵蝶圣君道。

    “我想我应该可以帮忙。”玄女门云雀子道。

    阿白：“我去接你们～”

    久违的和大伙一起做研究，白前辈心情很不错。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界。

    烟龙顺利回归，它成功将‘核心’带回，同时还带回了一只＋１０的运动鞋。

    胖球主宰伸出一只液态手掌，将烟龙接住。

    核心、运动鞋以及那枚龙形兵符落于它手掌。

    “这鞋子是什么鬼？”胖球大佬毫不犹豫的将运动鞋扔到了一边。

    紧接着，附在‘龙形兵符’那缕精神力回归，将刚才发生的记忆带回给胖球。

    通过这缕回归的精神力，胖球‘看’到了烟龙冲入现世太空。然后，烟龙撞向了一个巨大的……液态金属球。

    胖球大佬：“！！！”

    我看到了什么？

    飘浮在太空中这个巨大的球状生物……这造型，不是我吗？

    这是什么情况？

    白幽幽这个杀千刀的，又干了什么？

    “等、等下！”胖球大佬唤道。

    轰～

    回归的记忆中，烟龙一下子将太空中的‘液态金属球’撞成了粉碎。

    碎的非常彻底……

    胖球大佬顿时感觉身体，隐隐抽痛起来。

    这太空中的液态金属球到底是什么玩意？

    回归的记忆继续展开。

    在撞碎太空中的液态金属球后，烟龙又和对方进行了短暂的‘精神对抗’。

    而正是这一波精神对抗，让胖球大佬瞬间确定了对方的身份。

    【天道遗蜕！】

    只有天道消失，天道法则消退的时候，这种怪物才会出现。

    “日！”胖球大佬心态都崩了。

    本体死了？

    千算万算，它怎么也没想到它的本体会在这个关键的时候掉链子。


------------

第2309章 霸宋玄圣的战靴（左）

?    身为天道的本体死了，那胖球大佬身为九幽主宰自然会跟着消散。

    或许是明天，或许是后天……

    总之，如果它还无法找到让自己像‘白幽幽’那样，继续霸占九幽主宰位置的手段，它就随时会消散不见。

    它的生命已经开始倒计时。

    “恨铁不成钢。”胖球大佬的液化手臂死死抓着‘核心’以及‘龙形兵符’，恨恨道。

    明明只要再给它一点时间，只需几十年，它就的研究就能有成果。

    但是本体竟然连这点时间都撑不到。

    “哔哔～了白幽幽。”胖球大佬心头一片绝望。

    哗～

    这时，虚空中突然又有数滴‘水滴’向它撞来。

    是被‘烟龙’撞碎的‘天道遗蜕’身躯水滴。

    这些水滴撞来后，兵分两路。一部分朝着胖球大佬手中的‘核心’撞来，另一部分却朝着地上那只运动鞋撞去。

    “你活着的时候，就从没给过我帮助。死了的时候，还要给我制造麻烦！”胖球大佬怒道。

    它伸手一攥，将撞向它手中核心的‘天道遗蜕’水滴握住。

    一个是天道的半身‘九幽主宰’，另一个是天道精神上的尸身‘天道遗蜕’。

    在这个风高月黑的夜晚，两者就这么相遇。

    下一刻，‘天道遗蜕球’所化的水滴，便被胖球主宰吞噬了。

    同为液态金属结构，两者虽然有些区别，但撞击在一起，便直接混到了一起。

    ‘天道遗蜕球’的水滴被胖球主宰的身躯包裹，被再次分割，分散到胖球大佬身体每一部分。

    “咦？”胖球大佬微微一愣。

    天道遗蜕，竟然可以被它融合？

    【那么，如果我将整只天道遗蜕全部吞吃的话，会有什么效果？】这个念头，浮上胖球大佬的心头。

    已经感觉自己‘随时可能要死’的胖球大佬，处于病急乱投医状态——所以，不管有用没用，只要感觉有希望的方式，它都想要尝试一下。

    “那就试试！虽然是尸体一样的东西，但这个时候我还有什么好忌口的？”胖球大佬轻声道。

    它猛的转头望向运动鞋位置的水滴。

    但那几滴‘天道遗蜕球’已经搬起运动鞋，使用‘空间力量’，准备逃遁！

    “哪里逃！”胖球大佬伸手对着‘运动鞋’上的水滴一吸。

    同时，水滴的‘空间传送’开启。

    啪～

    有一部分的水滴被胖球大佬吸摄过去。

    但似乎还有一丝的‘水滴’附在运动鞋上，随着空间之门消失不见！

    胖球大佬：“……”

    那只运动鞋，对于‘天道遗蜕球’来说，似乎具有非凡的意义？

    是它重要之人留下的物品吗？

    【那只运动鞋上的气息，似乎很熟悉。那是谁的味道？应该是我接触过的……而且‘运动鞋’这东西，应该是前不久借助‘不朽之骨’去现世时接触到的。也就是说，是他的东西。】胖球大佬略一思索，便推断出答案。

    他接触过的‘人类’，穿运动鞋而不是法器鞋的人类……是那和白幽幽一样该死的霸宋。

    最近能给它留下深刻印象的‘人类’除了霸宋外，没有其它。

    这只硌手的小虫子……小老鼠。

    但是，为什么天道遗蜕球要像宝物一样守着霸宋的鞋子？

    “果然是尸体一样的东西，喜欢的东西也令我厌恶。”胖球大佬沉声道。

    这样的‘天道遗蜕’没有继续存在的意义，所以就由它将‘天道遗蜕’给吃了吧！

    【我需要去一趟现世，直接将整只‘天道遗蜕球’给吞掉。】胖球大佬望着手中的‘龙形兵符’。

    为了能骗过‘天机’，让自己的整个身体直接偷渡进入现世，它需要提升一下‘龙形兵符’的威能。

    胖球大佬起身进入宝库深处。

    那里藏着它的炼器场。

    它需要对‘龙形兵符’做全方面的提升、优化。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航从核心世界中踏出。

    他没想到安知魔君竟然比想象中的要实诚的多……他之前讲的都是大实话。

    无极魔宗的真正总部，安知魔君并不清楚。

    它知道的‘总部’其实是由无极魔宗２０座‘峰头’组成的区域总舵。

    “虽然不是总部感觉有点遗憾，不过区域总舵也好，闯入的难度比总部要低很多。也方便我将‘天道遗蜕球’吸引过去。”宋书航捏着下巴暗道。

    那么，不如趁着‘天道遗蜕球’还没有降临之前，先赶到无极魔宗区域总舵？

    正当宋书航思索之际，突然有一个‘空间之门’出现在他前方不远处。

    宋书航下意识地往后退了一步，开启自己的核心世界，然后将半个身子钻入到核心世界中去。

    每次遇上突然降临到他面前的‘空间之门’，几乎都没有什么好事。

    从空间之门中出来的至少都是劫仙级的强者。

    宋书航不得不防。

    眼前的‘空间之门’看上去有点小，换算一下的话，从‘空间之门’中出来的强者体积，约等于５只仓鼠号集合体大小。

    哗～

    空间之门中有东西弹射出来。

    一只闪烁着七彩神器宝光的运动鞋从空间之门中喷出，撞向宋书航。

    “咦？和我同款的鞋子？”宋书航伸手将这只运动鞋接住。

    这款篮球鞋是他很喜欢穿的款式……

    “等下，这就是我的鞋子啊！”宋书航接住这只鞋子后，突然从其上感应到了属于自己的气息。

    他高举起鞋子——望着闪闪发亮，神器光泽的鞋子，宋书航陷入到了沉思中。

    为什么我鞋子会变成这副模样？

    好耀眼。

    导致他都不敢承认这鞋子是自己的东西。

    “记得这的鞋子，应该是落在了‘天道遗蜕球’那里吧？”宋书航思索道。

    为什么它会突然从‘空间之门’中出来，回归到他的手中。

    “难道是这只鞋子成了法器，诞生了鞋灵？”宋书航一边想着，一边伸手按在‘鞋子’上，施展了鉴定秘法。

    在一阵不是很痛的痛楚，和一道普通一厘米深的伤势为代价后，鉴定的结果回馈到宋书航脑海。

    【霸宋玄圣的战靴（左脚），原本普通的鞋子，经过‘天道遗蜕球’不断强化，如何已经升级为球鞋＋１０品质。】

    【战靴中附着一缕‘天道遗蜕’的肉身，你为什么不试着将它炼化到战靴之中？】

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2310章 你已经长大了（求月票）

?    鬼才要将‘天道遗蜕’炼化到鞋子中去啊！

    真要将这只鞋子炼化的话，这鞋子要叫什么？

    霸宋脚下踩着天道的尸体？

    这名字太嚣张了，而且命格不够硬的话穿着怕折寿。

    更重要的是，鞋子只有一只‘左脚’——这让有点强迫症的他很难受。

    想了想后，宋书航取出‘一寸缩小袋’，将鞋子装入其中。然后试图将它装入到‘手串法器’内。但是，附带着一缕‘天道遗蜕’的鞋子，却无法塞入到‘手串法器’内。

    而宋书航又不想将它装到‘核心世界’。

    核心世界对他非常重要，是他最大的秘密之一。如果将这鞋子带入到核心世界，万一被‘天道遗蜕’顺藤摸爬，锁定了核心世界，就麻烦了。

    难道就这样挂身上？

    【将它带到邪莲世界来。】突然，白前辈ｔｏ的声音在宋书航耳边响起。

    “咦？”宋书航一愣。

    白前辈ｔｏ不是说今天都不搭理他了的吗？现在距离深夜凌晨还有些时间，怎么又主动联系自己了。

    白前辈是个傲骄吗～

    当然，这个想法宋书航甚至都不敢‘过脑子’，在刚浮现的时候就将它压到心底深处。

    因为一旦想法‘过了脑子’，就很可能会被白前辈ｔｏ读取。

    【白前辈对这只鞋子有兴趣？】宋书航在脑海中一本正经问道。

    白前辈ｔｏ：【我对你鞋子上的那缕天道遗蜕有兴趣，别废话，将它带到邪莲世界中来。】

    【得令。】宋书航遁入核心世界，转入邪莲世界。

    邪莲世界?胖球的金属老巢中。

    白前辈ｔｏ的本体……正趴在封印柱的顶端。

    封印柱内，白前辈的科研分身安静的在看书，另一只手还在计算着什么。即使处于封印状态，白前辈ｔｏ的科研分身依旧勤劳能干。

    宋书航望向封印柱顶端。

    白前辈ｔｏ这是要干嘛？

    想了想后……

    “难道是柱子顶端睡起来比较舒服？”宋书航恍然大悟。

    “我又不是猫妖，怎么可能会感觉柱子顶端会舒服？”白前辈ｔｏ的本体翻了个白眼道：“我只是在尝试着对封印柱使用《养刀术》，看看它能不能给我开个门。结果刷了一整天了，屁用都没有。”

    宋书航：“……”

    “我的《养刀术》理论上来说和你的没区别，凭什么封印柱不吃我的《养刀术》？”白前辈ｔｏ不满道。

    宋书航上前，将＋１０的霸宋战靴递给白前辈ｔｏ，随后伸手按在封印柱上，连刷了十来发《养刀术》。

    封印柱顿时变的更加明亮起来，光芒灿烂。

    这耀眼的七彩光芒，简直堪比宋书航刷了一整夜的效果！

    白前辈ｔｏ气的用力狂拍封印柱。

    同时，宋书航感觉自己和封印柱的好感值，一下子暴涨了大截。

    似乎、好像……白前辈ｔｏ刷了一早上的《养刀术》，好感值都归到他身上了？

    所以区区十发《养刀术》的效果就比的上一整夜。

    宋书航默默收回了手掌。

    这件事情还是不要告诉白前辈ｔｏ比较好。

    免得自己今天就用上‘九幽世界’的复活大阵。

    “这只鞋子，是你的对吗？”封印柱上的白前辈ｔｏ出声问道。

    宋书航点了点头。

    “看样子，天道遗蜕球就是用这只‘鞋子’将你锁定的。”白前辈ｔｏ出声道：“现在这只鞋子到了我手中，那么它就无法再远程锁定和干扰你了。你运气不错，算是解决了一个后患。”

    宋书航：“！！！”

    等下，没了这只鞋子，天道遗蜕球无法锁定他？

    那他想用自身为坐标将‘天道遗蜕球’吸引到无极魔宗的计划，不就破产了吗？

    他的计划，又胎死腹中了？

    “看你的表情很遗憾的样子……你想对‘天道遗蜕球’做什么？”白前辈ｔｏ跪坐在封印柱上，询问道。

    “没事，这样也好。省得我控制不住，不小心就浪过头死掉了。”宋书航缓缓道。

    原本正在嚼果子的仓鼠号大吃一惊，手中的果子都掉了。

    它飞快奔跑到白前辈ｔｏ的耳边，小声道：“我主，霸宋号是不是被夺舍了？”

    宋书航：“……”

    “白前辈，除了正面怼外，还有什么方案对付‘天道遗蜕球’吗？”宋书航抬头询问道。

    “等你至少达到劫仙境界后，再烦恼这个问题吧。”白前辈摇晃着＋１０的霸宋战靴：“不过关于‘天道遗蜕’的弱点，我倒是可以稍稍研究一下。”

    “谢谢白前辈。”宋书航抬头望着胖球老巢的天花板，喃喃自语道：“要是……现世外的那个‘天道遗蜕球’突然被人轰灭就好了。”

    说着，他的眼角不断的瞄向白前辈ｔｏ。

    “你别指望着我去干这事。”白前辈ｔｏ眯着眼睛笑道：“想都不要想。”

    宋书航一阵干笑。

    “你已经长大了，如今已经是七品尊者，不要什么事情都想靠着前辈去解决。你应该要想着自己去解决问题。”白前辈ｔｏ打了个哈欠。

    “但是搬救兵不也是解决问题的一种途径吗？”宋书航回道。

    “滚～”白前辈ｔｏ怒道。

    仓鼠号：“吱～”

    “其实，我心中有一个方案的，就是需要点时间。”宋书航出声道，说罢，他伸手按在封印柱上，猛刷了十几发《养刀术》。

    希望自己和封印柱之间的好感度，提升的更快一些。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，清晨时间。

    现世太空中的‘天道遗蜕球’水滴，终于开始融合起来。

    散布四周的水滴状身躯向中央聚拢。

    ‘天道法则’对天道遗蜕球的压制效果开始降低。

    白前辈留在原地的‘一次性飞剑’监视到这个画面，第一时间将画面传递回去。

    同一时间。

    已经抵达‘无极魔宗’附近的宋书航，悄悄的找了个地方插了个眼。就算无法将‘天道遗蜕’给吸引过来，但在无极魔宗边上插个眼没坏处。

    就在这时，从‘功德蛇美人’那有画面传递过来。

    是现世?太空中的景象。

    天道遗蜕球破碎的身体开始凝聚……

    看到这画面后，宋书航头皮发涨。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2311章 降临

?    第2311章 降临 (第1/1页)

    宋书航感觉到头皮都发涨……

    于是，他的头发化为二十只小手掌，用各种刚柔并济的力度，挠着他的头皮，缓解他的压力。

    “干嘛呢，干嘛呢，用《辫刀……控发术》之前，先给我提个醒啊。”楚阁主呆毛不满道。

    她还扎根在宋书航头顶，二十只小手掌挠头顶时，她就很难受了啊。

    “出什么事了？”挂在腰后的心魔赤霄剑同时出声问道。

    除了‘功德蛇美人’还挂在白前辈身上外，其他属于宋书航的挂件已经全部回归——功德蛇美人还有任务在身，她需要为白前辈开启‘核心世界’，好继续去薅九幽邪能，顺便将一些宝物转移到核心世界。

    “太空中的‘天道遗蜕球’身躯，开始重新融合了。”宋书航苦恼道。

    黑皮羽柔子从影子中钻出，提醒道：“宋前辈，联系下白前辈看看。白前辈和七修前辈、云雀子前辈还有我阿爹正在研究‘天道遗蜕球’的结构，看看他们有没有收获？有没有得到‘天道遗蜕球’的弱点？”

    宋书航点了点头，马上使用‘修真’聊天功能的私聊，接通白前辈。

    刚一接通，宋书航还没来的及发话，白前辈已经先一步回话：“太空中‘天道遗蜕球’融合的情况，我这边也看到了。目前，我这边的研究才刚开始，还没有进展。无论是功德之力、各系术法、物理攻击、巫术等等能力，对‘天道遗蜕球’的伤害都非常有限。现在的我们，光是阻止‘天道遗蜕球’的水滴回归本体，就用尽了手段。”

    白前辈的实验场所安排在宇宙太空的一颗小行星上，目前还没有动用‘天道小黑屋’实验室。

    白前辈又道：“我已经联系‘九洲一号群’的成员和地球的各位好友，准备好撤离。书航你这边也将自己重要的人转移到核心世界里去。”

    “我明白了。”宋书航郑重地点头。

    目前，他在现世几个重要的地点都插了眼，闻洲市的老家也用本命法器送了一柄‘圣印木刀’回去定下坐标。

    “这一次，核心世界你可千万别怂。”宋书航轻声道。

    面对世界级的灾难，核心世界是他最大的依靠。

    然后……

    宋书航望向不远处的‘无极魔宗’区域总舵。

    既然来了，那就尝试一下吧？

    虽然‘霸宋战靴’在白前辈ｔｏ手中，但说不定‘天道遗蜕球’那边，还有手段能锁定他的位置？

    尝试一下吧。

    想做就做。

    宋书航先开启核心世界，将自己半个身子缩入其中，免得出现意外，核心世界突然无法开启。

    接着，他收起身上‘什么都能卖大佬同款被单’，身上的气息也不再压抑。手指上‘白前辈ｔｏ’给的戒指也摘了下来。

    独属于‘霸宋玄圣’的气息释放开来。

    ……

    ……

    无极魔宗，区域总舵。

    负责看守山门的弟子突然感应到不远处有强横气息浮现。

    有强者前辈光临无极魔宗？

    同一时间，区域总舵内部，有十余道剑光掠起——这些都是无极魔宗的峰主，每一尊都是五品灵皇境界的实力。

    这十余道剑光落在山门附近，伸手施法开启类似‘监控’功能的大型法器。

    很快，远处的宋书航身影，显现于监控画面之上。

    “霸宋玄圣！”

    “霸儒玄魔！”

    “霸龙古圣！”

    “霸魔圣君！”

    十个峰主乱七八糟的叫唤出声来。

    “霸宋玄圣为何会出现在我们无极魔宗？”有峰主疑惑道。

    其中，六十九峰‘摩喉峰’峰主脸色一变——他正是公子海的引路人，此时的公子海正在他的峰头上修炼。

    这霸宋玄圣此番前来，不会是冲着公子海来的吧？

    “咦？霸宋玄圣的半身呢？为什么他只有上半身存在？”有人疑惑道。

    “我记得霸宋玄圣修炼有古怪秘法，据传闻，他的头颅和身体可以分裂开来……”有人答道。

    “要不要上去接触一下霸宋玄圣？”又有峰主出声道。

    人家都到无极魔宗区域总舵的山门处了，明显是知道了无极魔宗所在的位置。

    “谁去？”摩喉峰峰主一针见血，道出了最致命的问题。

    是啊……谁去接触霸宋玄圣？

    在座的各位，都是无极魔宗的峰主，在修真界也算是有头有脸的人物，但遇上霸宋玄圣这种存在时，人人都心慌的很。

    正当各位无极魔宗峰主相互推搡之时，监控画面上的霸宋玄圣又有了新动作。

    只见霸宋玄圣抬头望着星空，他的目光就仿佛透视了大气层，投射到了浩瀚宇宙。

    半晌之后……

    霸宋玄圣忽然叹了口气，身形一寸寸地消失在虚空中。

    无极魔宗的各位峰主，一脸懵逼，你看看我，我看看你。

    “霸宋玄圣这是干嘛来着？”

    “或许是巧合路过完？”

    “等下，刚才霸宋玄圣消失的手段……是空间力量吧！”

    “劫仙！这是劫仙的空间手段。”

    “传言果然没错，上次从月球上就传言，霸宋玄圣力抗九品劫仙。霸宋玄圣，乃是劫仙！”

    ‘摩喉峰’峰主沉默片刻，将这个情报传递给公子海。

    从这一天起，霸宋玄圣是‘劫仙’的事实，无论是儒、道、魔都有人亲眼见证。

    修真界，只要情报不封闭的修士，都开始确信这件事实。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航潜回到核心世界。

    没有‘霸宋战靴’的情况下，那‘天道遗蜕球’果然对他失去了兴趣。

    那么——要不先从白前辈ｔｏ那里将‘霸宋战靴’要回来，先坑‘无极魔宗’一把？宋书航心中暗道。

    【先来邪莲世界。】正思索时，白前辈ｔｏ的声音在宋书航耳边响起：【我有个实验需要你配合一下。】

    实验？

    莫非是关于天道遗蜕球的实验？

    【我马上就到。】宋书航回道。

    然后他意念一动，将‘核心小助手’召唤过来。

    他已经在闻洲市、江南地区安置了坐标。

    所以，他想让核心小助手、羽柔子以及造化仙子，帮助先将父母亲友转移到核心世界。

    从‘功德蛇美人’眼睛所传递回来的画面中可以看到，天道遗蜕球已经恢复如初，化为巨大的球体。

    此时，它正在缓缓向‘地球’位置缓缓压下！

    书客居阅读网址：


------------

第2312章 两个实验（求月票）

?    如果‘核心世界’能再巨大一些，大到一口气将‘天道遗蜕球’降临位置的灾区生物，全部装进去。

    然后就可以等灾难过后，再将它们释放出来。

    只是，现在的核心世界还做不到这点。

    所以最好能在太空中时，就将‘天道遗蜕球’解决掉——宋书航是这么想的。

    巧的是，现世?地球一批知情的修炼者，也是这么想的。

    并且，展开了行动。

    修炼者们大多是行动派居多。

    ……

    ……

    核心世界。

    在交代完核心小助手后，宋书航以最快的速度进入‘邪莲世界’。

    ——白前辈ｔｏ要他配合的实验，十之八九和‘天道遗蜕球’有关。

    进入胖球大佬钢铁巢穴后。

    “白前辈，有什么发现吗？”宋书航一边关注着‘天道遗蜕球’的轨迹，一边询问道。

    “嗯，有点发现。比如……”白前辈ｔｏ取出两块灵石，扔向那只‘霸宋战靴’。

    “灵石！”宋书航眼睛都亮了。

    “谁要你看灵石了？看附体在你鞋子上的那缕‘天道遗蜕球’身体。”白前辈ｔｏ出声道。

    只见附在‘霸宋战靴’上的那缕‘天道遗蜕球’身体，卷住两块灵石，飞快的吞噬、融合。

    转眼间，那一缕的‘天道遗蜕球’身体，涨大了几分。

    “天道遗蜕球能通过吞吃灵石壮大？”宋书航看到这一幕后，心中便知道这玩意绝对是自己的死敌。

    败家玩意，竟然吃灵石。

    话说回来……灵石这东西真是万能，就像是电能一样，感觉什么地方都能用上它。

    宋书航总结道：“所以，绝对不能让‘天道遗蜕球’碰到灵石对吗？”

    “不是这意思，我要让你看的是另外一个有趣的反应。”白前辈ｔｏ平静道。

    说罢，白前辈ｔｏ伸出手指，用自己黑色的长剑在指尖轻轻一划。

    他的手指尖出现一个细小的伤口，一丁点‘九幽主宰’的鲜血滴落。

    虽然分量小，这可是一整滴‘九幽主宰’本体之血。如果不计算‘天罚’因素的话，这滴血液要是滴到现世星球，恐怕会直接化为天灾，蔓延到整个星球，引起各种异变。

    ——所以说，‘九幽主宰本体’一进入现世，就会引下‘天罚’也不是没道理的。对现世来说，九幽主宰太过恐怖。

    滋～～

    当白前辈ｔｏ的鲜血滴在‘霸宋战靴’上时，战靴上猛地冒起一阵白烟。

    是那缕‘天道遗蜕球’的身躯，像是被腐蚀了一般，融化掉了大半！

    这就是刚才白前辈ｔｏ喂它吃‘灵石’的原因，只有让它壮大一些，才能给宋书航表演‘滴血腐蚀天道遗蜕’。

    宋书航望着这个场面，目瞪口呆。

    “看到了吧？”白前辈ｔｏ道。

    宋书航感慨道：“看到了，两颗巨大的灵石，就这样没了。”

    白前辈ｔｏ：“……”

    身为历史上最年轻的七品尊者，你的眼界就不能放高点？

    “也就是说，白前辈的鲜血对‘天道遗蜕球’肉身具有克制作用？”宋书航轻咳一声，再次总结道。

    “没错。”白前辈点头道。

    宋书航眼睛一亮：“那我只需要用白前辈的鲜血，去洒向‘天道遗蜕球’，就能将它摧毁？”

    “你的想法很好，前提是你有办法将‘天道遗蜕球’引到九幽世界。否则的话，在你用我的鲜血洒向‘天道遗蜕球’之前，你就会先被现世的‘天罚’劈死。”白前辈ｔｏ淡淡道。

    宋书航：“……”

    “另外，这也是我叫你过来的原因，我需要你帮助做两件事。第一，联系你现世的那位白前辈，让他提供一些鲜血过来，对着‘天道遗蜕球’洒下试试，看看有没有效果。”白前辈ｔｏ出声道。

    “原来如此，如果白前辈的鲜血对‘天道遗蜕球’同样具有杀伤力，那就代表这个功能是因为‘白’这个身份的原因？我马上就联系白前辈。”宋书航点头道。

    白前辈手中也有‘天道遗蜕球’的原材料，这个实验他直接就可以进行。

    如果这个方案真的有效，那白前辈就是‘天道遗蜕球’的终极克制！

    宋书航以最飞快的速度，用‘修真’聊天的私聊功能，将白前辈ｔｏ的推测和现世白前辈讲述了一遍。

    接下来，就等白前辈实验结果了！

    “第二件事是什么？”宋书航又抬头问道。

    此时，白前辈ｔｏ又喂霸宋战靴上的那缕‘天道遗蜕球’吃了两颗灵石，让它被消耗的身体重新生长出来。

    “第二件事，需要你将‘封印柱’打开。我研究过，这个封印柱内有一颗‘伪不朽之骨’，是封印柱的根源。那是胖球用了自己为原材料制作的，可以将它视为是胖球的‘血液’。我需要试试胖球的‘血液’对‘天道遗蜕球’会不会有效果。”白前辈ｔｏ又猜测道。

    在召唤宋书航过来帮忙之前，他还让仓鼠号、猩猩号都滴血试了一遍，但都没有效果。

    也就是说‘天道遗蜕’惧怕他的鲜血，要么是因为他‘九幽主宰’的身份，要么是因为‘天道白’的因素。

    所以除了让‘现世白’做实验外，他还想用同为九幽主宰的‘胖球’做实验。

    再者，以天道遗蜕球和胖球之间的关系——两者接触到一起，或许会发生更加有趣的变化？

    “我明白了。”宋书航点头道。

    他伸手按在‘封印柱’上，连刷了数发《养刀术》。

    封印柱散发出雀跃的宝光。

    宋书航趁机将自己需要‘开个后门’的意念，传递给封印柱。

    有了之前白前辈ｔｏ代刷的《养刀术》亲密度，封印柱和宋书航之间的好感值已经变的更高。

    他一道指令下去，封印柱便开了个小门。

    边上，白前辈ｔｏ伸出修长手指，掐住‘天道遗蜕’，将这一缕天道遗蜕掐成两半。

    然后他将半缕‘天道遗蜕球’身体弹入到封印柱中。

    封印柱的后门关闭。

    滋滋滋～

    天道遗蜕球被扔入封印柱后，发出细细的叫声。

    随后，它便彻底停顿下来，失去了活性——就仿佛，真的‘死’掉了一样。

    “伪不朽之骨竟然没反应？”白前辈ｔｏ失望道。

    “但是，封印柱似乎能令它失去活性！”宋书航双眼发亮道。

    他双手按在封印柱上，再次狂刷《养刀术》。

    希望能来的及！

    因为通过‘功德蛇美人’眼睛传递回来的画面中，他看到有许多的修炼者，踏入太空，面对缓缓下降的‘天道遗蜕球’。

    这些修炼者来自各个修炼体系，道儒佛巫、圣光、巫术。

    修炼者们大多是行动派！


------------

第2313章 是对还是错？

?    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    可能是众修炼者的魅力不够，缓缓降临的天道遗蜕球并没有因为他们而停下步伐。它按着自己的节奏，不快不慢、稳稳地降落。

    现阶段的天道遗蜕球对目标执着的程度令人心痛就算失去了霸宋战靴，但它的心中依旧只有宋书航。

    面对这巨大的液态金属球，现世地球的修炼者大部分都不敢过于靠近。

    境界不足的修炼者，只要靠近的距离过近，就会感觉自己身体都要崩溃、散开一样，修炼者强大的体质，仿佛变的如普通瓷器一样易碎。

    再靠近一些的话，连体内的灵力、圣光、巫力都会暴走。

    而这，还是天道遗蜕球受到现世天道法则影响，被死死压制的情况下。

    如果天道遗蜕球身上的法则压制全部消失，它什么都不用干，只要降临，以它为中心，那崩溃万物的属性扩散开来，便能达到灭世的效果。

    就算世界比较大，它也只需要在行星上滚几圈，就能达到效果。

    ……

    ……

    “先想办法降低它的降落速度，最好能将它挡下来。”有一位佛门尊者踏步而出，沉声道。

    随后以这位佛门尊者为中心，有巨大的莲台浮现。

    七品尊者的权能真实的幻象。

    这是现世地球修炼者们讨论过的最佳方案首选。

    真实的幻象，对修炼者来说是个很bug的能力。

    三眼少年前辈就和宋书航说过，理论上来讲真实的幻象不应该是七品尊者就能掌握的权能。

    这可是将幻象化为真实，制造一个属于七品尊者的心像幻术世界。心有多大，世界就有多大。

    这可是化虚为实的手段！

    而在七品尊者的真实幻象之中，天道遗蜕球就算降落上数公里、数十公里在真实的幻象解除后，说不定只向前挪移了一二厘米距离。

    佛门尊者撑开自己真实的幻象莲台佛国，一口气将天道遗蜕球包容进去。

    在他身后，还有两位尊者准备就绪，只等佛门尊者撑不住真实的幻象之时，这两位尊者就会起身接上。

    再下方，一群的五品修炼者，每人手持一块块闪烁着圣光的盾牌。

    这些盾牌是组合法器普通的组合法器，不是本体法器。

    法器名为天堂山，所有的盾牌被激活后，就能撑起一个天堂山的虚影，对抗、抵挡天道遗蜕球。

    这套法器虽然是圣光系的宝物，但是儒家、道门、佛宗三家的修炼者，也能勉强激活使用它。

    在天堂山组合法器的侧边，则是魔幻画风的魔导战舰和古风的修真仙舟。

    战舰和仙舟调整炮口，锁定天道遗蜕球位置，随时准备支援。

    再往后，巫术系修炼者开始为前方的成员加持各种强化巫法。

    众多修炼者的手段，令人眼花缭乱。

    通过功德蛇美人之眼遥望战场的霸宋玄圣，羡慕流口水。

    这么多的法术神通，法器神兵，什么时候他才能达到这样的水平？

    想到这里，他双手头发手臂，在封印柱上刷的更快了。

    ……

    ……

    四分钟左右后。

    哗

    佛门尊者那真实的幻象破碎开来，尊者脸色苍白，脑门上青筋暴起。

    真实的幻象的确是拖延天道遗蜕球的好办法。

    在真实的幻象解除后，天道遗蜕球几乎在原位上，仅挪动了一厘米左右的距离。

    不过，佛门尊者真实的幻象破碎速度，也比众人想象的要快很多。

    “这金属巨球拥有着崩溃世界的力量……在它的力量作用下，真实的幻象世界，很快就开始崩溃。”佛门尊者用传音入密之法沉声道。

    而且，真实的幻象世界被崩溃后，他短时间内无法再将真实的幻象召唤出来，需要很长的时间来恢复。

    “我接上，西冲尊者你行恢复休息。”边上一位道家尊者平静回道。

    佛门西冲尊者点头，传音道：“看你的了，腹黑尊者。”

    道家尊者：“……”

    你才腹黑，你们佛门不仅腹黑，肚脐眼都黑。

    但这时候已经没时间浪费，这位腹黑尊者大步上前，接了西冲尊者的位置，展开自己真实的幻象，再次将天道遗蜕球给笼罩进去。

    “希望腹黑尊者可以多支持一些时间。”西冲尊者吞下丹药，感叹道。

    边上的圣光系尊者点了点头。

    “话说，如果继续让这颗金属球降落下去的话，会在地球的哪个位置着陆？”圣光系尊者突然问道。

    “应该会在华夏附近降临，但具体会降临在哪方，还不确定。”西冲尊者道，希望别在他现在的洞府深川降临。

    “华夏的话……我记得霸宋前辈在华夏的江南地区安住吧？霸宋前辈还没过来？”圣光系尊者传音问道。

    主要是霸宋玄圣最近太出名了，只要提起华夏，诸天万界的修炼者都会马上想起霸宋玄圣。

    连魅力无双的白圣君，在知名度上都差霸宋一筹。这就是上电视上多了，多露露脸的好处。

    西冲尊者摇了摇头道：“霸宋玄圣神秘莫测，上次还在月球上露过脸……中间不知发生了什么事，诸天万界的人突然都忘记了他。前几天才重新将他回忆起来。像他这个等级的存在，掌握着空间之力，天下之大，随处都可去。”

    “可惜了，我们的冬瓜圣君还在念叨着他。”圣光系尊者道。

    “冬瓜圣君来了吗？”西冲尊者眼睛一亮。

    因为时间仓促的原因，目前赶到太空的最强就是他们三位尊者，如果有圣君出来坐镇，能安心不少。

    “冬瓜圣君很快就能赶来。”圣光系尊者回道。

    轰

    腹黑尊者撑的时间，比西冲尊者要长一些。

    但也只撑了六分钟左右，真实的幻象就被破开。

    “我上了！”圣光系尊者冲了上去，第一时间展开真实的幻象。

    “不妙，我感觉这个金属球越来越灵活了。”腹黑尊者吞了几粒丹药后，沉声道。

    特别是将金属球卷入真实的幻象世界中时，感觉它变的更加灵活。

    他能撑这么久时间，并不是因为他比西冲尊者强似乎是金属球在借他的真实幻象世界，恢复状态。

    或许，用真实的幻象对付它，并不是一个好的选择。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
------------

第2314章 出乎意料的实验结果

?    果然和‘腹黑尊者’猜测的一样，圣光系尊者的‘真实幻象’坚持的时间更长！

    这家伙‘真实的幻象’竟然足足坚持了十分钟还没结束，到现在为止还在坚持……看样子，他似乎还能坚持更久。

    “我有这么弱吗？”西冲尊者开始怀疑人生。

    他打头阵，是因为他的‘真实幻象’是三位尊者中最强的。结果他坚持的时间反而最短，仅仅坚持了四分钟。

    “不对，果然有问题。让乌瑟尊者结束‘真实的幻象’，那个怪球在利用我们‘真实的幻象’适应现世的法则！”腹黑尊者大声叫道。

    正说话间，乌瑟尊者的‘真实幻象’也爆了开来。

    天道遗蜕球从‘真实的幻象’钻出——虽然还是一个胖球，但现在的它看起来就像是个灵活的胖球。

    乌瑟尊者的身形如同被卡车撞中，倒飞出来，显然在‘真实的幻象’中吃了大亏。

    腹黑尊者伸手将他接住。

    “肚子黑尊者……小心……球。”乌瑟尊者颤抖着传音道。

    腹黑尊者：“……”

    虚空中，天道遗蜕球降落的速度，提升了一大截，它也没使用什么技能，只是用身体狠狠向下方撞去。

    “迎接冲击！”佛家西冲尊者用群体传音吼道。

    下方那群五品灵皇高举盾牌。

    圣光组合法器‘天堂山’迎了上去。

    两侧的仙舟和魔导战舰锁定天道遗蜕球，早已准备就绪的炮火开始朝它倾泻。

    轰～

    天道遗蜕球撞击在‘天堂山’上，沉闷的撞击声，直接在所有人的脑海中响起。这并不是真实的声音，而是一种精神上的攻击。

    ‘天堂山’的防御极强，持盾的修士配合的越默契，天堂山的防御就越强。反之，天堂山的防御会被削弱。

    在‘天道遗蜕球’精神攻击下，持盾的五品修士只感觉脑壳进水了一样，头部沉重，轻轻晃动甚至还有水声在响动。

    一刹那间，五品修士们的默契值大降。

    组合法器‘天堂山’变的不稳定起来。

    而两侧仙舟不断轰击的炮火，对‘天道遗蜕球’来说，就跟毛毛雨一样，虽然密集但没卵用。

    即使还被现世天道法则压制，但它的强度摆在那。

    想要伤害到它，哪怕只是造成皮毛伤，至少也得八、九品级的威力才行。

    而若是想真正给他造成有威胁的创伤，那就得‘氪金一击’这种级别的威力起步。

    “天堂山要崩溃了。”腹黑尊者传音道。

    佛家西冲尊者同时唤道：“别慌，后面的莲花伏魔图顶上。”

    莲花伏魔图和‘天堂山’类似，是多人联手施展的法器。不过它不是组合法器，而是一张大图，由多位五品佛家修士站好位置，激活伏魔图的威力。

    同时，西冲尊者伸手祭出一枚金色小杵，落在‘莲花伏魔图’，成为伏魔图阵眼。

    “冬瓜圣君来了！”同时，乌瑟尊者兴奋唤道。

    冬瓜圣君可是三次正面挑战霸宋玄圣的男人，虽然是新晋玄圣，但他的防御极其强大，就连霸宋玄圣都称赞过冬瓜圣君的防御。

    随着乌瑟尊者的唤声，太空中有金色的巨人跨步而来。

    那是冬瓜圣君的‘功德之光’具现化出来的巨人。

    巨人显现后，直接伸手扛住‘天道遗蜕球’。

    功德之光是非常万金油的力量，无论面对什么样的敌人，它似乎都能起到作用。

    扛起天道遗蜕球后，冬瓜圣君祭出自己的本命法器，开始布置层层叠叠的防御构造。

    不愧是要决定踏出‘防御之道’的特殊款天才。

    冬瓜圣君一个人，在短时间内就布置出了十二条防线。

    天道遗蜕球的降落速度，再次被拖住。

    在防御方面，冬瓜圣君是个绝对可靠的男人。

    ……

    ……

    宋书航看到‘冬瓜圣君’赶来后，暗暗松了口气。

    同一时间，白前辈的回信传递到他脑海。

    【有效，我这边试着用七修道友、灵蝶道友、云雀子仙子以及我的鲜血，对‘天道遗蜕’的水滴进行实验。其中，灵蝶道友的鲜血拥有很小的效果，七修道友的鲜血效果要好一些，而我的鲜血和云雀子仙子的鲜血，对‘天道遗蜕球’造成的伤害最高。】白前辈回道。

    宋书航：“！！！”

    不止是白前辈，其他三位前辈的鲜血，都对‘天道遗蜕球’造成了伤害？

    难道，只要是现世修士的鲜血，都会有效果？

    宋书航连忙抬头，对白前辈ｔｏ道：“白前辈ｔｏ……然回复我了！”

    白前辈ｔｏ：“……”

    “白前辈那边对‘天道遗蜕球’的肉身进行了实验，然后包括白前辈在内的四位‘九洲一号群’前辈的鲜血，对‘天道遗蜕球’都造成了伤害，只是伤害大小不一。”宋书航飞快道。

    “四个人的鲜血，全部对‘天道遗蜕球’造成了伤害？”白前辈ｔｏ一愣。

    这结果出乎他的意料。

    难道对‘天道遗蜕球’造成伤害的因素，即不是‘九幽主宰’的身份，也不是‘天道白’的因素？

    想到这里，白前辈ｔｏ又喂霸宋战靴上的那缕‘天道遗蜕球’吃了两颗灵石。

    然后，他对宋书航道：“书航，你来滴血试试。”

    “正有此意，白前辈你和我想到一块儿去了！”宋书航哈哈一笑，祭出三十三兽组合法器中的‘老猿圣师利剑’，对着自己的手指一划。

    滋溜～

    一阵火花在他指间摩擦而起！

    宋书航指间，出现一道白白的划痕，但没出血。

    白前辈ｔｏ：“……”

    宋书航：“……”

    老猿圣师利剑可是八品法器品质，虽然因为宋书航本身七品境界的原因，在不解开封印的状态下，它只能发挥出七品法器的威能。

    但它的锋利，依旧是八品水准。

    “我的防御什么时候有这么强了？”宋书航疑惑道，他的淬体功法还没强到这个程度吧？

    白前辈ｔｏ仔细观察一遍后，回道“是这根封印柱，它的七彩宝光笼罩着你，在默默给你附加强化光环。”

    宋书航：“！！！”

    这封印柱简直是小可爱，他伸手对着‘封印柱’又是二十连的《养刀术》。

    封印柱上的光芒更加耀眼起来，甚至它还亲昵的发出震鸣声。

    “不愧是邪术。”仓鼠号鼓着腮帮道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    宋书航退出封印柱光环笼罩范围，再次用利剑轻划自己指尖，割开一道浅浅伤口。

    一滴鲜血滴在霸宋战靴中的那缕‘天道遗蜕球’肉身上。

    滋滋滋～

    天道遗蜕球的肉身，果然也受到了伤害。

    不过和白前辈ｔｏ的鲜血比起来，宋书航鲜血的伤害只能用微不足道来形容。


------------

第2315章 我信了你的邪～

?    “竟然真的有效果？”白前辈ｔｏ眨了眨眼睛。

    这可是‘天道遗蜕球’啊……怎么说也能和‘天道’扯上关系，竟然连宋书航的鲜血都承受不住。

    而且从现世阿白的实验反馈来看，似乎只要是个修士，鲜血都对‘天道遗蜕球’有效？

    这天道遗蜕球的逼格，一下子就掉没了。

    “如果只要是‘修士’的鲜血，都对天道遗蜕球有效的话，那只要是大伙捐点血，洒它一脸？”宋书航思索道。

    “应该没这么简单才对，如果所有修士的鲜血都对天道遗蜕球有效的话，那它也太掉价了。和现世白一起实验的三个人类修士，有什么特殊之处吗？”白前辈ｔｏ道。

    “和白前辈一起实验的是玄女门云雀子前辈、灵蝶圣君以及七修前辈。如果要说特殊之处的话……”宋书航回道：“云雀子前辈是不朽之骨的主人。七修前辈曾经是‘九修凤凰刀’的持有者。灵蝶前辈有什么特殊之处，一时间想不起来。”

    “灵蝶圣君是羽柔子的父亲那位吧？”心魔赤霄剑出声道。

    宋书航点头道：“对。”

    “我感觉能生出羽柔子小仙子这样的女儿，灵蝶圣君一定也非常特殊。”心魔赤霄剑沉声道——它得为黑皮羽柔子争取点面子。

    否则，其它人都特殊，就羽柔子的父亲很普通的话，羽柔子多没面子？

    宋书航：“……”

    白前辈猜测道：“或许，是八品玄圣级以上的鲜血，或者是拥有特殊能力修士的鲜血，才会对‘天道遗蜕球’产生效果。具体方面，我们还需要再实验一遍来验证。”

    而且应该还有个前提，鲜血主人得是现世的生灵，不能是九幽生物。连猩猩将军这种原本是现世生灵，现在转化为九幽生物的鲜血，都不管用。

    “那我去找几位道友前辈来试试。”宋书航道。

    正说话间，突然太空中的局面又发生了变化。

    通过‘功德蛇美人’的眼睛，宋书航看到原本正在垂直下降的‘天道遗蜕球’突然改变了轨迹。

    冬瓜圣君的防御非常靠谱，一层层的叠加起来，被现世法则压制的‘天道遗蜕球’突破起来非常缓慢。

    甚至‘天道遗蜕球’突破一层防御，冬瓜圣君就能补上两层、三层的防御。

    防御专家，名不虚传。

    但是，还不等大家欢呼，天道遗蜕球的球体上突然伸展出一对巨大翅膀。

    冬瓜圣君：“！！！”

    然后，‘天道遗蜕球’拍着翅膀，利索的飞了……

    它绕了一个圈，避开了冬瓜圣君布下的层层防御，换了条路继续降落。

    树挪死，球挪活。

    “敲！和我猜测的一样，这家伙不知道用了什么手段，在经历‘真实的幻象’后，变的更加灵活了。”腹黑尊者咬牙道。

    【冬瓜道友，用血喷它！】这时，宋书航的声音在冬瓜圣君的脑海中响起。

    是宋书航通过‘功德蛇美人’，转达给冬瓜圣君的声音。

    这个时候，死马当活马医，试试不会错。

    “霸宋道友？”冬瓜圣君一愣。

    这个声音，是霸宋的没错！

    那就试试！

    冬瓜圣君对霸宋，还是非常信任的。

    “用血喷它！”冬瓜圣君启用‘群体传音’叫道。

    随后他急掠向前，追到‘天道遗蜕球’后方，对着它一口鲜血喷去！

    身为高端修士，喷血这种操作是基本手段——毕竟有不少拼命的法术、符咒，都需要‘喷一口精血’来配合。

    听到冬瓜圣君的传音后，身后一大群的修士，纷纷追着天道遗蜕球，在自身能承受的最近距离，对着球体大喷鲜血。

    画面……非常血腥和鬼畜。

    一只巨大的、长翅膀的球在前面飞。

    身后一大群修士，对着它大喷口水……鲜血。

    这些鲜血或如血箭，或如血柱、或凝聚成丝、或成血网状，各显神通。

    每一口鲜血中，都蕴含着灵力。让鲜血在太空中也凝而不散，向前暴射。

    天道遗蜕球的屁股位置——从翅膀的位置来推测，被鲜血染红。

    画面极度诡异。

    宋书航无法用语言来形容这个场面。

    同时，结局也出来了。

    没有任何效果！

    无论是八品的冬瓜圣君鲜血，还是在场各系修士的鲜血，对‘天道遗蜕球’都没有一丝效果。

    甚至，天道遗蜕球被喷了血后，飞的更快了。

    转眼间，它已经撞入大气层……

    飞行的时候，它数次微调降落的角度——目的地，是华夏江南地区。

    这是它在失去‘霸宋战靴’的时候，锁定的宋书航最后坐标。

    现在无法再锁定宋书航坐标的它，便一头朝着这片区域降落。

    “霸宋，我信了你的邪～”冬瓜圣君气急败坏道。

    “等下……球体降落坐标是江南地区，那里是霸宋玄圣的道场！”腹黑尊者突然叫道。

    冬瓜圣君闻言一愣：“难道，霸宋玄圣让我朝着球体喷血，是给它标记，要将它引向自己的道场？”

    考虑到霸宋玄圣的神秘，或许很有可能！

    ……

    ……

    邪莲世界。

    “没有效果，正常修士的鲜血和玄圣的鲜血，对天道遗蜕球都没效。”宋书航双手疯狂在‘封印柱’上施展《养刀术》，同时急迫道。

    现在，天道遗蜕球已经向‘江南地区’位置降落。

    时间已经非常急迫了。

    “果然……无论是你，还是那三位人类修士，都有特殊之处。”白前辈ｔｏ道。

    【书航，你在江南地区吗？我将我的鲜血和云雀子仙子的鲜血，转移给你。】这时，脑海中白前辈的声音响起。

    白前辈的支援来的太及时了。

    【我让造化仙子在江南地区接收！】宋书航飞快回复道。

    同时，他一手伸向白前辈ｔｏ：“白前辈，让我摸摸你！”

    白前辈ｔｏ：“？？？”

    宋书航努力举起手臂，摸到白前辈ｔｏ的手臂。

    下一刻，他的身上炸开上百道伤口，鲜血喷涌——是鉴定秘法的效果。

    楚阁主呆毛一卷，将所有‘宋书航’的鲜血收集起来。

    “接下来，麻烦楚前辈了。”宋书航虚弱道，同时，《养刀术》的光辉依旧没有停止。

    “包在我身上，我会将你的鲜血一并交给造化仙子。”楚阁主回道。

    白前辈＋云雀子前辈＋宋书航的鲜血，只要能对天道遗蜕球产生效果，那至少能在江南地区上空再阻它一些时间。


------------

第2316章 挂件来了，本体还会远吗？

?    江南地区上空。

    一个长着翅膀的巨大液态金属球，从空而降，巨大的阴影笼罩江南地区。

    居住在江南地区的二十余位各系修炼者，齐齐抬头，凝望向天空——自从知道‘江南地区’是霸宋玄圣的道场后，一些散修和修炼者，开始迁移到江南地区来，期待着能获得机缘。所以，仅在江南地区就汇集了二十多尊修炼者。

    这二十尊修炼者的境界并不高，面对空中压迫而下的‘天道遗蜕球’，感应到球身上涌现的‘崩坏’气息，大部分修炼者连站都无法站稳。

    “这是什么东西？”一位散修靠在墙壁上，绝望地望着天空中缓缓下沉的大球。

    即使没有发动任何攻击，但从这大球上释放出来的气息，就足以让世界崩溃。

    以这巨球为中心，天空似乎都在扭曲！

    反倒是普通人，由于无法看到‘天道遗蜕球’的原因，反而没这么大的压力。

    他们只会感觉天色在阴沉，以及稍稍有点压抑。

    在‘天道遗蜕球’降落到危险线之前，普通人暂时不会受到太大影响。

    ……

    ……

    在江南大学城附近的一处医院中。

    约瑟夫站在妻子病床边上，正削着苹果。

    突然，他抬头望着窗外，一脸凝重之色。

    他隐约看到高空中，有一团阴影在沉浮。只是因为还没有开启‘眼窍’的原因，他也无法清楚看到‘天道遗蜕球’的模样。

    “怎么了？”病床上的妻子出声问道。

    约瑟夫轻轻摇了摇头：“可能是我最近神经过敏了。”

    他笑着将削好的苹果交给妻子：“我去打个电话。”

    “嗯。”妻子微笑着点头。

    约瑟夫来到病房外，飞快拨打宋书航的电话。

    这次，电话信号没有再被屏蔽。

    宋书航很快接通了他的电话：“喂，哪位？”

    “师父，我是约瑟夫啊。”约瑟夫回道。

    宋书航：“……”

    望天，约瑟夫什么时候弄到了他的电话号码？

    “咳，有事吗？”宋书航回道。

    约瑟夫小声道：“师父，江南大学城的上空，似乎出现了一团让人很不安的阴影。我无法看清楚那是什么东西，很可能是上次出现的怪物，师父你人在江南大学城吗？”

    约瑟夫似乎将‘天道遗蜕球’认成是上回那种‘邪妄’。

    “放心吧，我已经知道这件事了。接下来，就交给我吧。”宋书航出声安慰道。

    约瑟夫闻言，长长地松了口气。

    自从上次‘邪妄事件’后，他对师父的‘中国功夫’修为，已经达到了一种迷信的地步。

    在面对灵异事件方面，中国功夫在他心中，差不多要成为无所不能的类型。

    结束和宋书航间的通话后，约瑟夫面带微笑回到病房。

    “事情解决了？”妻子突然问道。

    约瑟夫一愣，随后他点头道：“师父说他会亲自出手，所以，应该没问题了。”

    【师父？也就是小雪说的那个学生吗？】妻子靠在病床上，小口啃起苹果。她没有在这个问题上纠缠不休。

    ……

    ……

    “不妙，再这样降落下去，就要达到危险线了。”冬瓜圣君在后方拼命追赶，他不断的想挡住‘天道遗蜕球’。

    但此时的‘天道遗蜕球’变的异常灵活，总是能避开冬瓜圣君的纠缠。

    “前辈还有什么手段吗？时间方面太急迫了……想要疏散江南地区的人群也不实际。”腹黑尊者咬牙道。

    西冲尊者：“如果旋风尊者在就好了，或许他的空间切割法器可以派上用场。”

    “有没有人能联系上霸宋玄圣？”冬瓜圣君叫道。

    所有修炼者齐齐摇头。

    哗～～

    正说话间，在‘天道遗蜕球’的侧边，有一个空间之门开启。

    所有修炼者顿时眼睛一亮。

    看这空间之门，又大又亮——是有九品劫仙赶来助阵了吗？

    空间之门内，有一只小脚踏出。

    造化仙子手中抱着两人大桶，出现在所有修炼者的眼前。

    “咦？这位……是霸宋玄圣的挂件仙子！”腹黑尊者一眼就认出了造化仙子的身份。

    霸宋玄圣在数次公开场合中，都带着两个挂件仙子。

    一个挂件是功德女帝，是霸宋玄圣功德之光的具现化，第一次人前显圣时，大家就眼熟了她。

    另一个就是眼前的造化仙子，是位儒家仙子。

    霸宋玄圣的挂件仙子到了，那霸宋玄圣本尊还会远吗？

    “咿咿呀～～”造化仙子扯开嗓子，唱了一句。

    同时，她伸手用力一甩，将两只大桶甩向‘天道遗蜕球’。

    天道遗蜕球本能的进行躲避。

    但是，无论它如何躲闪，最后依旧被这两只大桶砸了个正着！

    它所有的躲避和路线，仿佛全部在造化仙子的计算之中。

    在造化仙子扔出两只大桶的时候，结局就已经注定！

    “球～～阿呆～”造化仙子得意道——在她的头顶，一只令诸天万界修炼者腹痛的眼睛，微微闪烁着。

    在儒家圣人之眼的计算下，被‘天道法则’压制的天道遗蜕球一切行动，都无所遁形。

    “笨～～”造化仙子补充道。

    两只木桶爆了开来，其中通红的鲜血砸了天道遗蜕球一身。

    一只木桶中装着的是白前辈和玄女门云雀子的鲜血——其中又以玄女门云雀子的鲜血居多，云雀子放起血来极度豪迈。

    另一桶是宋书航的鲜血，他的出血量也是极大。

    滋滋滋滋～～

    天道遗蜕球的肉身上，不断冒起白烟。他的身体接触到三种鲜血，就被不断的蒸发！

    一边的冬瓜圣君和修炼者们，目瞪口呆。

    这是‘鲜血’？

    同样是鲜血，这两桶鲜血的杀伤力爆表了。

    【这是什么款式的鲜血？几几年出产的？产地又是哪里？】同样的念头，不由浮现在所有修士的脑海。

    滋滋滋～

    天道遗蜕球上，发出类似‘痛苦’的叫声。

    它的身体不断缩小，也不再继续降落，只是停顿悬浮在半空中。

    “停住了！”冬瓜圣君轻声道。

    稳住了，至少将这大球稳定下来了。

    滋～天道遗蜕球上，一声声烤焦的声音涌出。

    最终，有一层‘外壳’状的物体，从它身上剥落下来。

    这层泛着‘毁灭’气息的外壳，带走了残余的鲜血，向下掉落。


------------

第2317章 先欠着！

?    冬瓜圣君见到这一幕，大声吼叫着，冲着那块掉落的‘外壳’冲了过去。

    并非是心痛外壳上的鲜血，而是这外壳上依旧附带着‘毁灭’的力量，若是任由它掉入到下方城市中，后果将不堪设想。

    巨大的外壳在坠落途中，还碎成了大小不一的碎片。

    冬瓜圣君几个闪身后，追上了外壳。

    他的‘功德巨人’双手一伸，将这些染血的外壳尽量抓住。

    大大小小的外壳碎片，躺在功德巨人的手掌间——就算有遗漏，应该也是很小的碎片，在掉落的途中就会被‘鲜血’摧毁，不足为惧。

    “封印！”冬瓜圣君连连启动数个封印，将这些外壳封印在‘功德巨人’的手中。

    在封印结界内，球的外壳被鲜血继续侵噬……最终，消失不见。

    “这些血还真是可怕，可惜数量少了些。”冬瓜圣君轻声道。

    他松开封印，鲜血和球壳同归于尽——隐隐间，冬瓜圣君感应到自己的‘功德巨人’似乎强壮了一些！

    鲜血和球壳同归于尽后产生的能量，竟然能强化功德之力？

    “这鲜血的主人若是能放出更多的鲜血，就好了。”冬瓜圣君忍不住感叹道。

    造化仙子听到这话，远远望了眼冬瓜圣君。

    然后她歪着脑袋回想了下宋书航的状态——如果让宋书航再多爆点鲜血的话，会死的吧？

    “球体暂时稳住了……但总感觉它反而变的更加危险起来。”腹黑尊者皱着眉头。

    他和另两位尊者趁着‘球体’停顿之际，开始在它的周围布置各种封锁结界——至少在球体重新恢复行动的时候，能阻止它一下。

    乌瑟尊者点头道：“肚子黑尊者，你也有这种感觉啊！”

    腹黑尊者已经无力反驳，只能默默地点头。

    造化仙子默默的守在边上，这次换她将直播画面传递给宋书航。

    ……

    ……

    时间一分分地过去，夕阳西下。

    悬浮于半空中的‘天道遗蜕球’终于有了新的变化。

    它的形态开始转换。

    从球体的下方有一个‘钻头’伸出，球身则开始收束。

    几息之间，天道遗蜕球变成了一个细长的钻头，开始旋转起来——这就是液体身体的好处，想胖就胖，想瘦就瘦，想长就长，想短就短，变化随心。

    “仙子，霸宋玄圣呢？”冬瓜圣君扛起防御，一边转着冲着造化仙子叫道。

    造化仙子歪着脑袋，冲着他眨眼睛。

    “请霸宋玄……啊～～”冬瓜圣君话还没说完，便是一声惨叫。

    天道遗蜕球所化的钻头，几乎是瞬间就突破了修士们辛苦布下的所有结界防御，狠狠转在冬瓜圣君的防御之上。

    冬瓜圣君的层层防御，一接触便溃不成军。

    不是他防御不给力，实在是他和‘天道遗蜕球’之间的差距太大，在境界上被强辗。

    造化仙子闪身，落在冬瓜圣君的边上，她纤手一抚，将冬瓜圣君拉住。

    同时，她以指为笔，在空中连连书画。

    一个个儒家符文被画出，挡向前方，堪堪抵住天道遗蜕球的钻头……一刹那。

    趁着这点时间，造化仙子成功将冬瓜玄圣拉出。

    “霸宋玄圣还没来吗？”冬瓜玄圣问道。

    造化仙子伸手从腰间抽出一柄木剑。

    冬瓜玄圣：“？？？”

    “嗯。”造化仙子握着木剑，点了点头。

    然后她用力一掷，使用御剑之法，将木剑祭向天道遗蜕球。

    这柄木剑，可不是普通的‘圣印木刀’，而是宋书航请白前辈ｔｏ强化过的特殊型号。

    本来是刀身的，在白前辈ｔｏ的强化下硬生生变成了剑型。

    剑光一闪，这柄‘圣印木剑’狠狠扎在了‘天道遗蜕钻头’身上。

    咔～

    木剑半个剑身插入到‘天道遗蜕钻头’体内，九幽主宰亲手强化过的木剑，威力堪比神器！

    天道遗蜕钻头吃痛，疯狂甩动起来。

    崩溃、混乱的气息从它身上暴涨而起，如同炸弹一样炸开。

    虚空中所有六品以下的修士，都受到崩溃、混乱气息的影响，无法再保持‘踏空而行’，纷纷从空中跌落下来。

    同时，下方的普通人中，也有一批成员受到影响——住在约三十层楼以上的普通人，正好处于崩溃、混乱气息影响范围。

    受到干扰的普通人群，心中涌上巨大的惊恐，纷纷抱头趴倒在地，感觉就像是地震来临了一般。

    惊叫声、哭泣声充斥着江南地区城市的上空。

    ……

    ……

    造化仙子平静望着眼前的一切，她已经尽力了。

    她的状态还没恢复，面对这样的场面，有心无力。

    核心世界中。

    “封印柱！”宋书航疯狂的刷着《养刀术》，但是他和封印柱之间的好感度，依旧还差那么一点——这一点的好感度，却至少还得小半天时间去刷。

    小半天后……江南地区都凉了。

    没时间了。

    封印柱中的白前辈研究分身，已经带着‘霸宋战靴’出来，站到一边。

    白前辈ｔｏ坐在封印柱尖上，一手托腮望着宋书航。

    这次的事件，他想看着宋书航自己去解决。

    不过为了以防万一，他的‘投影分身’已经悄悄潜伏在江南地区。

    他的投影分身并不准备帮宋书航处理‘天道遗蜕球’，出现在这里，只是为了防备‘胖球’出来捣乱。

    “不行，没时间了……剩余的《养刀术》我先欠着，等回来后，我给你补上可好？”宋书航对着封印柱叫道。

    封印柱的七彩宝光微微闪烁，最后，它的柱身主动飘浮起来。

    虽然还没诞生器灵，但它似乎还是同意了宋书航的建议。

    它同意剩下的《养刀术》先欠着。

    “谢谢！”宋书航抓起封印柱，意念一动，直接跃回‘核心世界’。

    白前辈ｔｏ轻轻一跃，在宋书航带走‘封印柱’的时候，轻巧落地——他可不能被宋书航带到现世去，会引下天罚的。

    “我们上！”宋书航抓着封印柱，以‘核心世界’为跳板，再以那柄木剑为坐标，进行空间转移。

    天道遗蜕钻头上，有一个空间之门开启。

    宋书航的身形，从中跃出。

    他手中挥舞着封印柱，用力挥向天道遗蜕球。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2318章 卑劣的家伙，竟然用我的刀捅我的马

?    第2318章 卑劣的家伙，竟然用我的刀捅我的马 (第1/1页)

    在宋书航从‘核心世界’钻出、现身的瞬间，原本正疯狂向下坠落的‘天道遗蜕球’猛的一个停顿。

    它闻到了气息，确定这是它苦苦追寻的人。

    从它身上，发出一个古怪的语言音符——这是天道遗蜕球从登场到现在，发出的第一个具有意义的语言符号。

    可惜，在座的所有人都听不懂它讲的是什么意思。

    咚～～

    同一时间，宋书航双手和一头二十只辫手，抓着七彩神器宝光的封印柱，砸在‘天道遗蜕球’身上。

    封印柱的强度就不用多说——毕竟可是连九幽主宰都能困住万年的强度。

    并且除了柱子顶端外，封印柱其余部位全都自带‘雷电屏障’效果。除非像宋书航这般，和柱子间刷满好感度，否则只需一接触‘封印柱’，就会受到恐怖的雷击麻痹。

    啪啪啪～电弧暴涨。

    天道遗蜕球的身体都被砸凹了一块，同时‘雷电屏障’强大的麻痹效果作用在它身上，‘天道遗蜕球’全身雷光暴起。

    ……

    ……

    【是霸宋玄圣！霸宋前辈终于来了！】

    【得救了，这个城市得救了。】

    【瞪它，瞪这个球，让它怀孕！让它知道‘霸宋玄圣’这个名字的可怕！】

    【不知道这个大球会不会生下小球？】

    【怀孕后给它堕胎～】

    在见到宋书航的刹那，身后的修士脑海中顿时涌上许多复杂中带着点点苦涩的念头。

    可惜，霸宋玄圣并没有对着‘天道遗蜕球’使用强者鉴定术……因为以前用过，没卵用。

    封印柱‘雷电屏障’的麻痹效果，对‘天道遗蜕球’似乎也有点效果。

    它的身形僵硬停顿在虚空中，浑身上下电弧闪烁……

    【这次绝对不能让它施展出那个类‘黑洞’的技能！】这时，宋书航脑海中念头闪现。

    天道遗蜕球的类黑洞技能，实在BUG的很，而且如果被它在‘江南城市’上空施展出来的话，比末日片还要可怕。

    和宋书航‘心有灵犀’的石碑道友，抱有同样的想法！在宋书航用封印柱砸击‘天道遗蜕球’的时候，它同时从宋书航腰间跃出，主动激活碑身力量，朝着‘天道遗蜕球’镇压而下。

    楚阁主呆毛也不落后，呆毛笔直竖起，直接将周围的空间‘禁锢’。

    她也是见识过‘天道遗蜕球’黑洞技能的，当时是她最后将宋书航从‘天道小黑屋夹层’中拉入核心世界。

    所以她直接将这片空间封锁，一旦情况不对，她可以直接将这片‘禁锢’的空间强行转移，将‘天道遗蜕球’和宋书航一起，随机转移到太空中去。

    同时，造化仙子捧着儒家圣人之眼，轻蹦几步，以优雅的姿势跳入宋书航体内。入体的刹那间，她还顺手将宋书航的眼珠子抠掉，换成儒家圣人之眼——这一串的动作，老熟练了。

    【前辈们配合的漂亮！】宋书航这时候根本没时间讲话，只有念头在脑海中一闪而过。

    紧接着，他二十四只手掌，对着‘封印柱’猛刷了二十四发《养刀术》。

    【开启吧，封印柱！】宋书航将自己的想法传递给‘封印柱’。

    封印柱在接受二十四发《养刀术》后，配合的将打开封印柱底部和半个侧面柱壁——这样一来，封印柱就变的像铲子。

    “收！”宋书航捧着封印柱对着‘天道遗蜕球’一铲。

    天道遗蜕球的身体，就顺势被铲了起来——它的身体是‘液体金属’构成，实在太适合被这么一铲。

    轻轻一铲子下去，天道遗蜕球的大半个身体，就滋溜一下被装入到了‘封印柱’铲子中。

    “稳了！”宋书航眼睛一亮。

    接下来他用力挑动‘封印柱’铲子，接下来只需要抖一抖铲子，就能将整个‘天道遗蜕球’全部抖入到封印柱铲子里。

    到时候……封印柱的柱身关闭，这只‘天道遗蜕球’至少一万年内都别想从‘封印柱’中出来。

    然后将它送入到‘邪莲世界’供白前辈ｔｏ研究，简直美滋滋。

    说不定还能从白前辈ｔｏ那里换点奖励品啥的回来。

    ……

    ……

    另一边，九幽世界中。

    就在宋书航拖着‘封印柱’蹦入到现世的刹那……

    正在炼制第三天道遗留下来‘龙形兵符’的幽幽球大佬，突然浑身一僵——下一刻，它猛的从私人宝库中钻了出来。

    胖球大佬正在炼制‘龙形兵符’，它要将自己的‘伪不朽之骨雏形’和兵符结合起来，然后让它可以将力量直接传递到现世中一段时间，再将‘天道遗蜕球’给抓过来，和自身融合。

    但此时，它突然感应到心神不宁。

    心神不宁肯的来源有两股——其一来源于白幽幽，其二来源于‘天道遗蜕球’。

    “杀千刀的白幽幽，你又做了什么？”胖球大佬恨恨的在地面蹦了一下。

    它望向自己手中的‘龙形兵符’——虽然还没有炼制到‘完美’的地步，但已经可以一用！

    这个时候，已经没时间追求‘完美’。

    胖球大佬念头一动，九幽和现世??地球的空间通道开启，同时它锁定‘天道遗蜕球’的坐标，直接将强化过的‘龙型兵符’祭了出去。

    龙型兵符再次化为一道黑色烟龙，咆哮着撞入现世——在闯入现世的时候，烟龙的形态又是一阵变化。

    庞大的九幽邪能从它体内涌出，烟龙化为了一只小号的‘九幽胖球主宰’身形。这次，胖球大佬的力量是直接投影在‘龙型兵符’上。

    ‘龙型兵符’＋‘伪不朽之骨雏形’结合，短时间内能屏蔽胖球主宰的气息，即使进入现世，也不会那么快被‘天道法则’捕捉。

    只要速度快，赶在‘天罚’降临前回到九幽，就不会有问题。

    胖球大佬的意识，刚投影到现世的时候，正好看到了宋书航用一根熟悉的‘封印柱’铲住大半个‘天道遗蜕球’的画面！

    胖球大佬一愣。

    那封印柱，为什么看起来那么熟悉？

    见鬼了，那不是它用来封印白幽幽的封印吗？

    不要以为将它染上七彩神器光泽，它就认不出了啊！

    在这一瞬间，胖球大佬差点抓疯。

    书客居阅读网址：


------------

第2319章 真?气到爆炸！

?    【为什么这根封印柱会出现在这里？】

    【白幽幽呢？原本在封印中的白幽幽又哪去了？那么大的一个白幽幽，为什么没了？按理说这封印至少对封印白幽幽五千年啊！】

    【为什么我的这根封印柱会被转移到现世？而且竟然还用来对付我的‘天道遗蜕’的身体？】

    在一瞬间，胖球大佬的脑海中浮现一百个可有和疑惑。

    但是……现在它没有时间去感慨和思索。

    再迟一步的话，整个‘天道遗蜕球’都要被铲入到封印柱装走了。

    “住手！！！”胖球大佬愤怒咆哮。

    封印柱是它的作品，它是封印柱的主人——所以，它能够远程控制这封印柱！

    胖球大佬身上延伸出一只液态金属手臂，远远对着宋书航手中的七彩封印柱一攥：“给我停～啊啊～”

    胖球大佬登场的逼还没装完，就发出一波惨叫。

    一道卑鄙的身影，突然从它的影子中钻了出来。紧接着，一柄‘圣光系’的匕首，恶狠狠插入到了它的球身中。

    这柄匕首，显然不是凡物，竟然能轻易捅入到‘胖球大佬’的投影分身中。

    “哈哈哈哈～胖球道友，我等了这么久，等的就是这一刻啊！”一个恶劣的声音，在胖球大佬的身后响起。

    胖球大佬不用回头都知道是谁——能对它干出这种卑劣事情的，只有白幽幽。

    事实上，胖球大佬也没有头。

    “圣光系匕首，你这个肮脏的家伙。”胖球大佬气急败坏，它怎么也没想到白这家伙竟然会动用圣光系的东西来伤他！

    它身体一挤，体内有龙吟声响起，第三天道的法器‘龙型兵符’的力量催动，直接将这柄‘圣光系’匕首弹飞出去。

    弹飞的过程中，这柄圣光系的匕首就被胖球大佬的‘九幽邪能’腐蚀，融化成渣。

    可惜了这么一柄非凡的圣光匕首。

    白前辈ｔｏ呵呵一笑，摘去手上的手套，用九幽魔火将手套燃烧成渣。

    然后，白前辈ｔｏ伸张双臂，挡在胖球大佬的面前，义气凛然道：“有我在，今天你想要过去的话，就从我的尸体上踏过。”

    我要是能从你尸体上踏过去，早就将你的尸体踏成肉泥了！胖球大佬差点抓狂。

    而在白前辈ｔｏ插手阻挡胖球大佬的同时，宋书航当机立断。

    真是危机关头，宋书航的脑海就越是清醒。

    他手中的‘封印柱’铲子一卷后，以最快的速度刷了一发《养刀术》，让封印柱重新封闭。

    咔咔～

    封印柱的柱身和柱底迅速合并——胖球大佬本来要对它下达命令的，但命令被中途打断。

    封印柱在刹那间闭合。

    接近十分之九的‘天道遗蜕球’躯体，全部被装入到‘封印柱’中。

    只余下一个脸盆大小的‘天道遗蜕球’肉身，被闭合的封印柱强行切断……遗落在外。

    这时候的宋书航非常理智，没有贪功——封印柱是胖球大佬的作品，这点他再清楚不过。

    如果被胖球大佬抓住机会的话，说不定封印柱连同里面的十分之九部分‘天道遗蜕球’，都会被胖球大佬卷走。

    所以，宋书航直接选择闭合‘封印柱’，并以最快的速度将它塞入到‘核心世界’中去。

    在核心世界中，勤劳能干的核心小助手，早就准备就绪。

    封印柱一进入‘核心世界’，她便以最快的速度将封印柱转移到‘邪莲世界’，交给白前辈ｔｏ本体保管。

    有白前辈ｔｏ本体在，这封印柱和其内的‘天道遗蜕球’万无一失！

    至于现世中剩下的‘天道遗蜕球’肉身，宋书航准备再爆血一回，洒它一球血。

    ……

    ……

    宋书航的果断行动，让远处的胖球大佬失去了插手‘封印柱’的机会。

    “白幽幽。”胖球大佬怒吼道。

    “在在～我在呢～”白前辈ｔｏ用欢快的声音答道。

    胖球大佬气到爆炸：“你这个该被千刀万剐的家伙。”

    “谢谢夸奖～”白前辈ｔｏ当仁不让的接受了胖球的赞美，身为九幽主宰，本身就应该是这种被人怨恨、恐惧的存在。

    特别是看到胖球气到爆炸的样子，白前辈ｔｏ感觉无比愉悦。

    这种愉悦的机会，已经不多了，所以……要且看且珍惜。

    可惜，忘记用录影方式将这一幕录制下来。否则未来，等胖球消失后，他还能通过观看录影，来回味这种愉悦。

    在白前辈ｔｏ和胖球大佬对峙之时，宋书航突然咬牙用一只‘发手’摸向余下的‘天道遗蜕球’肉身。

    ‘鉴定秘法’激活。

    在宋书航的刻意控制下，这次的出血量依旧极大。

    大量的霸宋宝血，喷在余下的‘天道遗蜕球’身上。

    滋滋滋～最后一部分天道遗蜕球身上，冒起腐蚀的白烟——在腐蚀的时候，白烟接触到宋书航的身体，化为功德之力，强化宋书航的功德。

    见最后一部分‘天道遗蜕球’也受到宋书航毒手，胖球大佬的理智的弦都崩了。

    “【冷笑】白幽幽，我说过，谁令我一时不痛快，我便令谁一生不快活。”胖球大佬这具分身的身体，猛的膨胀开来。

    同时，胖球的意志扩散，强大的空间封锁铺开，瞬间将周围的空间冻结。

    它这回是真的被气到要爆炸。

    不玩虚的，它这是要爆掉这具珍贵的分身。

    “不妙，胖球真的要炸了。”白前辈ｔｏ对着宋书航传音道。

    如果让胖球爆炸开来的话，在场的所有修士、下方的整个江南地区，都将被抹平。甚至如果途中‘天道法则’无法及时插手制止的话，胖球分身的爆炸破坏，能像真正的‘地图涂改器’一样，在世界地图上肆意涂抹。

    “走！”白前辈ｔｏ身形一动，闪到宋书航身边，将他提起，向远处遁去——至于其他修士，并不在九幽主宰救援范围内，只能自求多福。

    轰～～

    胖球大佬的身体爆炸开来。

    但是……爆炸的威力却并没有白前辈ｔｏ想象的那么大。

    这是炸糊？

    趁着这一瞬间，一枚‘龙型兵符’化为流光，冲入到余下的‘天道遗蜕球’之中，将它卷起。

    “竟然被胖球摆了一道，胖球也越学越坏了。”白前辈ｔｏ道。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2320章 在下霸宋，就是这么帅气

?    “我还以为胖球大佬真要爆了。”宋书航心有余悸。

    胖球要是真炸了，除非‘天道法则’能第一时间插手，否则整个江南地区和附近城市，都要受到波及。

    另外……胖球大佬最近几个月性格方面的确变化很大。换宋书航刚接触不久的胖球大佬，绝对承受不了这样的委屈，早就真炸了。

    “这次的事，我记下了。白幽幽，这笔账等回九幽世界后，我再和你清算。”胖球大佬的分身控制着‘龙型兵符’扎入到‘天道遗蜕球’内，直接开始从内部同化‘天道遗蜕球’的残躯。

    原本巨大的‘天道遗蜕球’先是被造化仙子浇了两大桶鲜血，融化到只剩下核心。接着又被宋书航用‘封印柱’铲走了十分之九的残躯，最终留下的部位小的可怜。

    “胖球，我们不约。”白前辈ｔｏ摆手回道：“回到九幽后，忘掉我吧。”

    “……”胖球大佬：“【怒笑】你们给我记着！”

    它最终盯了宋书航一眼，将这个讨厌的人类模样深深地记在心中。这只原本随后可以捏死的硌手小虫子，不知不觉间已经进化为硌手的啮齿目生物。

    其成长的速度超出胖球的意料。

    所以，若有机会的话，一定要将他尽早捏死，不能再让他继续成长下去。否则，未来他可能会成为第二个硌手的白幽幽。

    这个念头刚在胖球大佬分身脑海中浮现时，被它吞噬的‘天道遗蜕球’残躯突然兴奋的震动起来。

    它和胖球大佬之间产生了‘共鸣’，并给胖球大佬的念头点赞。

    胖球大佬要捏死霸宋，天道遗蜕球的目标也是霸宋。

    然后，它开始主动的配合起胖球大佬——两者之间同步率直接涨到满值。

    在下个瞬间，胖球大佬的分身便和天道遗蜕球完成了同化。

    但是……

    这种同化状态，却不是胖球大佬想要的模式。

    胖球大佬的分身没能直接将‘天道遗蜕球’吞噬、吸收，反而像是进入到了平等的合体状态。

    虽然乍一看没差别，但对胖球大佬来说，这区别就大了。

    “你这只硌手的啮齿目，又坏我大事！”胖球大佬盯着宋书航，咬牙切齿道。

    宋书航指了指自己，一脸懵逼。

    我刚才做了什么？

    难道我刚才在不知不觉间给胖球大佬造成了伤害？

    “站着不动都能无形怼大佬？你是怎么做到的？”石碑道友震惊道。

    宋书航：“或许胖球大佬说的是我将大部分‘天道遗蜕’封印的事？”

    “嘿，好了……我和本体间同步完成。你们站好，我来将胖球的这具分身留下！”白前辈ｔｏ伸手将宋书航推到一边，随后祭出一柄漆黑的宝剑。

    无论胖球想做什么，他只需负责去破坏就好。

    “白前辈，转移战场吧？”宋书航急忙提醒道。

    这里可是江南地区的上空，两尊九幽主宰的分身交战，一不小心就会将下面的普通人世界摧毁的。

    【我可是九幽主宰啊。】白前辈叹叹暗了口气，不过还是出剑一挑，准备将胖球和天道遗蜕球的合体形态，挑到外太空去。

    “【怒笑】白幽幽……你今天还要挑衅我？今天就将你这尊分身给打爆，让你失去进入现世的手段。”胖球大佬新身体一阵变化，它的身体一阵膨胀，化为一座巨型太空战争要塞，无数的炮口锁定白前辈ｔｏ。

    “来啊，你今天要是不能将我打爆，那我就将你打死，谁跑谁是草履虫。”白前辈ｔｏ道。

    剑光挑起——但这剑光却不是锋利的斩击，而是一道‘斥力’。

    胖球大佬所化的太空战争要塞直接被斥力弹飞，被弹向太空位置。

    “草履虫，哪里跑～～”白前辈ｔｏ哈哈笑着追了上去。

    胖球大佬怒到说不出话。

    我这是逃跑吗？明明是你用斥力将我弹走！

    愤怒的胖球大佬疯狂开炮。

    巨型胖球要塞中，上千支各种各样的炮火锁定白前辈ｔｏ，火力如弹幕攻击落下。

    全屏都是炮火，每一道攻击都足以毁天灭地。

    “快撤，全部撤开！”冬瓜圣君吼叫道。

    这样的攻击，哪怕是八品玄圣，被擦到也非死即伤。

    哪怕是最擅长防御的他，事先撑起最强防御，也没把握能在‘一道攻击’下活命。更何况天空中这满屏的火力倾泻。

    在场的所有修士，除了逃命，没有第二选择。

    这个时候若真要头铁上去抵抗，只有死路一条。

    ……

    ……

    就在这时，白前辈ｔｏ剑光转了一圈，黑色的剑光纵横数十里，化为剑环。

    巨型胖球要塞的火力弹幕攻击，全部被白前辈ｔｏ的剑光拦下，滴水不漏。

    不过，两尊九幽主宰分身交手的余波，还是渗透过剑环圈，向下涌去。

    这些余波，对下方的修士来说，依旧是致命级的伤害！

    冬瓜圣君立即撑起最强防御‘钢铁堡垒’抵抗余波。

    宋书航意念一动，两套‘三十三兽组合法器’从本命灵湖中飞出，组成两座‘永不陷落的圣城’，法器上的八品封印临时解放，两座圣城体积在短时间内，扩展到极限！

    两座巨大的圣城将所有修士和下方的城市保护。

    宋书航的本体身穿全套本命法器武装，双手抱怀，直面‘九幽主宰’交手的余波。

    【问君能有几多愁……两套圣城就不能将我夹在中间吗？】宋书航心酸。

    他本来是想同时祭出两套圣城，一前一后的释放。

    这样一来，圣城A和圣城B虽然同时将他放在‘城外’，但又能正好将他夹在中间。

    结果他没想到，两座‘永不陷落的圣城’竟然哥俩好，并肩子排在一起。

    下一刻，汹涌的‘九幽主宰交手余波’撞到宋书航身前。

    在宋书航头顶，一大群围着真龙围巾的圣猿虚影浮现，它们和宋书航一样，双手换怀，直面血淋淋的余波冲击。

    余波威力狂暴，正常情况下哪怕是八品玄圣也很难挡住。

    但宋书航却如大海中的礁石，立于余波狂暴冲击中，一步不动。只有他身上那件‘玉兔仙子披风’迎风招展。

    这一刻，在下方的修士眼中，霸宋玄圣简直霸帅到无法形容。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2321章 错了，我的上个祭日是2019年11月27号

?    这一刻，下方的众修士对霸宋玄圣，佩服到五体投地！

    ——修真界若排个头铁榜，霸宋玄圣绝对名列前三！

    而此时，正前方的宋书航……眼泪都被炸出来了。

    这还是关键时候，石碑道友和楚呆毛保了他一手的结果。

    九幽主宰的交手余波，哪怕只是分身之间战斗的余波，威力依旧可怕的吓人。特别是其中还夹杂着九幽主宰级的法则附带伤害。

    这种伤害比起物理伤害来，更痛。

    宋书航已经很久没经历过这种痛到哭出来的剧痛。

    刚才若是没有石碑道友和楚呆毛在关键时刻的守护，这时候的他恐怕已经只剩个脑袋，要靠《圣猿龙力神功》总纲篇来重筑肉身。

    可能是感应到了他的痛苦，造化仙子的小手从宋书航头盔侧边侧出，悄悄替他擦去眼角的泪水——免得泪水飞洒时，被后面的修士看到，破坏了形象。

    这就是身上挂件多的好处。

    ……

    ……

    天空中，白前辈ｔｏ正面顶着胖球大佬的攻击，一阵猛怼，硬是将胖球大佬所化的太空战争要塞给怼到太空中去了。

    两尊九幽主宰分身间的战斗，举手投足间都会达到灭世的效果，到了太空中后，白前辈ｔｏ能更放的开手脚。

    双方越战越远，最后不知道打到哪颗行星上去了。

    “安全了。”冬瓜圣君缓缓道。

    “活下来了……我还以为这次要死了。”腹黑尊者叹息道。

    佛家西冲尊者暗中掐了个法印，将一颗‘佛珠’收回——这佛珠里藏着一封他的遗书。他本以为自己这次要彻底死去，连复活阵也无法复生的那种。

    乌瑟尊者出声道：“这次，多亏了霸宋前辈和霸宋前辈的朋友。”

    不过，说起霸宋前辈的那位朋友……在场所有的修士，都暗暗打了个哆嗦。

    虽然霸宋前辈的那位朋友全场笑眯眯的，长的又俊美，又很亲近。但所有修士在见到他时，却仿佛看到最恐怖的死亡，最惨烈的炼狱，最残忍的暴力。

    在霸宋前辈那位朋友现身的时候，所有修炼者都不敢大声说话。

    不愧是千年第一圣霸宋玄圣——或者说，是霸宋劫仙，接触的朋友圈也恐怖无比。

    “霸宋前辈，刚才的那位，是白圣君吗？”这时，一位圣光系的修女突然出声问道。

    她这一问，在场的所有修士突然脑海一亮。

    刚才被霸宋前辈那位朋友身上的可怕威压所震慑，所有人都没有过于关注那位朋友的容貌，只感觉俊美无比。

    现在这位圣光修女一提醒，众人回忆一下，便发现刚才霸宋的可怕朋友长的就和‘白圣君’一模一样！

    但是，霸宋的这位可怕朋友的实力却比白圣君要高出一些，而且气质方面的差距也比较大。

    “刚才那位，不是白圣君。他的身份，我不好直说。”宋书航立于虾龙神行战车上，沉声回应。

    众修士默默点头。

    “霸宋前辈，你的那位朋友，有把握解决那个球吗？”冬瓜圣君提问道——同时，他敏锐的发现霸宋玄圣，余波结束了，但霸宋玄圣并没有解除两座‘圣城’的防御。

    难道，战斗还没结束？

    “这诸天万界，没有任何人敢有把握说解决那位胖球大佬。”宋书航轻声道。

    就算是白前辈ｔｏ，硬实力其实和胖球大佬是一个档次的。

    不过因为胖球大佬本体被儒家圣人啃了一口的原因，所以胖球大佬并不完美。导致胖球大佬和白前辈ｔｏ之间的无数次交锋，总是它被坑居多。

    冬瓜圣君闻言，心中一动。

    而就在这时，正前方的霸宋玄圣，突然出手了！

    只见霸宋玄圣突然跃起，脚踏黑莲，向着东方位置突进。

    他的右手高高举起，一枚玄奥的符文浮现于他掌心。

    啪啪啪～

    电弧声炸响，雷电的力量在霸宋玄圣手中凝聚，一个威力恐怖的雷球在他掌心成型。

    冬瓜圣君：“……”

    腹黑尊者：“掌……掌心雷？”

    “不，这肯定不是掌心雷。这绝对是一个威力巨大的特殊法术，只是长的和掌心雷有些相似！”西冲尊者肯定道。

    霸宋玄圣在攻击的时候，怎么可能会用‘掌心雷’这种初级法术？

    用脚趾去想就知道这是不可能的。

    毕竟，以霸宋玄圣劫仙级境界，若用掌心雷攻击，还不如直接用巴掌去拍更有威力。

    正说话间，霸宋玄圣手掌心的雷球果然发生了变化！

    雷球在眨间眼就膨胀起来。

    直径十米……百米……千米……五千米！

    小镇级掌心雷成型。

    但这还没有结束。

    在宋书航的身后，有一株闪烁着雷光的‘功德巨树’浮现，融入到了镇级掌心雷之中。

    这功德巨树上，蕴含着‘天劫劫雷’的威力，融入掌心雷后，掌心雷的威力得到了质方面的提升！

    在修士们的眼中，天空中就仿佛出现了第二轮小太阳，由雷电组成的小太阳。

    这果然不是掌心雷，而是霸宋玄圣新开发的法术。

    好可怕的道术，竟然拥有这么恐怖的威力。

    “哪里躲！”宋书航沉喝一声。

    他手中的小镇级掌心雷，朝着虚空的某个点狠狠按去。

    啪啪啪啪～

    空间都仿佛要在霸宋玄圣这一击下破碎。

    小镇级掌心雷，压在虚空节点后，却被一层无形的力量挡了下来。

    一个同样巨大的防御力场挡在巨大雷球之前。

    轰～～

    最终，小镇级掌心雷炸灭。

    那层巨大的防御力场同样消失不见。

    而在那防御力场之后，显露出一道身影——那是一个小型的‘胖球’。

    在这小型胖球的核心中，有一枚龙型的兵符，在若隐若现。

    “【冷笑】霸宋。”小型胖球出声道。

    “胖球大佬。”宋书航沉声应道。

    “合体的状态比我想象中的要有趣一些，我用一部分的躯体和白战斗。另一部分，特意留着招待你。霸宋，明年的今天便是你的祭日。”小型胖球轻轻一挥，身上有数百道缩小型的炮口凝聚。

    “抱歉，胖球大佬。”宋书航平静道：“我的上个祭日是2019年11月27号。”

    说罢，他身后的石碑道友身上，有文字闪闪发亮。

    胖球大佬一愣。

    而在它愣神的瞬间，宋书航毫不犹豫转身就逃——值得一提的是，核心世界又怂了。

    也正因为核心世界怂了，所以宋书航才推断出，边上肯定有大敌隐藏，最终将胖球大佬小号给找了出来！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2322章 妈妈，怼完就跑好刺激

?    第2322章 妈妈，怼完就跑好刺激 (第1/1页)

    在白前辈ｔｏ将胖球带入到太空后，宋书航便想让核心小助手找个时间，悄悄将自己的家人、好友从核心世界转移出去。

    ——当时，核心小助手和黑皮羽柔子将宋书航的家人、亲友收入核心世界时，是用幻术将他们笼罩，让他们陷入沉眠状态后，直接将他们带入核心世界。

    毕竟情况紧迫，没时间多解释，直接上幻术是最简单有效的方案。

    但当宋书航准备开启核心世界时，却发现核心世界怂了……他立马就猜出是有大佬，将这边的空间给封锁禁锢。

    于是他暗中搜索，很快找到了胖球大佬小号的藏身之处——并不是胖球小号藏的不好，而是它体内的‘龙型兵符’泄露了它的位置。

    那枚‘龙型兵符’出自第三天道斑纹龙之手，而宋书航和斑纹龙天道以及斑纹龙ｔｏ大佬之间关系密切。

    他的核心世界、灵鬼、葱娘的宝刀，都和斑纹龙天道有关。在这种情况下，自然幸运的找出了胖球大佬小号坐标。

    然后……宋书航上去对胖球大佬小号就是一波硬怼！

    怼完就直接逃遁。

    他脚踩‘虾龙神行战车’，头顶上还有楚呆毛为他附加‘加速阵法’，逃遁速度快如闪电。

    在逃遁的同时，宋书航还不忘记转头对着胖球大佬小号拉仇恨：“来啊，胖球～想要将我的祭日变成１２月８日，就来追我啊！就看你有没有这个手段追到我！”

    其实，宋书航也不想这样无脑开嘲讽。

    但下方还有冬瓜圣君和一群修士。

    胖球大佬针对的是他，所以他不能将这群友军卷进自己和胖球大佬的恩怨中——而且，这群友军在面对胖球大佬这个级别的敌人时，也派不上用场。

    最冷静的做法就是将胖球小号引走，引到太空无人之地，脱离空间禁锢区域后，再通过‘核心世界’怂一波。

    如果核心世界一直无法开启的话，宋书航手中还有白前辈给他的两柄‘一次性飞剑??破小黑屋版’。

    迫不得已之时，他可以直接催动一次性飞剑，遁入到‘天道小黑屋’中去。

    到时候，胖球大佬就会将他彻底遗忘。

    一切恩怨，暂时灰飞烟灭。

    等过段时间后，他再从‘天道小黑屋’中出来。到时，依旧是只活蹦乱跳的霸宋。

    ……

    ……

    “天真，你以为自己能逃的出我的手心？”胖球小号毫不犹豫抬起炮管，上百支炮管对着宋书航就是一波攒射。

    逃遁中的宋书航头也不回，他的长发手掌抓起心魔赤霄剑和石碑道友，齐齐挥舞。

    剑身上有熊熊火焰燃烧而起，心魔赤霄剑攒了大半个月的能量，全部化为‘焚天火焰刀’的能量，向后方猛然斩去。

    石碑道友更是主动激活自己的‘镇压’能力，强行镇向那一波攒射。

    轰～～

    身后响起悦耳的爆炸声。

    胖球小号的一波攒射，被心魔赤霄剑和石碑道友挡下了大半。

    小号就是小号，这一波攒射的威力比之前大号的弹幕攻击弱了不少。

    但就算威力减弱，依旧是九幽主宰的攻击……如果被射中，不死也重伤。

    余下另一半的攒射炮火攻击，穿过‘焚天火焰刀’和‘石碑镇压’的封锁后，无情的向宋书航杀来。

    宋书航疯狂催动虾龙神行战车，道：“石碑道友，还有没有其他手段！”

    “氪金，只要你氪金，我一碑就能将所有的攻击全部挡下。”石碑道友自信回答。

    宋书航：“要钱没有，要命一条。”

    石碑道友不再回话，碑身上的‘宋书航之墓’闪闪发亮。

    “催动【真实的幻象】，用那个‘沙漠幻象’挡一波。”这时，楚呆毛提醒道——核心世界被屏蔽后，楚阁主的呆毛和本体之间的能量传输就会断开，无法成为战斗的主力，只能提供各种辅助。

    宋书航闻言，立马激活‘真实的幻象－伪??沙漠世界’。

    虾龙神行战车冲入到这个沙漠世界中。

    那些炮火攻击同样紧随着闯入沙漠世界，它们自带导航锁定功能，进入真实的幻像后，依旧牢牢咬着宋书航的身影。

    “卑劣的胖球大佬，竟然开绝对锁定外挂。”宋书航望了眼身后，右手攥紧，有一个倒悬的高台虚影悄然浮现。

    这是散财王座投影——在王座的终点连接着一扇小木门，门后是一位‘三眼少年前辈’的老窝。

    如果真的无法避开身后的‘炮火’，宋书航就准备闯一闯散财王座，看看三眼少年前辈收不收‘九幽主宰胖球大佬小号分身’这件宝物？

    如果收的话，就再好不过了——他晋升七品尊者后，和三眼少年前辈间的赌约还没履行。正好可以将胖球大佬小号分身当成赌资，和三眼少年前辈痛快地赌一把。

    正当宋书航思索之际，‘虾龙神行战车’上不知何时多出了一道身影。

    是‘伪??沙漠世界’里的小白。

    “将剑给我。”小白出声道。

    宋书航将‘心魔赤霄剑’交给了小白。

    “我只能为你挡下这一击，接下来胖球主宰的其他攻击，得你自己想办法。”小白面无表情道。

    宋书航认真点头：“好。”

    小白将剑平举，随后一剑斩出。

    一剑斩落之际，世界随之起舞——天地所有力量汇入这一剑中，世界为剑。

    沙漠世界的沙子翻腾而起，化为沙暴。

    胖球大佬小号的攒射攻击全部轰在了沙暴上，被一一挡下。

    而真实的幻象??沙漠世界也承受不住消散开来，进入冷却时间。短时间内，宋书航无法再将它召唤出来。

    真实的幻象消散后……

    宋书航继续催动‘虾龙神行战车’，亡命往太空中遁去。

    身后，胖球大佬分身飞快追上。

    它毫不犹豫抛弃了那些普通修士，目标只有一个——捏死宋书航这只硌手的老鼠。

    眼看着胖球小号飞速拉近距离，宋书航出声问道：“楚前辈，有没有办法让我逃遁的速度再加快一些？”

    “有！”仓鼠号的声音如同电视剧广告，在关键之时突然插入。

    随后，一艘漂亮的仙梭出现在宋书航身前——是白前辈ｔｏ的【诸天万界穿刺飞梭】。

    书客居阅读网址：


------------

第2323章 胖球先生，欢迎光临（求月票）

?    仓鼠号一直卷着那件骚红披风，以隐身状态默默呆在宋书航的口袋中。

    此时，看到宋书航真的被逼急了，于是它再次出手扭转局面。

    ——这次宋书航面对‘天道遗蜕球’时，白前辈ｔｏ算准了胖球可能会出面搅局。所以，他将这艘‘诸天万界穿刺飞梭’交给了仓鼠号。如果真到了危机关头，宋书航和仓鼠号可以借它逃遁保命。

    ‘诸天万界穿刺飞梭’拥有着诸天万界最快的飞遁速度，乃是第六天道证道前的作品。后来他和天道白交易，将这仙梭交给了天道白。

    前不久，白前辈ｔｏ从‘天道白’手中取回自己大腿时，还得到了这艘仙梭。

    ‘诸天万界穿刺飞梭’早就设定好了程序。

    一被仓鼠号祭出时，它舱门一开，一股吸力涌出。

    宋书航和仓鼠号便被吸入飞梭之中。

    舱门自动关闭。

    无需人驾驶，‘诸天万界穿刺飞梭’以最快的速度向太空冲刺出去。

    全速启动后的仙梭速度快到极致，仙梭仿佛化为了一道光，眨眼睛已经遁入到太空深处，留胖球大佬小号在身后吃灰。

    胖球大佬小号疯狂加速，却只能看着仙梭越飞越远——再这样下去，仙梭恐怕就要逃离它的锁定范围。

    胖球大佬小号只好先暂时解除自己身边的‘空间禁锢’，随后施展空间能力，朝着仙梭遁去——它知道宋书航有空间逃遁能力，如果不加以限制，天知道对方会怂到宇宙的哪个角落去？

    宇宙太大了，如果对方一下子怂的太远，短时间内它也奈何不了对方。

    为了防止这种情况，所以胖球大佬小号在出场的时候，就在自己身上加持了范围无比恐怖的‘空间禁锢’阵法。强大的‘空间禁锢’阵法，直接将‘空间’化为铁壁——也直接让宋书航的核心世界怂成一团。

    只是胖球大佬小号怎么也没想到，宋书航手中竟然有那么一个‘飞梭’，飞遁速度如此之快。

    再这样下去，别说追上霸宋玄圣，很快对方就会飞离‘空间禁锢’的范围——到时，对方就会用空间手段直接逃离。

    “【怒笑】想从我手中逃走，休想！”胖球大佬连连使用空间跳跃，死死咬住‘诸天万界穿刺飞梭’。

    同时，它金属手臂中一直捏着‘空间禁锢’的法术。

    每次通过‘空间跳跃’近距离后，它就瞬间补上‘空间禁锢’，牢牢将仙梭控制在‘空间禁锢’范围内，不让它有可逃遁的机会。

    ……

    ……

    在胖球大佬和宋书航都遁入太空后，江南地区上空的修士，相互对视，默默无声。

    “霸宋玄圣不会有事吧？”腹黑尊者有些担心道。

    那个变异后的‘大球’实力，他们有目共睹——那是举手投足间能灭世的大能。

    冬瓜圣君略一思索，道：“霸宋玄圣可是即将踏出自己长生之道的劫仙，一定不会有问题的。他同样将那个大球引入太空，一定是为了避免将我们卷入。”

    说话间，他们身前的两座‘永不陷落’的圣城，缓缓融入虚空，消失不见——是核心小助手将法器回收。

    “霸宋玄圣的本命法器通过空间力量消失了，一定是在太空中，和那个‘大球’进行对战。”乌瑟尊者点头道。

    一群修士默默抬头望着虚空……却没有散开。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    太空中。

    “还没拉开距离吗？”宋书航望着身后。

    仓鼠号回道：“那可是九幽主宰，哪有这么容易拉开？”

    身后，胖球大佬追的很紧，它不时的会进行空间跳跃，死死咬住‘诸天万界穿刺飞梭’。

    见胖球大佬在使用空间跳跃时，宋书航心中一动，他尝试联系‘核心世界’。

    在一瞬间，核心世界似乎有回应……但很快又怂成一团。

    宋书航叹了口气。

    胖球大佬小号太谨慎了，根本不给他操作‘空间’的机会。

    否则的话，他核心世界之门一开，直接将胖球大佬小号引入。然后，邪莲世界一开，白前辈ｔｏ本体可以笑迎胖球大佬小号跳入碗里，岂不美哉？

    “诸天万界穿刺飞梭还能飞多久？”石碑道友突然出声问道。

    想要飞的快，当然要消耗能量。

    能量不可能凭白变出。

    “燃料方面倒很充足，但全速飞行状态持续不了太久。”仓鼠号回道。

    宋书航凝重地点头——由于仙梭飞遁速度过快的原因，他也差不多要到极限了。

    略一思索之后，他伸手指向胖球大佬小号，问道：“石碑道友，你说它是不是一件‘宝物’？”

    “应该算吧，至少它体内的那个‘龙型兵符’绝对是件宝物。”石碑道友点头道。

    有了石碑道友这句话，宋书航心中大定。

    “染真，到我口袋里来。然后，我喊一二三，你就将‘诸天万界穿刺飞梭’重新收起来！”宋书航对着仓鼠号道。

    “你真的想让今天成为你的新祭日？”仓鼠号瞪着宋书航。

    宋书航冷静道：“放心，我可不想这么轻易的死掉。我有一个对付胖球大佬小号的妙计！”

    “好，我信你一回。”仓鼠号最终还是选择了相信宋书航。

    “一、二、三！”宋书航大叫一声，激活了‘散财王座’。

    散财王座是很特殊的法器，它是连接三眼前辈‘木门世界’的通道，但它并不算空间手段——这是独属于三眼少年前辈的个人VIP通道，所以它基本不受‘空间禁锢’的影响。

    散财王座一开，宋书航抓住仓鼠号，轻轻落入‘王座’之中。

    诸天万界穿刺飞梭则被仓鼠号重新收起。

    进入‘王座’后，宋书航飞快登上散财王座的最上层，跑到那扇小木门前。

    紧接着……

    胖球大佬小号毫不犹豫的撞入散财王座内。

    “胖球先生，欢迎光临‘散财王座’。”宋书航微微一笑，伸手推开了木门：“三眼前辈，我来找您啦～”

    “是小霸宋啊，今天要找我是要进行七品尊者的赌约了吗？”三眼前辈懒洋洋道。

    “正是。”宋书航点头道。

    三眼前辈打了个哈欠：“赌资带了吗？”

    “赌资就在身后。”宋书航侧开身子，露出了正朝着王座高台蹦来的胖球大佬小号。

    三眼前辈看到‘胖球’时，三只眼睛的眼皮，同时跳动起来。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2324章 没办法了，只能看我来秀骚操作

?    第2324章 没办法了，只能看我来秀骚操作 (第1/1页)

    哗～

    下一刻，木门后的世界中，天色骤然大变。

    原本阳光明媚的天空，无缝对接暴雨天气，令人防不胜防。

    宋书航心里倒有点B数，甚至心里隐约做好了防备天色大变的准备——但这暴雨来的太猛烈，宋书航都来不及撑盾，就被暴雨淋了一身。

    正常情况下，以宋书航尊者级的实力，就算是站在狂风暴雨中也不会湿身。但三眼少年世界中的暴雨，可不是正常的雨滴。

    就连三眼前辈自己都被淋成诗人，就更别说宋书航。

    唯一安然无恙的，只有那尊眼珠子管家。

    它在宋书航现身的时候，就已经麻利地掏出一柄钢铁大伞，默默撑上——钢铁大伞，防雨更防雹，一伞多用。除了沉一点外，没任何毛病。

    木门外，胖球大佬小号蹦上了‘散财王座’早高层，来到了木门之外。

    虽然此时的胖球大佬球体上，并没有模拟出‘眼睛’，但是三眼少年前辈还是能感觉到胖球的‘目光’和他对上了。

    身为‘眼珠收藏者’，他对目光非常敏锐，绝对错不了。

    两位大佬，隔门相望，静寂无声，一动不动。

    半晌后。

    三眼前辈转头，默默望了宋书航三眼。

    宋书航面色平静、毫不惊慌地回望——只是暴雨打湿了他的脸庞，让他显得有些狼狈，让他此时的这份镇定和平静稍稍打了点折扣。

    【我还是小看你了，小霸宋。】三眼少年幽幽地传声道。

    这时候改用‘传音入密’，自然是不想让胖球听到他和宋书航之间的交流。

    宋书航抹去脸上的雨水，传音回道：【前辈您过奖了，不过……为了将这件‘赌资’弄过来，晚辈也花了一番心思的。】

    三眼少年：“……”

    你哪只眼睛看到我在夸奖你了？

    另外……赌资你家未出生的妹妹啊？别以为我宅在这个世界中，就会消息封闭——这个球是当代天道对应的‘九幽主宰’好吗？这算是哪门子的赌资？

    ‘果然，三眼前辈认出了胖球大佬【九幽主宰】的身份。’宋书航见三眼前辈用看‘诈骗犯’的眼光看着自己时，就马上猜测出这个答案。

    于是，他开门进山地传音道：【来吧，三眼前辈。我的赌资是九幽主宰胖球大佬的分身小号。只要拥有它，前辈你或许就能从中研究出‘分身到现世逛荡’的技巧。不仅如此，这尊胖球大佬分身小号的体内，还隐藏着一枚强大的‘龙型兵符’法器，乃是第三天道证道前的作品，珍贵无比。】

    【很不错的赌资。】三眼前辈手指在躺椅扶手上上捏出深深的指印。

    天空中的暴风雨来的更猛烈起来。

    三眼前辈的心情似乎变的更差了些——他的心情变化实在太好猜了，比宋书航的‘被读脸术’还好猜。

    “你的赌资，我可以接受。”三眼少眼的三只眼睛，同时凝视着宋书航，然后他传音补充道：【但既然是你的赌资，那你至少得将它带入到这个世界中来。若是连门都进不了的话，这赌资我不会承认。】

    宋书航转头望向胖球大佬。

    只见此时的胖球大佬小号如同魔障了一样，死死‘盯’着三眼少年……甚至连它发誓要捏死的硌手小书航，也被暂时忽略了过去。

    但半天过去，它却没有要进入木门的意思。

    又过了许久后，胖球大佬用金属质感的声音，沉声道：“九幽主宰。”

    一直以来，胖球大佬都以为九幽世界的前几任‘九幽主宰’，已经随着‘天道’的退位，一同消失不见。只有白幽幽这家伙占着茅坑不拉屎，天道都跑了，白幽幽却还在九幽世界占据着‘九幽主宰’的位置，强行分走独属于它的权力。

    但没想到，今天在这里，它又发现了一尊‘九幽主宰’。

    看上去，对方还活蹦乱跳的，活的很好。

    这种感觉，简直扎心。

    但同时，也让胖球大佬心动起来。

    除了像白幽幽这样继续留在‘九幽世界’当钉子户主宰外，竟然还有九幽主宰离开了‘九幽世界’，光明正大的缩在现世。

    宋书航默默地望了眼‘三眼少年’，点了点头。

    “前，麻烦加个前字……我已经卸任很多年了。”三眼前辈有气无力道。天空中的暴风雨中开始夹杂一些小冰籽。

    “一直以来，我都以为天道消失后，九幽主宰会随之一起消失。”胖球大佬缓缓道。

    “没错，是这样的。”三眼前辈指了指自己：“我只是比较特殊而已。”

    边上宋书航默默点头——实不相瞒，像三眼前辈这么特殊的九幽主宰，他还认识俩个。

    两位九幽主宰，又相互‘对视’起来。

    现场又陷入到了死一样的安静气氛中，非常尴尬。

    “胖球大佬。”宋书航出声，打破了这阵死寂。

    之前，趁着两位大佬交流之际，他悄悄来到了三眼少年前辈的身侧，站在三眼前辈的保护圈范围。

    胖球的‘目光’转移到宋书航身上。

    宋书航鼓起勇气，询问道：“明年的今日，还会是我的祭日吗？”

    “今天就且放你一马……有本事你就一直躲在这里不出来。”胖球大佬小号冷声道。

    说罢，球身旋转了一圈，似乎要离开‘散财王座’。

    “竟然不进来。”宋书航小声道。

    “你觉得这位球主宰失智了吗，没失智的话，它干嘛要进来？”三眼前辈三只眼睛同时望了眼宋书航——他这么大的一个‘前??九幽主宰’就坐镇在这个小世界。

    而这位九幽球主宰只是一具‘分身’来临，哪怕是用肚脐眼去想想，也知道这个‘小世界’肯定不能进入。

    一旦进入，就成了案板上的鱼肉，任人宰割。

    “我只是稍稍有点遗憾……如果刚才三眼前辈你稍稍隐藏下自己的身份，说不定胖球大佬就进来了。”宋书航说着，突然用力拍了拍自己的脸：“不对，我太想当然了。”

    想的太美，是人类的通病。

    不过有时候，明明知道是‘想当然’的事情，心底里却还是会期盼着它会发生。

    “没办法了……本来不想使用这一招的。”宋书航起身，来到木门边上。

    是时候秀一把骚操作了。

    书客居阅读网址：


------------

第2325章 远在天边，近在眼前

?    第2325章 远在天边，近在眼前 (第1/1页)

    见宋书航还不放弃，甚至跑到木门边上去，想要挽留九幽球主宰。

    三眼少年前辈靠在摇椅上，缓缓道：“小霸宋，你不用再折腾了，就算你再怎么嘲讽，它也不会进来的。按约定，既然它不进来，这赌资就得作罢。”

    天空中，雨一直下。

    不知为何，即使看到宋书航失去了赌资，但三眼前辈的心情却依旧没有变好。

    “我主，故人已逝。就算你再怎么思念它，它也不可能复活的。”撑伞的眼珠子管家轻声安慰道，不过末了，它突然又补充了一句：“所以，还请我主收了这暴风雨吧，最近雨下的太多了，我感觉我的风湿病要复发。”

    三眼前辈：“……”

    你哪只眼睛看到我在思念故人？

    【三眼前辈，只要能将胖球大佬拉入到这个小世界，就确定赌资成立，对吗？】宋书航望着从‘散财王座’上一路蹦下去的胖球大佬小号，一边暗中传音道。

    “只要你有本事的话。”三眼少年回道。

    宋书航用力点头。

    “霸宋小友，你不会是想以身为诱饵，钩引刚才的九幽球主宰吧？”眼珠子管家出声问道。

    说话间，他手中的大铁伞稍稍往三眼少年位置倾斜了一些……大量的雨水顺着铁伞的伞面，浇了三眼少年一身。

    三眼少年：“……”

    “放心吧，前辈。我可不会去干这么作死的事情。”宋书航保证道——以身为诱饵这种事情，危险等级太高了。

    毕竟鱼太大了。

    说不定他刚探出半个身子，就被胖球大佬一波带走，死无全尸。

    “机不可失，失不再来。所以这个时候，我得赌上一把。”宋书航手中暗暗掐了个法印，以防不备。

    然后，他冲着胖球大佬叫道：“胖球大佬，请留步。”

    宋书航可以看出，本次胖球大佬的分身能在‘现世’活动，一是因为融合了‘天道遗蜕球’的残躯，二是因为它体内的那枚‘龙型兵符’。

    源自于斑纹龙大佬的证道前留下的法器，果然非比寻常。

    如果能将‘龙型兵符’给套出来，那胖球大佬在现世的行动力，肯定要大打折扣。

    所以……若能将胖球大佬的小号留下，值得拼一拼。

    就算骚操作有点冒险，也值得拼一拼。

    ……

    ……

    散财王座阶梯上的胖球大佬，听到宋书航的声音，却连头都不回。

    它已经打定主意，今天不会去理会霸宋玄圣。

    无论对方要怎么激它、讽它，都没用。

    它继续按自己的节奏，一步一步的跳下阶梯——胖球大佬小号不是简单的在跳动，在跳动的同时，它似乎还在‘散财王座’中留下记号。

    “胖球大佬……你还记得当年，远古时期的时候，你被甚吊圣人咬下的那部分吗？”身后，宋书航直接抖出了一个劲爆无比的消息。

    这也是胖球大佬最在意的事情！

    和其它天道不同，胖球大佬的本体面临‘离职’是被迫性质的，并非主动离职业。当初和儒家圣人一战后，它的‘存在’就不完整，晋升天道时便留下了隐患。

    这个话题一出口，原本一蹦一蹦的胖球大佬小号，猛地转过身来。

    “你知道？”胖球大佬一字一顿道。

    “其实，我身上有一个巨大的秘密。”宋书航道：“其实，我……”

    “你果然是儒家圣人的转世之身！”胖球大佬突然叫道。

    宋书航的表情，一下子化为懵逼：“？？？”

    “我一直在关注着现世的儒家，虽然现在我没有办法直接监视儒家，但我一直通过间接的手段，打探着他们的情报。我真的没想到，儒家圣人你隐藏的这么深。在那种情况下，你竟然还能通过秘法转世重生，再活一世。你骗过了我的天道，骗过了诸天万界。”胖球大佬分身沉声道。

    “等下，胖球大佬。我说的秘密不是这个。”宋书航道。

    这剧本不对啊。

    他要想进行的骚操作，是利用骚操作，将胖球大佬勾引过来。

    但他的骚操作才开了个头，就被胖球大佬反秀了一把。

    “你什么都不用说了，只要你从这个小世界中出来，我一定会将你吞噬。”胖球大佬小号沉声道。

    宋书航；“……”

    “虽然一开始就决定将你捏死，但现在我在捏死你之后，还要将你吞噬，连渣都不会剩下。这次，你再也没有机会转世了，儒家圣人。”胖球大佬小号道。

    “我不是儒家圣人转世。”宋书航很快平静了下来。

    “不管你是不是，结果都一样。”胖球大佬缓缓道。

    反正都是要捏死。

    “你就算将我捏死，将我吞噬，你也得不到被儒家圣人咬掉的那一块‘存在’的情报。”宋书航面带微笑。

    胖球大佬小号身体一僵。

    “其实，我是不是儒家圣人转世，胖球大佬你内心最清楚不过了。不用自欺欺人，你可以看出来的，我不是任何人的转世。”宋书航继续道。

    胖球大佬小号沉默不语。

    “想知道你失去的那块‘存在’吗？想知道那块‘存在’现在在哪吗？”宋书航缓缓道。

    他的声音中，带着魔鬼的诱惑。

    至少对于胖球大佬来说，这是个无法抵挡的诱惑——毕竟这是它数万年来，一直在苦苦寻找的东西。

    “你知道那东西在哪？”胖球大佬的球体上，浮现一只独眼，死死盯着宋书航。

    “是的，我知道。我很清楚那件东西在哪。”宋书航点头道。

    “我会在这个‘王座’的外面等你。”胖球大佬分身沉声道。

    说罢，它头也不回，继续向下方蹦去。

    “不需要，胖球大佬。事实上，我现在就可以将你失去的‘东西’在哪告诉你。”宋书航面色平静，没有泄露丝毫的感情。

    胖球大佬一愣。

    “那件东西，远在天边，近在眼前。”宋书航指向三眼前辈：“散财王座有一个规则，只要和王座后的主人进行打赌，赌赢了就能获得巨量的宝物。而赌输了的话，却得双手付上自己的赌资。”

    胖球大佬的独眼，一下子牢牢盯住三眼少年。

    “而我，和三眼前辈进行了两场赌局。”宋书航补充道。

    书客居阅读网址：


------------

第2326章 天道的眼药水

?    【也就是说，我本体被儒家圣人咬掉的‘存在’，就在这位未知的卸任九幽主宰身上？】胖球大佬球体上浮现的独眼，死死盯住三眼少年。

    球上独眼中，充满着渴望和忍耐不住冲动。

    对面三眼少年被盯得脑壳疼，就算他再怎么喜欢‘眼睛’，被胖球分身的独眼如此热情地盯着，依旧心中发毛。

    三眼前辈揉了揉太阳穴——小霸宋好不地道，当着他的面坑他，简直不当女乃子。

    既然你不仁，就休怪我不义啊。

    不过，得在不违反规则和承诺的前提下……也就是说，首先得让‘胖球’成为小霸宋的赌资。

    “想要取回你的‘宝物’吗？想要从我手中得到你想要的东西吗？”三眼前辈缓缓从摇椅上站了起来，对着胖球分身道。

    说话间，天空中狂风暴雨停止。

    阳光撕开厚厚的云层，照耀在三眼少年前辈身上。

    又由于三眼少年前辈身上刚被暴雨打湿，阳光照耀在他身上时，竟然反射出彩虹般的光芒来。

    三眼少年的心情竟然变的美妙了起来？

    边上的眼珠子管家默默地合上自己的大铁伞——暴风雨已过，老爷已经找到了新的愉悦点。

    宋书航有些惊讶的望了眼三眼少年前辈。

    原本他感觉三眼少年前辈只要在边上保持沉默，就已经是对他最大的支持。没想到，三眼前辈竟然还会主动配合他，诱惑胖球大佬？

    “想要的话，就大胆的进来，和我赌一场吧，我一向乐于给后辈创造机会。”三眼少年前辈继续道。

    宋书航听到这话时，身体微微一顿：“？”

    他有种预感——剧本恐怕又要脱稿……

    胖球大佬的小号沉默片刻道：“你们在挖坑，想要坑我。”

    每次白幽幽暗中挖坑要害它时，都是这种诡异气氛。

    “不，准确来说，应该是霸宋想坑你，我想坑霸宋，而胖球道友你又想从我手中取得自己想要的东西，我们三个已经形成了一个完整的循环链。”三眼少年前辈双臂高举——就像是个传销头子，卖力演讲。

    胖球大佬小号沉默半晌后，道：“我不叫胖球。”

    “这不是重点，而且关于你的道号或名字，我也没兴趣知道。重要的是，你若是想要取回自己想要的东西，就进来和我赌一把！”三眼少年轻轻一挥手，一个‘赌约仪式’展开，显现在胖球大佬小号的眼前。

    仪式的阵眼中隐藏着一枚明亮的‘神眼’。

    这个赌约仪式，是三眼少年‘赌约’的核心。

    借助这个赌约仪式，三眼少年能将各种‘概念化’的东西抽离出来，成为赌资。比如‘刀意、剑意’还有‘厨心’。

    “以胖球道友你的眼力，只要扫一眼这个‘赌约仪式’，就能知道它的特殊之处了吧？赌约的规则、赌约的展开过程，全部都摆在明面上，没有弄虚作假。事实上，我和小霸宋间的关系，也只是赌过两次的赌友。”三眼少年继续道。

    只要将‘赌约仪式’摆在明面上，以九幽球主宰的眼光自然能看透这个仪式中蕴含的大量规则。

    明白了规则后，它就有一半的几率会选择进入小世界。

    胖球大佬小号沉默起来，它在反复地计算得失。

    “机会，我已经给你。你能不能把握住，就看你自己了。”三眼少年补刀道——接下来成不成，就看霸宋小友说的那个‘被咬下来的存在’对胖球道友的吸引力，达到了什么程度了。

    “哼。”胖球大佬冷哼一声，最终它用力一蹦，跳向木门世界。

    在这里的，毕竟只是它的一尊分身。

    分身就算真的被毁，损失也在承受范围内。而若是能取回被儒家圣人咬掉的‘天道球’那一块‘存在’，无论付出多大的代价都无所谓。

    “再一次欢迎光临，胖球先生。”木门边缘，宋书航面带微笑，服务周到。

    这时，胖球大佬的独眼中，有一缕光芒闪烁。

    轰～～

    胖球大佬的球身直接压到宋书航身上，它知道在这个‘小世界’中，自己恐怕杀不了霸宋，但至少先讨点利息。

    下方的宋书航没有躲避，也无法躲避——刚才，胖球大佬独眼的那缕光芒是类似‘定身术’的法术。

    胖球大佬的身体，直接碾在宋书航身上，将他压爆。

    在一阵火光中，一个‘宋书航’被爆成火花……这是宋书航学会后，却基本没机会使用的《火焰替身术》。

    被爆成火花的是还没有成型的‘大十六’，还没来的及化形，便被胖球大佬压成火花。

    同时，在三眼少年的身侧，有另一个宋书航凝聚成型，心有余悸：“三眼前辈，我刚才是不是差点就死了？”

    “嗯，没错。”三眼前辈微微点头道。

    宋书航：“前辈你不阻止一下？”

    “我和你的承诺是在‘胖球道友’进入我的木门世界之后……而它而才那一碾，起跳点是在木门外，不在我和你的承诺范围之内。所以，如果刚才你被碾死了的话，我就只好换个赌约对象。”三眼前辈对着宋书航露出帅气的笑容：“这就是人心的险恶，小霸宋你还要多学学。”

    宋书航沉默了半天，道；“肚脐眼黑。”

    与此同时，胖球大佬小号发现自己动弹不得——它被牢牢束缚在了原地，不能挪动、不能说话。

    【果然还是要坑我……我竟然会相信另一位九幽主宰的承诺。】胖球大佬小号传音嘲讽道。

    “你已经是我的赌资了，胖球大佬。”宋书航对着胖球露出柔和的笑容：“我和三眼前辈的约定，只要将你引入这个小世界，那你就是我的赌资。”

    胖球大佬：“……”

    “正是如此，那么时间紧迫，霸宋小友，让我们开赌吧。你的赌注是活蹦乱跳的九幽主宰小型分身一个，内含第三天道珍贵法器一枚。那么我这边的赌注，也不能差到哪去。我为你准备的是一支珍贵无比的药液——天道的眼药水。”三眼少年缓缓道。

    三眼少年毫不废话，快速的进入赌局环节，他明显在赶时间。

    第一场结束后，他还要马上开始第二场，可忙哩。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2327章 召唤最强神马

?    宋书航：“？？？”

    天道眼药水？

    天道不是不朽不灭的吗？要什么眼药水？

    三眼少年看到宋书航的表情后，便知道他心里在疑惑什么——从某种意义上来说，和小霸宋交流，一点都不累，看图聊天很轻松；但又很累，心会累。

    “天道为什么会需要眼药水？大概是因为习惯吧……当你习惯了保养自己的眼睛后，就算证道成就‘天道’之位，还是会习惯性的去开发新款‘眼药水’，去保养自己的眼睛。毕竟，眼睛是世界上最美的珍宝，怎么保养都不为过。”三眼少年前辈感叹道。

    宋书航：“……”

    所以说，这是三眼少年前辈对应的那位‘天道’开发出来的产品？

    果然又是一位很有性格的天道。

    三眼少年前辈继续道：“我来简单为你介绍‘天道的眼药水’功能：除了用来滋润天道的眼珠外，它最大的功能是启智和点化——毕竟，这天道的眼药水可以说是‘天道’眼睛凝视之处，滋润效果非常惊人。所以，无论是为植物开启灵智，或是点化法器让它产生微弱的意识，都十分有效。”

    说到这里的时候，他又望了眼宋书航的‘儒家圣人之眼’，补充道：“而对于小霸宋你来说，如果你的‘儒家圣人之眼’过载，发热时，滴上一滴‘天道眼药水’也会有意想不到的妙用。怎么样，我的赌资你可满意？”

    “那……我的‘三十三兽组合法器’也可以用‘天道眼药水’点化？”宋书航出声问道。

    如果可行的话，那先用‘天道眼药水’点化自己的本命法器，让本命法器产生微弱的灵智，如同白前辈的流星剑。然后，等和黄山前辈去刷个副本，就能让‘三十三兽组合法器’更上一层楼，运气好的话，说不定能诞生几个器灵。

    另外，三眼前辈说的‘给儒家圣人之眼上眼药’操作，也让宋书航很是心动。

    “你是在小看‘天道眼药水’的功能吗？”三眼前辈反问道。

    只要和‘天道’挨上边的东西，就绝对都是极品。

    宋书航的‘三十三兽组合法器’虽然特殊，但点上天道眼药水后，同样能起到‘点化’的功效。

    “成交！”宋书航毫不犹豫道。

    这正是他目前最需要的宝物！

    三眼前辈果然是个体贴的前辈，每次赌约时，都会选择最适合对方的宝物作为赌资。

    “那么前辈，这次我们赌什么？”宋书航又询问道。

    “这次我早有准备，自从知道小霸宋你晋级了后，我一直在筹备新的赌约方式，准备了好几种，保证公平。”三眼少年微微一笑，弹了个响指。

    身边的眼珠子管家转身取出一个大盒子，将它打开。

    盒子中是一个复杂的赛马场……模型。

    在起跑线位置，还有十匹玩具马儿，其上各个发条钥匙，等着主人为它们上发条。

    宋书航抬头望向三眼少年：“……”

    不要告诉我，这次靠玩‘赛马玩具’这款游戏，来定赌局胜负？

    若真如此的话，高大上的‘赌局仪式’，逼格一下子就会提到深渊里去的。

    “你这一脸便秘的表情是几个意思？看不起我精心制作的法器？”三眼少年坐在摇椅上，手指轻轻敲着扶手。

    “没有没有。”宋书航连连摆手道：“没想到前辈你喜欢这种东西，下回我从现世多给您带几套玩具过来。”

    相由心生，三眼前辈是少年模样，性格上果然也如孩童一样爱玩。

    三眼少年：“……”

    他心累的望向边上的眼珠子管家，示意眼珠子管家给宋书航解释一下自己精心制作法器的功效。

    “咳，霸宋玄圣你误会了。”管家轻轻咳嗽了一声道：“下回霸宋玄圣你过来的时候，请带‘舰模’玩具过来，我主应该会比较喜欢。”

    眼珠子管家话音刚落，地底突然有一根图腾柱冲天而起，将眼珠子管家挂在柱尖上。

    同时柱尖上有熊熊烈火燃烧而起，烧的眼珠子管家惨叫连连。

    宋书航微微一愣后，双手合掌对着图腾柱开始许愿：“愿我能平平安安活到明天～”

    三眼少年前辈从摇椅上坐起，伸出手掌。

    柱尖上眼珠子管家手中的‘盒子’正好掉落，落在他手中。

    随后，三眼少年只好自己上阵，为宋书航解释这个法器的妙用：“这件法器，名为‘神马赛场’。使用这件法器，可以召唤出１０８种不同赛道的赛马场。而起跑线上的十匹马儿雏形，在属性上各有不同，有偏耐力型、有偏爆发型、有适合短途冲刺、有擅长跳越障碍。”

    “然后，我们各选一匹，拧上发条，进行比赛？”宋书航点头道。

    “拧上发条只是最后一个步骤，我亲手制作的法器可没这么简单。既然被称为‘神马赛场’，它最大的功能就是通过这些‘赛马雏形’召唤出神马来。诸天万界从古至今，真实存在过的‘神马’，都能被召唤出来，出现在赛场上。考虑到比赛的公平性，这些召唤出来的‘神马’会受到‘赛马雏形’属性限制。大大增强可玩性。”三眼少年嘴角上扬。

    宋书航点了点头——果然三眼少年是个爱玩的性格。

    “召唤神马的方式有两种。”这时，挂在柱子上被烧的眼珠子管家叫道：“第一种，是使用召唤媒介，进行固定神马召唤，可以召唤出你想要的诸天万界神马。”

    “如果没媒介的话怎么办？”宋书航问道。

    “那就使用第二种，随机召唤。不用任何召唤媒介，伸手按在发条上，就能进行召唤。即可能召唤出极强的神马，也可能召唤出弱鸡神马。”眼珠子管家继续一边惨叫一边回答。

    “即公平，又不绝对公平，还真是三眼前辈你的风格。”宋书航点了点头，他没有任何媒介，当然只能选择第二个方案。

    略一思索后，他伸手从盒子中取出一匹‘擅长爆发’的神马雏形。他也只能使用第二种方案进行召唤。

    在他的手指接触到战马的时候……游戏开始。

    宋书航的意识，被拉入到一个巨大的赛马场中。


------------

第2328章 住蹄，这不是赛马！

?    同时，三眼前辈的身形同样被拉入到了‘神马赛场’空间。

    宋书航一愣，游戏这就开始了？

    “世界上没有绝对公平的事，我只能提供相对的公平。”三眼前辈微微一笑，心情愉悦道：“看样子小霸宋你也迫不急待的想开始赌约了，正合我意。那么，赌约开始！神马赛场中，你和我召唤出来的神马，哪个先抵达终点，谁就是赌局的胜利者！”

    他轻轻一拍手，赌约仪式展开，赌约成立。

    双方的赌资为【九幽主宰球分身一只】和【天道的眼药水一瓶（大）】

    第一局比赛的结果，无论是输是赢，对三眼少年来说都是个愉悦的结局。所以，他现在心情十分不错。

    随着赌约正式成立，三眼少年同样伸手选择了一匹‘赛马雏形’，随着他选择完毕后，余下的八匹赛马同时进入‘随机模式’，在它们头顶有无数古往今来诸天万界‘神马’的虚影浮现。

    最终，有八匹各怀神兽血脉的神马，出现在赛场的起跑线上。

    有身披龙鳞的战马；有脚踏火焰浑身燃烧的神马；有浑身都由闪电组成的元素战马；有生长着九条尾巴的妖马；有干脆只长了个马头，身体却是麒麟兽身体的怪马；到后面时连天马和独角兽都相继登场……

    八只各种各样的赛马，被随机召唤出来，在赛道起点不断嘶鸣，气势非凡。

    同时，观众席上出现了无数位‘眼珠子管家’的复制版，高声呐喊，炒热气气氛。

    隐约可以听见大部分的‘观众’都在叫着【霸宋玄圣加油】之类的口号。

    “随机召唤，可千万要召唤出匹好马来啊。”宋书航伸手用力拧动‘发条’。

    如果召唤出来的是‘凡马’的话，就完蛋了。

    所以白前辈保佑，让我出极品吧！

    头顶上，一大波的圣猿显现，高唱《幸运的６６６》之歌，为霸宋玄圣增强气运。

    “放心吧，召唤出来的最差也是‘神马’这个级别的。我说过，至少会保证‘相对公平’，这样才会有可玩性和挑战性。”三眼少年缓缓道。

    宋书航深呼吸，在拧动发条的时候，他突然感应到自己和手中的‘发条赛马’之间，产生了一种联系。

    他身上关于‘马’的信息，似乎被提取出来，落在这‘发条赛马’上——即使是随机召唤，也不是完全随机。随机召唤的时候，似乎也会尽量召唤出和召唤者有关联的神马。除非召唤者这一生从来没有接触过‘马’。

    在宋书航的脑海中，有许多的‘马儿’形象从记忆中划过。

    最终，一匹漆黑的战马形象停顿了下来。

    宋书航：“！！！”

    是它，大种马！

    来自于‘全世界妖怪联合起来成为一家人’组织的奇葩种马精，似乎是五品境界。

    五品境界在修士界也算是大妖了。

    但在三眼少年的这个‘神马赛场’中，绝对是垫底的存在。

    如果真的将这只种马精召唤出来……还不如我自己亲自上场去跑呢！

    不能要它！

    换个，换一个。

    宋书航内心默默念诵。

    嗡～～

    但这时，召唤仪式完成。

    一匹骏马的虚影，在宋书航面前成型。

    宋书航：“……”

    他默默抬头望天，一脸绝望。

    回头要不要将那只种马精狠抽一顿？但想想还是算了，这事又不是种马精的错。要抽它也不能用这个理由。

    “看你的表情，似乎没能召唤出如意的马儿？”三眼前辈嘴角上扬，出声道：“其实，我刚才想提醒你的，我想说如果你不想‘随机抽取’的话，我可以为你提供两种召唤媒介，你可以从中选择一种。只是我还没开口，你就开始召唤了。”

    “下回前辈你能不能早点开口？”宋书航叹了口气。

    “不能，因为这样我很开心。”三眼前辈乐呵道。

    说罢，他取出一条马鞭。

    他将马鞭放到一个阵法中，然后拧上‘赛马雏形’的发条，将它放到阵法核心：“出来吧，亮瞎霸宋号的眼睛吧，诸天万界马中王者——马帝！”

    下一刻，一匹帅气的骏马从阵法中跃出。

    没有夸张的龙鳞，没有火焰、旋风或雷电相伴，没有独角或翅膀，看上去就和正常的马儿一样，没有变异。

    但它一出现，就马上让人感觉出它的与众不同。

    它仰头一声嘶鸣，赛场上的其它八匹马儿似乎就有点怂了起来。嘶鸣声这是这匹骏马的登场BGM。

    而它在抬蹄行走的时候，草原上的草籽中竟然不断有鲜花绽放，似乎是为了欢迎它的到来。

    除了自带登场BGM外，竟然还自带背景特效。

    完全是主角待遇。

    这还怎么玩？

    宋书航望向自己的战马，黑不溜秋的模样……是那匹‘种马精’的样子。

    完了完了。

    正当他思索间，种马精在看到那匹‘马帝’后，便开心了起来。它飞快的奔向那匹‘马帝’，丝毫不惧。

    【别告诉我你在开局的时候还发情了啊！】

    宋书航一脸绝望，道：“三眼前辈，我可不可以代替战马上场？”

    “你是马儿吗？如果你是马儿的话，我就认可让你上场。”三眼前辈乐呵道。

    而这时，种马精已经开心的蹦到了‘马帝’的边上，似乎要讨好那匹‘马帝’。

    ‘马帝’微微昂头，它身为马中王者，一声嘶鸣，连八匹随机出来的神马都承受不住，自然有着属于自己的骄傲。

    就在这时，宋书航的黑色大马突然人立而起，一蹄子砸在‘马帝’的脸上。

    啪～～

    马帝被拍倒在地，不断地挣扎，发出痛苦的叫声。

    宋书航：“！！！”

    三眼少年：“！！！”

    观众席上的所有眼珠子管家，也愣住了，连加油声都停顿了下来。

    所有人和马儿都沉默了，但黑色骏马却没有停止它的暴行。在一蹄子拍翻马帝后，它的前蹄继续在马帝身上狠狠踩了数下。

    “停，停下！我们要赛马，不是要斗马。”宋书航急忙叫停。

    同时，他心中涌上一个预感。

    种马精绝对没这么大胆。

    “唏聿聿～～”黑色大马人立而起，两支前肢向左右伸展开来，摆出‘白鹤亮翅’姿势，同时它的一对后脚违反关节构造，摆出‘金鸡独立’的姿势。

    宋书航捂住额头……

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2329章 真正的好戏开局

?    果然是天道白家的那只戏精马！

    宋书航也没想到，戏精马这次会染色登场，将自己染成黑的扮成种马精的模样，连他都被骗过去了。

    如果是戏精马的话……这波或许能赢！

    “你这是什么马？太残暴了吧？”三眼少年目瞪口呆，老半晌才从这暴力的场面中回过神来。

    他使用额头的第三只眼睛扫过小霸宋的这只黑色大马——但得到的信息很模糊。

    信息显示：这是一匹来自《全世界妖怪联合起来成为一家人》妖怪联盟的马精，特殊天赋是：种马。

    但这个情报，三眼少年半个字都不信。

    因为如果情报真的无误，那么区区一只普通的种马精，在面对‘马帝’的时候，第一时间就会怂成一团。

    怎么可能还会大胆地上去打马帝的脸？

    宋书航转过身来，双手捂住自己的脸，开始揉动起来——他要揉出一个‘面无表情’的神色来，免得三眼前辈从他的脸上读取到答案。

    好不容易将自己内心的笑意从脸上揉去后，宋书航摆出‘面瘫’模样，对着三眼前辈道：“事实上，我刚才在召唤的时候，还以为自己召唤出来的是《全世界妖怪联合起来成为一家人》的一匹马妖。但现在看来，召唤过程中应该出现了变化。”

    “那么，这匹马儿的身份是？”三眼前辈问道。

    “三眼前辈……赌局已经开始，接下来的信息是机密。我可不能让你从我的情报中得到克制之法！”宋书航严肃道。

    三眼少年点了点头：“有道理。”

    “各就各位，请进入起跑处，比赛马上就要开始了。”又有一只眼珠子管家穿上裁判制服，大声叫道。

    “马前辈，是胜是负，就全看你的啦！”宋书航对着‘戏精马’大叫道。

    如果能从‘三眼前辈’手中赢到【天道眼药水】，他就得散财一波……眼药水的分量很足，可以做到‘九洲一号群’成员人手一小份，还大大有余。

    到时候，他可以在‘散财’环节再取个巧——先用‘天道眼药水’和九洲一号群的前辈们换一些宝物，然后再用这些宝物给‘散财王座’补货。

    前两次的散财，他都取了巧。

    这次，他得认认真真的按约定办一回‘散财王座’大会。毕竟这也是和三眼前辈约定的重要部分，不能总取巧避开。

    另外，宋书航心中有一个合适的散财地点——天河苏氏年会。

    身为千年第一圣，他在参加天河苏氏年会的时候，自然不能空手上门。到时候，‘散财王座’一开，即有面子，又能完成和三眼少年前辈的约定。

    戏精马前辈来到宋书航身边，它人立而起，一只前蹄搭着宋书航的肩膀，模样特别流氓。

    拍了拍宋书航后，戏精马前辈上前，进入到起跑位置。

    “小霸宋……事先提醒，赛马有赛马的规则，在比赛开始后，绝对不允许踢踏其它马儿。否则，就得失去比赛资格，直接失败。”三眼前辈提醒道。

    他就怕宋书航召唤出来的黑色大马，在赛跑的时候突然对着其它马儿出黑蹄。

    感觉这只黑色大马，绝对会这么干。

    “放心吧，三眼前辈。比赛规则我还是懂的。”宋书航点头道，同时又暗暗叮嘱了戏精马前辈一番。

    “那就好。”三眼前辈点头道——只要比赛中黑色大马不出黑蹄子，单纯比赛的话，他召唤出来的马帝还有很大希望获胜。

    召唤出来的神马排好位置，马帝站在５号位置，而戏精马站在８号位上。

    ……

    ……

    跑道之门开启。

    ５号马帝一马当先，一骑绝尘。

    身后其它八匹随机召唤出来的神马，同样各施神通，紧随其后。

    只有黑色戏精马似乎走神了，没能在第一时间起步……落在了最后位。

    宋书航：“……”

    很快，前方的‘马帝’跑了一半的赛道。

    而戏精马依旧不快不慢地跟在所有马儿身后。

    它很正常地在跑，没有出黑蹄，没有动用什么特殊能力，严格认真地遵守规则。

    “原来如此，擅长打架的马儿，不一定擅长奔跑啊。”三眼前辈安心了不少。

    “霸宋玄圣加油啊！”

    “别输给三只眼睛的！”

    “跑起来，将马帝超过去！”

    观众席上所有的眼珠子管家复制体，发出声嘶力竭的叫声。

    “回头就将它架火堆上烤了。”三眼前辈咬牙道。

    宋书航叹了口气：“是前辈你太宠他了。”

    “你要输了。”三眼前辈心情大好。

    “不到最后一刻，永远别说输赢。”宋书航淡定道。

    正说话间，戏精马开始一个个超越起来，原本在他前方的‘神马’，一个个被它赶超过去。

    戏精马的速度并没有提升，只是其它神马的速度，在以肉眼可见的速度在减弱。

    一匹匹神马，气喘如牛，汗如雨下。

    三眼前辈皱起眉头，眉头夹住了眉心的第三只眼睛。

    这些神马的状态不对劲！

    身为诸天万界有名的‘神马’，哪怕是被‘赛马雏形’限制了属性，耐力方面也不可能这么差。

    它们似乎在承受着巨大的压力？

    三眼前辈猜测的没错。

    此时赛场上所有的‘神马’都在承受着巨大的压力，身体和心理上同步的巨大压力。

    天地都在限制它们前进，空间在凝固，神马们向前奔跑时就如同在固体墙壁中冲撞。

    同时，在它们心中，更有种无法言语的压迫。

    那只黑色的大马，就如同魔王一样，变的巨大无比。而它们都变成了黑色大马蹄子下的小虫子，要被轻易碾死。

    两息之后。

    八匹随机召唤的神马已经被戏精马甩在身后，它不急不慢的跑到了‘马帝’的身后，差它半个身位距离。

    马帝不由望了眼黑色大马，眼中浮现恐慌之色。

    “唏聿聿～”黑色大马突然人立而起。

    马帝惊恐大叫，拼命向终点冲去。

    黑色大马脸上露出人性化的笑容。

    下一刻，它开始卖力跨步——它两只后腿踩踏出一套玄奥的‘步法’，保持着人立的姿势，飞速向前冲刺。

    “《君子万里行》的晋阶身法《天行健》？！”宋书航唤道。

    黑色大马脚踏《天行健》，转眼间超越马帝，率先一个身位，踏入终点。

    它高高举着双蹄，向观众们‘抱拳’行礼。

    赌局结束。

    胜利者：宋书航。

    “又输了啊。”三眼前辈心塞道。

    不过，输了也好——胜利后的宋书航，不仅需要带走‘天道眼药水’，更需要带走他的赌资‘九幽球主宰’。

    所以说，无论是输是赢，都是好事。

    赢了的话，宋书航的赌资他就收下了。

    输了的话，就可以坐看这位‘九幽主宰球’追杀小霸宋的好戏。

    心情，突然愉悦的不行。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2330章 一群戏精

?    赌约仪式结束。

    巨大的‘赛马场’开始恢复。

    同时，宋书航的手中出现了一个玻璃瓶子，大约有罐装饮料大小，里面装满了淡蓝色的液体。

    这便是‘天道的眼药水’，珍贵无比的宝物。

    要是扔到修真界，绝对会让修士们抢破头——有器灵的法器和没器灵的法器，是两个概念。无论是什么东西，只要注入了灵魂，就会变的不一样起来。

    宋书航举起玻璃瓶子，盯着其中的‘眼药水’，不知是不是错觉，他仿佛从这些‘眼药水’中感应到了微弱的【法则】？

    法则这东西，是八品玄圣梦寐以求的东西。八品玄圣想要晋升到九品劫仙境界，就需要经历‘接触法则、适应法则、融入法则’三个无法避开的阶段。

    这个过程非常漫长，想要完成这三个阶段，所消耗的时间都是以‘万年’为单位计量。

    特别是‘接触法则’这个阶段，八品玄圣需要自己去领悟法则。从零开始，无中生有的事，最是艰难。

    但如果在八品玄圣阶段，能提前‘体验法则’的话，哪怕是稍稍接触一下，都能省去玄圣几千年、上万年时间的苦修。

    ‘九洲一号群’中的新晋玄圣就比较幸运，他们曾经用‘肉眼’见过法则，差点就瞎了。

    “如果这其中真的蕴含着微弱的‘法则’，那价值简直不可估算。”宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    这时，戏精马一路小跑到宋书航的身边。

    它伸出右前蹄子，对准宋书航。

    宋书航疑惑望着它：“？？？”

    戏精马对着宋书航连连抛媚眼，目光望着宋书航手中的‘天道眼药水’，举着自己的右前蹄子。

    “哦，马前辈你想要滴眼药水？”宋书航猜测问道。。

    戏精马连连点头——书航这小子还是有点理解能力的。

    “没问题，毕竟这场比赛多亏了马前辈的福，才赢下来的。”宋书航豪爽道。

    然后……他伸出左手，撑开戏精马萌萌的大眼睛，在它一眼疑惑中，往它眼中滴了一滴眼药水。

    戏精马眨了眨眼睛。

    下一刻。

    “啊啊啊啊～”戏精马发出一波惨叫。

    它高举蹄子，一蹄将宋书航扫飞。

    这一蹄之威非常恐怖，宋书航被扫飞后，在空中一连翻了十几个跟斗，最终轰然落地，在地面上砸出一个坑。

    口袋中的葱娘露出尖尖角，细声道：“书航书航，我来替你翻译一下。这位马前辈在说：书航你这个蠢货，我要你滴一点药水到我蹄子上，没让你滴我眼睛中。”

    【我知道，但我就是忍不住想滴它眼睛里。】宋书航心中暗道，他淡定地从地上爬起，拍了拍身体。

    戏精马用蹄子擦了擦自己的眼睛，将那滴‘天道眼药水’重新挤了出来，然后它盯着‘眼药水’，开始发呆——研究起来。

    三眼少年：“……”

    此时，‘神马赛场’已经收起，赛场和其它九匹神马都已经恢复原状，回到那个小盒子中。

    唯独小霸宋召唤出来的这匹无赖马，竟然还没有恢复，保持着黑马的模样，出现在他的木门小世界。

    可以肯定，这只大黑马的本尊，实力非常恐怖……至少不弱于他，才能在他的小世界维持‘马儿’的形态。

    【但是，历代天道中，有以马身证道的吗？】三眼少年沉思起来。

    这时，小世界中的图腾柱上，眼珠子管家终于从柱子上挣脱下来。

    它轻轻一拍身体，抖去一身黑灰。

    随后，它热情的来到宋书航的身边，向他恭贺：“恭喜你，霸宋玄圣。”

    “谢谢。”葱娘代替宋书航回复。

    “霸宋玄圣你能赢得本次赛马的胜利，实乃众望所归。从比赛开始，我就知道幸运仙子一直就站在你的身边。和某个连输三十多次的倒霉蛋完全不同。”眼珠子管家继续道。

    宋书航：“……”

    三眼少年：“……”

    葱娘略一思索后道：“过奖过奖。”

    “对了，霸宋玄圣你现在还招管家不？要招人的话，要不要考虑下我？”眼珠子管家笑呵呵道：“我早就想跳槽了。”

    它话音刚落，宋书航便听到一声利器破空之声……然后，一根长矛将眼珠子管家扎了个透心凉。

    三眼少年淡定的过来，将扎成串的眼珠子管家扛起，架到边上的火堆上烘烤。

    看他这熟练的动作，宋书航不由为三眼前辈心疼了数秒。

    这得被眼珠子管家扎心多少次，烘烤多少次，才能练出这么行云流水的动作？

    三眼少年额头的眼睛轻轻瞄了宋书航一眼，道：“你有空怜悯我的话，还不如怜悯一下你自己。别忘记，赌约仪式已经结束了。赌资也不再冻结，已经顺利返还给你。”

    赌资不再冻结？

    宋书航毫不犹豫，疯狂运转《君子万里行》身法，死命往三眼前辈的位置冲去：“三眼前辈，赌资就不能在我离开你的小世界后，再解冻吗？”

    “抱歉，我这里没这个服务。”三眼前辈乐呵道。

    后方，胖球大佬小号已经恢复了行动能力。

    “【怒笑】赌资？霸宋，你是第一个将我当成赌资的人。连白幽幽都没有这样对我！”胖球大佬小号已经怒到极致。

    胖球大佬小号的身体，化为一块切割钻石的模样，钻尖对准宋书航：“这一炮将贯穿你的身体，给我乖乖站好受死吧！”

    “可怕，这一击中附带着‘万物贯穿’的法则，专破各种防御、护体、淬体功法。”三眼少年一边烤着眼珠子管家，一边为宋书航解释。

    说话间，宋书航已经冲到三眼前辈身边。下一刻，他启动‘烟雾不朽身’，化为拳头大的烟雾，躲到三眼前辈的背后。

    “你想用我当盾牌的话，就错了。”三眼前辈淡定道：“在这个世界中，我即是无处不在，又不在任何一处。你看到我在这里，但其实我并不在这里。这一炮轰过来的话，就像这样。”

    轰～～

    胞胖大佬小号的‘万物贯穿’的一炮，直接透过了三眼前辈的身体，轰在宋书航身上。

    啪～

    火光四射。

    宋书航的身体，炸成了一团火焰。

    竟然是替身。


------------

第2331章 从天堂到地狱，只需要一个传送门

?    《火焰替身法》中的大十六还没凝聚成型，又一次被炸成火花。

    “咦？又是那个替身法？”三眼前辈微微一愣。

    小霸宋这波操作可骚了，竟然连他都没有察觉，甚至连九幽主宰球都被瞒过。

    ——不对，小霸宋可做不到这种程度，是有人在暗中协助他！

    三眼前辈不由悄悄望了眼那只举着蹄子发呆的大黑马，恐怕是这只大黑马在暗中帮宋书航掩盖天机，瞒过了他和对面的九幽主宰球。

    同时，三眼前辈发现宋书航的真身，已经出现在木门边上——此时，宋书航半个身子都已经跨出。

    胖球大佬小号一击只爆了个替身，同样反应过来。它的炮口一转，迅速锁定木门。

    “哈哈哈，胖球大佬拜拜啦～你就别追我了，因为还有更重要的事情等着你。”此时的宋书航哈哈笑着，用力一跃。

    胖球大佬小号气到膨胀，但它只能强迫自己冷静下来。

    虽然此时它恨不得冲上去将宋书航碎尸万段。

    但现在，不是追霸宋的时候。

    它要从这位‘前九幽主宰’手中，将自己本体被咬掉的‘存在’赌赢回来！

    本体被咬掉的那部分‘存在’，比霸宋要更重要。

    鱼与熊掌不可兼得的情况下，它只能选择黄唇鱼。

    胖球大佬恨恨的转回身来，目光锁定三眼少年。

    三眼前辈：“……”

    烧烤架上的眼珠子管家颤抖着道：“我主，你又被坑了。”

    霸宋玄圣这个肚脐眼黑的家伙，挖坑的时候竟然挖连环坑，一坑连着一坑，一坑套着一坑。

    “卑劣，在我隐居的这几年，人性竟然卑劣到这种程度，实在令我痛心。”三眼前辈咬牙道：“好在我也早有准备。”

    说罢，他轻轻打了个响指。

    一个早就开启，却处于‘隐形’状态的空间之门浮现于他身侧。

    ……

    ……

    同一时间，开心的霸宋玄圣已经一路跳到了‘散财王座’的出口。

    前方，就是自由。

    他哼着小曲子，面带灿烂笑容，高高跃起，伸开双臂，迎接没有胖球大佬小号追踪的宇宙。

    刷～

    在他用力跃出‘散财王座’的瞬间，天旋地转。

    这种感觉，是空间传送的感觉。

    然后，宋书航面带灿烂笑容，高举着双臂，保持着大跨步姿势，落在了小世界被串烧的眼珠子管家边上。

    宋书航脸上的笑容一下子就僵住了。

    事实证明，两点之间，空间传送距离最近——从天堂到地狱，只需要一个传送门。

    “欢迎回来，霸宋先生。”即使被串在烧烤架上，眼珠子管家依旧保持着管家的礼仪，礼貌问候。

    宋书航僵硬地转头，望向三眼少年前辈。

    “又见面了，小霸宋。”三眼前辈温柔一笑道：“真是有缘呢。”

    “三眼前辈……您这又是何必呢？”宋书航痛心道。

    “因为我爽啊～”三眼前辈的三只眼睛都笑到眯起，天空中艳阳高照，风和日丽。

    这几年来，三眼前辈第一次如此愉悦。

    “霸～宋～”对面，胖球大佬小号同样又开心又愤怒。

    它再次将炮口锁定宋书航。

    这次，看谁能帮你！

    “没办法了，只好动用绝招了。”宋书航大声吼道：“天罚引来！”

    三眼少年一愣，天罚又岂是说引就能引来的东西？

    但对面的胖球大佬却猛地一顿——因为它相信，宋书航拥有着引下天罚的手段。别的不说，白幽幽那家伙只需要给宋书航一滴鲜血，这个时候将鲜血祭出，就能引下天罚。

    而就在胖球大佬小号一愣之际，一只黑色的马蹄狠狠落在它身上，将它踢飞。

    胖球大佬小号一阵翻滚，原本‘钻石’形状的身体一滚之后又恢复了球状。

    “白幽幽！！”翻滚中的胖球大佬愤怒咆哮。

    这一蹄子的感觉，有白幽幽的味道，绝对错不了。

    它猛的蹦起，锁定黑色大马，充满着警惕。

    戏精马对着胖球小号露出一个栩栩如生的戏谑笑容。

    三眼少年叹了口气。

    有这只诡异的大黑马在，他想看‘胖球将霸宋追杀成球’的好戏，已经演不成了。

    如果真被胖球和大黑马闹下去，他这个小世界也禁不起折腾。

    “到此为止吧，各位。”三眼少年用力拍了拍手，沉声道：“我有一个提议……大家的恩怨，不如放到赌桌上了断吧！”

    和霸宋玄圣之间的对赌，是开胃菜。

    接下来才是真正诸天万界顶尖的赌局。

    宋书航、胖球大佬小号、黑色大马，同时望向三眼少年。

    “我们来一局四人对赌吧。”三眼少年出声道。

    “我只要我失去的‘存在’，需要什么等级的对应赌资？”胖球大佬小号沉声道。

    三眼少年望向宋书航。

    “抱歉，三眼前辈。我现在已经无欲无求，刚赌赢了一局的我，现在处于贤者模式。”宋书航微微一笑。

    【没关系，小霸宋既然处于贤者模式，那我只好将九幽主宰球想要的‘东西’并不在我身这里，而在小霸宋你身上的事实告诉它。】三眼少年面带微笑，传音入密道。

    宋书航嘿嘿一笑，传音回道：【但是，那东西也不在我身上。】

    【没关系的，小霸宋。现在重要的不是那‘东西’在谁身上，而是胖球道友相信那东西在谁身上。而且，书航小友你知道那‘东西’在哪对吧？所以，你的赌资可以是‘那东西在哪’的情报。】三眼少年回道。

    宋书航轻轻摇了摇头。

    那东西在哪的情报，他是绝对不会透露给胖球大佬的。

    哪怕被胖球大佬满宇宙追杀也无所谓。

    就算明年的今天就是他的祭日，也断不能透露半分！

    有些人、有些事，是有一个绝对不能越过的底线。

    正当宋书航内心激昂之时，造化仙子的声音在他脑海中响起。

    【和他赌，宋书航。】

    造化仙子不再卖萌，发话的是她的另一个人格，语气和平时的不同。

    宋书航：“？？？”

    【刚才到内部情报，几位师兄在暗中布置，要将‘那东西’转移到金莲世界的一个特殊区域。等转移成功后，诸天万界就没人会记得‘那东西’。所以趁现在，你上去赌一把。如果万一你输了，儒家那边立马进行紧急转移。】

    没人会记得那东西，天道小黑屋？

    儒家金莲世界开发出了小黑屋功能？

    妙啊！

    宋书航略一思索后，抬头道：“三眼前辈，我想明白了，这诸天万界顶尖的赌局中，怎么能少了我？”

    【既然如此，你要九幽主宰球付出什么样的赌资？】三眼前辈询问道。

    宋书航突发奇想：【三眼前辈，赌局仪式能剥夺‘概念’上的东西，那能将胖球大佬分身的‘空间力量’剥离出来吗？】

    如果胖球大佬没了空间能力，白前辈ｔｏ的仙梭分分钟让它吃灰。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2332章 不明觉厉

?    【何等龌龊的想法，不过我喜欢。】三眼前辈回复道。

    【真的能剥离？】宋书航闻言，双眼都明亮起来——只要一想到胖球大佬失去了‘空间能力’的画面，他的内心就忍不住快乐起来。

    有时候，快乐这东西就是这么唾手可得。一个突然闪过的念头，就能让人傻呵呵的快乐大半天。

    【能剥离一部分，会有不少限制……主要对方是九幽主宰，想完全剥离它的空间力量根本不切实际，我的赌约仪式没有这么强大的威力。】三眼前辈传音入密回道。

    【而且，估计‘赌约仪式’只能剥离它在现世的空间能力权柄，然后凝聚一枚‘空间权柄种子’作为赌资。但肯定无法影响它在九幽世界的本体，在九幽世界，它才是主宰。除此之外……剥离‘空间能力’还会有时间限制，最多一个月，少的话可能只需七八天，它的‘空间权柄’就会恢复。】三眼前辈又补充道。

    【这样就不合算了啊。】宋书航捏着下巴道，如果只是剥夺七八天到一个月的空间权柄，明面上的赌资就不再对等。

    【事实上，一枚‘空间权柄种子’你已经不亏了。】三眼前辈道：【你可以加价，剥夺一个月的‘空间权柄’加你想要的其他宝物，尽量让赌资对等就行。】

    虽然赌局胜负未定，但在开赌前，赌资要对等，这是公平原则。

    【妥～就这么办。】宋书航点头同意道。

    ……

    ……

    边上。

    胖球大佬小号和戏精马默默望着宋书航和三眼少年眉来眼去。

    这两个家伙‘传音入密’时间太长了，胖球大佬小号感觉其中必有奸情。

    “球主宰请不用担心，我主只是在和‘霸宋玄圣’确定赌资。”管家不知什么时候从烧烤架上爬了下来，换了套新衣服，开始为胖球大佬小号和戏精马送茶：“公平一直是我主‘赌约仪式’的卖点。”

    胖球大佬小号：“……”

    这时，三眼前辈轻轻拍了拍手：“我和小霸宋之间谈妥了，他愿意付出关于九幽球主宰你想要的‘宝物’所在的详细位置情报，作为赌资。你感觉如何？”

    胖球大佬小号那只独眼瞪大，死死盯着三眼少年：“你哄我？宝物不在你手上？”

    “我从来没说过宝物在我手上。”三眼少年微微一笑道：“我只是和你说过，想要得到你想要的东西，就进来和我赌一局——现在，你和我赌一局，不就有机会从霸宋手中获得‘宝物’所在的情报了吗？”

    胖球大佬小号又转眼盯住宋书航。

    宋书航面无表情，淡淡道：“我从头到尾也没有说宝物在三眼前辈手中，我只说过我知道‘宝物’所在的地点。然后，我又提出自己和和三眼前辈赌了两次，但我没说过我赌输了啊……没错，胖球大佬，我在误导你！”

    胖球大佬默默地在心里将这个仇给记下，今天霸宋号惹了它多次，今天只要从这个小世界中出去，它就一定要碾死霸宋。

    眼珠子管家适时的为宋书航递上一杯香茶，补充道：“所以霸宋玄圣你收管家不？我越来越看中你了，感觉你和我很有共同语言。”

    宋书航腰上挂着的石碑道友听到这话，突然一阵沉默——不久前，它也感觉自己和宋书航很投缘来着，还约好了从兽修界‘加尔圣山禁地’出来后一起怼大佬来着。但现在，在‘怼大佬’这话题上，它不想说话。

    “哈哈哈哈。”戏精马的口中发出一阵‘配音笑声’，就是那种广播中讲笑话时，会自动配上的‘哈哈哈’观众笑声配音。

    “那么九幽球主宰，你同意这赌资吗？”三眼少年问道。

    “我怎么保证情报的正确性？”胖球大佬小号道。

    要不是为了‘天道球被儒家圣人咬掉的那部分’，它早就爆发了！

    但事关自己的未来，关系到自己能不能继续存活下去，所以哪怕是再大的委屈，它暂时也只能咬牙忍住。

    小不忍则乱大谋——有些仇，未来再报也不晚。

    “我的‘赌约仪式’球主宰你也看过了，所以在这方面你可以完全的信任我。赌约仪式开启后，一切的赌资都会被剥离出来，最后会毫无保留的交给胜利者。”三眼少年自信道。

    胖球大佬沉默片刻后，最终点了点球。

    “善～既然球主宰你同意了霸宋的赌资，那么相对的，霸宋对道友赌资也有一些要求。不管最终是谁胜谁负，赌资要做到公平。”三眼少年缓缓道。

    胖球大佬的金属眼睛冷冷望着宋书航：“你想要什么？”

    “我要胖球大佬一个月的‘空间权柄’，外加……嗯，龙型兵符。”宋书航道——狮子大开口，接下来才好讨价还价。

    “兵符不可能，别打它的主意。相应的，我可以用一件法器的情报作为赌资。”胖球大佬小号缓缓道：“儒家圣人的法器《儒典》所在的位置。”

    宋书航叹了口气：“胖球大佬你掐到我软肋了，成……我同意这个赌资。”

    刚才，在胖球大佬小号提起《儒典》的时候，宋书航明显感应到体内的造化仙子有异动，这是她情绪无法自控所导致。

    三眼少年满意地点头，又望向戏精马道：“这匹马道友，你要准备怎么样的赌注？”

    戏精马咧开大嘴，露出笑容。

    下一刻，它张口吐出一枚‘符文’。

    这枚符文一出，胖球、三眼少年脸色大变，两人先是飞快后退……但紧接着，两者又飞快靠近这枚符文，细细观察。

    本能告诉他们，这枚‘符文’很危险，但他们又感觉出这枚符文非同小可，里面蕴含着对‘九幽主宰’来说非常非常重要的东西。

    偏偏以他们的眼力，又完全看不透这枚‘符文’的内在。

    不明觉厉。

    三眼少年和胖球对视一眼——三只眼对一只眼，胖球大佬完败。

    “我同意这赌资。”胖球大佬率先开口，它怀疑这枚符文和白幽幽的奥秘有关。如果能获得这枚‘符文’，或许就算不去寻找天道球失去的‘存在’，它也能像白幽幽那样继续在九幽世界当个钉子户！

    “我也没意见。”三眼少年点头道。


------------

第2333章 我的愿望就是让胖球大佬体验到我的痛苦

?    然后，三眼前辈和胖球大佬小号同时望向宋书航。

    “我当然也是同意的。”宋书航回道。

    两位九幽主宰分别用一只眼睛和三四眼睛盯着你，压力很大的。

    再者这枚‘符文’是戏精马弄出来的赌资，别说是符文了，哪怕戏精马用马蹄铁充当赌资，宋书航也会点头同意，毕竟是自己马。

    “那最后就到我了。”三眼少年道，说着他取出三枚种子：“目前我手中没有单件对等的宝物，质量不足就用数量来凑吧。这三枚种子中，分别蕴含着三种特殊法器的设计图。一种是‘行星级战略法器’，一种是消耗型超巨威力法器‘开天眼’，一种是能覆盖行星的‘绝对力场护盾’。我这三件设计图，足以充当本次的赌资。”

    听到三眼前辈的介绍，宋书航脑海中马上想起了那位数次怼到他肝痛的‘长眼睛星球’大佬——那是宋书航最不想遇上的敌人中，排名前三的存在，也是目前唯一一个将攻击捅入到宋书航核心世界的大敌。

    行星级的身材，恐怖威力的攻击法器，覆盖整个身体的绝对力场护盾。三眼前辈的三张设计图组合起来，分明就是‘长眼睛星球大佬’的雏形。

    三眼前辈竟然将这东西都拿出来当赌资。

    不过……总感觉这三合一设计图似乎缺少了什么？

    宋书航捏着下巴思索起来。

    片刻后。

    “前辈，有心脏动力炉的设计图吗？”他想到了关键之处，出声问道。

    宋书航这问题一出口，三眼前辈顿时用惊讶的目光望着他——这机密的核心问题，为什么宋书航这家伙会知道？

    “这就是我主的卑劣之处了，无论是战略行星法器、武器、护盾设计图，他都拿出来了。但核心动力心脏的设计图他却悄悄隐藏，这就是心脏了，特别脏。”眼珠子管家一边为大家的茶杯添水，一边用大家都能听到的声音‘小声’喃喃。

    三眼少年：“……”

    这时，胖球大佬小号突然出声道：“虽然没有核心，但三张设计图的价值已经足够了。”

    它不需要核心设计图，它本身就拥有出色的动力炉核心技术，足以撑起这件战略法器。所以，这个赌注它能接受。

    戏精马打了个响鼻，表示同意。

    然后，三眼前辈的三只眼睛、戏精马的两只眼睛、胖球大佬小号的独眼，齐齐望向。

    １、２、３，压力山大。

    “我也同意。”宋书航点头道——无他，因为白前辈ｔｏ掌握着核心技术！

    白前辈ｔｏ已经从‘长眼睛星球大佬’手中骗到了一颗心脏动力炉，装入到了小太阳T233号的体内。顺带着，还对其进行了研究。以白前辈ｔｏ的技术，复制一颗‘心脏核心动力炉’并不是难事。

    再者，以宋书航现在的实力境界、财力、人力，也不足以建行一颗这种等级的法器……运气不好的话，说不定一辈子都没机会建造，财力实在是最大的问题。

    所以，就算他赌局赢了，设计图也只能拿过来压箱底，或者和白前辈、白前辈ｔｏ共享。

    “你们几位实在太纯朴，换成是我，我一定不会轻易放过我主这种心脏的家伙。啊啊啊啊～～”眼珠子管家话音刚落，就再次被挂到了图腾柱上。

    这次的图腾柱造型漂亮，就像是火炬。

    眼珠子管家落在火炬中心，化为熊熊燃烧的火焰。

    吉利！

    宋书航暗中擦了擦自己额头——不知道是不是错觉，最初和三眼前辈相遇时，眼珠子管家还没这么皮的。

    但随着自己多次和三眼前辈接触后，感觉眼珠子管家越来越放飞自我。

    特别是人越多的时候，眼珠子管家的行动模式就越放荡。

    到底是因为熟了后，开始不再伪装，露出本来真面目？还是……被传染了？

    “反正肯定不是我传染的。”宋书航对自己道。

    三眼少年望了眼燃烧成火炬的眼珠子管家，默默的摸了摸自己的左胸肌。他同样能感觉到眼珠子管家今天特别活跃，就像是开屏的孔雀，急于表现自己。

    不会真的想要跳槽吧？

    ……

    ……

    “既然赌资确定，那么赌局仪式展开。”三眼少年出声道：“下一步，接下来我们准备赌什么节目？”

    “石头剪刀布？”宋书航提议道——毕竟刚和三眼前辈赌完一局，他想别玩的那么复杂，简单点，生活的方式简单点。

    话音刚落，边上便有一只马蹄递到他面前。

    戏精马死死盯着宋书航……今天书航要是不能用这只马蹄变化个石头剪刀布的造型出来，它就考虑请宋书航吃马蹄子，用脸吃。

    “赌生死决斗吧。”胖球大佬冷冷望向宋书航。

    “如果胖球大佬你的境界限死在７品尊者级别的话，我就没问题。”这个时候的宋书航一点都不怂。

    三眼前辈和他赌‘谁先哭出来’时，还将实力、境界、属性都压制到和他一样的级别。公平才是三眼前辈赌约仪式的核心卖点。

    只要将胖球大佬的境界压制在七品级……宋书航就有信心怂成一团，绝对不会被胖球大佬轻易干掉。

    “唏聿聿～”戏精马发出一声长啸。

    “明白了，那么我这里有一款玩法，应该很适合大家。”三眼前辈伸手一掏，再次取出一个盒子。

    不过这次的盒子中，是一团漆黑的混沌，不再是玩具模型。

    “游戏规则很简单……活到最后的人是赢家，中途可以弃权。这个游戏名叫‘愿望世界’，在进入游戏前，大家心中最大的愿望，会被具现化，成为你进入游戏后的天赋。”三眼前辈解释道。

    “愿望？比如世界和平？”宋书航问道。

    “只是将愿望具现化，化为天赋。如果你的愿望是世界和平，那具现化的天赋，可能是一个强大却不能攻击的防御能力。”三眼前辈解释道。

    说罢，他将盒子的全部拆开：“准备好了吗？”

    宋书航、胖球大佬小号、戏精马相互对视。

    【愿望的话……我想要将胖球大佬打爆，让它也体验一下我被它追杀的肝痛。】宋书航盯着胖球大佬，心中不断涌上这么个念头。

    胖球大佬同样死死盯着书航，不知道它心里在想什么。

    片刻后。

    游戏开始……

    四人的身影消失，进入游戏世界。

    混沌的世界中。

    宋书航突然发现……自己变成了一个球。


------------

第2334章 这只硌手小老鼠跑的真快

?    圆圆的身体，没有手、脚、肚脐眼等任何器官。

    但无眼却能看，无耳却能听，无口却能说。

    只要注意力稍稍集中一点，还能达到360度无死角视觉。甚至念头一动，还能将自己的‘视觉’拉高，从高处俯视自己和远方，非常便利。

    变成球后的宋书航，没有一丝惊慌。毕竟他拥有多次‘入梦’的经验，所以在变了个模样后，他表现的非常淡定……淡定到让他自己都心痛自己。

    另外，在实验第二种视觉的时候，宋书航‘看’清了自己现在的模样。

    很别致的造型，一个液态的金属球，圆滚滚的，胖胖的。

    “果然，这就是胖球大佬的造型。”宋书航的身体在空中翻滚，并不是在卖萌，而是借助翻滚的时候，飞快的熟练这个新的身体——这是他多次‘入梦’积攒的宝贵经验。

    【不过，为什么我会变成幽幽球大佬的模样？难道……是因为我进入这个世界时心中浮现的那个愿望？】

    宋书航记得自己进入世界时许下的愿望：想要将胖球大佬打爆，让它也体验一下我被它追杀的肝痛。

    然后它就变成了胖球大佬。

    那么，之前的愿望会以何种方式展现？

    自己变成胖球大佬后……是要被别人打爆，被追杀？让现在的【宋胖球】体验一下被打爆，或是被追杀的肝痛？

    又或者……现在自己变成胖球大佬，而胖球大佬现在变成了‘宋书航’？然后，自己就可以体验一波追杀宋书航，将【胖球航】打爆，让它体验一下这种肝痛？

    【按我的愿望来看，应该是第二个可能比较贴切。】宋书航思索、判断。

    但是，三眼前辈在开启这个‘游戏世界’的时候就提醒过，愿望只是会被‘具现化’为某个天赋或能力，所以会有很多的变数。

    说不定胖球大佬并没有变成‘宋书航’，依旧保持着‘胖球’的模样。

    说不定胖球大佬变成了‘球书航’却依旧能爆打他这个‘宋胖球’。

    “所以，不管是哪个答案，关键就在于能不能找到另一个‘宋书航’，如果真的存在着另一个‘宋书航’，那么就可以尝试着将他打爆，或者被他打爆。”宋书航意念一动，视觉从俯视模式换回360度视觉。

    总之，首先要将这个世界中可能存在的‘宋书航’给找出来。

    如果对方是胖球大佬的话，那现在一定同样处于懵逼状态，趁着对方懵逼的时候，怼它一波准没错。

    一想到自己或许能以‘胖球’之身追杀‘球书航’，宋书航突然感觉有点刺激。

    自己欺侮自己，看到自己被追杀、发出惨叫，或许很有趣？

    宋书航又在虚空中翻滚了数圈之后，稳住身形。

    他已经基本熟悉了‘胖球大佬’身体的操控方式。

    “变形！”宋书航轻喝一声，液态身体随着他的意志，变成了一艘宇宙飞船的模样。

    随后，他急速在混沌世界的星空中穿梭起来。

    飞行之时，神识四处扫荡。

    这个混沌世界是赌约用的世界，那地图肯定不会无限大，总会让四个参赛的选手有相遇的机会。

    这个世界的另一个我，你在哪里？

    飞了数分钟后……

    在不远处一颗秃秃的卫星上，宋书航看到了一道熟悉的身影。

    那是一位面目和善的年轻男子，短发，身着普通服装，连件衬托自身等级的法袍都没有，看着就令人感觉心酸。

    书航，找到你了～

    既然宋书航这个‘个体’存在，那就代表着自己的愿望具现化成功，他变成了胖球大佬，而胖球大佬已经变成了宋书航。

    接下来，就看实力境界方面，有多大的变化。

    为了保证赌约的‘公平性’，入局的四位选手实力境界很可能会被压制到同一水平。

    同一水平境界的话，即使怼不过胖球大佬，但自保肯定没问题。

    宋书航察觉到了对面的‘寒酸年轻男子’，对面的‘年轻男子’同样察觉到了他！

    这位年轻男子的眼中，露出了惊恐之色！

    紧接着，年轻男子飞快转身，头也不回地逃遁——宋书航都还没进行攻击，它就开始逃跑！

    【这反应……错不了，现在的这个‘我’就是胖球大佬。它变成了我的模样，看到了现在的‘液态金属球’向它袭来，就猜测出‘液态金属球’是我宋书航。所以，它才会直接逃遁。】宋书航心中一乐。

    胖球大佬，你也有今天啊！

    今天，就让你体验一下可怜无助的‘宋书航’，是如何被‘九幽主宰球’欺凌，追杀、打爆的！

    我的肝痛，我的痛苦，今天就让你感同身受一次。

    球书航休走，吃我一炮！

    愉悦的霸宋玄圣控制着液态金属身躯，在宇宙飞船上凝聚出粗大的炮管，锁定前方的‘球书航’。

    意念一动，‘轰～～’一道威力巨大的光束，朝着逃遁的球书航射去。

    胖球大佬的攻击方式，即简单，威力又大，上手容易，还自带‘锁定’功能，战斗起来简直不要太爽。

    前方的球书航，蛇皮走位，险险地避过这一击。

    宋书航可以看出对方并不适应这具‘霸宋’的身体，逃遁起来时，身体有种说不出的‘不协调’之感。

    “你逃不了的，球霸宋。”宋书航的身躯上再次浮现九根炮管，十炮同时锁定球霸宋。

    轰轰轰～

    光束炮、自动追踪导弹、散弹炮、电磁炮……各种各样的炮火，齐齐轰鸣。原本秃秃的卫星上，被炸出一个又一个的弹坑。

    前面的球霸宋只能狼狈躲避，甚至好几次都被炮火爆炸的威力掀飞。

    爽了。

    宋书航感觉自己心中的憋屈，一扫而空。

    人类最终都会活成自己最讨厌的样子，或许说的就是宋书航这种情况吧？

    【一鼓作气，将球霸宋拿下！】宋书航的腹部又伸出五根炮管，加大火力对球霸宋进行扫射。

    球霸宋狼狈四窜，不过在狼狈的过程中，它逐渐掌握、习惯了‘宋书航’的身体。

    它的动作越来越灵活，逃跑速度也越来越快。

    十五门炮口齐发，竟然都没能拿下它。

    硌手的球霸宋。


------------

第2335章 此时，一只马儿以拽拽的姿势路过

?    球霸宋变的越来越灵活后，逃遁的速度也飞速提升。

    它开始飞快熟悉现在这具‘宋书航’的身体，被炸了几波后。它甚至已经能通过这具身体施展一些防御之法，用来抵抗身后的炮火。

    双方你追我赶，彼此间手段齐出，不多时，便沿着秃秃卫星跑了一圈。

    宋书航的十五门火炮，也在卫星上轰出了一条整齐的坑洞带。

    前方的球霸宋虽然狼狈，但依旧活蹦乱跳。

    “不行，再这样下去等胖球越来越熟练后，我的优势就会渐渐消失。”宋书航心中暗道。

    他虽然变成了胖球大佬的模样，但终归不是胖球大佬。一些秘法、神通，他根本不会施展。

    如果短时间内无法将球霸宋拿下，再过一会儿，局面就要逆转过来。

    到时候，就是球霸宋追杀他这个宋胖球了。

    “切换形态……切换成胖球大佬之前在地球上时使用过的‘战争堡垒’模式。”宋书航心念一动。

    在一阵炫酷的特效中，宋书航的身体再次变形，转化为战争堡垒，数不尽的炮口从身躯上浮现。

    对面的球霸宋感应到强大的能量波动，它暂停了逃遁的脚步，双手交叉——随后，‘三十三兽组合法器’被召唤出来，形成‘永不陷落的圣城’，挡在它面前。

    是挡在面前，而不是挡在身后！

    三十三兽组合法器是‘本命法器’，默认为是修士身体的一部分——就和宋书航变成胖球大佬后能使用‘变身能力’是同样的道理；对面的球霸宋变成宋书航后，也能使用这部分功能。

    看到这一幕时，宋书航感觉自己的腰子隐隐生疼。

    “全屏攻击！”于是，他咬牙下达了指令。

    轰～～

    无数炮火，点亮星空。

    亿万炮塔，亿万荣耀！

    多就是好，大即是美！

    满屏弹幕攻击，凡是眼睛所能见到的范围全部在宋书航这波‘炮火’攻击范围之内。除了硬抗之外，无从躲避。

    【倒在自己最得意的攻击下吧，球霸宋！】

    炮火如急雨，又猛又烈。

    球霸宋躲避在‘永不陷落的圣城’防御之后，缩成一团。

    但‘永不陷落的圣城’在如此猛烈的炮火洗礼下，并没能支撑太久——只要炮管够粗、只要炮火数量够多，就算是神也要被从天空中轰落下来。

    最可怜的当属秃秃小卫星，在超大威力炮火洗礼下，它的地壳不断的削弱，被强迫瘦脸。

    四息时间后……

    咔咔～～

    ‘永不陷落的圣城’终究还是没能撑住，它分散开来化为三十三兽组合法器，回归到球霸宋的体内。

    【就是现在！】宋书航抓住出这个稍纵即逝的时机，在亿万炮火的掩护下，他猛地扑到了球霸宋的头顶。

    哗～

    液态身体一分为二。

    一部分维持着炮火，另一部分身体膨胀开来，化为一张巨网，罩向球霸宋。

    宋书航想要尝试将球霸宋吞噬——这是难得的和‘胖球大佬’强结因果的机会，要是能结上因果，晚上睡觉时入梦一发胖球大佬，就赚大发了。

    就算失败了也没关系，他将身体一分为二，就是为了防备这一点。失败了，他可以带着另一半身体迅速逃遁。

    对方是九幽胖球主宰，所以就算一时处于上风，每一步依旧要考虑‘失败’的可能性。

    正当宋书航结的网罩住了球霸宋，马上就能将它吞噬的时候……虚空中，响起了一阵急促的马蹄声。

    此时，一匹全身漆黑、没钉马蹄铁、没套马鞍的大马，以拽拽的姿势从边上路过。

    这匹黑色大马路过的同时，顺手一蹄子砸在‘液态金属球’——也就是现在的宋书航身上。

    啪～

    宋书航维持着‘战争堡垒’的那部分身躯，被一蹄子砸飞出去。

    原本罩向球霸宋的大网，也失去了控制。

    球霸宋伸手一挥，反手拖起那张宋书航半个身体所化大网，飞快地退到一边。

    轰～宋书航另半个身躯被马蹄砸飞，在秃秃卫星身体上又砸出了一个大坑。

    宋书航：“！！！”

    他痛苦地望向天空中的戏精马，内心有一万只马前辈狂奔而过。

    哒哒哒～漆黑的大马在虚空中踏步，目光锁定‘胖球’模样的宋书航。

    “等，等一下！”宋书航所化的战争堡垒急忙出声叫道：“马前辈你快住蹄，我是书航啊！”

    虚空中的漆黑大马打了个响鼻，眼中流露出明显的不屑之色。

    然后，它摆出冲锋的姿势，锁定宋书航，发起了疯狂的冲锋！

    戏精马冲锋的场面燃爆了！

    虽然只是一匹马，但它冲锋的时候，却带出了千军万马狂奔的气势。

    特别是它的两只前蹄，在冲锋的时候还附带着七彩神器宝光……这要是被砸上两蹄子，基本上这次赌局就GG了。

    而此时的宋书航，才刚从‘坑洞’中爬出，眼看着戏精马就要撞到他身上。

    书面避无可避。

    宋书航心头拔凉拔凉。

    他许下的愿望，要同时走两条支线？

    即要把变成‘宋书航’的胖球大佬虐爆，追杀；又要被戏精马前辈踢爆？

    无从躲避的宋书航，只好将自己的身体重新化为一团液态球体——这时候他只能赌一赌以柔克刚，用自己最柔软的模式去迎接即将到来的马蹄冲击。

    哗～

    就在戏精马要撞到宋书航的时候，一张大网突然从空而降，将戏精马罩住。

    紧接着，球霸宋的身形启动瞬闪身法，闪烁至戏精马的身边。

    “啊哒！”球霸宋大吼一声，它挥舞着拳头，对着戏精马就是一波狂风暴雨般的攻击。

    拳如流星，又沉又重。

    每一拳砸下，就如同陨石轰落地面一般，震的脚下秃秃卫星阵阵颤抖。

    戏精马一声惨叫，它的冲锋被打断……但它的身体还是因为惯性撞到宋书航身上。

    球霸宋不依不饶继续欺身上前，它的拳头如影随形，不断砸在戏精马身上。

    轰轰轰～

    球霸宋压在戏精马身上，挥拳狂揍；戏精马压在宋书航身上，痛苦嘶叫；宋书航此时柔软的‘液态金属球’形态，承受着一波又一波的重击。

    【所以……这到底是什么神发展？】宋书航脑壳疼。


------------

第2336章 玩脱了？

?    第2336章 玩脱了？ (第1/1页)

    冷静下来的宋书航开始猜测，他怀疑眼前的【球书航】和【戏精马】……都不是本尊！

    不仅是他和胖球大佬小号换了身体，进入这个小世界的四位参赛选手，可能全部都换了身份。

    但问题是，除了他变成了‘胖球大佬小号’外，其他三位大佬是怎么变化的，现在又变成了什么模样，根本无从猜测。

    如果进来玩这个游戏的是白前辈或是白前辈ｔｏ的话，分辩起来会比较容易。但戏精马前辈的话，因为没有两位白前辈那种与生俱来的恐怖魅力，辩识度并不高。

    正思索间，正压着戏精马狂揍、被宋书航误认为是‘球霸宋’的霸宋双手抱拳，用电影主角爆发的激昂语气大声吼叫道：“这是我最后一击，受死吧，黑马！”

    【戏精马！！！】宋书航脑海中马上浮现这么一个猜测。

    ‘球霸宋’不是胖球大佬，而是戏精马？

    乱了，太乱了。

    霸宋不是霸宋，球霸宋不是球，而霸宋才是球，但球又不是霸宋……

    “轰～～～”

    一声巨大的炸响声。

    【霸宋】双手抱拳，狠狠地砸在黑色大马身上。

    这一击中，蕴含着毁灭属性的法则之力。

    “嘶聿聿～”黑色大马发出悲惨至极的叫声，就像是马儿被切到屠宰场，被戳了一刀的惨叫。

    被黑色大马压在身下的‘液态金属球’宋书航，反而没感应到多少痛苦，它只感觉身体震荡，有一道拳劲透过黑色大马传到他身上，又通过他的身体传递到了身后的秃秃卫星身上。

    几息之后，一个更巨大的爆炸声响起。

    是宋书航背靠着的秃秃小卫星，被打爆了。

    宋书航：“！！！”

    望天，太夸张了啊。小卫星的体积虽然不大，但直接被一拳打爆，这一拳的威力要有多强横？

    就算宋书航回归自己本体，撑起所有法器，激活所有淬体功法，展开所有防御手段，挨上这么一拳，也得死翘翘。

    “啊啊啊啊～”小卫星爆炸产生的恐怖冲击将宋书航、黑色大马、【霸宋】掀飞出去。

    但就在爆炸产生后的瞬间，剧烈爆炸的小卫星突然消失不见，连同爆炸的威力一同消失——就像是被人从世界中抹去。

    这似乎是这个游戏空间的规则力量。

    宋书航三者被抛到星空中。

    在被抛飞的过程中，突然有一只大手抓住宋书航，将他提起，塞入到了一个盒子中。

    【封印？】宋书航心中一惊。

    他一抬头，便看到【霸宋】正开心的将他打包装好，还在盒子上绑上了蝴蝶结。

    宋书航；“……”

    会这么干的，绝对不是胖球大佬。

    胖球大佬如果抓住他，第一时间会将他彻底捏死。

    所以，这个【霸宋】要么是三眼前辈，要么是戏精马。

    而从目前看来，是戏精马的可能性更大。

    【霸宋】在将液态金属球状的宋书航装好后，它的身形开始变化起来。

    转眼前，它从【霸宋】变成了一个液态金属球。

    宋书航：“……”

    “【冷笑】球大爷我天下无敌。”这只新生的液态金属球捏着嗓子，念着非常尴尬的台词。

    接着，它将装着宋书航盒子封印到了一颗陨石之中。

    布置妥当后，它的身形开始在虚空中翻滚起来，同时发出一波经典惨叫：“啊啊啊～啊～”

    远方的黑色大马终于稳住了身形。

    它转头四望，却发现原本的【霸宋】已经消失不见，好在外表是【液态金属球】、内在却是宋书航的球，还没有逃远。

    黑色大马微微低头，身形一动，再次朝着这个疑是宋书航的‘液态金属球’冲去。

    轰～～

    黑色大马身形疾如闪电，瞬间闪至‘液态金属球’身前，一双前蹄无情砸落。

    ‘液态金属球’似乎来不及躲避，硬生生地用身体接了这两蹄，被再次击飞出去。

    “马前辈，快住蹄啊，我真的是书航啊，我没骗你……不信的话，我知道你右大腿内侧有一粒痣！这个秘密天知地知，你知我知。”液态金属球被拍飞的时候，还不断的大叫。

    但黑色大马根本不为所动，追上液态金属球后，它的前蹄连连挥舞，一秒之际它硬生生就砸出了几十万蹄！

    相比之下，战场上被千军万马的马蹄踩踏之苦又算什么？一秒几十万蹄的踏踩伤害，才是真正的可怕。

    液态金属球的身体，直接被踏爆，化为无数的小水滴，散落到星空。

    但黑色大马却还没有放过对方，它人立而起，张口吐出一波火焰，就像龙息一样壮烈。

    这火焰极其可怕，无物不燃，目标不死它便不灭。

    每一滴的‘液态金属水滴’上都附上了火焰，整片星空化为火海。

    “我知道了，你根本不是马前辈。你是谁？你是三眼前辈还是胖球大佬？”虚空中，被打爆的液态金属球重新汇集起来，变成一个燃烧的球。

    对面的黑色大马一声不响，埋头就是新一轮的冲锋，冲向‘液态金属球’。

    一球、一马又纠缠到了一起。

    被装在盒子中的宋书航，透过‘胖球大佬小号’独有的天赋视觉，完整的收看边上的战局。

    现在他可以确定，之前的【霸宋】、现在的【液态金属球】就是戏精马无疑。

    除了它，没人的戏会有这么多。

    战局中的它看着狼狈，但从头到尾它都在演戏，完全是在调戏‘黑色大马’。

    不知道这匹黑色大马到底是三眼前辈？还是胖球大佬？

    但不管是谁，面对演戏的戏精马，恐怕都要吃亏。

    宋书航心中暗暗琢磨、猜测。

    但下一刻，他就被打脸了。

    一直在调戏着黑色大马的‘液态金属球’戏精马，被黑色大马死死压在地面，被揍的起不了身、毫无反抗之力。

    黑色大马仰头，威风凛凛。

    脚下的‘液态金属球’软成一滩，连球形都维持不住。

    胜负已定！

    宋书航：“……”

    戏精马玩脱了？

    【所以……这到底是什么神发展？】他感觉自己的脑壳痛到不行。

    与此同时。

    在黑色大马高抬马蹄，准备给‘液态金属球’最后一击，锁定胜局的时候，星空阴影中有一道身影悄悄地浮现，对着黑色大马发起了卑劣的偷袭。

    新登场的，是儒家圣人！

    书客居阅读网址：


------------

第2337章 将来，我会善待三眼前辈

?    这位‘儒家圣人’一登场，毫不犹豫地将一柄毒刃捅向黑色大马——同时，它伸手一甩，将另一柄淬毒利刃掷向滩成一团的‘液态金属球’。

    极其贪婪，一出场就想割两个人头！

    但它出手的时机实在太好，正好处于黑色大马和疑是戏精马的‘液态金属球’决定胜负的瞬间。

    这正是偷袭和收割人头的最好机会。

    这一波袭击，或许真的会成功。

    然而，就在毒刃即将扎中黑色大马的瞬间，黑色大马突然暴起——原本正用前蹄疯狂踏击‘液态金属球’的它猛地人立而起，以一个巧妙的角度避开了‘儒家圣人’的偷袭。同时，它右腿高高抬起，一个漂亮的回旋踢，扫向‘儒家圣人’。

    躲避、反击都在瞬间完成！

    旁观的宋书航敏锐地发现……黑色大马的右腿内侧，根本没痣。

    另外，这黑色大马人立而起反击的一串动作，如行动流水，仿佛它本来就是马。

    ……

    ……

    咚～～黑色大马的蹄子和‘儒家圣人’撞击，声音震耳欲聋。

    ‘儒家圣人’被踢的倒退，他见偷袭失败便不再强求，顺势借力和黑色大马拉开距离。

    但地面上那滩‘液态金属球’就没这么好运，它被儒家圣人扔出的毒刃扎中，滩成一团的身体开始冒烟蒸发起来，离死不远……

    “【狂笑】至少先将霸宋解决了，可惜这里是游戏小世界。”这位‘儒家圣人’出声道，语气中充满着遗憾。

    被关在盒子中的宋书航，马上便猜出了这位‘儒家圣人’的身份——这个才是真正的胖球。

    估计胖球大佬的愿望和‘儒家圣人’有关……

    宋书航大概能猜出它的愿望了，估计愿望应该是［获得胜利，取回被‘儒家圣人’咬去的那存在。］

    所以在进入这个小世界后，它会以儒家圣人的形象出现。

    既然‘儒家圣人’才是胖球大佬的话，那么黑色大马是……三眼前辈？

    猜到这个可能性的时候，宋书航暗中擦了把冷汗。

    刚才大黑马对着【液态金属球】就是一波狂怼，用马蹄往死里猛踩。

    这是他知道‘液态金属球’是宋书航的前提下——也就是说，三眼前辈要怼的就是他宋书航，恨不得用蹄子将他踏烂！

    【回头我是不是得对三眼前辈好点，怎么说前辈也是‘九幽主宰’，不能太相信他的下限。万一哪天三眼前辈和我把酒言欢的时候，偷偷将我脑袋给割了？】

    等这回游戏结束后，我一定要善待三眼前辈……轻易间不会再坑他。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    此时。

    大黑马和胖球大佬所化的儒家圣人已经战成一团。

    各种宋书航根本看不懂、眼花缭乱的法术、剑术、神通，不要钱般的落下。

    整片星域都笼罩在大黑马和胖球大佬的法术光芒中，群星粉碎。

    双方身形化为光芒，在星空中不断跳跃、闪烁、碰撞。

    小世界都要承受不住双方的手段，有种要崩溃开来的迹象。

    相比之下，宋书航模仿胖球大佬演化‘战争堡垒’发射的亿万炮光，变的小儿科起来。

    两位的战斗火热化。

    打着打着，不知不觉间，它们又打回到了起点，回到了宋书航藏身的陨石和那摊‘戏精马’所化的液态金属边上。

    战斗到这一刻，双方几乎都投入了全部的精力，甚至无法顾忌边上的环境。

    爆炸、毁灭成了这片星域的主旋律。

    胖球所化的儒家圣人和大黑马之间，有无数法则在相互湮灭。

    恍惚间，似有世界的虚影在双方交战中不断诞生，又不断毁灭。

    ……

    ……

    在胖球大佬将全部精力投入这场抗争的时候，却没有发现……不远处上那滩被插了毒刃的‘液态金属’，正悄悄的凝聚成型。

    和它对抗的大黑马，嘴角生动地微微上扬。

    下一刻，它突然发难，暗中蓄势已久的‘冲锋’狠狠撞在胖球大佬身上。

    胖球大佬被撞退，但它的注意力还在大黑马身上。

    一个机会，就这样被巧妙制造出来。

    那滩‘液态金属’暴起，化身为一匹洁白的大马。白马前蹄闪烁着代表‘灾难’的法则符文，狠狠敲在胖球大佬所化的‘儒家圣人’背上。

    这踏击中，除了‘灾难’法则效果外……隐约间还带着一缕‘至高无上’的力量。

    戏精马的身份锤实！

    “卟～～”胖球大佬张口吐血，和大黑马对爆了这么久它都没受重伤，却被背后这对蹄子阴了两蹄。

    不等胖球反应过来，前方的大黑马再次闪身欺近，它人立而起，右蹄打出一招蕴含着‘至高大道’的拳法。

    拳未至，拳意先临。

    一拳轰出，诸天万界似乎都蕴含在这一拳中，与这一拳对抗便是与诸天万界为敌！

    胖球大佬只来的及摆出防御的姿势，便被黑色大马这恐怖的蹄拳击中，全数接收这一拳的威力，伤上加伤。

    一黑、一白两只大马，齐齐人立而起，面对胖球。

    【三眼前辈和戏精马联手？】陨石中的宋书航一愣。

    这是要强强联手，先将胖球大佬排除游戏？

    ……

    ……

    对面。

    胖球大佬所化的‘儒家圣人’再次吐血，它的身体开始渐渐变的透明。

    它死死盯着一黑一白两匹大马：“我低估了你们的手段，竟然还有这种作弊方案。”

    “我并没有作弊。”白色大马口吐人言，发出白前辈的声音。

    胖球大佬道：“一个上两个号，还有什么好解释？你我都是九幽主宰，作弊这种事天经地义，只能怪我手段不够。”

    “我可以给你解释，答案很简单……因为那位三眼道友，开局便遇上我后，不久后便选择了弃权。”白色大马露出人性化笑容：“我在进入游戏前的愿望是让‘演技’更上一层楼，这个愿望具现化出来的技能非常有趣，能力名为‘终极演技’。而这个能力中有一个分支小技巧叫‘一马分饰两角’。我用‘一马分饰两角’的能力，临时借用弃权的‘三眼道友’身体。”

    “……”胖球大佬：“我不相信‘三眼’会这么快被你锤爆，他的实力不在你我之下。”

    “所以，我说过他是弃权了。弃权后他的赌资，一共三分设计图，会直接分给我们三。”白色大马缓缓道。

    也就是说，从头到尾就是戏精马独自在演双簧！


------------

第2338章 我选择狗带

?    宋书航决定赌局游戏结束后，就去订制个‘斑马奖’的奖杯，赠给戏精马前辈。

    除了感觉戏精马前辈很棒之外，宋书航已经无话可说。

    “三眼为什么要弃权？赌局中的宝物，他不可能不动心……等下，我明白了，你贿赂了他！”胖球大佬的身形越来越淡，它已经出局，只能挣扎着讲完最后几句话。

    它想通了。

    这次赌局，三眼拿出来的是三张法器设计图；宋书航拿出的是关于‘天道球被咬部分存在’的情报，胖球自己赌资则是‘一个月空间力量凝聚而成的空间权柄种子’＋儒家圣人法器《儒典》所在的情报。

    但这些宝物，其实都无法吸引到三眼。

    空间权柄种子、圣人的法器、天道球遗失的‘存在’对三眼来说，其实都是鸡肋之物。

    唯独大马‘白’的赌资‘至尊符文’能让三眼动心。

    所以，若大马‘白’的符文不止一枚的话，想贿赂三眼就很简单了。

    胖球大佬不甘道：“白，你比我想象的还要卑鄙。”

    两匹戏精马：“……”为什么不听马解释啊，我到底哪里卑鄙了啊？

    说话间，胖球大佬的身影缓缓消失不见。

    但它并没有放弃。

    虽然赌局输了，但是宋书航还在。

    只等离开这个‘散财空间’，它就会卷土重来，将宋书航拿下，将情报夺过来。

    黑色大马保持着人立而起的动作，耸了耸一对前蹄。

    白色大马转身对着宋书航藏身的陨石，用‘白’的声音沉声道：“出来吧，霸宋。我知道你就躲在那里，我闻到你的气息了。”

    宋书航：“……”

    出来个屁哩，我现在被您亲手封印在盒子中，命运就跟‘何止魔帝’一样身不由己，根本无法出来好吗？

    黑色大马前蹄落下，然后踏着优雅的步子来到陨石边上，将盒子取出、打开。

    压缩的宋书航如同吹气一样，飞快膨胀，恢复成球。

    三眼前辈已经弃权，胖球大佬已经GG，现在赌局中只剩下宋书航和戏精马。

    宋书航开口道：“前……”

    他想问问戏精马前辈，要不要他主动弃权，结束赌局——打是打不过戏精马前辈的。再说，现在只剩下他和戏精马，无论谁赢都一样。

    “卟～～”突然，白色戏精马喷出一口鲜血，它高大的身体软软地倒下，倒在宋书航的球身上。

    宋书航：“？？？”

    怎么回事？发生什么情况了？

    “书航，我不行了。”这时，白马前辈用虚弱的声音道：“刚才和胖球的战斗中，我被插了毒刃，中毒不轻。现在我的身体，就像火在烧，剧痛无比。我想，我可能快要死了。”

    宋书航：“……”

    我虽然仅七品尊者境界，但我还是能感应到你体内那庞大无比的生机和活跃的生命力。

    “杀了我吧，杀了我去领取最终的胜利，我的生命即将抵达终点，而你将踏着我的尸骨，登上王座，加冕为王！”白马前辈用激昂的声音道。

    边上，黑色大马的口发出一些不明意义的声音……细听之下，似乎是在唱着凄凉的小曲。

    它这是在为此情此景配一个背景音乐，衬托下悲伤的气氛。

    宋书航：“……”

    我是不是要将圣猿们召唤出来，增加下气氛强度？

    “回答我，你愿意吗？”突然，白马的台词画风一变。

    宋书航叹了口气：“我选择狗带。”

    他的回答太不配合，白马黑马营造出来的气氛都没了。

    黑马悲伤的歌声停止下来。

    “是吗，这就是你的选择吗？何等苦涩的答案。”白马虚弱道，它伸出一只马蹄，颤抖着抚摸宋书航的球身。

    就在它的蹄子‘辛苦’碰到宋书航的时候，它的另一只蹄子突然出手如电。

    一柄淬毒的利刃，扎入到了宋书航的球身中。

    “去吧，孩子。你的愿望实现了。”白马用慈悲的语气道。

    宋书航一声惨叫：“啊～”

    伤口火辣辣地痛，像火焰燃烧，剧毒瞬间蔓延到全身。

    中毒的痛苦，对宋书航来说还是比较新鲜的体验——主要是七品尊者境界＋三大淬体功法大成后，普通的剧毒对他失去意义。而以前他弱小的时候，也没有中剧毒的经历。

    宋书航沉浸在‘中毒痛苦’之中，生命渐渐走到了终点。

    今天，他宋某人，又死了。

    【眼珠子管家果然不是神祇，它被挂在封印柱上烧的时候，向它许愿果然没效果。】

    临死前，宋书航脑海中浮现这么一个念头。

    终归来说，眼珠子管家只能算是‘神仆’，法力有限。

    如果换成是三眼前辈挂在封印柱上烧的时候，许愿效果就强力的多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在小世界中‘死’掉之后，意识陷入黑暗。

    经过近十分钟后，意识才从黑暗中恢复过来。

    【从小世界中‘退出游戏’需要这么长的时间？】

    宋书航心中疑惑，十分钟时间，都够他从‘复活大阵’中复活一遍了！

    等……等下！

    不要告诉我在那个‘游戏小世界’中死了之后，就真的死掉了。然后所谓的‘退出游戏’是利用三眼前辈准备的复活阵法复活一遍？

    宋书航猛的睁开眼睛。

    “哦，第三个醒来的是小霸宋啊，看样子最终的胜利者是马道友。”三眼前辈懒洋洋的声音响起。

    “我死了吗？”宋书航问道。

    “肯定的，难道你连自己死了没死都不知道？你是被马道友偷袭杀死的吗？”三眼前辈疑惑道。

    “不，我不是这个意思。我是说，在游戏中死掉的话，会不会现实中也死掉，然后三眼前辈你用复活阵法将我复活？”宋书航摸了摸自己的身体，生怕自己少了重要的零件。

    “你想多了，高级的复活阵法又不是大白菜。更别说马道友和九幽球主宰的境界，我从哪去给它们配置一个复活阵法？”三眼前辈三只眼睛一起翻白眼：“麻烦你用脚趾想一想。”

    “有道理。”宋书航点了点头。

    三眼前辈讲的头头是道，他没反驳的论点。


------------

第2339章 成年人的我全都要！

?    六品以上境界时，修士的复活阵法就得量身打造，普通的复活金币、复活十字架之类就无法派上用场。

    实力越强，修士的复活就越困难。

    更别说戏精马和胖球大佬这个等级的存在，短时间内根本无法找到合适的复活阵。

    【所以，是我想多了吗？】宋书航一边思索着，一边死死盯着三眼前辈。

    总感觉有哪里不对劲，但一时间又无法找出到底有哪里不对劲。

    “对了，胖球大佬呢？”宋书航突然想起一件重要的事。

    胖球大佬在他之前就被戏精马前辈２打１怼爆，比他更早退出游戏。

    现在胖球大佬在哪？

    “它拿走了一份‘法器设计图’，就先一步离开了。放心吧，它虽然离开了，但赌资都留在这里。”三眼前辈说罢，又取出两份设计图，递向宋书航：“你也从中选一份设计图吧。”

    宋书航一脸疑惑：“这不是三眼前辈你的赌资吗？”

    “因为某些特殊原因，我在进入赌局后不久就弃权了，作为弃权的代价，我的这三份设计图纸，会分别赠送给你、胖球道友以及马道友。你可以从中选择一份设计图，余下的一份是马道友的。”

    宋书航望向余下的两份设计图。

    一份是行星战略法器设计图，另一份是覆盖行星的【绝对力场护盾】设计图。

    而胖球大佬选择取走了超巨威力攻击法器【开天眼】的法器设计图。

    宋书航：“……”

    胖球大佬原本就火力凶猛，如果再加上‘长眼睛星球大佬’的【开天眼】攻击，简直不给他这只硌手哺乳生物活路。

    “我随便吧，反正设计图给我，我也造不出这玩意。”宋书航随手抽了一张‘绝对力场护盾’图纸。

    “那接下来就等马道友出来，领取奖励了。”三眼前辈微笑道，虽然输了赌局，但他心情却很愉快的样子。

    天空中灿烂的阳光就是三眼前辈快乐的证明。

    ‘难道真如胖球大佬所猜测，三眼前辈在赌局中和戏精马前辈做了交易，得到了他想要的东西？’宋书航心中暗道。

    “唏聿聿～”这时，边上的戏精马也苏醒过来，它是最后的赢家。

    在它苏醒过来的时候，赌局仪式的光芒落在它身上。

    一枚‘空间权柄种子’以及包含着‘儒家圣人法器《儒典》情报’的记忆晶块；还有蕴含着‘天道球遗失部分情报’的记忆晶块；以及戏精马自己的‘至尊符文’。

    边上，三眼少年将最后一张‘行星战略法器’的图纸递给戏精马。

    戏精马点了点头，所有的赌约胜利品悬浮在它的面前，如卫星一样围绕着它旋转。

    然后，它眯起眼睛望向宋书航。

    【想要吗？想要吗？想要吗？】它的马脸就像能说话一般，仿佛刻满了‘想要吗’这三个字。

    宋书航终于明白诸天万界的顶尖大佬们看到他的脸时，就知道他内心想法是什么感觉了——在大佬们的眼中，他的脸就像是戏精马前辈现在的模样，仿佛刻着字。

    “白马前辈，我想要《儒典》的情报。”宋书航递上自己手中的设计图：“相对的，设计图我用不上，我们交换吧！”

    毕竟，《儒典》对造化仙子而言，意义非常重大。

    “你还是太嫩了，少年。”戏精马前辈张口用熟练的英语念道——这次的声音不是‘白’的声音，而是欧美电影的台词。

    戏精马前辈一直在学习，一直在进步，从来不被时代抛弃。这一招掐电影台词播放的手段，明显是从宋书航‘功德蛇美人’那学的。

    “只有小孩子才做选择题，成年人的我全都要！”戏精马前辈再次发声道。

    宋书航：“……”

    “唏聿聿～”马前辈人立而起，长啸一声。

    这时，宋书航口袋中的葱娘冒出葱尖尖，翻译道：“前辈的意思是：跟着我念。它让书航你跟着它念台词。”

    宋书航：“不，不用了吧，太难为情了。”

    戏精马前辈呵呵一笑，转身就走，所有宝物围着它旋转，一并离开。

    “等下，等下前辈。我就是矫情一下，不是真的害羞，我马上就念。”宋书航急忙叫道。

    他毕竟是厚脸皮的男人。

    脸皮这东西，需要的时候可以装上去。不需要的时候就得放下。

    边上三眼前辈捧着茶杯，美滋滋抿了一口——身心愉快。

    恶人还需恶人磨。

    霸宋这种没脸皮的人，就需要戏精来磨。

    “只有小孩子才做选择题，成年人的我全都要！”宋书航学着戏精马前辈的语气，念出这句台词。

    其实他的演技非常不错，否则也不能将那个人见人恨的‘高升师兄’演活过来。

    戏精马眨了眨眼睛，满意地点了点头。

    它伸蹄子在身边的宝物上一拍。

    除了那枚‘符文’之外，其它所有的赌约宝物，全部飞到宋书航身边，落在他手中。

    《儒典》记忆、设计图纸……还有胖球一个月‘空间权柄’凝聚而成的种子。

    “唏聿聿～”马前辈人立而起，摆出经验的姿势。

    然后，它的身体消散，重新化为一具小马模型。

    眼珠子管家将小马模型捡起，擦了擦，还给三眼少年。

    同时，它向宋书航祝贺道：“恭喜霸宋道友，你成了最后的赢家！和某个刚进入游戏就被淘汰的三只眼完全不同。”

    “谢谢。”葱娘代替宋书航接受祝贺。

    宋书航：“……”

    “另外，霸宋道友。刚才胖球主宰离开的时候，似乎想要潜伏在‘散财王座’外对你进行埋伏。所以，你在离开散财王座前，不妨先融合那枚‘空间权柄种子’，看看能不能觉醒一个空间小天赋之类的，说不定能借此在胖球主宰手中保住自身贞操。”眼珠子管家提醒道。

    “胖球大佬果然没有死心。”宋书航叹了口气。

    三眼前辈乐呵道：“换我，我也不会死心。不过它暂时失去了空间权柄，你逃命的成功率也能提升许多。”

    宋书航：“没有空间能力的胖球大佬，嘿嘿嘿。”

    “不过我必须提醒你。虽然失去了空间权柄，但球主宰的一些封锁空间阵法、法术还会有效果，你不要大意。”三眼前辈又叮嘱了一句。

    主要是他现在心情十分好，所以才会提醒一下宋书航，免得他翻车。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2340章 这是只成年灵鬼

?    “谢谢三眼前辈提醒。”葱娘代替宋书航向三眼前辈表达感谢之意。

    胖球大佬是九幽主宰，骚操作多的令人头皮发麻，小心谨慎些没毛病。

    想了想后，宋书航意念一动，将‘功德肥鲸’召唤出来——此时‘功德蛇美人’还留在白前辈身边，配合白前辈收割九幽邪能。

    所以，宋书航仅将功德肥鲸召唤出来，让它离开‘散财王座’前往星空中探路。

    功德肥鲸和蛇美人一样，就算被打散了，也能在宋书航身上重生。探路这种事情，它再适合不过。

    功德肥鲸接收到命令，便悠悠地飘出散财王座，遁向星空。同时，它不断地将自己看到的场景传递给宋书航。

    五息后。

    但当功德肥鲸的身躯刚挤进星空时，突然有一道寒光在它眼前闪过。

    下一刻，功德肥鲸就被切成了花生米大小的颗粒，爆体而亡，回归宋书航身上读条复活。

    寒光来的又疾又猛，功德肥鲸连敌人藏身何处、攻击是从哪发起的都没看到。

    宋书航：“……”

    看样子，胖球大佬的小号就蹲守在散财王座的入口，根本不给他逃跑的机会。

    堂堂九幽主宰亲自蹲守一个人，从某种程度上来说算是至高无上的荣耀。

    【知道吗？想当年九幽主宰为了弄死我，可是亲自蹲在秘境门口守我。】用苏空纭的话来说，这牛逼能吹好几年。

    “对了三眼前辈，你的这个小世界能否稍稍开启下空间禁制，开条缝就行……然后我通过空间缝隙，直接遁离？”宋书航转身望向三眼少年，尝试着问道。

    “能，但是危险性太高。就算是只开一条小缝，我的藏身之处也可能会被当今的天道法则察觉。”三眼少年微微一笑，道：“我虽然很中意小霸宋，但却不能赌上自己安危来帮助你，所以你可以尽情地怨我，我不会介意的。”

    边上的眼珠子管家补充道：“主要是霸宋玄圣你不是仙子，而且你的模样也不符合我主的审美观。如果你全身能长满眼珠子的话，我主说不定就能为你赌一赌。”

    宋书航：“……”

    他不由想起了那位‘双臂长满眼睛’的捉妖人长生者。那位捉妖人大佬，或许会很受三眼前辈喜爱？

    这时，宋书航腰上的石碑道友提醒道：“所以，书航你可以先使用那枚‘空间权柄种子’，看看能不能获得有用的空间天赋能力，说不定能助你突破幽幽球大佬的封锁。”

    “幽幽球？哈哈哈，妙啊。”三眼前辈哈哈笑了起来：“如果按这个叫法的话，除了幽幽球之外还会有幽幽龙？”

    “老爷你开心的太早了，因为按这个叫法你就是幽幽眼，或者叫眼幽幽也不错。但我更喜欢幽幽眼，听起来会有一种深闺怨女的味道。”眼珠子老管家道。

    说完它主动纵身一跃，跳到了边上的烧烤架上，被烤到滋滋响。

    都不等三眼前辈动手。

    三眼少年前辈：“……”

    原本晴空万里的天空，悄然间浮上少许阴霾。

    宋书航扭过脑袋，刻意避开眼珠子管家和三眼前辈的视线。

    他掏出那枚‘空间权柄种子’，细细观察。

    这枚种子中，蕴含着‘九幽主宰级’的空间权柄之力，比起九品劫仙的空间之力更强。如果宋书航能融合它的话，在接下来的一个月内他就不用担心‘九品劫仙’级别的空间封锁，直接能强行突破。

    “三眼前辈，这枚种子要怎么融合？”宋书航出声询问道。

    “要不，你吞下去试试？”三眼前辈懒洋洋回道。

    宋书航：“……”

    “这种东西，我也是第一次见到。我开设赌约仪式到现在，你是第一个想到从赌约对手身上抽出‘空间权柄’的人。所以要怎么融合它，我也没经验。”三眼前辈道。

    烧烤加上‘滋滋～’作响的眼珠子管家道：“但总之，融合一件宝物的手段就那么几种。要么吃，要么直接抽取它里面的法则融入自己身体。”

    宋书航叹了口气，他意念一动，身体化为烟雾进入‘伪不朽’模式。

    三眼前辈的三只眼睛眯起，打量着宋书航的烟雾模式——说实话，它真的很好奇宋书航这个修真理论知识一塌糊涂的小修士，是怎么掌握这么高深的法则信息？

    这时，宋书航伸出右手，按在‘空间权柄种子’之上，激活《鉴定秘法》。

    大量的烟雾从他身上爆开，原本人型的烟雾爆成蘑菇云模样。

    老半晌后，烟雾才缓缓聚拢，重新化为人形。

    “痛痛痛……”宋书航惨叫道。

    关于九幽主宰的信息，果然不能乱鉴定。

    看到惨叫连连的宋书航，三眼前辈的三只眼睛闪亮——天空中那丝阴霾又悄然散去。晴空万里，阳光普照。

    代价巨大，不过获得的信息也不少。

    【九幽主宰的空间权柄种子：以九幽主宰一个月的空间权限为代价凝聚而成，拥有着至高的空间权限。】

    【吸收方案一：直接吞服，有三成几率吸收空间权柄种子力量，领悟出一个空间方面的天赋能力，或短时间内借助种子力量达到施展空间力量的效果。有五成几率爆体而亡。】

    【吸收方案二：由灵鬼将它吞下吸收，灵鬼有五成几率产生进化，有两成几率什么都不会发生。优点：不会有爆体危机。】

    【吸收方案三：方案三还在计算中，请稍后再通过秘法激活。】

    宋书航：“……”

    所以方案三可以直接忽略了。

    那么现在，从１和２中做一个选择。

    虽然刚才戏精马前辈教导他，身为一个成年人什么都要……但‘空间权柄种子’只有一枚，不可能让他和灵鬼一起服用。

    “所以……当然是方案二了。”宋书航道。

    方案一有五成的几率爆体啊，吃下去有一半几率爆炸。

    刚体验过‘中毒而亡’滋味的他，今天不想再死一遍。

    于是，宋书航意念一动，将体内存在感很低的‘灵鬼’召唤出来，又将那枚‘空间权柄种子’递到她面前。

    灵鬼张开口，一口便将种子连同宋书航的烟雾手掌，一并吞了下去。

    这只灵鬼，也是一只成年灵鬼啊！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2341章 抓紧时间提升实力

?    成年灵鬼，才不做选择，无论是手掌还是种子，她全部都要。

    “等下……我的手掌。你咬的太大口了，快将我的手掌吐出来。”宋书航连忙叫道。

    “咕～”灵鬼双手掩住自己的嘴巴，生怕宋书航和她夺食，然后用力将种子＋宋书航的烟雾手掌给咽了下去。

    吞完后，她面无表情地望向宋书航。

    宋书航：“……”

    他失去了和‘手掌’之间的感应，手掌和种子，似乎都被灵鬼消化了。

    半晌后。

    宋书航用另一只手掌轻轻摸了摸拍灵鬼的头，赞叹道：“你的消化系统好厉害。”

    灵鬼继续面无表情，一动不动——她进入到了‘消化种子’的阶段，开始原地升级。

    也不知道她升级需要多长时间？

    “希望不会引起变异吧。”宋书航有些担心。他的手掌刚处于‘伪不朽’状态，却连同种子被灵鬼一起吞下。

    “你还不恢复原状吗？继续保持着烟雾模式的话，说不定你又要被啃一口。”葱娘出声提醒道。

    她感觉宋书航的灵鬼仙子可能是饿了，刚才她看烟雾状宋书航的目光，就仿佛在看着一堆‘食物’。

    宋书航叹了口气，意念一动，解除‘伪不朽’模式。

    恢复肉身状态时，他的右手腕位置光秃秃一片，就仿佛他天生就没有‘手掌’。

    好在这种程度的断肢伤害，只要运转《圣猿龙力神功》总纲篇，就能长回来，问题不大。

    边上，葱娘默默掏出宋书航的手机，为他和这只断手拍了数张照片。

    然后她登上‘九洲一号群’，想要将这张照片传到群空间去——但是在上传的时候，才发现网络不通。

    这片区域是网络信号屏蔽区。

    好在……还有宋书航的‘修真’聊天功能和‘九洲二号群’。

    ‘修真’聊天功能，已经升级完毕。

    葱娘还是第一次主动尝试使用这个‘修真’聊天功能。经过龙络女士升级后的‘修真’聊天功能，操作界面更加简单实用。之前一些只有顶级大佬们才能动用的权限，在本次升级完成后，纷纷向所‘金丹二维码’成员开放。

    葱娘研究了一会儿后，便翻出了‘朋友圈’功能，发送了一条朋友圈消息。

    标题：【悲惨，霸宋玄圣不慎失手，成为残废。】

    内容：人有失足，马有失蹄。霸宋玄圣今天不慎失手，付出了残废的惨重代价。

    接着她上传了几张图片。

    宋书航和空荡荡的右手，以及几张右手腕的特写镜头。

    同一时间，诸天万界中所有加了宋书航‘金丹二维码’的成员，只要处于空闲状态，都接收到了消息提示。

    【永远在线的斗士】北河散人迅速反应过来，他飞快在葱娘的好友圈消息下回复：“咦？升级完成了？另外，书航小友发生什么事了？怎么断臂了？”

    【黑名单】何止魔帝：“哈哈哈哈，霸宋你也有今天啊。”

    【黑名单】不灭之主：“呵呵呵。”

    “卧……天！！”宋书航揉了揉眼睛。

    他集中精神，再次去察看葱娘发的朋友圈消息，第三条消息。

    黑名单、不灭之主，以及他发的呵呵呵。

    宋书航狠狠揉了揉太阳穴，脑壳一阵阵的痛，就像脑子里被灌了胖球大佬液态金属一般，非常难受。

    理论上陷入永恒睡眠，从太古之初就睡到如今的不灭之主，竟然醒了。

    问题是，这位的立场和宋书航处于对立状态。

    这可不是什么好消息。

    低调，接下来他一定要低调，不要吸引这几位大佬的注意力。

    正思索间，有人向他发了一条消息。

    是楚阁主本体发来消息。

    【酥胷】楚阁主：“书航，你那边情况如何，避开球主宰的追击了没？我和那根长发无法联系，出什么事了？”

    在三眼少年前辈的世界限制下，楚阁主的本体和呆毛失去了信号同步，无法知道后续的发展，所以她联系宋书航询问下后续发展。

    但刚问完话后，楚阁主便愣住了。

    她看到自己的昵称头衔又变了……

    “我感觉书航你最近活的太久了。”楚阁主冷冷补充了一句。

    即使只是文字，宋书航亦能从这几个简单的字中感受到来自楚阁主本体的寒气。

    “等下，楚阁主。不是我干的，我冤枉。我这次真的没改昵称头衔！”宋书航飞快回复。

    【酥胷】楚阁主默默回了三个字：“改回来。”

    宋书航轻咳一声，拉出‘修真聊天’功能的人工智能‘硌手的小松鼠’，给它下达指令。

    片刻后，楚阁主的昵称头衔一阵变化。

    “楚前辈，修改成功了。”宋书航回道。

    楚阁主又默默给宋书航发了一个句号，查看自己的新头衔。

    【酥胷（划掉）螓首】楚阁主：“。”

    宋书航：“……”

    【酥胷（划掉）螓首】楚阁主：“等你的核心世界恢复后，我送你一件礼物。是我已经用不上的宝物，本来就想着找机会送给你，想来现在正是机会。”

    核心世界中。

    楚阁主望着一尊自己模样的红水晶雕像，默默吐了个泡泡。

    这个红水晶等身手办是当初她暂存在宋书航核心世界的……是她为自己准备的九品劫仙级复活法器，珍贵无比。

    当时她还没有分裂出楚ｔｏ，还是完整的个体。在新?碧水阁被毁灭之前，她将这个红水晶法器寄存到了宋书航这里，以防万一。

    现在，她已经踏入长生者境界，这个红水晶复活法器便派不上用场。

    “是时候让你派上用场了。”楚阁主轻声道。

    “楚仙子要将它送给书航小友？这件法器书航小友能使用吗？”龟前辈询问道。

    这个法器是楚阁主的模样，霸宋小友使用这件法器复活的话……会不会复活成楚阁主的模样？

    ……

    ……

    三眼少年世界中。

    宋书航抬头望天，他刚从龙络女士那得到回复，人工智能‘硌手小松鼠’的智能等级还太低，所以指派命令的时候要尽可能的详细。

    等未来它慢慢成长后，才能成为真正可靠的助手。

    “我现在向楚阁主解释，她还会相信吗？”宋书航问道。

    葱娘：“如果是我的话，肯定是不会相信的。”

    宋书航：“……”

    边上，灵鬼还处于进化状态，毕竟是九幽主宰级的种子，融合起来没那么简单。

    趁着还有点时间，宋书航准备抓紧时间提升下实力——毕竟，他即将面对胖球大佬的狙击。

    当然，他并不是要临时抱佛脚修炼一番。这点时间就算用来修炼，也提升不了多少实力。

    只见宋书航伸手一挥，两套‘三十三兽组合法器’从丹田灵湖中飞出。

    他又取出‘天道的眼药水’，将药水瓶打开。

    两套６６件本命法器，若全部激活一缕意识，他的实力必定能大大提升！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2342章 本命中的本命

?    ６６件法器一字排开，它们全都是宋书航的本命法器！６６件法器现身后，便和宋书航之间产生共鸣。【】

    由于是‘本命法器’的原因，它们和宋书航心意相通。隐隐间能从宋书航身上感应到自身蜕变的时机将到。

    ６６件‘三十三兽组合法器’乖巧的排列。

    它们就像嗷嗷待哺的幼鸟，张着嘴巴等鸟爸宋书航投食。

    “不用急，一个个来。”宋书航柔声道。

    器灵，对于每一位修真人士来说都是梦寐以求的存在。有器灵的法器和没器灵的法器，简直是两个不同的物种。

    器灵诞生的难度太大，不仅需要修士持之以恒地投入感情，还需要天时、地利、机缘来配合。所以就连一些劫仙法器，都没能诞生出器灵来。诸天万界的大多数修士，一辈子都见不到有‘器灵’的神兵。

    宋书航对‘器灵’倒不陌生，还亲手摸过好几尊器灵前辈。

    比如赤霄剑前辈，长生者神兵。爱好是被功德蛇美人吞剑和宋书航的《养刀术》……宋书航和赤霄剑前辈感情极好，两者朝夕相处。就算后来赤霄剑不得不回到赤霄子道长手中，依旧为宋书航留下了一只‘心魔赤霄剑’以维持彼的友谊。

    然后是新入手的石碑道友，它是天道白成道之前炼制的法器，境界处于劫仙法器和长生者神兵之间。但只要氪金，它的威力比大多数长生者神兵都要爆！它的爱好是和宋书航一起怼诸天万界的大佬，以及记录宋书航的祭日。

    除此之外，在宋书航核心世界中还有一座‘南秋寺’，乃是远古天庭四方大帝‘南方大帝’的宫殿——不过现在，它姓白了。目前被白前辈寄存在宋书航的核心世界中。南秋寺非常特殊，它是一座有‘器灵’的宫殿，是宋书航见过体积第二大的器灵。

    至于体积最大的器灵，乃是‘长眼睛星球大佬’，它是逼格最高的‘道器’，体积吨位是小行星级别。属于移动的灾难，对星级法器。宋书航希望它能减肥一下，否则面对它时压力实在太大。

    除了以上几位‘器灵大佬’外，葱娘手中的‘九修凤凰刀’疑似也拥有器灵，毕竟它和‘长眼睛星球大佬’同属于【道器】级别。只是它的器灵有些特殊，神智就像是宠物一般。或许得等它完成九转，真正进入‘九修’境界后，器灵才能彻底恢复？

    而宋书航拥有的是整整两套‘三十三兽组合法器’。

    如果它们全部诞生出器灵的话，那就是６６件器灵法器，想想都刺激。

    修真界的人们恐怕都要羡慕到哭。

    边上。

    眼珠子管家悄悄地从烧烤架上爬了下来，顺便还去洗了个澡，再默默回到三眼少年身边站好。

    “我主，霸宋玄圣会成功吗？”眼珠子管家问道。

    三十三兽组合法器很特殊，它即是整体，又是三十三件法器。如果三十三件法器全部激活出‘一缕微弱意识’的话，在合体后会不会由量变引起质变？合体形态时，直接组合出真正的‘器灵’来？

    “所以说，你们别小看‘天道眼药水’，就算这个产品再怎么不靠谱，它也是‘天道’亲手制作的宝物。”三眼少年说着，突然心中一动。

    他伸手一挥，手中又出现又一瓶新的‘天道眼药水’。随后他屈指一弹，一滴‘天道眼药水’被弹到眼珠子管家的身体中。

    眼珠子管家：“……”

    “有感觉吗？”三眼少年问道。

    “有点想哭。”眼珠子管家道：“我怀疑这‘天道眼药水’是不是过期了，辣辣的。”

    三眼少年：“……”

    我还以为给你滴了眼药水，洗洗眼睛后，你能变的正常一点，看样子你是没救了。

    ……

    ……

    对面。

    宋书航先运转《圣猿龙力神功》总纲篇，将自己被灵鬼吃掉的手掌生长回来。在看到自己断肢重生这么熟练、方便时……突然，宋书航脑海中浮现大胆的念头。

    但这个念头刚一诞生，就马上被他自己按捺到心灵深处……虽然他经历了几百年的葱娘‘葱生’，但没必要连被掐葱尖尖、利葱出鞘这种技能都去模仿。

    而且用自己身体喂灵鬼，太鬼畜了，身理和心理上都无法接受。

    手掌长回来后，宋书航打开‘天道眼药水’瓶盖，伸出手指在虚空一动，用‘念力’从瓶子中提取出一滴眼药水。

    毕竟天道眼药水珍贵无比，不能轻易浪费，所以要控制好【激活本命法器微弱意识】所需的药水分量。

    但激活法器意识需要多少的药水，宋书航也没有经验。

    于是宋书航先用右手的这只‘逆鲸武士拳套’做实验，测试‘法器蜕变’所需的药水分量。

    在６６件本命法器中，这只‘逆鲸武士拳套’是最特殊的一件法器，可以说是本命法器中的本命，相当于古时候帝王后宫中的‘皇后’。

    ——因为这只‘逆鲸武士拳套’融入了一只‘宋书航’的生命，是宋书航以身炼器、付出生命代价炼制而成。

    它的属性、功能和强度都要远胜于另一套法器中的‘逆鲸武士拳套’。

    一滴‘天道眼药水’落在‘逆鲸武士拳套’之上。

    蓝色的眼药水在拳套上滚动，其中蕴含着天道的技术手段。

    滚动一圈后，这滴眼药眼很快被‘逆鲸武士拳套’吸收。

    逆鲸武士拳套发出震鸣，又有‘鲸鸣’之声不断从它身上响起。

    在拳套身上，有许多散乱的意志，在‘天道眼药水’的滋润下，被拧成一股！

    一缕新生的‘意识’迫不及待地诞生。

    这个过程比宋书航想象的要顺利得多。

    而且，连进展也出乎众人意料。

    在这只‘逆鲸武士拳套’诞生微弱意识之后，拳套仿佛被‘唤醒’。

    其上原本的‘封印’全数解开、消失。

    这缕新生的‘微弱意识’不断壮大、强化。

    “这是直接要诞生器灵？”三眼前辈从摇椅上坐了起来。

    天道眼药水的功效，有这么强大？

    轰～～

    ‘逆鲸武士拳套’上，产生爆炸般的响声。

    随后，有一道虚影在拳套上成型。

    那虚影盘腿而坐，在它身下有一只神鲸在缓缓游动。。

    仔细观看的话，可以看到那身影和宋书航有三分相似。

    但它身上，却穿着一身仙子裙装。

    “女装书航？”葱娘飞快掏出手机，一串疾拍。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2343章 个个都是聊天鬼才

?    葱娘熟练地切换拍照角度，一连拍了数十张照片。

    新闻标题她都想好了：《霸宋玄圣受难记之：被迫女装》。

    这条新闻可比《霸宋玄圣断手》要刺激的多，也更能吸引大佬们的眼球。

    葱娘最近打算要在‘修真聊天’的朋友圈中，多发点关于宋书航受难的新闻……这样做虽然很可能会失去来自老板宋书航的年终奖福利，但没关系，她有更大的目标和客户群体！

    比如每次看到‘宋书航受难’消息就会很开心的何止魔帝，就是一个潜在的目标对象。只要何止魔帝开心了，随手送自己点礼物的话，就发达啦。

    相比起各位大佬的打赏，老板的年终福利就变的不那么重要——况且，宋书航从来没给她发过年终福利。不过，离过年倒还有段时间。

    一连拍了数张‘女装宋书航’的照片后，葱娘从中挑选最完美的照片，并在心中开始打新闻腹稿。

    宋书航望着拳套上浮现的骑鲸宋仙子虚影，陷入沉思。

    “呜～呜～”逆鲸武士拳套器灵仙子，发出低低的鲸叫声。

    对面三眼少年笑脸更加灿烂起来，天空中太阳都变的更加温暖——被这温暖的阳光照顾时，葱娘感觉自己的实力都得到少许提升。

    是光合作用？

    心魔赤霄剑用沉重的语气道：“书航，没想到你的心底竟然有这种爱好。”

    “没关系的，我们不会耻笑你这种爱好。”石碑道友出声安慰道：“事实上，我主年轻的时候，有一位专门制作仙裳的好友。我主曾经给好友当模特，期间也穿过女装，可好看了。书航你虽然长的不够好看，但好在你的器灵只有三分似你，以我挑剔的眼光来看，她女装的模样都能达到很可爱的标准。”

    宋书航：“……”

    节能模式中的楚阁主呆毛缓缓转动，半晌后道：“事实上，我当年苦苦撑着《碧水阁》的时候，闲着无聊也学过制作仙裳。书航如果你喜欢的话，我可以为你制作几套。防御力方面不会差。”

    “前辈前辈，我的衣服也可以送你。我本体有很多仙裳都只穿过一次，就没有再穿了。下次我可以让她邮寄给你。”黑皮羽柔子不甘示弱地举手道。

    “你们当我是什么人啊？”宋书航哭笑不得：“器灵形象是仙子，我为什么就非得喜欢女装？而且器灵的形象也不是我能控制的啊。”

    “霸宋玄圣，没关系的。雄性生物变态点很正常，比如我主的一位好友，就是眼珠子控，沉迷于收集眼珠子无法自拔。”大眼珠管家柔声道。

    “哈哈哈。”边上三眼少年前辈竟然也不生气。

    眼珠子管家这一句话同时扎了他的心和宋书航的心，但相比之下，扎宋书航的力度更大一些。

    所以他并不生气，反而有点小开心。

    “前辈们正经一点好吗？没人规定器灵就一定要和主人是一个性别吧？而且，器灵到底有没有性别还是个问题。”宋书航道。

    “呜～呜～”逆鲸器灵小仙子继续发出低低的鲸呜。

    造化仙子不知何时出现，蹲在逆鲸小仙子的对面，鼓着腮帮：“呜～呜～”

    逆鲸小器灵不甘示弱：“呜～呜～”

    一大一小两只仙子，玩不亦乐乎，又似在交流？

    “对啊，器灵有性别吗？”黑皮羽柔子好奇问道，她望向心魔赤霄剑前辈和石碑前辈。

    石碑道友回道：“我应该是没性别的。”

    “我以前应该也是没性别的，但最近有点迷。”心魔赤霄剑道。

    宋书航一惊：“赤霄剑前辈你要变性了？”

    “变你妹！”心魔赤霄剑道。

    宋书航突然眼睛一亮：“对了，就是这种感觉！”

    心魔赤霄剑：“？？？”

    尼玛，宋书航的思维方式太跳跃了，对话根本接上不。即使和他朝夕相处数月，它有时候还是无法跟上宋书航的聊天节奏。

    “宋前辈，难道是妹妹？”黑皮羽柔子同样眼睛一亮，道。

    宋书航点头：“对，就是这个感觉！”

    心魔赤霄剑：“……”

    那个‘九洲一号群’到底是什么群，培养出来的家伙一个个都是聊天鬼才。黑皮羽柔子的脑回路竟然能跟上宋书航的跳跃思维。

    “我在这器灵诞生之时就有感觉，刚才心魔赤霄剑的话提醒到了我。”宋书航举起拳套，望向这个和自己有三分相似的小仙子。

    骑鲸的小仙子鼓着腮帮，用力叫着：“呜呜呜～”

    而对面的造化仙子，以高超的演唱方式，在一瞬间向她展示了‘呜呜～’的三十二种唱法。

    骑鲸器灵小仙子完全跟不上造化仙子的节奏，急的只叫。

    “如果我有妹妹的话，应该就是这个模样吧。”宋书航出声道：“而且，我感觉在器灵诞生的时候，我很可能是想到了‘妹妹’这个概念，导致她化形为这个模样？”

    “那宋书航你用天道的眼泪点化其它６５件法器看看？”葱娘提醒道。

    其它６５件‘三十三兽组合法器’，会不会也直接诞生完整的器灵？

    “我这就试试！”宋书航按着刚才的份量，用念力从瓶子中点出６５滴药水，将它们均匀的滴到余下所有法器身上。

    “这就叫雨露均沾。”心魔赤霄剑道：“霸宋，你真是个罪孽深重的男人。”

    宋书航：“……”

    他甩手就是一发《养刀术》落在心魔赤霄剑前辈身上。

    心魔赤霄剑前辈轻轻震鸣一下，随后它发现一个恐怖的事情——可能是最近吃了太多《养刀术》，它竟然对《养刀术》产生了抗体！

    这可不妙，抗体会影响它享受《养刀术》的。

    ６５件‘三十三兽组合法器’同样飞快吸收了所有的‘天道眼药水’，各种发生了进化。

    在它们的身上凝聚出一道微细的‘意识’，很微弱，比起白前辈‘流星剑’的意识要弱小千倍。

    所有人都屏息等待，想看看６５件法器接下来的变化。

    数分钟后……

    ６５件法器，开始欢快的蹦跳起来。

    它们没像逆鲸拳套一样再进化，而是像一只只活跃的哈士奇，疯狂的跳啊、蹦啊，精力充沛，停不下来。

    “霸宋玄圣，请试着将它们组合一下。”这时，眼珠子管家提醒道。

    量变，能不能引起质变？

    宋书航点了点头，他刚才同样想到了这一点。

    要将两套法器的一起组合的话，就只有那个合体方案了。

    “圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人！”

    宋书航对着两套‘三十三兽组合法器’下达了命令。

    虽然活跃的像哈士奇，但当宋书航下达命令的时候，法器们飞快行动起来——诞生微弱意识后，它们的执行力度大大提升，和宋书航的默契也进一步提高。

    哗啦啦～

    一阵酷炫的组合变形特效中，一尊巨大的毁灭巨人诞生！


------------

第2344章 我们去会会胖球大佬！

?    第2344章 我们去会会胖球大佬！ (第1/1页)

    当这个‘毁灭巨人’出现时，边上的三眼前辈都看痴了。

    并不是因为看到６６件法器合体而惊讶。

    而是当这个‘毁灭巨人’组合成型时，涌现的那种极端绝望情绪。那是一种失去了所有、极致的绝望——真是美妙至极！

    “好久没有见到这种程度的绝望了。”三眼前辈用欣赏的语气道。绝望对于‘九幽主宰’来说，如同大宗师的画卷，令人痴迷。

    “没想到小霸宋的身上，竟然隐藏着如此深的痛苦和绝望，人不可貌相嘛。”三眼少年将这一幕记录下来。

    每天只要看着这绝望至极的一幕画面，他感觉自己可以多吃两碗饭。

    轰隆隆隆～

    毁灭巨人起身，他伸手弯腰，将宋书航抓起，放入到了自己的右拳之内——右拳就是宋书航的驾驶舱！

    “宋前辈～你的驾驶舱不能移到胸口或头颅去吗？”黑皮羽柔子双手放在嘴边，大声问道。

    “这不是我能决定的啊，羽柔子。”宋书航长长叹了口气道，内心非常委屈。

    三眼前辈闻言，快乐值＋１。为了表示庆贺，天空中甚至凭空出现了彩虹，甚是漂亮。

    只可惜，三眼前辈的快乐并没有维持多久……很快他便发现了一件事。

    在宋书航‘毁灭巨人’的胸口处，有一颗‘心脏’在跳动。

    这颗心脏非常强力，能够稳定输入堪比九品劫仙的动能，是‘毁灭巨人’的动力核心。如此一来，毁灭巨人在活动的时候，可以不借助宋书航的能量。

    “管家，我最近是不是有点眼花。你帮我看看，小霸宋‘毁灭巨人’胸口的心脏核心，构造是不是很眼熟？”三眼少年出声道。

    “抱歉我主，我现在眼睛辣辣的，什么都看不到。”眼珠子管家出声道。

    三眼少年：“……”

    “不过就算不用眼睛，我都能感应出霸宋玄圣这个‘毁灭巨人’的心脏核心，所用的制作方案技术，就是我们‘行星战略法器’的核心技术。”眼珠子老管家补充道。

    宋书航的６６件‘三十三兽组合法器’中，有一套的所有权是归白前辈ｔｏ所有。那套‘终焉之剑’的三十三兽组合法器中，还自带一枚核心。

    这枚核心是白前辈ｔｏ研究【长眼睛星球大佬】心脏技术后，仿制出来的作品。目前只能输出九品劫仙级的能量，远远比不上正品强力。但随着白前辈ｔｏ技术更新、成熟后，制造出和正品同样强力的核心，也只是时间问题。

    三眼少年：“……”

    “也就是说，老爷你之前卑劣隐藏‘心脏设计图’的行动，毫无意义。说不定霸宋玄圣还在暗中发笑，用看傻子一样的眼神看你。”眼珠子管家提醒道。

    轰隆隆～～

    天空中乌云密布，原本晴朗的天空瞬间一片漆黑，雷声炸响。

    宋书航抬头望天——三眼前辈的心情还真犹如少女一般，变幻莫测，说变就变。

    不过很快，天空中的乌云又重新散开，恢复灿烂明媚阳光。三眼前辈在短时间内就重新调整了自己的心情。

    眼珠子管家有些好奇，到底是怎么样的快乐，能让老爷一直保持着乐观开朗的心情？

    ……

    ……

    另一边，宋书航的灵鬼仙子终于睁开了眼睛。

    她消化了那枚‘空间权柄种子’＋宋书航的一只伪不朽手掌。

    不知道她觉醒出了什么样的‘空间能力’？

    三眼前辈略一思索，伸手打了个响指，给灵鬼仙子开通了小部分‘权限’，让她可以在小世界范围内施展‘空间能力’。但仅限于小世界范围，不能连接到外界或其它空间。

    灵鬼仙子感应到了自己身上‘束缚’被松开，她便伸手抓起边上的黑皮羽柔子。

    下一刻，她的身形遁入到虚空中，闪烁至宋书航所在的位置。

    是空间能力！

    灵鬼仙子成功觉醒了真正的空间穿梭能力。

    对宋书航来说，这无疑是最好的结果！

    因为吸收‘空间权柄种子’，并不是百分百能获得空间力量，运气不好的话说不定只会获得一个‘空间小天赋’。

    而空间小天赋种类繁多，谁也不能确定会觉醒哪方面的小天赋。

    “妙啊，有了真正的空间能力，我们从胖球大佬手中逃命就更有把握。”宋书航心中欣慰地想道。

    正这么想着的时候，突然他发现自己的身形，正站在‘毁灭巨人’外的地面上。

    天空中乌云虽然散开，但狂风还在。

    风大，有点凉。

    宋书航：“？？？”

    怎么回事？

    我刚才不是在‘毁灭巨人’的驾驶舱中呆着吗？

    为什么我会出现在外面？

    世界线在我不知道的情况下，产生了移动？

    这时，头顶上的楚阁主呆毛猜测道：“这应该是灵鬼仙子的特殊空间能力，她在进行空间跳跃的时候，能够直接将她和目标的位置切换。”

    石碑道友补充道：“所以刚才一刹那，灵鬼仙子和你的位置进行了‘替换’。你出现在灵鬼仙子的位置，而她出现在驾驶舱内。”

    宋书航：“……”

    这空间能力是不是有点坑？

    想象一下。

    如果有一天，他陷入到独自面对胖球大佬，避无可避、只能应战的局面时。

    他将自己身上所有外挂召唤出来，抵挡胖球大佬。

    激烈大战的过程中，灵鬼仙子突然站位错误。

    眼看着就要被胖球大佬的怒击轰中。

    千钧一发之际，灵鬼仙子施展了这个‘空间能力’，将宋书航和她的位置切换。然后，宋书航硬挨了胖球大佬的怒击……卒，享年十八。

    不行，一想到这个可能，肝就好痛。

    这么个坑主人的空间能力，会不会有点不太人道？

    正思索间，突然灵鬼仙子的身影又出现在宋书航的……腰上。

    她的柔软的身体像腰带一样，缠着宋书航的腰部。

    而原本挂于宋书航腰上的‘石碑道友’则被拉入到‘毁灭巨人’的驾驶舱中！

    灵鬼仙子能‘空间替换位置’的对象不限于宋书航这个主人。

    “也就是说，这个空间能力能用来坑别人？”宋书航捏着下巴，脑海中浮现多种‘空间能力’的运方案。

    片刻后，他哈哈一笑：“走，我们去会会胖球大佬！”

    书客居阅读网址：


------------

第2345章 我宁愿死在自己手中！

?    第2345章 我宁愿死在自己手中！ (第1/1页)

    灵鬼仙子点了点头，她的身形融入到宋书航体内。

    她和宋书航之间是一体的存在，当她融入宋书航身体后，宋书航脑海中凭空浮现部分关于‘空间’的知识，并且能通过灵鬼的来施展‘空间能力’。

    ——不过这些知识相当于U盘插入，临时读取。

    宋书航需要将这些知识全部读取、复制到自己的脑子里，才能真正掌握这部分知识。

    “三眼前辈，我们就此别过！”宋书航冲着三眼前辈抱拳行礼。

    “不再多留一会儿？”三眼前辈就等着宋书航这句话，见书航终于要走，他脸上不由浮现出真挚的微笑。

    宋书航见三眼前辈笑意挽留，盛情难却道：“好吧，那我就多留几天，正好也让胖球大佬在门口多守一会儿。毕竟一位九幽主宰心甘情愿的守门，这样的机会太难得，一辈子恐怕也只能见到这么一次。”

    三眼少年：“……”

    你没看到我只是客气一下吗？

    “不过想想还是算了，虽然很想再多留几天。但再三考虑后，我还是决定去会一会胖球大佬。如果失败的话，三眼前辈你为我留一条门缝，让我能顺利逃回到这个小世界可好？”宋书航诚恳道。

    “放心吧，回头我就将木门换成钢门，并将它悍死。”三眼少年柔声道。

    宋书航：“……”

    “接下来，等你八品的时候我们再见。在你八品之前，就别来找我了。”三眼前辈挥手道。

    “好的，那待有朝一日，我真正人前显圣，便来找前辈！”宋书航摆了摆手。

    ……

    ……

    散财王座台阶上。

    宋书航将黑皮羽柔子、造化仙子全部收起。

    他小心翼翼地来到散财王座和外界的出口位置。

    “【冷笑】，终于舍得出来了？”胖球大佬的声音响起。

    同时，胖球大佬的身形出现在散财王座的正前方，在它身上有一只狰狞的瞳孔浮现——那是‘长眼睛星球大佬’同款的眼珠子。

    “开天眼？”宋书航真惊了，胖球大佬才刚得到图纸不久吧？这么快就将‘开天眼’给鼓捣出来了？

    九幽主宰就可以这么为所欲为吗？！

    “正好让你试试这玩意的威力。”胖球大佬狞声道。

    它没有直接发动攻击，散财王座受‘三眼少年’力量庇护，所以，胖球大佬小号等着宋书航从‘散财王座’这个漩涡中出来。

    或者，它也可以冲入‘散财王座’将宋书航捉出来，再在外面将宋书航解决处理。

    宋书航果断挥手：“我想了想，果然我还是回去吧。再见，胖球大佬。”

    “无碍，你可以在里面继续呆着。”胖球大佬小号道。

    它在这里的只是一个小号分身，十年八年甚至是百八十年，对它来说都不过是一眨眼的事。

    话虽如此……但在说话间，胖球大佬的一道力量却潜伏于阴影中，悄悄遁向‘散财王座’，要将宋书航抓出。

    正当这时，宋书航突然抓起‘心魔赤霄剑’，一击焚天火焰刀斩向‘散财王座’门口。

    熊熊火焰在散财王座门口烧出一个不灭的火堆。

    胖球大佬暗中伸来的能量，被‘焚天火焰刀’阻挡。

    “胖球前辈，我告诉你，我霸宋就算是死，也不会向你屈服。而且，就算真的要死，我也要死在自己手中！”宋书航激昂道。

    说话间，门口的‘焚天之火’越烧越猛。

    但还没结束。

    楚阁主的呆毛将自己最后一份能量贡献出来，呆毛微微一卷，一根根染着‘生死’之力的木刺在那‘焚天之火’中生长出来，尖锐的木刺狰狞恐怖，看着便令人头皮发麻。

    腰上的石碑道友自然也不能落后，它同样将自己所有的力量施展开来，全力在火焰中暗中凝聚一个镇压法术。

    胖球大佬莫名其妙看着宋书航的动作。

    “来啊，胖球大佬。怕死的不是华夏人！”宋书航大吼一声，收起身上所有的防御法器，纵身一跃！

    火焰、锋利的木刺，化为残忍的火焰地狱，迎接宋书航的到来。

    远处的胖球大佬心中冷笑，不管宋书航有什么阴谋诡计……只要他跳出‘散财王座’那今天的日期就是他明年的祭日！

    一刹那，虚空中有胖球大佬早就布置下的陷阱闪现，化为‘寒光’向宋书航切割而来——之前探路的功德肥鲸就死在这些寒光之下。

    同时，远处胖球大佬将新制作的‘开天眼’发射出来。开天眼涌现出阴冷的圣光，轰向宋书航，后方还有数千道胖球大佬的重火力组成的天罗地网。

    这是真正的绝境。

    “地球万岁～”宋书航喊叫着乱七八糟的口号，同时锁定‘胖球大佬’，在千钧一发之际，激活了灵鬼仙子的空间能力。

    ‘嗖～～’

    下一刻，宋书航的身形成功和胖球大佬小号的位置互换！

    胖球大佬虽然已经在散财王座的附近，用法器布置了‘空间封锁’阵法。但法器布置的空间封锁阵法，强度和效果完全无法和胖球大佬本身布置的空间封锁相比。

    而且，法器布置的空间封锁，也锁不住来源于‘胖球大佬空间权柄’所形成的灵鬼仙子空间能力。

    “啊～”胖球大佬小号的身体被染着‘生死之道’的木刺扎透，焚天火焰刀的火焰在同一时间增强到最大威力。

    同一时间，【开天眼】的攻击和胖球大佬后续数千重火力，疯狂袭来。

    爆炸如同最杰出的艺术，在虚空中爆成最美丽的烟火。

    而和胖球大佬小号互换了位置的宋书航，并没有回头去看爆炸。

    这和他是不是真男人没关系。

    而是宋书航知道，火焰地狱和胖球大佬自身的攻击，还无法将胖球大佬小号杀死。

    只会让胖球大佬小号更加愤怒。

    所以，位置切换成功的瞬间，宋书航飞快将仓鼠邪魔掏出。

    仓鼠邪魔又在第一时间将诸天万界穿刺飞梭祭起。

    一人一鼠以狼狈却迅急的速度，滚入飞梭内。

    下一刻，仙梭启动，展现它诸天万界物理第一的豪速！

    “霸～宋～”身后，传来胖球大佬疯狂的咆哮声，这声音如魔音，直接灌脑。

    更后方，散财王座悄然散开，消失不见。

    散财王座的台阶上，一只火焰大十六同样缓缓消散——它是宋书航的保险。如果之前他跃出散财王座，和胖球大佬替换位置失败的话，火焰大十六就是他的一道保险。

    好在他成功了。

    书客居阅读网址：


------------

第2346章 史上最痛苦霸宋

?    散财王座入口消失，火焰大十六替身术同样消散。

    胖球大佬的小号分身一时间被各种攻击缠住，怒吼连连。

    九幽主宰一怒，本当伏尸千万里。无奈这里是现世，不是九幽世界。

    球落平阳被鼠欺。

    胖球大佬只能眼睁睁地看着宋书航和仓鼠号逃窜而走，又急又气。

    它今天的愤怒仅次于被白那个杀千刀的家伙，连地皮掏走它老巢时的怒意。

    【我发誓，绝对不会放过你，霸宋。】胖球大佬浑身燃烧着不灭的‘焚天之火’，这火焰虽强，却不及胖球大佬此时愤怒之火的万一。

    ……

    ……

    另一边，宋书航和仓鼠号在‘诸天万界穿刺飞梭’中不断翻滚。

    诸天万界穿刺飞梭的速度实在太快，宋书航和仓鼠号又是在仓促间跳入到舱内。仙梭启动后，他们的身体被甩飞，在飞梭舱内狼狈滚动、撞击。

    “太～快～了～”宋书航感觉说话都不利索。

    “霸宋号你这个笨重的东西，滚边上一些，你压到了我尾巴，硌的我浑身难受！”仓鼠号抗议道。

    “仓鼠有尾巴吗？”宋书航在惨叫之余，勉强回复。

    “抱歉，这是我的锅，我的碑身有点硬，又有点重，硌到了仓鼠小道友。没办法，毕竟我是如此强大。”石碑道友出声，主动背锅。

    心魔赤霄剑不甘示弱，挺身背锅道：“可能也有我的原因，论硬度的话，我更在石碑道友之上。”

    身为一柄神兵……哪怕是神兵的心魔，它在‘硬度’方面，也绝对不能弱于其它法器之后。石碑道友说自己身体比较硬，那它一定要表示自己更硬更硌手。

    葱娘痛苦叫道：“要吐了，要吐了，书航你能别滚了吗？”

    “你以为我想滚吗？”宋书航绝望道——我滚的也是身不由己，毕竟这可是诸天万界物理第一的豪速啊，我不多滚几圈怎么彰显它的速度之牛逼？

    这时，头顶的楚阁主呆毛突然像充电了一般，竖了起来：“终于重新接通了，书航，我准备送你一件礼物。”

    “改日吧～楚前辈，现在我正滚着，完全停不下来。”宋书航回道。

    楚阁主：“……”

    宋书航在滚动的时候，脑袋不断和‘诸天万界穿刺飞梭’撞击，她的呆毛首当其冲。

    楚呆毛发出长长的一声叹息：“我帮你吧。”

    “谢谢楚前辈。”宋书航感激道，楚阁主是位真正的好前辈，心胸宽广。

    下一刻，楚阁主呆毛伸长，瞬间拉到近五米的长度。

    接着呆毛利落地套在宋书航脖子上，围着他结实的脖子捆了一圈。

    宋书航：“？？？”

    葱娘：“……”

    同时，楚阁主呆毛的尖端向上一抛，系在‘诸天万界穿刺飞梭’顶部的一条横杠上，打了个死结。

    宋书航目瞪口呆。

    【等，等下楚前辈！】他正想出声求饶，但‘诸天万界第一物理豪速’可不是开玩笑的。

    更重要的是，为了不被胖球大佬简单追踪到，‘诸天万界穿刺飞梭’飞行的轨迹并不是简单的直线，在冲刺飞行一段距离后，它会突然变向，转向另一个位置继续飞遁——这也是之前宋书航和仓鼠号不断翻滚的原因。

    此时，正好是‘诸天万界穿刺飞梭’９０度大转弯的时候。

    宋书航只感觉自己和仓鼠号的身体如同‘人肉飘移’一般，被狠狠甩出去。

    楚阁主的呆毛牢牢系住宋书航的脖子，在仙梭大转弯的时候，呆毛配合地缩短。

    “呜呜呜～”宋书航双眼上翻。

    他的身体被呆在‘诸天万界穿刺飞梭’的舱顶，剧烈摆动，就像是一条被晒起来的咸鱼。

    诸天万界物理第一豪速＋长生者呆毛，对他这位刚晋升的七品尊者来说，非常残酷。

    不过宋书航这口吐白沫、白眼上翻的模样，有八成都是装出来的。

    除了‘恐速’和‘恐高’的原因外，脖子上真正的痛楚等级反而并不算太强烈。

    “让你螓首啊，让你酥胷啊，让你词汇量这么丰富啊，接下来你还想给我上什么称号？说啊，给你个机会啊！”楚阁主的呆毛就像是一位严厉的老师，在斥责犯错的学生。

    仓鼠号在滚动之余，看到被吊晒起来的宋书航，悄悄咽了口口水——雌性生物发起怒来真是可怕。

    庆幸的是‘胖球大佬’并不是雌性，否则宋书航肯定早就死了。

    不过，在看到宋书航被呆在仙梭舱顶，不断剧烈摆动的咸鱼模样时，仓鼠号心底里又隐隐浮现一种名为‘快乐’的情绪。

    毕竟它虽然不是魔鬼，但却是九幽邪魔。血统纯正，土生土长的九幽邪魔。

    人们的绝望、痛苦、惨叫对它来说却无比甜美。

    不过滚着滚着，仓鼠号突然感觉不太对。

    霸宋号表现的如此绝望、惊恐。但它品尝到的痛苦和绝望，总感觉掺水了一样——霸宋实际上表现出来的痛苦和惊恐并没有看上去这么深刻？

    要不要揭穿霸宋的演戏伪装？

    这时，造化仙子突然从宋书航身上掉落出来，她伸手抓起宋书航口袋中的葱娘，将葱娘高高举起。

    仙子的身体在不断晃动，但她的双手却稳定无比，就和公鸡的脑袋一样，稳定防抖。

    葱娘对着被咸鱼吊着的宋书航连拍数张照片。

    并挑选出其中最‘痛苦’的几张，发送到‘修真聊天’功能的朋友圈中。

    标题：【灾难，被九幽主宰追杀，史上最痛苦的霸宋新鲜出炉。】

    内容：１２月８日，这是个难忘的日子。我们遇上了生命中最大的危机，九幽主宰胖球大佬在后面追杀我们。我们正处于狼狈逃命过程中，随时都可能被胖球大佬追上，捏死。和强大的九幽主宰胖球大佬比起来，我们是如此的渺小和脆弱，哪怕仅是感应到它的气息，我们就会瑟瑟发抖。下面是史上最痛苦的霸宋玄圣，它看上去很难过，可能活不久了。

    图片：咸鱼吊宋书航图片×６。

    葱娘今天连发两条朋友圈，非常活跃。

    【黑名单】不灭之主：“呵呵呵。”

    然后，宋书航脑海中竟然弹出不灭之主的私聊信息：“要帮忙吗？霸宋玄圣。”

    宋书航：“？？？”

    不灭之主？要帮他？

    我信你个鬼啊！


------------

第2347章 上天无路，入地无门

?    黄鼠狼给鸡拜年，宋书航可不想成为那只被拜年的鸡。

    最近一段时间，书航心里特别有B数。他知道自己不是人见人爱类型，再加上他前段时间暗中坑了不灭之主多次，现在，对方还眼巴巴的跑过来帮他？

    除非不灭之主是抖M，别人虐它千百次，它待别人如初恋的那种。否则，它根本没理由来帮助宋书航。

    “谢谢前辈的好意，目前我不需要帮忙，我还能自我抢救一下。”宋书航客气地回复了一句，他没有直接用反怼不灭之主——最近他的求生欲空前强烈，大概是因为没有一套可靠‘复活阵法’伴身的原因。

    白前辈ｔｏ虽然给他布置了一个复活阵法，但那个复活阵法重生后会转职成‘九幽邪魔’，彻底告别人生。

    “你可以信任我的，毕竟我能从无尽睡眠中苏醒过来，暂时脱离恐怖‘不朽法则’的影响，都是因为你隔空给我传递刺激。我欠你一个恩情。”不灭之主的语气非常诚恳。

    果然，不灭之主能够苏醒，就是宋书航之前将来自【天道遗蜕球】的远程攻击，转接到不灭之主身上的原因。

    “不灭前辈您太客气了，举手之劳。我们华夏人都是活**，做好事不求留名，助人为乐乃快乐之本，你不用谢我。”宋书航飞快回了一句，然后就不再理会‘不灭之主’，专心的扮演被‘长生者长发’呆起的咸鱼航角色。

    他表现的越痛苦，楚阁主的怒气就会减弱很多。

    等楚阁主气消了后，他就又能活蹦乱跳。

    正当宋书航专心演戏的时候，突然他身上的‘修真聊天—病毒预警功能’向他发起警报。

    龙络女士为他增加的新功能，在提醒宋书航有人在用‘远程锁定’类的法术，占卜锁定他的位置，甚至可能在向他发起远程精神攻击。

    好你个不灭之主，一边说要帮我，一边暗中锁定我的位置。要不是我刚升级在体内装了防毒警报系统，说不就被你阴到了！

    ——宋书航脑海中第一个想法和怀疑对象便是不灭之主。

    毕竟【天道遗蜕球】暂时被破碎，余下的部分又被胖球大佬吸收……新的【天道遗蜕球】想要诞生，需要一段时间，所以这次锁定他位置的肯定不是‘天道遗蜕球’。

    结合现状，他感觉锁定他的十有八九是‘不灭之主’。

    但他转念一想，脑海中又浮上另一个猜测。

    【不对，除了不灭之主外，或许还有可能是胖球大佬小号！胖球大佬小号追不上我，肯定会用法术确定我的位置。】

    不管是胖球主宰还是不灭之主，结果都是一样危险。

    于是，宋书航飞快的给‘何止魔帝’前辈发了个私聊。

    他和何止前辈之间的交流一向简单粗暴。

    宋书航：“在吗？”

    另一边……何止魔帝刚在葱娘的朋友圈信息下回了一条：“这位仙子，还有更多霸宋痛苦的照片吗？我们私聊。”

    结果马上就有人向他弹出私聊。

    他还以为是葱娘私他了。

    结果一点开私聊，却发现是宋书航这条被‘咸鱼吊’的衰货。

    于是，何止魔帝回了个：“呵呵。”

    宋书航心满意足地点头。

    只要何止前辈回复他就好，这一回复就代表着他和何止前辈之间建立起了短暂的‘交流联系通道’。

    如此一来，不灭之主的‘精神锁定’甚至是可以发起的‘远程攻击’都会落到何止魔帝身上。

    果然很快，何止魔帝飞快回复：“精神扫描，你想阴我！你想将九幽主宰往我这边引？做梦！”

    何止魔帝那边毫不犹豫的将‘精神扫描’怼了回去——他虽然身受重伤，但受到的大多是肉身方面的伤害，精神力方面已经恢复的七七八八。

    在精神攻击方面，他谁也不怕！

    被咸鱼吊的宋书航吐出舌头……装出很痛苦的样子。

    何止前辈太配合了。

    楚阁主呆毛有些嫌弃的卷动呆毛——宋书航这家伙连口水都要流出来了，感觉口水可能会滴到她珍贵的头发。

    她在考虑要不要将宋书航放下来。

    ……

    ……

    而此时，边上葱娘正在一条条查看自己朋友圈的留言。

    【金龙围巾】白龙姐姐：“我和小十六才离开几天，你们又干了啥？”

    【狐朋狗友】天帝：“宋前辈，待你的祭日出来后，请托梦告诉下你的祭日日期哒～”

    看了几条后，她很快看到了何止魔帝的回复。

    何止魔帝让她私聊，这是要交易的节奏？

    她想象的何止魔帝用宝物换‘宋书航悲剧新闻’的发展，即将展开？

    接下来，她是不是就要靠着和各位大佬之间的暗中交易登上葱生巅峰？

    ‘那么，要回复何止魔帝吗？’葱娘心中暗道。

    正当这时，朋友圈中又出现了一条新回复。

    【宠物主人（划掉）挚友】白前辈ｔｏ：“书航你们在逃跑的时候，别放松警惕。别忘记胖球是九幽主宰的事实。”

    “书航，白主宰说让你别忘记‘胖球大佬’是九幽主宰的事实，虽然不知道这是什么意思，但我还是将话向你转达一下。”葱娘大声叫道。

    “呜呜～”宋书航叫了几声，但发现自己讲不出话来，只能改用‘传音入密’方式道：【我们从来没忘记它是九幽主宰啊，哪怕是分身小号，我都直接当它是本体来对待。】

    “笨蛋，我主的意思是‘九幽主宰’这个称号代表着不仅仅是胖球大佬本身，更代表着他的权柄。”仓鼠号解释道。

    宋书航：“！！！”

    九幽主宰的权柄，也就是整个九幽世界的邪魔其实都是受胖球大佬调度的。

    胖球大佬不会召唤小弟群殴他吧？

    念头一起之时，‘诸天万界穿刺飞梭’突然一个急刹车。

    好的不灵坏的灵。

    只见在仙梭的前方，有数个空间之门开启。

    胖球大佬小号带着六只‘九品邪魔’再次登场。

    “霸～宋～”胖球大佬语气中的寒意，令人瑟瑟发抖。

    胖球大佬直接使用卜卦手法，算出宋书航将要前进的方向，直接在前路堵宋书航。

    九幽主宰亲自起卜，准确度高的可怕。

    “书航，目前来看，如果你不掌握一个‘掩盖天机’的法术或法器，这辈子都逃不出胖球大佬的手掌心。”心魔赤霄剑道。

    宋书航一咬牙：“走，趁着核心世界没怂前，先遁入其中！”


------------

第2348章 胖球：我特玛的是后妈养的吗？

?    胖球大佬才刚借着九品邪魔的空间通道现身，还没来的及布下‘空间封锁’手段。

    所以宋书航还能趁机开启‘核心世界’。

    ——本来，宋书航是准备先用‘诸天万界穿刺飞梭’和胖球大佬之间拉开一段安全距离，然后再遁入‘核心世界’潜伏躲避。

    但没想到胖球大佬这么快便追了上来。

    计划赶不上变化……

    宋书航心念一动，核心世界在‘诸天万界穿刺飞梭’内部展开一个出口。

    “快走，对方要开始布置空间封锁手段了！”心魔赤霄剑提醒道。

    宋书航伸手用念力抓起仓鼠号和葱娘，楚阁主的呆毛系着宋书航脖子用力一抛，将他们全部甩入核心世界中！

    同一时间，仓鼠号施展法诀收起‘诸天万界穿刺飞梭’。

    核心世界飞快关闭。

    “安全了。”宋书航松了口气，趁着‘核心世界’和外界还有一条小缝隙之时，宋书航瞄了眼远处的胖球大佬。

    胖球大佬没有追击……它遇上了一些小麻烦。

    虚空中，有天劫的力量凝聚，锁定那一批‘九品邪魔’。

    九品邪魔是能够出入于现世和九幽世界之间的，但它们进入现世时会受到诸多限制。而且现世的灵力和九幽世界的邪能不同，无法直接吸收利用，九品邪魔在现世的实力会大打折扣。

    而胖球大佬这次一口气拉了六尊九品邪魔出来堵宋书航，结果竟然引下了恐怖的天劫，袭杀九品邪魔。

    胖球大佬小号不由一阵心酸。

    因为它突然想起了‘散财王座’里那尊三眼主宰，又想起九幽世界里的白。

    别人家的‘天道’对自己的‘九幽主宰’都是百般爱护，就算天道退任之时，还会想方设法让自己的九幽主宰存活下来。

    再看看它对应的‘天道’，动不动就用天罚劈它。

    天罚也就算了，毕竟是无法更改的铁则。但是，它每次想在现世行动一下时，天道就会给它制造麻烦。

    这次它只拉了几只九品邪魔，天道就直接降下天劫。

    我特玛的是后妈养的吗？

    “散开，回去。留下一个跟着我。”胖球大佬咬牙切齿道。

    六只九品邪魔中，有五只直接遁入虚空，消失不见——天劫对它们来说伤害加倍，非常头痛，一个不小心说不定有死亡危机。

    只有一只精通‘空间’能力的九幽邪魔留了下来。

    天空中的天劫，这才默默消散。

    “【怒笑】你就留在‘天道’的位置上，好好消散吧。我就算夺回被儒家圣人吞噬的那部分存在，也不会帮你完善身体。”胖球大佬对着虚空大吼。

    留给它的时间已经不多了。

    它绝对不会甘于消散，它要像白一样留在九幽世界，又或者像那个三眼主宰一样在现世中开辟一方小世界，继续苟活下去。

    说罢，胖球大佬继续取出自己算卦用的卦盘，开始卜算宋书航之后会出现的位置。

    这一波，它算错了‘诸天万界穿刺飞梭’的爆发速度，导致它从空间通道中出来时，都没来的及布下‘封锁空间’的手段。

    下一波，他会拉长距离，提前从空间通道中闪身，布置好一切，等着霸宋现身。

    “我一定要从霸宋的手中取回……咦？”正在卜算的胖球大佬小号突然一僵。

    记忆一阵模糊起来。

    我要从霸宋手中取回什么东西？

    是很重要的东西，但到底要取回的是什么？

    这种诡异感觉……

    【是‘天道小黑屋’效果？从根源上抹去了那个‘东西’的记忆？】胖球大佬很快反应过来。

    有人将他要从‘霸宋’身上取回的东西，送入到了‘天道小黑屋’中？

    胖球大佬小号暴躁的在虚空中跳动。

    但片刻后，它强迫自己冷静下来。

    就算那个‘东西’是什么被它遗忘，但它知道那东西肯定和霸宋有关！

    于是，它继续抓着卦盘，卜算宋书航的位置。

    ……

    ……

    宇宙中，一片尚未诞生生命的星域中。

    白前辈ｔｏ的投影分身和胖球的分身主号还在战斗着。

    这片星域中的星辰，都在两位主宰分身交手中被狂暴能量崩溃。

    胖球大佬的分身主号，处于下风——因为它失去了‘空间权柄’。

    双方实力相近的情况下，失去空间力量的胖球分身主号处处受制，疲于抵抗，守多攻少。

    白前辈ｔｏ没有留手，他这次是铁了心要将胖球的这具‘分身’给绞灭——他不想让胖球的分身继续留在现世搅风搅雨。

    就在双方激烈战斗的时候，突然胖球分身主号一个失神，被白前辈ｔｏ抓住机会，一套连招下去，便将胖球主号分身的体型，削去了百分之一。

    “怎么可能，竟然忘记了！”胖球大佬分身主号喃喃道。

    “忘记了，忘记了什么？哦……你指的是那个东西的情报吗？”白前辈ｔｏ一边继续狂攻，一边开始嘴炮攻心。

    胖球分身主号吼叫道：“白，你记得？你没忘记？”

    “我也在遗忘啊，但我们身为九幽主宰，只要本体还在九幽世界，哪怕受到‘天道小黑屋’抹断记忆根源影响，记忆消散……但在‘九幽世界’的协助下，遗忘的记忆依旧能瞬间弥补回来。”白前辈ｔｏ笑道：“但看你的样子，你莫非是彻底遗忘了，无法恢复记忆了？”

    “为什么会这样！”胖球分身主号怒吼一声，摇身一变化为金属海胆。无数毁灭的光线从它身上的尖刺中扫射出来。凡是被光线扫中的所有事物，都如同豆腐一样被切割开来。

    白前辈ｔｏ识得这些光线的厉害，只好暂时退后一些，舍弃连击。

    “可能胖球你在九幽主宰中，也是比较特殊的存在吧。”白前辈ｔｏ道。

    在胖球的毁灭激光发射完毕后，白前辈ｔｏ再次欺身上前，不给对方逃遁的机会。

    【我果然是后妈养的！】

    【有时候……真是羡慕白。】胖球大佬内心浮现这么一个念头。

    越是羡慕，它便越觉的白可恨，令它厌烦。

    “一起死吧，白！”胖球大佬分身主号大吼一声，直接向白前辈ｔｏ的投影分身撞去，一副要拼命的样子。


------------

第2349章 天才的想法

?    “来吧，胖球。”白前辈ｔｏ挥迎，迎了上去：“在你球生的最后一段时光里，我会争取每一天都陪伴你，让你不会寂寞的。”

    “如果有来生，我一辈子都不会想见你！！”胖球怒声吼道。

    两位九幽主宰分身间的战斗，进入最狂暴环节。

    ……

    ……

    另一边，核心世界中。

    宋书航被楚呆毛吊着，浮在虚空中拖行。

    他准备在核心世界先怂一段时间。

    “楚前辈，我们已经回核心世界了，已经进入安全区……所以，你可以将我放下了。”宋书航出声道。

    周围，核心小助手、一群无形剑蛊、八只青鸾仙子送的种树小妖兽【?】都看着呢。

    宋书航感觉自己再这样被‘咸鱼吊’挂着飞，有损他‘核心世界之主’的威严。

    “等等，别急。我要送你一件礼物。”楚阁主道。

    宋书航疑惑道：“什么礼物？”

    这么急着要送给他？

    不会是……送‘死’吧？

    正当宋书航思索之时，楚阁主呆毛将他牵引到了核心世界活泉池边上。

    “哟，书航你今天这是什么造型，真别致。”龟前辈挥了挥手道。

    葱娘轻轻从宋书航口袋中跃下，主动地去提水浇树，然后给灵兽、魔兽们喂食。

    她在工作的时候一直是很认真的。

    “龟前辈，我这是在锻炼脖子部位的肌肉，你也可以试试。”宋书航一脸平静道。

    “我就不用了，我们龟类的脖子可灵活了。”龟前辈乐呵道。

    这时，楚阁主本体长发飞舞，将那座‘红水晶雕像’取了过来，安置在宋书航面前。

    【这不是楚阁主的等比例水晶手办吗？】宋书航一眼就认出了这宝物，记得这是楚阁主的复活法器？

    “这件雕像是很久前我为自己准备的‘复活手段’，但现在我已经踏出了长生之道，这尊水晶雕像我是用不上了。”楚阁主缓缓道。

    宋书航腰间的石碑道友出声道：“不会啊，这种等级的复活法器，还有改良的余地。加上它又和你相连，接受你力量多年滋润，只要再增加一些材料，就能将它升级为‘长生者级’复活手段。”

    楚阁主：“……”

    “望天，石碑道友，你不说话没人当你是哑巴。”龟前辈叹了口气道：“你看这一幕事情发展，明显是楚阁主在找一个借口，想将这座‘红色雕像’送给宋书航。你现在一说破，她还怎么好意思继续送出这个红色雕像？”

    石碑道友不好意思道：“抱歉，我独自一碑在禁地呆太久，对这方面比较迟钝。”

    心魔赤霄剑幽幽道：“其实，不送书航也好。我感觉宋书航还是保持着没有‘复活法器’状态比较好。这样他心里比较有B数，行事也比较谨慎。”

    说罢它又在心里补了一句：‘死的也不会那么快。’

    宋书航也没想到楚阁主竟然会想将珍贵的‘九品劫仙级’复活宝物送给他……

    “楚阁主，这雕像太珍贵了。而且它对你来说具有非常重要的记念意义，楚阁主你还是将它升级一下，演化为‘长生者复活法器’吧。”宋书航稳重道。

    他虽然很需要一件复活法器伴身，但是他目前的真正境界乃是七品尊者，用‘九品劫仙级’复活法器，实在有点浪费。

    “别再说了，我决定将它送给你也是我经过深思后的决定。况且，你以为你现在的状态，普通的７品级的复活阵法能将你复活？”楚阁主回道。

    宋书航的境界是７品，但如果真的用７品的复活大阵去复活他，绝对会复活失败。

    别的不说，光是他修炼的三大淬体功法加《圣猿龙力神功》的总纲篇，就直接将他的体质拉到爆表的程度。如今的宋书航，如果纯论体质，早已经是真正的八品玄圣级别。

    除此之外，宋书航还有七个小丹田＋一个本命丹田，那么多个元婴还有肥鲸金丹……

    再加上他体内还有许许多多超７品规格的身体零件。

    十个７品尊者复活阵法，都无法将他复活。

    “而且以我现在的状态，百八十年内都无法从‘活泉’中出来，这雕像留在我手中也没任何用处。反而万一如果你真的死了，这个‘核心世界’就会崩溃……到时失去‘活泉’的我，恐怕会重新消散不见。”楚阁主缓缓道。

    “不要婆婆妈妈了，你再拒绝的话，楚阁主想找个新的借口将‘复活雕像’送你，要浪费多少脑细胞你知道吗？”龟前辈在一边补充道。

    宋书航：“……”

    “接受吧，霸宋。”石碑道友道：“毕竟你接下来要面对的是‘九幽主宰’分身，一个不小心就会死，我感觉你会用上这件‘九品级复活法器’，别浪费了楚阁主的一片好意。”

    “为什么我总感觉，只要我接受了这件复活法器，不久后我就会死掉。”宋书航喃喃道。

    最终，他还是选择收下楚阁主的礼物——石碑道友说的很对，他接下来要面对的是胖球大佬的追杀。

    死的几率会很大。

    楚阁主解除了自己和水晶雕像间的绑定，又引导着宋书航的灵力和精神力，在水晶雕像内留下烙印。

    不过九品级复活手段，想要生效并没有这么简单。

    宋书航需要带着它，用灵力好好温养它。至少要温养七天时间，才能让它彻底转化为自己的复活法器。

    水晶雕像在楚阁主的控制下，缩小为吊坠大小，挂在宋书航身上，方便他日夜温养。

    宋书航望着小吊坠，右手突然蠢蠢欲动起来——温养法器，他有妙招。

    不过这妙招，还是不要当着楚阁主的面使用比较好。

    ……

    ……

    “书航～”远处，葱娘小跑过来道：“你能不能给我一滴‘天道的眼药水’？我想做个实验……代价的话，你可以从我工资里扣？”

    “你想用‘天道的眼药水’进化？”宋书航好奇问道。

    “不是，我刚才替‘米露露’的树枝浇水的时候，突发奇想。既然‘天道的眼药水’能给法器启灵，那如果给‘米露露’滴上一滴的话，会发生什么变化？”葱娘解释道。

    宋书航：“！！！”

    妙呀，葱娘这想法简直天才。

    宋书航伸手轻轻点了点葱娘的尖儿：“走，我们去给米露露滴上眼药水，说不定她能提前苏醒意识。”


------------

第2350章 主要是书航长的也好看

?    『章节错误,点此举报』

    米露露曾经是只年轻的树妖，是‘千年第一圣霸宋玄圣’的小粉丝……她在渡天劫前，遇上了当时刚成为‘霸宋玄圣’的宋书航，并成为第一个被‘霸宋玄圣’圣印盖章的幸运者。

    只是后来米露露渡劫失败，连妖身被天劫之力摧毁。唯有印着‘霸宋玄圣’圣印的位置保留下来，长出了一枝新芽，留下了一线生机。

    当时心中感慨的宋书航，将米露露的新芽移植到了‘核心世界’，并用掺水的活泉去滋润这枝芽，希望米露露有朝一日能重开灵智，再次踏上修炼之路。

    “走，我们去见见米露露。”宋书航将葱娘抓起，放到肩膀上，大步向前跨去。

    米露露的残枝在核心世界滋润下，如今已经成长为一株小树苗。

    仿佛是感应到宋书航的到来，枝叶轻轻晃动起来。

    她如今的‘根’位置，是印着宋书航‘霸宋玄圣’圣印的残躯所化，所以哪怕还没有诞生灵智，但她天生就和宋书航亲近。

    宋书航伸手，轻轻抚摸这株小树苗。

    修炼之路，处处潜伏着残酷——比如现在的他，就被九幽主宰追杀，现在怂在核心世界不敢出来。

    心魔赤霄剑出声道：“修炼之路上危机和奇遇并存，有人成功，有人失败。有人倒下了还能挣扎着爬起来，有人倒下了就永远倒下了；像书航你这种‘不倒翁’一样的存在，无论倒下多少次都会起来的人，终归是少数。”

    “我这辈子最幸运的事情就是遇上了这么多好前辈。没有前辈们的帮忙和各种复活法器，我早就凉透了。”宋书航感叹道。

    心魔赤霄剑：“其实书航，你有没有发现，每当你手中没有‘复活法器’的时候，你就一定不会死？”

    宋书航：“……”

    石碑道友：“赤霄剑道友此言差矣，这是‘幸存者偏差’，因为霸宋现在还活着，所以你会产生他手中没‘复活法器’就不会死的错觉。但事实上，如果没有复活法器的话，霸宋早点死了。”

    宋书航叹了口气，伸手按向一刀一碑，连滑了十道《养刀术》：“还请两位前辈给我个面子，我们不要再聊这个话题了可好？”

    死亡这么沉重的话题，聊着太不吉利。聊多了，会降低幸运值。他现在可是要给米露露滴天道眼药水，为她启灵，必须要保证自己的幸运值在正常线以上。

    宋书航再次取出‘天道眼药水’，开启瓶盖。

    他手指轻轻一点，一滴眼药水浮起，凝聚于他指尖。

    在他手背上，和书航有三分相似的‘逆鲸器灵仙子’浮现。她化为巴掌大小，双手捧起这滴‘天道眼药水’，将它小心翼翼洒在树妖‘米露露’身上。

    米露露本能地贪婪吸收这滴‘天道眼药水’，汲取药水的力量。

    随后，一团人围在米露露的树苗边上，围观米露露进化。

    和‘法器’接受启灵不同，拥有【生命】的物体接受启灵时，有异像相伴。

    一只漂亮的眼睛浮现于米露露的树尖上，从这只漂亮的眼睛中有‘传承’直接灌输而下，直接为树苗启灵。

    十余分钟后。

    漂亮的眼睛消散。

    米露露的树苗无风自动，每一片叶子上都闪耀着淡淡荧光。

    随后，有一道微弱地意识在‘米露露’树苗上凝聚。

    “成功了！”葱娘开心道。

    “是的，这次多亏了葱娘。”宋书航轻轻点了点葱尖，现在他都不敢用力，生怕将葱娘的葱尖捏碎。

    “不过，米露露现在只是刚诞生灵智，距离再次成妖，还需要非常漫长的时间。”宋书航道。

    当初的葱娘，有赤霄子道长在背后安排，都经历了数百年的葱生才化形为人。米露露的资质不如葱娘，她需要的时间说不定会更长。

    “加油吧，等你再次踏上修炼之道，我便收你为徒。”宋书航轻声道。

    他并不是一个合格的师傅，特别是知识方面的储备距离‘可靠大前辈’还差的远，但他保证自己会尽心的去做。

    米露露的枝芽亲昵地缠着宋书航的大手——她的根部开始延伸开来。

    边上的‘核心小助手’眨了眨眼睛，随后她主动配合‘米露露’的行动。

    米露露的种族很特殊，她的根部全部散开的话，会比上面的树身庞大出上百倍。她的根部，可以协助管理、照顾宋书航核心世界的灵植、树木。

    只要好好培养的话，米露露一株树就抵的上多位‘灵植师’，甚至未来她的境界提升后，能力还能进一步提升，能彻底解决宋书航核心世界缺少‘灵植师’的烦恼。

    核心小助手看出了米露露的潜力，开始有意地引导米露露，培养、发挥她的天赋。

    另外，核心助手还等着宋书航的另一位弟子‘金刚君子刀’小彩回归——那只是沉迷修炼无法自拔的雀妖，修炼令她快乐。

    而她修炼的正是宋书航的《三十三兽先天一气功》，这门功法配合《百兽驯养大全》的话，修炼效果等于开了个小型‘灵鬼外挂’，在驯养灵兽的同时还能增强自身功力，又能通过吞食灵兽晶来增强修为。

    只要将小彩好好培养，未来绝对能成为驯兽宗师。

    在核心小助手的未来宏图中，米露露、小彩都是不可缺少的部分。

    ……

    ……

    夜晚时间。

    宋书航靠坐在‘宝石果树’下，闭目冥想。

    边上造化仙子怀中抱着琵琶轻轻弹奏着，黑皮羽柔子轻轻哼着歌曲。

    灵鬼仙子坐在果树上，有负责照顾果树的小妖兽【?】为她递上成熟的果子。

    逆鲸器灵仙子缩成更小模样，爬宋书航的手臂上，顺着臂甲滑下；然后爬上去，再滑下。

    仓鼠号则在勤奋地修炼剑法，练到皮毛都湿了。

    片刻后……

    突然宋书航睁开眼睛，叹了口气：“又爆了。”

    同时，他身上的功德之光浮现，在他身边碎成星光。

    黑皮羽柔子小脸皱成一团，坐远了一些，避开功德之光，心魔赤霄剑和她保持同进退。

    楚阁主呆毛懒洋洋问道：“功德肥鲸又碎了？”

    “嗯，我刚小心翼翼将功德肥鲸从宇宙的一个坐标中释放出来，结果刚出来就被炸碎……胖球大佬一直在占卜我的位置。这次是真被困在核心世界了。”宋书航心塞道。

    他在地球的很多地方布置了‘圣印木刀’坐标，但在宇宙中布置的坐标却不多。

    而宇宙中仅有的几个坐标，在试探性的释放出‘功德肥鲸’探路后，便被胖球大佬被铲除，摧毁。

    这说明胖球大佬一直在卦算锁定他可能出现的位置。

    九幽主宰亲自堵门，如此可怕。

    甚至这次，胖球大佬差一点就要顺着‘功德肥鲸’开启的核心世界通道，顺藤摸瓜进来！

    “地球上的坐标暂时不能去，一过去的话，胖球大佬直接在地球上破坏，影响太大。”宋书航道。

    “要不，你向白幽幽主人借一笔灵石，然后我们直接爆种上去怼爆镇压胖球主宰的分身？”石碑道友道。

    “别小看九幽主宰，就算石碑道友和我一起爆种，都不一定能压制胖球大佬。我有个想法——我在考虑要不要直接将‘核心世界’打开，将胖球大佬小号放进来。”宋书航捏着下巴道。

    核心世界是他保命的最大底牌之一，正常情况下他并不想让敌人接触到核心世界，免得给核心世界带来破坏。

    但如果真的到了没办法的时候，他可以考虑将敌人引进核心世界——因为核心世界和白前辈ｔｏ的邪莲世界相连。

    进入核心世界就等于进入到了白前辈ｔｏ的后花园，到时候……九幽主宰本体硕大的拳头，了解一下？

    这个方案的可行性极高。

    “可惜了，如果我当时直接将‘胖球大佬分身小号’输给三眼前辈就好了。”宋书航站起身来。

    但当时‘天道眼药水’的价值太吸引人，又正好是宋书航想要之物……他承认自己犯了贪婪，当时根本就没有想到‘假输’给三眼前辈这个选项。

    “核心小助手，整理一片空地出来，或者直接将夏宫的广场先拉出来。一会儿，我们直接将‘核心世界入口’开在夏宫的广场上，将胖球大佬小号引到广场。”宋书航道。

    核心小助手点头道：“确认指令，转移开始。”

    “那么……我去一趟邪莲世界，和白前辈ｔｏ前辈商量一下接下来的行动。”宋书航下定了决定。

    再这样怂下去不是办法，他不可能一直生活在核心世界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    天河苏氏族地?苏氏阿十六的私人小院中。

    身为数字修，她在天河苏氏是有一些小特权的，这私人小院便是其中一个特权。

    阿十六睁开眼睛，轻轻叹口气。

    “又做梦了？”白龙姐姐轻轻问道。

    “嗯，又梦到了当初经历四品天劫后，重伤将死的场景。”苏氏阿十六点头道：“那时重伤后流落到江南大学城附近，多次和书航相遇，又多次被他救下性命。”

    “英雄救美虽然老套，但的确是好感度上升最快的机会。”白龙姐姐道。

    “主要是书航长的也好看。”苏氏阿十六道。

    白龙姐姐：“……”

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2351章 我们去干件更快活的事

?    白龙姐姐伸出爪子，将苏氏阿十六的眼睛撑大，仔细观察起来。

    苏氏阿十六：“……”

    “没戴过滤美颜的隐形眼镜啊。”白龙姐姐道。

    “白龙姐姐别闹。”苏氏阿十六轻轻拍开白龙姐姐的爪子，起身将被子叠成整整齐齐的小方块，然后前往浴室洗漱。

    趁着阿十六去洗漱，白龙姐姐叠成小方块的被子展开，重新叠成长方条状，然后心满意足地点了点头。

    “白龙姐姐，我最近一直在梦那段时间的回忆，是不是我的试炼即将结束了？”浴室中，苏氏阿十六出声问道。

    “嗯，应该是试炼即将结束的征兆，毕竟我们已经回收了不少的‘小十六’，而你如今五品境界也差不多巩固。等这次天河苏氏年会结束后，我再带你去时间秘境一趟，这次争取进入龙秘境的下一层，争夺更大的道缘。”白龙姐姐回道。

    “好。”苏氏阿十六点了点头，道：“年会的时候，书航应该会过来吧？这样的话……算算时间，正好能在试炼结束前，和书航见上一面。”

    “然后你就继续加深他印象中你贤惠的一面？”白龙姐姐小爪子挠了挠下巴，道：“十六呀，其实我很早就想对你说了。如果你在书航面前表现的太过于贤惠，会变成阿十六姐姐的……我就是前车之鉴。”

    “放心吧，白龙姐姐，我心里有数。”苏氏阿十六从浴室中出来，看到变成长方条状的被子，叹了口气。

    “另外，书航这次能不能参加天河苏氏年会，还是个问题。”白龙姐姐道。

    苏氏阿十六一愣：“书航出什么问题了吗？”

    她最近几天一直在闭关巩固境界，关于外界的情报还没来的及刷新。

    “他正被九幽主宰胖球大佬的小号满宇宙追杀，现在还怂在核心世界里出不来。如果他不解决胖球九幽主宰小号的话，恐怕连天河苏氏年会都无法现身。”白龙姐姐回道。

    “九幽主宰。”苏氏阿十六头痛地揉了揉眉心。

    这个名词是至高无上的象征，天道的半身，除天道外最强存在。普通修士……不对，别说是普通修士了，就算是长生者们，很可能终生都不会见到‘九幽主宰’一面。

    “我们有什么能帮上忙的吗？”苏氏阿十六问道。

    白龙姐姐神龙摆首，道：“你为什么不直接问问神奇的书航小友？”

    “对呀，有那个金丹二维码功能。”苏氏阿十六尝试着激活‘修真聊天’功能，拉出宋书航发了条消息：【书航，该睡觉了。】

    白龙姐姐：“……”

    【十六，你上来啦。我几宿都没合眼了，现在正准备干件大事，成功的话我就可以稍稍休息一会儿！】宋书航飞快回复——失败的话，他就能睡的更长一点。

    苏氏阿十六继续发送道：【需要帮忙吗？】

    【不用不用，接下来我只需要找个安全的坐标，对着敌人发起嘲讽，很简单的。不解决掉胖球大佬这个分身小号的话，它就一直用占卜卦算锁定我的位置，愁人。】宋书航回道。

    “书航说他一直被胖球大佬用卦算锁定着。”苏氏阿十六抬头望向白龙姐姐。

    白龙姐姐略一思索道：“他核心世界不是有楚阁主在吗？让楚主阁出手施法，动用掩盖天机的法术，看看能不能避开九幽胖球主宰的锁定。”

    楚阁主怎么说也是长生者境界。

    苏氏阿十六点了点头，将白龙姐姐的话，转述给宋书航。

    宋书航很快回复：【试过了，楚阁主掌握的几种扰乱天机的方案，都无法瞒过胖球大佬。有一种倒是能够生效，但需要配合楚阁主‘真实的幻象?碧水阁’来施展。一旦离开楚阁主的‘碧水阁’范围，就会失效。等于是将我从‘怂在核心世界’换成‘怂在碧水阁’，换个地方宅着。】

    “没办法，扰乱天机的法机，一般都是针对自身使用的。用在别人身上，效果会差很多。所以书航要么自己去修炼一种扰乱天机之法，或是寻找个有类似功能的法器。”白龙姐姐道。

    “这种法器价格会很贵吗？”苏氏阿十六问道。

    白龙姐姐：“能避开九幽主宰卦算锁定的法器，肯定是天价无疑。”

    “白龙姐姐，我们提前去龙秘境吧！”苏氏阿十六起身道。

    “不等苏氏年会结束了？”白龙姐姐笑道。

    苏氏阿十六：“在苏氏年会开始前，我们再赶回来。”

    “那，现在就出发？”白龙姐姐又补充道：“事先说好，在龙秘境中也不一定能找出‘扰乱天机’类的法器。到时候，你可别失望。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白前辈ｔｏ的邪莲世界。

    宋书航现在进邪莲世界就跟回自己家一样轻车熟路。

    “白前辈，我来啦。”宋书航推开‘原?胖球主宰老巢’，大步跨入。

    率先出来迎接他的却是那根‘封印柱’，它开心的蹦到宋书航的边上，围着他跳跃。

    在封印柱内部，装着‘天道遗蜕球’的大部分躯体。

    宋书航见到活蹦乱跳的封印柱时，突然想起自己还欠它一笔《养刀术》——这几天被胖球大佬追杀的满宇宙乱跳，都没来的及进来还债。

    “抱歉，最近有点忙，都没时间过来。”宋书航意念一动，使用‘增发术’变出一头长发，凝结出２０只手掌，按在封印柱上就是一波剧烈的《养刀术》。

    ‘嗡嗡嗡～’封印柱上的七彩光芒更加耀眼起来。

    就连被封印柱困在内部的‘天道遗蜕球’仿佛都受到了丝丝影响。

    “书航你来的正好，将封印柱中的‘天道遗蜕球’释放一部分出来，我好做个研究。”身后传来白前辈ｔｏ的声音。

    白前辈ｔｏ今天穿着白色大褂，双手插在袖子中。

    “白前辈，我们先不急着研究天道遗蜕球。反正遗蜕球摆在这，逃不了。我们去干件更快活的事。”宋书航诱惑道：“我准备将胖球大佬小号诱惑到我的‘核心世界’，到时候请白前辈出手，将它捉拿。然后我们研究胖球大佬分身小号吧！”

    “也好，那你去将胖球分身小号引来，我负责将它锤了。”白前辈ｔｏ乐呵道。

    “那白前辈，我这就出发！”宋书航对着‘封印柱’狂刷一通《养刀术》，随后跳回自己的核心世界。

    白前辈ｔｏ望了眼封印柱中的‘天道遗蜕球’，脸上的笑容渐渐淡去。

    “一想到胖球过不了多久，就可能要消失后……我最近对锤扁它的事，就提不起太大的兴趣。”白前辈轻声道。

    “毕竟是一个难得的好对手。”小太阳T233号出声回道。

    “不过，正因为胖球即将消失了。所以，我才要争取在它球生最后一段时间，多刷刷存在感。”白前辈ｔｏ再次为自己找到了‘快乐’的理由。

    不能让胖球寂寞。

    ……

    ……

    宇宙深处。

    宋书航仅剩的最后一个宇宙空间节点坐标。

    核心世界开启。

    功德肥鲸的身躯跃出，宋书航坐在肥鲸背上——这个宋书航是真身，但又不是完整的真身。

    为了诱惑胖球大佬，宋书航将自己的双腿拆了下来，再借助功德之光，凝聚出一个‘宋书航’的模样出来。

    这是他从白前辈那里得到的灵感——白前辈将自己的身体拆为两半，上半身从天劫空间中出来，另一半身留在天劫世界继续渡劫。

    七品境界后，宋书航的骚操作也变多了。

    双腿所化的假书航，就算被胖球大佬抓走，最多就损失两条大腿，借助《圣猿龙力神功》总纲篇，还能再长回来！

    这具双腿所化的宋书航，刚从核心世界出来，便感应到‘空间禁锢’的效果——身后的核心世界飞快开始‘怂’了起来。

    同一时间，铺天盖地的攻击闪现，他座下的功德肥鲸再次被爆成功德碎片。

    “太凶残了。”宋书航毫不犹豫，转身按计划，朝着核心世界回跃。

    他本来还在想着怎么挑衅下胖球大佬……结果，他连开口说话的机会都没有。

    不需要语言挑衅，他的现身对胖球大佬来说就是最好的挑衅。

    身后，胖球大佬的液态身体凝聚出一只大手，瞬间跨越近千米范围，一把将宋书航的身体抓住。

    砰～

    胖球大佬手中的‘宋书航’炸成了一团火光，化为一只火焰大十六。

    而宋书航的‘真身’，回到了‘核心世界’的入口。

    火焰大十六转头四望，然后她突然凝聚出一柄‘火焰刀’，一把捅入自己胸口，将自己扎爆。

    这爆脾气，让胖球大佬目瞪口呆。

    手中的火焰大十六消散，胖球大佬的目光掠向‘核心世界’入口位置的宋书航。

    随后，它身形瞬息千里，掠到核心世界入口。

    【来了！】宋书航的‘真身’心中一喜。

    但演戏要演全套，他的‘真身’疯狂往核心世界内冲去。

    接下来，就看胖球大佬能不能抓住机会，跟着闯入到核心世界。

    胖球大佬的身形，闪至核心世界入口。

    然后……它停住了。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2352章 追求刹那间的绽放

?    胖球大佬分身小号稳稳地停在核心世界入口，丝毫没有要追击进去的意思。

    宋书航的‘真身’眼睁睁地看着‘核心世界’入口开始合闭。

    该配合你演出的我演视而不见……

    这时候的胖球大佬，高冷的像一个冰球。

    【难道要使用灵鬼仙子的空间能力？】宋书航心中暗道——核心世界的大门即将关闭，他想将胖球大佬拉入的话，只有动用‘灵鬼仙子空间能力’这个选择。

    核心世界入口处。

    胖球大佬的周身悄然浮现上百柄‘仙剑’，每一柄都附带着毁灭法则。而这些仙剑锁定的对象却不是宋书航，而是胖球大佬自己。

    胖球大佬继续冷冷地望着宋书航‘真身’。

    来啊，来互相伤害啊！

    之前刚被宋书航坑过一次，它又岂会毫无防备？

    宋书航如果真的动用‘空间位置对换能力’和它交换坐标的话，除了这些‘大宝剑’的毁灭伤害外，它还会给宋书航更大的惊喜！

    最终……宋书航的‘真身’眼睁睁地看着‘核心世界’入口关闭，他没有动作。

    并不是怕互相伤害，左右不过是一双大腿所化的‘三分之一真身’，就算被胖球大佬打碎也没关系，反正还能再生，最多回头多吃点补品。

    但问题是胖球大佬显然早有防备。

    再者，使用‘灵鬼仙子’空间法术的时候，需要让灵鬼仙子和自己的‘三分之一真身’保持在合体状态，到时候灵鬼仙子也会随着‘三分之一真身’和胖球大佬位置进行互换。

    赔上‘三分之一真身’并不可惜，但若赔上灵鬼仙子就亏本了。

    “计划失败。”宋书航遗憾道。

    他的真身来到‘三分之一真身’边上。

    楚呆毛道：“你的计划本来就太糙，想要勾引九幽主宰哪有这么容易。”

    石碑道友：“再者，你昨天才刚用同样的手段，将胖球大佬诱惑到三眼大佬的小世界，将它变成赌资。有前车之鉴在，它现在又岂会轻易的进入未知小世界？”

    “不过确定胖球大佬不敢轻易进入‘核心世界’，那接下来我们能操作的空间就能大很多。”心魔赤霄剑提醒道。

    宋书航点了点头，他伸手一点，眼前的三分之一真身消散，只留下大腿。

    宋书航的真身飘浮过去，抓起自己的双腿，往自己真身上一接。《圣猿龙力神功》的总纲篇运转，断腿之处重新连接，焕然一新。

    然后他向白前辈ｔｏ发了个讯息：【白前辈，胖球大佬不肯进入我的核心世界，计划失败了。】

    【嗯。】白前辈ｔｏ仅回了一个字，非常淡定——显然他早就猜到宋书航计划大概率会失败。

    【白前辈，会不会是我们诱饵的份量不足。报以，我们要不要用‘天道遗蜕球’去吸引胖球大佬？】宋书航又咨询道。

    【用天道遗蜕球做诱饵？如果你想死的更嗨一点，我可以帮助你的，不用和我客气。】白前辈ｔｏ回道。

    天道遗蜕球的威胁等级要高于胖球的分身小号。

    而且，两者间能进行合体，一个操作不当，便是肉包子打狗，反而凭白给胖球增强战斗力。

    宋书航略一思索，道：【胖球大佬对‘核心世界’有顾虑，我用自己当诱饵都无法吸引它进来。白前辈你那有没有办法能将‘核心世界’入口伪装一下，让胖球在追着我的时候，不禁意间就掉入‘核心世界’中来？】

    【就知道你会这么问！到目前为止，我对胖球设陷阱时，共用了十七种伪装陷阱手段，其中成功的只有五种。而对胖球使用过一次的手段，下一次就没有效果。我目前正在研究第十八种伪装陷阱的方案……但还没有头绪。】白前辈回道。

    宋书航：“……”

    难怪胖球大佬这么警惕，感情是被白前辈ｔｏ坑多了，久病成良医。上回在三眼前辈小世界外，要不是诱饵足够大，胖球大佬恐怕不会轻易上钩。

    白前辈的第十八种方案没有研究出来，他想将胖球大佬诱惑到‘核心世界’就没这么容易。

    打又打不过，引又引不过来。

    就连想找‘什么都能卖大佬’买件破局的宝物，也没钱。

    【白前辈，你有没有能屏蔽我的气息，扰乱天机的法术？让我不被胖球大佬的卦算锁定？】没想法，宋书航只有继续厚着脸皮向白前辈求助。

    【有啊，不过我用法术来扰乱你天机后，胖球本体应该很快就能鼓捣出破解之法。我和它之间实在太熟，彼此间太过了解对方的法术框架。】白前辈ｔｏ回道。

    最熟悉你的人，就是你的对手。

    【所以，我推荐你自己去学一款遮掩天机法术，由你自己来施展，效果也会更好。】白前辈ｔｏ补充道。

    白前辈解释的非常有道理，但问题是宋书航现在怂在核心世界，到哪去学这样的法术？

    仿佛是读取到了宋书航的心理想法，白前辈ｔｏ又道：【你来邪莲世界，我来为你算一卦，然后给你指明一条出路。】

    【就来～】宋书航眉开眼笑。

    “走，去邪莲世界。”宋书航道。

    身后，一串的挂件浩浩荡荡跟着他，前去亲眼瞻仰九幽主宰的风采。

    跟在宋书航身边有一个好处，眼界涨的飞快。

    霸宋身边，从不缺绝世大佬的身影，敌方、中立、我方都有。

    ……

    ……

    宋书航再次跳入到邪莲世界，进入邪莲世界的同时，他的长发已经凝聚为手掌。

    胖球巢穴大门开启，第一个出来迎接他的果然是一根柱子状身影。

    宋书航毫不犹豫就是２０发《养刀术》连发，迎了上去。

    “啊呀呀呀～”一阵娇滴滴的声音响起。

    按白前辈ｔｏ命令过来迎接宋书航的美人脸七彩树妖‘树树’，软软地倒在地上。

    “邪术。”仓鼠号将‘树树’的身体拉到一边，沉声道。

    宋书航尴尬地收回手掌：“……”

    胖球巢穴的实验室中。

    白前辈ｔｏ正在对封印柱狂刷《养刀术》。

    见宋书航过来后，他对着宋书航道：“来，换你上。”

    宋书航上前，对着封印柱就是２０发《养刀术》连刷。

    封印柱上的光芒更加灿烂起来。

    “让它开个小门，我要割一小部分‘天道遗蜕球’出来实验。”白前辈ｔｏ身着白大褂，手上戴上实验用的特制手套。

    宋书航开始和封印柱沟通，配合白前辈完成一系列实验程序。

    割出一小块‘天道遗蜕球’身体，将它装入到一个黑匣子中后，白前辈ｔｏ对宋书航道：“我刚给你起了一卦，然后得到了一个模糊的坐标，那里就是你的出路。”

    宋书航：“是现世坐标吗？但我一出‘核心世界’马上就会被胖球大佬小号用卦算锁定位置。”

    “勿慌，我可以暂时为你扰乱天机。但是你行动必须要快，否则胖球一破解我的法术，你的位置就会被重新锁定。所以，一会儿我送你到现世后，你时间就是生命，要争分夺秒。”白前辈ｔｏ回道。

    宋书航：“我明白了，白前辈。不过我的‘出路’会是什么模样？有线索吗？”

    “没有线索，除了算出你的‘出路’就在这个模糊的坐标外，我什么都没有卦算到。正因为如此，我才感觉这个地方你值得一去。”白前辈ｔｏ自信道：“我都算不出来的东西，胖球也很难算到。所以那里，一定有你想要的东西。”

    宋书航轻轻点头。

    连白前辈ｔｏ都卦算不到的位置，绝对不简单！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在月球的一处环形山中。

    这里远离修士集市，灵气薄弱。

    此时在环形山中，坐着两道身影。

    一道身影身材高大，蓄着及胸美须，给人一种强烈的视觉冲击感。他静静地站在环形山中，一手抚须，一手握着一卷书籍，边看边点头。

    在他身边的另一道身影则轻轻飘浮着，似乎在沉睡。

    沉睡的身影，相貌同样可以归入到英俊行列，他身着普通的黑色衬衫，身上带着一种‘隐者居士’的气质。

    而且，明明长相英俊迷人。但你只要将目光从他身上挪开后，就会下意识将他忽略。

    沉睡着的虚影，突然转了个身，然后猛地就惊醒了过来。

    他睁开眼睛，望着虚空。

    【月球？】男子一脸懵逼。

    他不是在自己洞府中休息吗？怎么一眨眼就到了月球？

    难道是我最近压力太大，犯了梦游的毛病？

    “你醒了，醋野。”那位身材高大的美须男子转过身来，传音入密道。

    “请叫我醉ｙｕｅ，谢谢。”醉ｙｕｅ居士冷静的坐起，望着这位将他带到月球的男子：“请问你是哪位？”

    被人从自己的洞府带出，他内心却没有丝毫惊慌——甚至隐隐间，他感觉眼前的男子给他一种说不出的温暖感。

    “我是你爸爸啊。”美须男子悲痛欲绝：“你果然还是将我忘记了。”

    醉ｙｕｅ居士：“……”

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2353章 灵鬼仙子的机缘

?    居士和美须男子四目相对。

    半晌后。

    “你就没点反应？”美须男子郁闷道。

    “你想要我有什么反应？”醉ｙｕｅ居士平静回复。

    美须男子胡子都气到翘起：“逆子！”

    醉ｙｕｅ居士：“呵呵。”

    流言止于智者，而聊天止于呵呵。

    这天根本没办法聊下去。

    于是，两者又四目相对，继续沉默了老半晌。

    这样再继续互盯下去也不是办法，而且两个大男人互盯着，盯久了会感觉发毛。

    醉ｙｕｅ居士只好出声打破这死寂的沉默，询问道：“你将我从洞府中带到月球，有什么事吗？”

    美须男子叹了口气，道：“你现在应该已经修炼到六品真君境界了吧。”

    “七品。”醉ｙｕｅ居士一脸平静地回复。

    美须男子一愣，他不敢置信道：“怎么可能，你怎么这么快就晋升七品境界？”

    “因为压力。”醉ｙｕｅ居士缓缓道：“如果不努力修炼晋级的话，就会被后辈赶超。”

    “原来如此。”美须男子抚须，微微一笑道：“其实你不用担心的，因为你就算被后辈赶超了，你的后辈很可能也记不起你这号人物。”

    醉ｙｕｅ居士：“……”

    突然又不想继续聊下去了，还是继续保持沉默吧。

    “伤脑筯，本来以为你还只是六品境界，所以我一直觉得时间充沛。没想到你不知不觉就晋升到了七品，鬼约，接下来我必须要带你去一个地方，进行秘密训练了。”美须男子道。

    “理由？”醉ｙｕｅ居士惜字如金。

    “七品之后，就是证道玄圣，人前显圣环节。到那时，天下无人不识君，这应该是你最期待的事情吧？”美须男子反问道。

    醉ｙｕｅ居士点头。

    说起人前显圣，居士便有点想念宋书航小友。

    明明他和书航小友的关系不错，当初还给宋书航充过话费——但书航小友好几次人前显圣，都不带他。

    “我能理解，人前显圣对于我们来说，实在太珍贵。我们这一系也只有在人前显圣的那一刻，才能拥有刹那绽放的美妙时光。”美须男子道。

    醉ｙｕｅ居士听到这里，微微一愣：“刹那？那天下无人不识君的效果呢？”

    “效果还是会有的，别担心。”美须男子安慰道。

    醉ｙｕｅ居士：“……”

    美须男子的安慰，反而让他更担心起来。

    “正因为人前显圣如此重要，所以在你冲击八品玄圣之前，我需要对你进行一段时间的秘密训练。七品境界是对‘元婴’的开发，我会指导你专属于我们一系的元婴操作技巧。到时……在你人前显圣的环节，进入讲法阶段之时，配合我指导你的秘法，你的存在感能一口气爆炸，刹那间绽放出最美的姿态，吸引诸天万界所有修炼者的目光。”美须男子解释道。

    若是没有配套的元婴操作技配，人前显圣讲法结束后，说不定诸天万界的修炼者就将‘新晋玄圣’给忘记了。

    “原来如此。”醉ｙｕｅ居士点头道：“那容我准备一下，然后我们就进行特训吧。”

    “别准备了，修炼要用的丹药、材料我都替你准备好了——再者，你要是回自己的洞府去准备，我怕一转头就将你忘记了。”美须男子连忙道。

    他今天好不容易想起酸阳，下回再想起他不知道是猴年马月，所以耽误不得。

    醉ｙｕｅ居士：“……”

    虽然扎心，但这的确是事实。

    “那就直接出发吧。”醉ｙｕｅ居士点头道：“坐仙舟还是御剑飞？”

    正说话间，突然有一个空间之门在居士和美须男子的头顶打开。

    醉ｙｕｅ居士感应到了一个熟悉的气息，从空中降临。

    而美须男子却是脸色一变，摆出警戒姿势。

    “不用紧张，来的是我群里的一位后辈。”居士平静道。

    空间之门关闭，一位面目和善的少年郎从空中掉落下来。

    此时这位少年郎眼冒金星——他这趟空间传送并不安稳。直接从邪莲世界强行挤入现世，简直比坐过山车还刺激百倍。

    醉ｙｕｅ居士上前一步，轻轻接住少年郎。

    宋书航迷迷糊糊间，看到了一位熟悉的身影将他接住。

    是‘九洲一号群’的前辈。

    具体名字是……

    等下，让我翻翻电话通讯。

    他的一缕意识进入口袋，用密码解锁，打开电话通讯录，快速翻到这位前辈的道号谐音——‘最约居士’。

    “最约前辈，好巧，你怎么在这？”宋书航揉了揉太阳穴，运转《三十三兽先天一气功》平缓自己体内的气息。

    醉ｙｕｅ居士眉开眼笑，他对着边上的美须男子挑了挑眉头——看到了没有，我群里的后辈，记得我的道号！

    “我是被人从洞府带到月球的，你呢？”居士问道。

    宋书航站直身体，体内的灵鬼仙子钻了出来，伸手替他按摩太阳穴，缓解空间剧烈传送的后遗症。

    “我是因为白前辈给我算的一卦，然后通过空间传送抵达此地。白前辈说，在这附近可能有我的一场机缘。”宋书航回复道。

    “机缘？这附近？白前辈？”醉ｙｕｅ居士捏着下巴，然后望向美须男子。

    卦像是白前辈占卜的，自然不是铜卦这个妖艳的家伙能比的，卦像结果绝对可靠。

    而这附近的机缘，想来想去总感觉会和这位美须男子有关。

    同时，这位美须男子也正望着宋书航。

    “霸宋？”美须男子问道。

    “正是在下，请问前辈是？”宋书航抱拳问道。

    “我的道号说了也没用，反正说了你也记不信。”美须男子摆了摆手。

    宋书航秒懂，他又暗中看了下手机通讯录，道：“原来是最约前辈的同门。”

    “不，我是他爸爸。”美须男子道。

    宋书航：“……”

    他暗中望了眼最强剑圣前辈。

    “呵呵。”醉ｙｕｅ居士嘴笑面不笑。

    宋书航一时间都搞不清楚剑圣前辈和这位美须男子的关系。

    此时，这位美须男子再次死死盯着宋书航……身后的灵鬼仙子。

    他的双眼开发始发亮。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2354章 居士一系强无敌！

?    美须男子的目光，就像是宝物猎人发现了金矿。

    宋书航被盯着浑身发毛。

    这时，造化仙子飞快登场，替宋书航解围——只见造化仙子的小脸从宋书航脸部浮现，看上去就如同宋书航戴了张美人脸面具一般。

    “你瞅啥？！”随后，造化仙子毫不客气的瞪了回去，并用一个粗犷的声音发出警告。

    宋书航：“……”

    醉ｙｕｅ居士：“……”

    不过美须男子前辈并没有介意，反而用力一拍大腿，大叫道：“妙啊！”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “霸宋道友，敢问这仙子和你是什么关系？”美须男子突然问道。

    “前辈说的是哪位仙子？”宋书航反问道。

    说话间，在他身后有好几位仙子现身。

    灵鬼仙子、造化仙子、黑皮羽柔子、楚阁主呆毛投影出本体虚影、葱娘凝聚出人形模样、逆鲸武士拳套上还有一只‘器灵仙子’浮现。六位仙子如同孔雀开屏，美到耀眼。

    可惜‘功德蛇美人’还在白前辈那边，否则正好能凑个七仙女。

    “社会社会。”美须男子抱拳道。

    他从来没见过身上挂件像宋书航这般丰富多彩的修士，而且除了这六位仙子挂件外，他还注意到宋书航腰上的小石碑、腰后的大宝剑都是强大的挂件。

    霸宋玄圣不愧是千年第一圣，别人最多武装到牙齿，他都武装到内脏了。

    “我指的是最开始出来的那位仙子，替你按摩太阳穴的那位。”美须男子指着灵鬼道。

    “哦，你说这位仙子啊……她是我的灵鬼。”宋书航点头回道。

    “灵鬼？”美须男子一愣。

    宋书航确定道：“嗯，虽然是灵鬼，但她比较特殊。从某种程度上来说也算是独立个体。”

    美须男子皱了皱眉头。

    片刻后，他出声道：“即使是灵鬼也没问题，她实在是太棒了。”

    宋书航：“前辈……我会告你骚扰我的啊。”

    灵鬼即是他，说灵鬼实在太棒了，那就是在说他实在太棒了？

    “我是说她的状态，你们应该能感觉到她那种几近于‘无’的存在感，极其特殊。还有她的状态，非生非死。她简直是块美玉，如果是她的话，一定能够成功！霸宋道友，我有一场机缘要送给你的灵鬼。你可愿让她随我修炼一段时间？”美须男子认真道。

    宋书航：“！！！”

    这一幕，给他一种强大的既视感。

    在他的记忆深处，曾经他的第一任灵鬼，也有类似的经历，然后被儒家的琉璃书生借走，有借无还。

    “想都不要想。”宋书航连连摆手道。

    前车之鉴摆在那里，所以谁也休想从他手中带走灵鬼。

    无论用什么理由都休想。

    “霸宋道友，既然她是你的灵鬼，那你和她之间的联系无人能够斩断……我这是真有一场机缘要赠送予她。在赠她机缘的时候，我这边也会有所收获，但双方绝对是共赢的局面。”美须男子诚恳道。

    “曾经我也是这么认为的。”宋书航平静道：“然后我的第一任灵鬼，被人借走，到现在都没有还我。”

    美须男子：“……”

    原来霸宋玄圣是有前车之鉴？

    “所以，如果前辈你真的有大机缘要送给我灵鬼的话，那就由我陪着前辈一起过去吧。灵鬼就是我，我就是灵鬼，我们本是一体。若是我和她一起去的话，我这边就同意接受机缘。”宋书航又补充道。

    之前白前辈ｔｏ给他算的那一卦，卦像显示这片区域会有属于他的机缘和出路，在这次机缘中他有机会得到屏蔽天机的方法。

    现在看来，这机缘应该就在美须男子身上无疑。

    “如果可以的话，我也想带霸宋道友前往我们接下来要特训的秘境……但是霸宋玄圣你没办法进入那里的。”美须男子感慨道。

    宋书航：“为什么？”

    “因为你太耀眼了。”美须男子道：“你一个人身上挂着霸宋、霸儒、霸龙、霸魔四个圣号，存在感强到爆裂……你完全不具备进入特训秘境的资格。”

    宋书航无言以对。

    不知不觉间，他宋书航竟然已经成为了一个存在感强烈到爆的男人。

    他的内心仿佛还感觉自己是个低调的修真小萌新。

    美须男子又道：“关于机缘，霸宋玄圣你先不要急着拒绝。我先给霸宋玄圣看一看机缘的内容，然后道友你再做决定，如何？”

    宋书航抬头，望向身后各位仙子。

    “那就先看看再做决定吧。”楚呆毛道。

    反正看看又没有损失。

    而且有她、赤霄剑、石碑在，也不用担心对方会暗中做什么手脚。

    见宋书航同意后，美须男子松了口气。

    接着他伸手抚须一笑，伸手在虚空中画了一扇门，道：“霸宋道友，你们伸手按在门上，读取关于我所说的‘机缘’内容。“

    “我一按上去不会被吸进去吧？”宋书航警惕道。

    美须男子：“……”

    给点信任啊，霸宋玄圣。

    “抱歉，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”说着，宋书航伸手按在这画出来的‘门’上。

    他身后那六位仙子也好奇的将手按上，和宋书航同时读取信息。

    【等下，你们别挤啊。】

    还没等宋书航开口，便有一些信息从‘门’上涌入到众人意识中。

    这种感觉……

    像极了三眼前辈‘第三神眼’的信息灌输，不过效率方面要差很多。

    美须男子所说的‘机缘’内容很丰富，相当于是一个大礼包。

    里面拥有着特殊的‘元婴操作技巧’；还有七品境界如何最大程度挖掘‘元婴潜力’的窍门，让修士在七品境界不再迷茫，稳步晋级。

    但最重要的是，通过这次的‘机缘’试炼后，灵鬼仙子有很大几率能淬练出一种特殊的神体。

    这种体质强无敌，若是能够凝聚成功，在渡劫的时候能影响到‘天劫’，默默降低天劫强度！

    宋书航看到这里时，都惊呆了。

    除了功德之力因为‘大功德’的原因，会自动抵消一部分天劫强度外，他还是第一次看到有能削弱天劫威力的手段！

    这原理，莫非是让天雷在劈着劈着的时候，遗忘或忽略了渡劫者，导致天劫威力降低？

    若真如此的话，圣约居士一系，简直强无敌啊！


------------

第2355章 天真的霸宋，你以为自己跑的了吗？

?    “这特殊神体，简直是渡劫神器。”宋书航道。

    如果只是削弱‘八品天劫’的话，对霸宋玄圣来说倒没什么感觉——不是他看不起八品玄圣劫，主要是他霸某人最近经历的大风大浪太强悍。

    特别是最近几天，他的经历给苏空纭都能吹好几年的牛——九幽主宰的弹幕攻击、长眼睛星球的灭世一击、天道遗蜕球的吞噬黑洞、还有恐怖无比的天罚。

    相比之下，八品的玄圣劫，的确有点上不了台面。就算是此时此刻的宋书航，面对八品玄圣劫时也不会怂——这里说的是普通的、正常的八品玄圣劫。

    但是居士一系试炼机缘中能凝聚的‘神体’，能削弱所有天劫的威力，不仅是八品，也包括未来的九品天劫！

    这就牛逼了。

    考虑到自己和天劫大佬如此有缘，平均每个月都要见一次，有那么一瞬间，宋书航心动了！

    不心动是不可能的，毕竟他每回天劫都那么威猛——这还是每回的天劫，都已经经过了他庞大无比的‘大功德’抵消后的局面。

    如果他没有这么庞大的功德，他每局所面对的天劫威力还要增强数筹！

    况且他的分身，还困在‘九品天劫空间’中，等着本体援助。

    如果能凝聚这特殊神体，简直美滋滋。

    但只要一想到灵鬼要离开自己，跟随前辈去修炼。再一想到自己的一代灵鬼，至今未归，宋书航就无法放心。

    “宋前辈，你心动了。”黑皮羽柔子道。

    楚呆毛：“不心动是不可能的，毕竟他和天劫那么有缘，每次天劫对他又特别热情。”

    “但我还是不放心。”宋书航摇了摇头，道。

    修士，有时候必须要耐的住诱惑。

    灵鬼对他太重要了……他已经失去了一只灵鬼，不能再失去第二只。毕竟世界上可没有第三只‘高阶灵鬼’等着他。

    但就在这时，灵鬼仙子突然轻轻伸出双手，夹住宋书航的脸颊。

    宋书航：“？？？”

    “灵鬼仙子想去试试那个‘机缘’，她对那个机缘有兴趣。”黑皮羽柔子翻译道。

    “不行，如果你出了意外，我如何向……交代？”宋书航皱着眉头道。

    灵鬼仙子嘻嘻一笑。

    然后，突然一个翻身，从宋书航身上脱离，一溜烟的跑到了居士的身边。

    她和普通灵鬼不同，她虽然和宋书航是一体的，却又有着独立意志——她能够自己做一些决定。

    【拜拜～书航，我会带着神体归来。】灵鬼仙子朝着宋书航挥手，用口型说道。

    没有发声，也没有使用传音入密。

    宋书航叹了口气，道：“记得每天报平安。”

    灵鬼仙子转身，潇洒挥手，头也不回。

    “为什么感觉我成了个拐卖人口的，心中涌上一阵罪恶感？”美须男子哭笑不得。

    明明是有一场大机缘要送给灵鬼仙子，明明是一件互利互惠的事，为什么他反像是充满了罪恶感？

    然后……就这样，灵鬼仙子跟着居士以及美须男子，离开了月球环形山。

    宋书航留在原地陷入沉思。

    “在想什么？舍不得灵鬼仙子吗？”楚呆毛问道。

    “我在想，白前辈ｔｏ给我算的那一卦，其实算中的会不会是灵鬼仙子？”宋书航出声道。

    灵鬼和他本是一体。

    白前辈ｔｏ算出他在这个坐标，会有一场出路和大机缘。

    现在，灵鬼仙子跟着‘大机缘’离开了，留下孤零零的他……

    “你问问九幽白主宰？”葱娘提醒道。

    宋书航点了点头。

    然后他连通白前辈ｔｏ的通讯。

    【忙，有什么事给我缩短到五十字范围内报告。】白前辈ｔｏ飞快道。

    【白前辈，我到达目的地之后，遇上了群里的居士和他的长辈。他们带着我的灵鬼仙子离开了，说要给我的灵鬼仙子一场机缘。】宋书航掐着字，删删改改，才将回复字数限定在五十字内。

    【哦。】白前辈ｔｏ回了一个字。

    【所以啊，白前辈。您之前的那一卦中所说的出路和机缘，不会指的就是我灵鬼吧？那我现在怎么办？我会凉凉吗？】宋书航问道。

    正说话间，突然他的‘修真聊天’病毒预警功能再次响起警报。

    有人在锁定他的位置！

    不是胖球就是不灭之主……

    【不好，白前辈，我身上掩盖天机的法术可能失效了，有人在锁定我的位置！】宋书航急忙道。

    同时他飞快取出一叠‘烙印木刀’向虚空一抛。

    楚呆毛配合地甩击，呆毛不断击打在‘烙印木刀’上，将它们随机射往宇宙星空各个角落，为宋书航在宇宙中留下不同的坐标。

    他刚做完这件事，虚空中就有‘空间波动’在浮现。

    “走！”宋书航毫不犹豫地开启‘核心世界’，带着众挂件一跃而入，并随手将复活的‘功德肥鲸’留在原地观察敌情。

    核心世界的入口飞快闭合。

    虚空中，原本正在成型的‘空间波动’又缓缓消散。

    宋书航只感觉脑壳痛，胖球大佬咬的太紧了，根本不给他喘息的时间。

    【嗯，胖球破解我的‘掩盖天机’手法，越来越熟练了。这次破解的比我想象的还快了五分钟。】白前辈ｔｏ回复道。

    宋书航：【果然是胖球大佬，白前辈接下来怎么办？】

    【书航，你现在绝望吗？】白前辈ｔｏ出声道。

    【绝望倒不至于，毕竟还能怂在核心世界。】宋书航回道。

    【你不绝望的话我就不好帮助你了。】白前辈ｔｏ默默回复。

    宋书航：“……”

    【算了，先给你发送一个东西，它应该能帮助到你。你将‘修真聊天’权限对我开启。】白前辈ｔｏ道。

    宋书航依言，让‘修真小助手－硌手的小松鼠’给白前辈ｔｏ开启权限。

    几息后。

    【叮～修真小程序‘白ｔｏ自动算卦系统（三天试用版）’添加成功。】

    宋书航：“！！！”

    白ｔｏ自动算卦系统？

    白前辈ｔｏ这是默认了这个称号？

    他尝试着激活这个小程度。

    【是否使用白ｔｏ自动算卦系统（三天试用版）？每次使用需要消耗１０点绝望值，当前绝望值为１１。】

    宋书航：“……”

    他怀疑白前辈ｔｏ最近不务正业。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    胖球大佬在取消了月球位置的‘空间通道’后，又转移到了一处陨石带。

    它躲在暗中，看着两个存在感很低的人类，带着一只存在感很低的灵鬼，进入到了陨石带之内。

    “霸宋，你以为声东击西就能避开我吗？”胖球大佬小号沉声道。

    然后，它也跟着悄悄进入那处‘陨石带’位置。


------------

第2356章 这样他才能真正成长起来

?    白ｔｏ自动算卦系统（三天试用版），每次只需消耗１０点绝望值，１０点绝望值您买不了吃亏，１０点绝望值您买不了上当，真正的物有所值～

    宋书航感觉这个小程序槽点无数。

    括号中的‘三天试用版’标注更仿佛是个魔咒，无时无刻不在提醒着宋书航充值去买VIP正版。

    但想要躲避胖球大佬分身小号的追杀，他也只能依靠这个‘修真聊天’小程序。

    “确定使用。”宋书航出声道。白前辈送了他１１点绝望值，等于是免费赠送一次算卦机会。

    小程序激活，宋书航的意识进入到了一张精美的画面中。

    那是白前辈ｔｏ手捧卦盘，低头微笑的图案。

    可惜‘修真聊天’目前没有截图功能。

    紧接着，白前辈ｔｏ手中的卦盘飞快旋转起来，一枚枚远古符文从卦盘中跃出，落在宋书航的面前。

    这些远古符文分开的话，宋书航勉强能辩出几个字。但连在一起后，宋书航就一头雾水——感觉就像是好不容易学会了２６个英文字母，然后直接就将一整篇英文稿子甩到你面前一般。

    强人所难。

    好在，白ｔｏ自动算卦系统还算带解卦功能。

    【小吉，古神出世，活祭众生，２：3：５6世界。】

    【在一处与世隔绝的小世界碎片内，有一尊沉睡的古神即将苏醒，在那里你将得到封印胖球分身的宝物，以及巨大的财富。】

    宋书航见到这卦像的开头，双眼＋三眼前辈送的‘第三神眼’一起明亮起来。

    小吉～

    是‘吉’啊！

    不管是大吉、中吉、下吉，都是吉。

    另外，卦像中提到了封印胖球大佬分身的宝物！

    若真有这等宝物，他就不用再被胖球大佬追的满宇宙乱跑、怂在核心世界不敢出来。甚至可以反客为主，追的胖球大佬分身满宇宙乱跑？

    想想就感觉带感的不行。

    值得一提的是，卦像末尾还提到了巨大财富——宋书航脸上不由露出了笑容。

    “冷静，先冷静下来，就算得到这宝物也不能膨胀。追着胖球大佬分身满宇宙跑的事情在脑海中想想爽一爽就好……现实中的话，最好要一击必中，一举将胖球大佬分身拿下封印，不能给它第二次机会。”宋书航揉了揉脸蛋。

    谨慎，但关键时候又不缺少胆量，这是他仅有的优点，不能放弃。

    “看到书航一波傻笑，我不由也露出了同款傻笑，我肯定是被他的傻笑光环笼罩，降智了。”这时，葱娘对着其余几位仙子挂件小声道。

    “宋前辈那是憨笑。”黑皮羽柔子反驳道。

    “我怎么感觉是坏笑，笑容中充满着恶意。”心魔赤霄剑小声补充。

    “你们都错了，这是反派BOSS的经典笑容，电视剧中的反派BOSS每次发出这种笑声后，就离死不远了。霸宋号也不会例外。”仓鼠号认真道。

    边上的石碑道友马上配合地闪烁起来。

    宋书航：“……”

    人多了，队伍就不好带了。

    “有收获吗？”楚阁主呆毛懒懒问道。

    “有收获，白前辈ｔｏ刚给我发了一个程序，算了一卦。卦像结果是小吉，接下来我们会迎来一段幸运期。另外，白前辈ｔｏ的卦像还给了一个详细坐标，２：3：５6小世界碎片。楚阁主你知道这个位置在什么地方吗？”宋书航出声问道。

    “这空间坐标有点模糊，符合这种简单坐标的空间成千上万。而且还是小世界碎片，想要找到它就更麻烦……一会儿你再切个大腿分身出来，带着我的呆毛到现世位置，我用空间能力试试看吧。”楚阁主回道。

    卦像给出的空间坐标，看着似乎很详细，其实很笼统，雾里看花——这也是卦像这种东西的基本操作。

    所谓的卦像，就是要将很简单的事情描述的很玄幻。

    “麻烦楚阁主了。”宋书航点头道。

    随后，他熟练的切出自己的大腿分身，用功德之光补成个‘三分之一真身’来。

    楚阁主呆毛从他头顶轻轻一跃，跳到‘三分之一真身’上。

    “一路顺风。”宋书航小心翼翼开启核心世界大门。

    “别乌鸦嘴。”楚阁主呆毛回道。

    三分之一真身带着楚阁主呆毛，跃入到现世位置，并在原地等待了一段时间。

    “胖球大佬没来？”宋书航疑惑道。

    楚阁主呆毛：“或许它卦算出这不是你真正的本体，所以懒的出现。”

    “有道理。”宋书航三分之一真身道。

    “我先走了，你回去吧。”楚阁主呆毛出声道，空间能力催动，呆毛消失于虚空中。

    宋书航的三分之一真身在外面吹了半刻钟的冷风后，默默回归核心世界。

    看样子自己真正本体不外出的话，已经无法勾引出胖球大佬的身影。

    【这样的话，我能操作余地又大了不少。】宋书航捏着下巴思索道。

    他在一点点的试探胖球大佬的底线，为到时候‘封印胖球大佬分身’做准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    邪莲世界。

    白前辈ｔｏ将‘天道遗蜕球’的部分躯体放在高科技法宝仪器中，开始解析它的构造。

    “我主，霸宋号已经开始行动。”小太阳T233号报告道。

    “嗯，继续盯着他。这次胖球分身小号追杀书航的事，我们别插手太多，让他自己去面对胖球分身，这样他才能真正成长起来。除非等他快死了，其余时候不用管他。”白前辈ｔｏ道。

    “好的，我主。”小太阳T233回道。

    其实它感觉霸宋玄圣成长的蛮快的，至少诸天万界的修士中，面对胖球大佬敢喘气的七品修士，屈指可数。

    ……

    ……

    木门后小世界。

    三眼少年依旧保持着乐观开朗的好心情。

    小世界中阳光明媚到可怕。

    眼珠子管家感觉自己被晒的发干，难受。所以，它有点怀念倾盆大雨的天气。

    此时，三眼少年正捧着之前的‘游戏空间’，一脸愉悦。

    戏精马、九幽胖球主宰加一只凑数的宋书航共同在里面进行了一局游戏，托九幽胖球主宰和戏精马的福，这个世界的法则被大大完善。

    可惜，未来想要再找九幽主宰级别的对象，太难了。

    “球主宰追上霸宋玄圣了吗？”三眼少年问道。

    “还没消息。”眼珠子管家回道。

    “继续关注一下这方面的情报。”三眼少年道。

    如果霸宋玄圣危急绝望之时，他可以考虑出手助他一眼——做为交易，他想要从霸宋身上得到关于那只‘九幽马主宰’的相关信息。

    据它观察……那只‘九幽马主宰’有点与众不同。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2357章 O了个大K

?    第2357章 O了个大K (第1/1页)

    核心世界中。

    宋书航坐在活泉池塘边上，正在认真听着楚阁主讲解法术知识。

    此时的楚阁主一头长发扩散，飘在水面——头发长就可以为所欲为，长发可以自动代替圣光和暗牧效果。

    在楚阁主边上，还有龟前辈、赤霄剑、石碑道友不时补充一些知识要点。

    宋书航一边听着一边在认真记下自己的感悟。

    “关于‘头发’控制方面的法术理论知识，基本上就是这些了，并没有多么复杂的奥秘。你是想将‘头发生长’法术，使用在灵兽、魔兽身上吗？”楚阁主问道。

    在控制头发这方面楚阁主可是权威……要知道她随便拔下的一根头发，稍稍炼制后就能化为类似分身的‘楚呆毛’。

    “有这方面的想法，另外也是为了强化我的一个法术——‘增发术’的效果。”宋书航出声道。

    传授自造化法王的‘增发术’，能够瞬间让秃头生长出一头亮丽长发。

    唯一遗憾的是这个法术只能对自己使用，无法用在其他人身上。

    所以宋书航想要改善这个法术，将它改进一下。

    如果这个‘增发术’能对灵兽使用的话，一个法术下去，灵兽被剃完的毛发又能重新生长出来，割完一波又一波，他的核心世界就有割不完的羊毛！

    割下的灵兽毛，可都是灵石！

    灭凤前辈一定很喜欢。

    除了对‘灵兽’使用外，这个法术若用在战斗上，或许也能有意想不到的妙用。

    “将你的增发术原理和我讲一下，我替你参考参考。”楚阁主出声道。

    “前辈稍等～”宋书航眉开眼笑——楚阁主愿意帮助的话，就再好不过了。

    不过，在公布‘增发术’原理前，他得先询问下造化前辈。

    毕竟造化前辈是‘增发术’的创造者。

    宋书航在‘修真聊天’的好友列表中找到造化前辈，发了条消息：“造化前辈，有件事情想征求你的同意。”

    “要听新歌吗？没问题，我刚写了几首新曲子。其中有一首，是专门为你和羽柔子制作的。”造化前辈开心道。

    宋书航和羽柔子是他在‘九洲一号群’里的两位铁杆粉，是真正能欣赏他音乐魅力的小友。

    “咳，那啥。前辈我正被人满宇宙追杀呢，曲子的事情等我回地球后再说。我想我征求前辈同意的是，我想将《增发术》教导给一位仙子。作为回报，在我们将《增发术》强化、改良后，会将改良版本回馈给造化前辈。”宋书航飞快回复。

    “O了个大K，没问题。”造化法王遗憾道：“对了书航，我正准备写一首和《逃亡》有关的歌曲，我想将逃亡时那种压抑、惊恐，上天无路，入地无门的绝望情绪谱写出来。你在被追杀的话，有没有相关的感悟？等你被追杀完后，给我讲述一下你的经历和心情？”

    宋书航：“……”

    老半晌后，他回了一句：“O了个大K，话说造化前辈你不担心我安危吗？”

    前辈对我能活着回来，这么有信心？

    这么一想的话，宋书航感觉自己有点被治愈了。

    “我很担心，但是身为一位前辈，我却帮不上你什么忙。所以，我正在替你写一首葬礼曲。但我希望这首葬礼曲没有派上用场的一天。”造化法王感叹道。

    宋书航：“……”

    “看你一脸血脉不通顺的样子，出什么情况了？”葱娘问道。

    宋书航：“造化前辈在替我写葬礼曲……我现在心情十分复杂。”

    “节哀。”葱娘道。

    同一时间，远在地球的造化法王收到了来自【酥胷（划掉）螓首】楚阁主、【啮齿目好友】仓鼠号、【望天】龟、【祖国未来接班人】葱娘、以及造化法王他自己的私聊。

    这几位几乎从没和他私聊过的‘修真聊天’好友，目标一致，都是希望造化法王在写好宋书航‘葬礼曲’的时候，能将歌曲给她们发一遍。

    造化法王看到这里，感觉心中暖暖的。

    于是他给所有私聊他的人都回了一个【O了个大K】。其中包括了那个造化法王自己的私聊——自己和自己聊天。

    核心世界中，几位收到回复的成员，脸上都露出了微妙的笑容。

    造化法王临时粉丝＋４。

    宋书航此时并不知道此事，他得到造化法王的同意后，便将《增发术》的符文和法术理论交给了楚阁主。

    楚阁主面不改色，认真的开始和宋书航研究《增发术》的改良。

    ……

    ……

    另一边。

    茫茫宇宙中。

    一根呆毛在不断地进行空间跳跃。

    她已经在茫茫宇宙中跳了近２０个小时。

    “不是这里，这里也没有隐藏的小世界。下一个位置，走！”楚呆毛再次打开空间通道，闪烁离开。

    在宋书航等人研究《增发术》的时间里，楚呆毛已经探测了上百上千个空间坐标位置！

    “话说，我为什么要这么费心费力的去侦察‘隐藏小世界’和坐标啊？”楚呆毛在又探测完一个坐标后，突然道。

    为什么她堂堂长生者……的呆毛，会像个跑市场的打工仔一样，满宇宙乱窜？

    长长叹了口气后，楚呆毛认命地打开空间之门，再次跃入其中。

    就在她继续又探测了十二个空间坐标后，终于有了线索。

    “这个位置，有隐藏的小世界痕迹！”楚呆毛微微翘起。

    于是，她呆毛一卷，在这个位置插了一柄‘圣印木刀’，并开始联系自己本体。

    核心世界中。

    楚阁主和宋书航等人已经完善了《增发术??改》的理论，在近２０个小时的奋斗中，楚阁主尽量将《增发术》变的更完美，让它的效果不受等级限制。

    无论是八品玄圣还是九品劫仙，都无法免疫这个法术。

    接下来就等实验效果。

    这时，楚阁主突然出声道：“等下，我的头发已经找到卦像坐标了。”

    “古神复苏的小世界？”宋书航精神上的疲惫一扫而空。

    “不过那个世界隐藏的很深，还没找到打开、进入的方法。”楚阁主道。

    “让我去试试。”宋书航说罢，先化为伪不朽之躯，随后伸出自己的烟雾右手。

    他打开核心世界，只将自己的右手探出核心世界——只要他本体还在核心世界，胖球大佬就不会对他产生兴趣。

    在楚呆毛的牵引下，宋书航的右手接触到了‘隐藏小世界’的区域。

    “鉴定秘法！”宋书航激活了这个令他痛苦的秘法。

    书客居阅读网址：


------------

第2358章 代表着幸运的法器

?    痛苦会令男人成长。

    每种不同的痛苦，都是不同的阅历——没有经历过痛苦的男人，人生是不完整的！

    宋书航这次就又经历了新的痛苦。

    这次他的伪不朽烟雾之躯没有爆炸，而是采用了全新的融化方式，就像是在高温下化开的蜡烛，向下方流淌。

    蜡炬成灰泪始干。

    慢刀子刮肉，更是折磨。

    “咝～这种痛苦的感觉以前从来没经历过，是新品种吗。”宋书航的身体一边融化，一边倒吸冷气。

    楚阁主：“……”

    龟前辈：“……”

    大约三十个呼吸后，宋书航才缓缓平静下来，将这身体融化的痛苦咬牙忍耐下去。

    同时，鉴定秘法反馈过来的信息，出现在他脑海。

    只是这次的反馈信息，断断续续的，就像难产一般。

    【未命名的人造小世界碎片：这是一个历史悠久，可追溯到太古时期的人造小世界。如今已经破碎，仅余下一块小世界碎片……但其中仍旧有大量生命气息存在。】

    ——竟然是太古时期就存在的物件，难怪会激活全新的痛苦品种。

    【小世界深处隐藏着可怕的古神，即将或已经苏醒，请注意安全。】

    【提示１：你的核心小世界应该会很喜欢这个‘人造小世界碎片’，如果没有那位可怕古神存在的话，或许可以让核心小世界和‘人造小世界碎片’接触一下？】

    【提示２：你身上有一件染着‘幸运’的宝物，可以协助你进入这个‘人造小世界’进行探索。】

    【提示３：如果你感觉痛苦你就拍拍手，在拍手的时候，请将右手缩回来，以减痛苦等级。】

    宋书航将自己的右手从虚空中缩回核心世界。

    痛苦？

    是蛮痛的，不过痛苦等级并没有达到让他崩溃的地步……明明是全新品种的新痛苦，但他却在三十个呼吸后，就逐渐适应。

    宋书航若有所思地望着自己的右手。

    逆鲸器灵仙子浮现，她咬着自己的手指，跪坐在拳套手背上，抬头疑惑望着宋书航。

    “没事，我没有召唤你。”宋书航脸上挤出一个蕴含着痛苦的微笑。

    边上，心魔赤霄剑问道：“得到结果答案了吗？”

    “是的，这个小世界并不是天然诞生，而是人造的小世界。”宋书航点头道。

    “啵～”楚阁主吐了个泡泡道：“这些信息卦像结果中就提到了，你得到进入小世界的方法了吗？”

    “得到了一个提示。”宋书航点头道：“提示说，我身上有一件染着‘幸运’属性的宝物，可助我进入这个小世界中去。另外，这个小世界或许和我的核心世界有缘。”

    “染着‘幸运属性’的宝物？原来如此，说的就是我吧！”石碑道友自信道。

    他是天道白的作品，自身肯定携带着‘幸运’的属性。而且它的‘镇压’能力，发挥到极致时连空间都能暂时镇压，说不定它能为宋书航打开一个通往小世界的入口。

    心魔赤霄剑用可爱的声音扎碑道：“石碑道友，不是我打击你……说实话，我无法从你身上感应以‘幸运’的味道。”

    赤霄剑感觉这位‘石碑道友’蛮碑剧的，跟着宋书航从兽修界禁地出来，就怼了多少大佬？远古天庭余党凤仪仙子、天道遗蜕球、幽幽球大佬……

    如此碑剧，和‘幸运’一词实在不搭嘎。

    “你心中有头绪吗？”楚阁主问道。

    “嗯，稍稍有点猜测。”宋书航说罢，身体扭动。地面上原本融化为一滩状态的‘烟雾之身’又重新恢复如初。

    然后他伸手一挥，核心世界中有一件物品飞来，落入他的手掌。

    那是一个黄金阵盘，其上蕴含着少许‘空间’规则的气息。

    “这是白前辈上次给我的一个金色护身符。”宋书航道。

    他的宝物中，能和‘幸运’扯上关系的，应该就是它了。

    “这是一件法器吧？”心魔赤霄剑道。

    “准确来说，是件使用过的传承类法器。是白前辈从‘什么都能卖’大佬那里买了一套《圣猿炼界》空间秘术。秘术传承完毕后，留下了这个阵盘。”宋书航回道。

    这个阵盘是件宝物，经过了炼制，宋书航只需天天将它带在身上，就有机会能觉醒一个空间系的小天赋。

    至于能觉醒出什么小天赋，就看人品了。

    石碑道友道：“那么，要怎么使用这个金色阵盘？”

    “或许需要我从它上面领悟出一个‘空间小天赋’，然后这个空间小天赋又正好能派上用场？”宋书航猜测道。

    心魔赤霄剑：“那你领悟出来了吗？”

    “哪有这么容易。”宋书航摇了摇头，说话间他的身体突然又开始‘融化’起来。明明是烟雾身躯，却如液体般向下流淌，化为滩状。

    原本捏在手中的金色阵盘掉落到了一边。

    “宋前辈，你的身体……又融化了。”黑皮羽柔子提醒道。

    宋书航低头看看地，抬头望望天，柔声道：“啊，我看到了，羽柔子。”

    还好他没有解除‘伪不朽’之躯……否则说不定要死一遍了。

    “我有个大胆的想法。”心魔赤霄剑道。

    “我也是。”石碑道友道。

    一滩状的宋书航道：“两位前辈请说。”

    心魔赤霄剑道：“养刀术！”

    石碑道友道：“将这金色阵盘融入到一滩状的霸宋道友身体里，说不定会有奇效？”

    异口却不同声。

    两位器灵大佬讲完后，相互对视了一眼。

    “我本来以为我们之间难得产生了默契。”心魔赤霄剑道。

    石碑道友：“我原本也是这么认为的。”

    逆鲸器灵仙子：“呜～”

    “两个方案同时试试吧。”楚阁主提议道。

    于是，黑皮羽柔子小跑过来，将金色阵盘捡起，小心翼翼将阵盘安置在一滩状的宋书航身体中。

    宋书航勉强用烟雾之躯将金色阵盘包裹，激活《养刀术》。

    黑色的烟雾，包裹着金色阵盘。

    烟雾中，七彩光芒不断闪烁！

    这一幕看起来，隐隐有种史诗法器即将诞生的场面感。


------------

第2359章 我愿化身金属锭

?    “虽然是邪术，但不得不说是种很便利的技能。”仓鼠号望着七彩神器光芒，感觉自己的鼠眼阵阵难受，七彩宝光好刺眼。

    石碑道友肯定道：“霸宋的《养刀术》绝对变异过，我敢打赌原版的《养刀术》一定没这样强大的效果。”

    仓鼠号顿时想起了邪莲世界中的主人，白主宰每次在霸宋号离开后，就会在‘封印柱’上狂刷《养刀术》，但一直没有效果。这么一想的话，石碑道友说的有道理。

    “有效果了吗？”葱娘好奇问道。

    “还没感觉……黄金阵盘也没有反应。”宋书航回道。

    不过他并没有着急，当初刷‘封印柱’时，他都刷了近一天时间，他并不缺耐心。

    而且，别忘记他手中还有‘天道的眼药水’，如果《养刀术》都不起作用的话，那就来一滴天道眼药水，试试能不能产生化学反应。

    ……

    ……

    同一时间。

    在一处即不属于现世，也不属于九幽的金色空间中。

    有道身影默默的蜷缩成一团，看起来很痛苦的样子。

    在痛苦之余，他偶尔还会伸出双手轻轻鼓掌。

    这时，又有一道幽灵般的身影悄然浮现，出声道：“陛下，地上凉，快起来吧。”

    “让我再躺会儿，咝～痛煞我也～”蜷缩着的身影痛苦道。

    幽灵般的身影疑惑道：“那陛下你为何要连连鼓掌？”

    “因为——如果你感觉痛苦你就拍拍手？”蜷缩着的身影说着，痛苦的击掌。

    幽灵身影：“……”

    MDZZ

    ……

    ……

    时间一点点流逝。

    核心世界中。

    滩成一团的宋书航用身体包裹着黄金阵盘，不断的施展《养刀术》。

    他的身体一直在行动，但他的意识，却已经陷入到了睡眠状态。

    边上，葱娘和黑皮羽柔子相依于一起，躺在宋书航不远处沉睡过去。仓鼠号则靠在石碑道友的身上，合上鼠眼。

    核心小助手取来被单，给她们盖上。

    “他们可能是太累了。”楚阁主轻声道。

    躲避九幽主宰的追杀可不是一件轻松的事情。

    龟前辈点头道：“毕竟普通七品尊者面对九幽主宰的话，九幽主宰吹一口气就能将七品修士灭掉——书航还活蹦乱跳已经很难得了。”

    楚阁主轻轻点了点头。

    这时，原本处于‘睡眠状态’的宋书航，突然用力抽搐了起来，烟雾状的身体开始翻滚。

    龟前辈伸爪子一掏，将宋书航的身体镇压下来：“怎么回事？是黄金阵盘被激活了？”

    “没有。”楚阁主道。

    “他像是做噩梦了？”心魔赤霄剑猜测道。

    石碑道友压在宋书航的烟雾之身上，替他检查了下身体状态。

    片刻后，石碑道友回道：“不用担心，没什么大事。因为霸宋道友之前鉴定‘人造小世界碎片’的痛苦，失去了意志压制，所以他的身体开始痛苦抽搐。”

    “原来……他还是会感觉到痛的？”楚阁主道。

    龟前辈附和道：“我也以为他的痛觉神经已经失灵了。”

    宋书航的身体在又抽搐了片刻后，缓缓平静了下来。

    此时他的意识，正陷入一个很有‘仙气’的梦境中。

    在一个仙境般的小世界中，宋书航感觉自己的身体被‘埋’在土地深处。

    但他的意识却可以透过土地层，向外扩散，侦察四周的环境。

    【这种感觉，是入梦？】

    没错，是久违的‘入梦’感觉。

    毕竟有多次经验，宋书航已经熟悉‘入梦’的感觉。

    那么……这次我入梦的对象是谁？

    宋书航开始思索最近和自己接触并达到‘入梦条件标准’的存在。

    最近满足条件的有楚阁主——她一直呆在核心世界，并且身体已经恢复了三分之一。

    然后是‘三眼少年’或是他对应的天道——双方的联系是‘天道眼药水’和‘第三神眼’。

    另外何止魔帝也很很大的可能——何止魔帝给他灌了一身功力，就是结缘。

    天道遗蜕球在某方面来说，也符合‘入梦标准’。

    那么，这次入梦的到底是谁？

    这几位前辈中，有哪位曾经被深埋于地底，动弹不得？

    不会又像‘入梦葱娘’一样，入梦到了植物型妖精的初期，在地底等着生根发芽吧？

    正思索间，远处有一位兽修仙子由远而近，停止在‘宋书航’的头顶。

    这位兽修仙子可能拥有‘凤凰’血统，她站在那里就像一团燃烧的不灭之火。

    兽修仙子选好位置后，开始挖掘。

    不一会儿，她便挖到了宋书航本次入梦对象所埋的位置。

    然后她将‘宋书航’掏了出来。

    而‘宋书航’也终于看清了自己此时的模样，这次的他……成了一块奇怪的金属！

    没错，是一块金属。

    ‘入梦’功能，不仅能入梦生物、植物，甚至能直接入梦金属？

    兽修仙子擦了擦这块金属，盯着看了半天。

    片刻后，她的脸上浮上两片羞云。

    宋书航：“……”

    这位仙子，你看着一块纯朴的金属时干嘛要脸红？你到底看到了什么？

    挖出了‘宋书航’这块金属后，兽修仙子便跃出坑洞，并将坑填平。

    她带着金属，开开心心地回去了。

    然后……十年时间过去了。

    这十年时间里，兽修仙子每隔段时间都会过来，欣赏这块‘金属’，并在这块金属中灌入灵力。

    每次在欣赏金属锭的时候，兽修仙子双眼会迷离，陷入到了回忆。片刻后，她双颊会浮上一片羞红。

    宋书航：“……”

    十年时间，说长不长，说短不短。

    有葱娘数百年的葱生经历打底，对于这种身不由己、无聊乏味的日子，宋书航有了抗体。他坚强如合金的道心，完全能耐住区区十几年的无聊岁月。

    第十一年时，入梦的剧情终于发生了变化。

    兽修仙子开始打造这块‘金属’。

    她将金属打造成了一个阵盘模样。

    ——我这次入梦的是阵盘？宋书航一脸懵逼。

    最后，兽修仙子在一个风和日丽的好天气中，带着阵盘进入到了一颗巨树下。

    她的身上突然燃烧起熊熊火焰。

    巨树、阵盘、兽修仙子，全部被火焰吞噬。

    宋书航再一次品尝到‘身体融化’的痛苦。


------------

第2360章 有收获吗？有！

?    这位兽修仙子有毒！

    宋书航通过入梦黄金阵盘可以感应出，这燃烧的熊熊火焰不是凡火。

    这火焰恐怖又诡异，能直接燃烧‘灵力’。

    兽修仙子的护体灵气以及她体内运转的灵力，全部成为火焰的燃料。火势越来越猛，将兽修仙子、参天巨树吞噬。

    宋书航开始越期待后续发展——这块被融化的黄金阵盘后来又经历了什么，成为了《圣猿炼界》空间法术的传承载体？最后又落入到‘什么都能卖’大佬手中？

    这位兽修仙子给人‘火凤凰’的感觉，她会不会是要浴火重生？

    正当宋书航如此猜测着的时候，那棵怒插云霄的巨树、会脸红的兽修仙子……全部被烧成了灰！

    想象中‘浴火重生’的画面，并没有出现；巨树也没有彰显出特殊的神通能力。

    不多时，巨树和兽修仙子——卒。

    宋书航：“……”

    坑爹呢这是！

    没复活的话也敢玩浴火的套路？

    【不过，‘入梦’的剧情还没有结束！】

    宋书航还以为事情会有转机……

    结果，余下的剧情只是那诡异火焰在烧完巨树和兽修仙子后，渐渐失去燃烧，开始熄灭。

    随着最后一缕火苗消失，宋书航的‘入梦’结束，他从这维持了十一年的梦境中觉醒。

    他肝痛地睁开眼睛，结束了本次入梦。

    一睁开眼睛时，宋书航的眼睛便和一双明亮的双目相视，是造化仙子。

    同时，宋书航发现自己的脑袋正靠在……一个坚硬的龟壳上。

    此时他的身体已经从‘烟雾状态’恢复，黄金阵盘被他紧紧抱在怀里，他的手掌在本能地释放《养刀术》。

    造化仙子正跪坐在龟壳边上，灵巧的小手在他的头发上鼓捣着。

    “仙子，干哈呢？”宋书航问道。

    他一扬头，便感觉头顶仿佛有三十多条鞭子在甩动。

    是辫子！

    造化仙子给他扎了三十多条小辫子！

    宋书航哭笑不得，道：“龟前辈，造化仙子……你们就这么无聊吗？”

    “不，我们只是想进行一个实验。”龟前辈一本正经道：“你的‘辫刀……道’所化的头发手掌，数量上限是２０只对吧？”

    宋书航点了点头，道：“目前是这个数，但随着我实力增强，肯定会增加。”

    “所以我提出一个猜测，如果将你的头发提前编成３０条辫子时，再施展‘辫道’所化的头发手掌，能不能一口气凝聚出３０只的数量来？”龟前辈认真道。

    “龟前辈你可真是只机灵龟。”宋书航笑道。

    说罢，他伸手在龟前辈的壳上一按。

    “别对我使用《养刀术》邪法，我不吃这一套。”龟前辈大叫道——那个邪术会上瘾，它可不想背叛北方大帝。

    叫完后，它发现自己并没有‘通体舒畅、如同被全身按摩’的舒服感，反而是它的龟壳上，似乎有‘毛发’在生长。

    龟前辈：“……”

    “《增发术?强化版》实验成功，在这个法术下，龟前辈你也可以拥有一壳靓丽的长发。”宋书航大手一挥：“造化仙子，给龟前辈也扎一壳辫子。”

    “你是魔鬼吗？”龟前辈叫道：“而且，你家的长发是长背上的？”

    下一刻，它就被造化仙子按住……造化仙子一脸认真的给它的龟壳毛发扎起小辫子。

    龟前辈抬头望天，双眼中充满着绝望。

    “修真小助手——硌手的小松鼠，将改版后的《增发术》发一份给造化前辈。另外，给楚楚和小彩都发一份。”宋书航给‘修真聊天’系统的小助手下达详细的指令。

    活泉下游池塘中，楚阁主吐了一串泡泡，问道：“有收获了吗？”

    “入梦一趟，除了又磨练了十年道心之外，并没有什么实际上的收获。这次可能是我入梦收获最小的一次……咦？”宋书航说着说着，突然心中一动。

    他伸出自己的双手，抓着黄金阵盘，仔细观察起来。

    “啵～看样子是有收获了。”楚阁主道。

    此时，宋书航感觉自己和‘黄金阵盘’仿佛融为了一体——阵盘好像成了他的法器，和他之间亲密无间，亲密度仅次于本命法器！

    随后，从这黄金阵盘上有很多信息传递出来。

    是《空间》方面的知识，以及《圣猿炼界》法术的信息。

    而从‘黄金阵盘’上涌来的空间方面知识，又激活了宋书航身上的几个‘隐秘’。

    首先是功德之光所化的坐骑鲸，在它体内有‘劫骨’隐隐发亮。

    随后是宋书航和灵鬼仙子间的联系开始发生共鸣——即使不在身边，灵鬼和主人间的联系一直存在。灵鬼仙子融合了胖球主宰‘一个月空间权柄种子’，现在从她那里有源源不断的空间方面信息，反馈给宋书航的本体。

    再接着是从有段时间没反应的‘钢铁分身’那传递回来的信息——钢铁分身被天帝当成战利品带走，和本体间的联系时有时无。这次，钢铁分身主动突破层层阻碍，将从天帝那领悟到的‘空间’相关信息，反馈给本体。

    最后是核心世界，它是第三天道斑纹龙天道的作品，而且在三个特殊空间中，核心世界比儒家‘君子金莲世界’和白前辈ｔｏ的‘邪莲世界’要更具进化潜力。从核心世界同样有信息反馈给宋书航。

    宋书航手中捧着‘黄金阵盘’，在阵盘力量作用下，他一头三十根发辫开始旋转起来。

    发辫越转越快。

    转着转着，宋书航就浮空飞起。

    龟前辈、楚阁主、心魔赤霄剑、石碑道友都好奇望向宋书航。

    葱娘揉了揉眼睛，被吵闹声吵醒。

    她抬头一看，便看到发辫螺旋起飞的宋书航，一脸懵逼：“这是新的飞行技巧？”

    就这样，宋书航在半空中飞了足足一个多小时后，才缓缓降落。

    手中的黄金阵盘化为一道流光，进入到宋书航的本命丹田灵湖中，接受灵湖的滋养。

    “霸宋号有什么感觉吗？”仓鼠号好奇询问道——并准备随时向主人打小报告。

    “有。”宋书航沉重点头道：“发根转滴生疼，头发仿佛都要脱落了一般。”

    楚阁主：“啵～”

    这只霸宋可能要秃了。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2361章 你的烦恼我知道了，我可以帮你解决

?    “谁管你的头发啊，我是问你有没有收获！”仓鼠号叫道：“吱～”

    它觉得下回若还有机会遇上三眼主宰的眼珠子管家，一定要鼓励对方跳槽到霸宋这里——那只专门扎主人心的管家，非常适合霸宋号，两人简直是绝配。

    “发根疼不用怕，我替你全刮掉，你可以再用‘增发术’长出新的头发来。”心魔赤霄剑飞过过来，刀气纵横，往宋书航的头皮刮去。

    “谢谢赤霄剑前辈的好意了。”宋书航伸手抓住心魔赤霄剑，头部有二十根发辫化为小手，按在赤霄剑前辈身上，《养刀术》×２０。

    事实证明，境界不够的时候，就算绑了三十条发辫，能凝聚出头发手掌的依旧只有二十之数。

    龟前辈推断没有承受住实践的考验，失败。

    宋书航转手，将享受中的心魔赤霄剑前辈挂到腰后，然后认真道：“嗯，的确有很多收获。”

    “领悟到空间力量了？”楚阁主问道。

    “领悟到了一部分，虽然还做不到空间穿梭，但能使用一部分空间权柄。”宋书航回道——继白前辈、灵蝶前辈、七修前辈后，他成了‘九洲一号群’中第四个能在七品尊者境界，就使用部分空间能力的成员！

    未来等黄山前辈加了新人成员后，他宋书航终于也能稍稍有点‘前辈’的样子。

    仓鼠号：“领悟部分？比如？”

    “比如能修炼一部分的空间法术。”宋书航平伸自己的双手，摆出广播体操双臂平展动作。

    核心小助手悄然浮现，她取来一件袖口宽大的长款外袍，披到宋书航身上。

    穿上长款外袍的宋书航，竟然意外的有些小帅——他如今的体型很适合这种款式的衣服。

    “《袖里乾坤》！”宋书航对着仓鼠号用力一摆袖口。

    从宽大的袖口中有恐怖的吸力释放出来，将仓鼠号吸往。

    “吱？”仓鼠号惊叫一声，它娇小的身躯没能挡住这股吸力，落入到宋书航袖子。

    “你什么时候会《袖里乾坤》的？”葱娘惊讶道。

    “白前辈上回学了《袖里乾坤》法术后，便将神通秘籍扔给了我，我早已经将《袖里乾坤》的理论熟记于心。”宋书航微微一笑。

    “可惜你还是失败了。”龟前辈道。

    仓鼠号从宋书航的袖子中钻出：“你这根本不是《袖里乾坤》，只是袖子中产生了吸力，将我吸住而已。”

    宋书航也不尴尬，哈哈一笑：“第一次操作，失败不是很正常的吗？我又不是绝世天才，不可能像白前辈那样，看一眼功法就能施展法术，顺带还能将法术改良。如果是刀法的话，或许我还有点自信。”

    “或许你可以催眠自己，告诉自己《袖里乾坤》并不是空间法术，而是一门高深的空间刀法？”石碑道友提议道：“你和我进入‘人碑合一’状态时，不就是将自己幻想成是‘刀’，然后叫着‘碑刀合一’，就能顺利进入合一状态？”

    “事实上，每次我叫着‘碑刀合一’时，我是将自己幻想成碑的。”宋书航道。

    石碑道友：“……”

    你将自己幻想成碑，那我还是刀？

    “可惜了，如果灭凤前辈已经是九品劫仙要有多好？”宋书航突然出声道。

    那样的话他就可以借灭凤前辈的CPU，修炼《袖里乾坤》并熟悉空间能力的运用。

    “又或者，儒家圣人CPU如果能有稳定开启的方法也好啊。”宋书航又遗憾道。

    上回借着阴影领主前辈借的法器，燃烧儒家的圣人执念，借用过一次儒家圣人CPU。

    那种感觉回味无穷。

    圣人CPU性能超强，用过一次还会想要用第二次。

    “你就不能踏踏实实的自己修炼一下？”龟前辈鄙视道——此时它背上的‘毛发’已经被造化仙子编成了二十多条可爱的小辫子。

    “能啊，其实我每天的功法、刀法、法术、冥想修炼都没有拉下的。”宋书航回道，他酷爱修仙，修仙让他快乐。

    边上造化仙子点了点头：“宋～阿呆～槑槑槑～”

    她可以证明，宋书航在修炼方面其实很勤奋，只要有休息的时间，宋书航不在冥想，就在修炼《三十三兽先天一气功》。

    不过宋书航早就掌握了一心多用的能力，他在冥想或修炼功法的时候，还能看点书，或是在群里水个群啥的。

    “正常修炼的话，掌握《袖里乾坤》就要数月时间吧？更别说还有比《袖里乾坤》更高深的《圣猿炼界》神通。”宋书航道。

    而他们想要进入那个‘人造小世界碎片’，很可能需要借助《圣猿炼界》这个神通。

    他们没这么长的时间用来消耗等待。

    “要不试着直接请白前辈过来？”黑皮羽柔子也醒了过来，提议道。

    “我问问白前辈。”宋书航点头道。

    他打开‘修真聊天’功能，正准备接通白前辈。

    这时，他突然看到‘白ｔｏ自动算卦系统（三天试用版）’有新消息提示。

    宋书航伸手点开一看。

    【系统提示：绝望值＋１，当前绝望值：２。】

    宋书航：“？？？”

    这是发生在什么时候的事？

    他看了看时间……这绝望值＋１是在入梦时候发生的？

    大概应该是他最后看着兽修仙子和巨树彻底化为飞灰的时候，产生的绝望值。

    “入梦的过程也能产生绝望值？亏了亏了，如果当年我入梦葱娘的时候就有这系统，我已经踏上了人生巅峰啊！”宋书航遗憾道。

    那几百年的葱生，风吹日晒、孤独地种在山巅，宋书航可是绝望到想死，却连死都做不到。

    如果将他那时候的绝望转换成绝望值，至少值个几千？

    现在的话，他的道心太硬了，几百年的孤独或小黑屋，都已经无法令他绝望……无形中亏了一个亿。

    叹了口气后，宋书航向白前辈发了条消息：“白前辈，你现在忙吗？能不能来核心世界一趟？”

    功德蛇美人在白前辈身边，随时能帮助白前辈开启核心世界。

    “忙～另外我已经知道你的烦恼，我可以帮你解决。”白前辈回复道。

    “万能的白前辈，请满足我的愿望。”宋书航感动了。

    同时他还在心底默默地许了几个愿望。

    “这是我修改的《圣猿炼界》神通，超简单，你试着学学看。”白前辈给宋书航发送了一篇信息。

    买一送一，除了《圣猿炼界》神通外，还附送一篇《袖里乾坤》简化修改版。


------------

第2362章 白氏机缘和危机

?    修改过后的《圣猿炼界》和《袖里乾坤》，用白前辈的话来说就是‘学起来超简单’，专门为宋书航这种理论知识不扎实的修士量身打造。

    其实在修炼方面，宋书航也能算是个偏科型的学霸——他在学习‘刀法’、‘淬体功法’以及‘拳法’的时候，拥有超高的天赋。

    除了刀、拳、体三种功法外，他最擅长学习白前辈改版后的法术神通。

    普通的修真者，都是人去适应功法，最多等自己实力强大、境界和理论知识提升后，小范围内修正自己修炼的功法，让自己和功法的适配性变的更强。

    而宋书航修炼的大部分功法，都是‘功法’来适应他。

    所以说，在修真路上，有一群可靠亲切的大前辈或是领路人是多么重要的事情。

    只要前辈或师父足够强，你在修行的起步上就能吊打其他修士。

    “收到，谢谢白前辈，我这就学学看。”宋书航欣喜回道。

    “加油书航，你能行的。对了，我需要一部分‘活泉’的泉水……最好是泡过楚阁主的那部分泉水。书航你准备几桶，放置在南秋寺的门口。一会儿，我和＠＃％×仙子一起来取活泉泉水。”白前辈回复道。

    “没问题，白前辈你需要多少桶，我马上准备下。”宋书航回道。

    话说，泡过楚阁主的那部分泉水……这话听起来为什么感觉怪怪的。

    不过想想也能理解，楚阁主是货真价实的长生者。她长时间泡在活泉中，下游的小池塘中应该染上了不少楚阁主的长生之道气息，效果或许比上游的更棒？

    【我光靠卖‘秘制泡长生者泉水’就能发家啊！】宋书航心中又浮上一个赚钱的方案。

    活泉小池中，楚阁主瞄了眼宋书航：“……”

    不知为何，她突然想将宋书航吊起来，然后挂到柱子上去烧。

    白前辈回复道：“先帮我准备十桶数量，普通的塑料桶大小就行。我这边材料已经准备妥当，接下来要进入‘研究造神计划’实验阶段，要用上‘活泉’的泉水。”

    白前辈这几天一直在研究手中的‘天道遗蜕球’水滴——另外他还从白ｔｏ那里得到了非常多的共享实验资料。

    两位白前辈，在上回正式见面之后，在很多方面已经达成了共识，并开始研究资料共享。

    白前辈的‘造神计划’中，白前辈ｔｏ也有参与，甚至他还提供了很多自身的数据——在这个计划中，九幽主宰也是一个非常重要的研究环节。‘阴影领主’那种一个便是一界的特殊长生者，和九幽主宰在很多方面非常相似。

    “好的，白前辈。另外，我这次从三眼前辈那赌到了一瓶‘天道的眼药水’，能够激活法器的微弱意识，或让法器的微弱意识进化。我到时候会留一小份在‘活泉’边上，白前辈你的‘流星剑’应该能用上这眼药水。”宋书航回道。

    “听起来很不错的样子，那我就不客气的收下了。”白前辈微微一笑，又补发了一句：“对了……你的木身躯，也借我实验一段时间。到时候，我还你一个更强大的木身躯！”

    白前辈不提这事的话，宋书航差点都将木身躯遗忘了。

    毕竟自己的身体长回来了，而且现在还能跟蜥蜴的尾巴一样不断再长，就用不到‘木身躯’这个义躯。

    “没问题。”宋书航爽快回道，他猜测白前辈要的十桶‘活泉’泉水，会不会就是要用在木身躯上？

    “那先这样，有事情我再找你……”白前辈说到这里时，微微一顿，他又想起了一件事，于是又给宋书航补了一句：“对了，书航。有空的话替我关注一下，有没有快要凝聚‘灵智’或者是刚凝聚微弱‘灵智’的植物妖精？如果有的话，将它带过来给我，我要赠一场机缘给它。”

    “和‘造神计划’有关？”宋书航问道。

    白前辈：“嗯。”

    “危险度高吗？”宋书航问道——说起快要凝聚‘灵智’的植物妖精，他当然马上就想起了米露露。

    只是米露露和普通精怪不同，她是宋书航准备要收的新弟子，连‘木道人’的道号，都为她预留。宋书航和她之间有一段师徒因果，太危险的话，就不适合让她去参加。

    “有一定的危险性，运气不好的话，好不容易凝聚的‘灵智’又会被打散，甚至会道行全失，变为普通的植物。”白前辈道。

    【灵智被打散？】宋书航捏着下巴，他手中有‘天道的眼药水’在，如果米露露灵智被打散的话，或许还能通过‘眼药水’再为她恢复。

    唯一担心的是……新凝聚的灵智和被打散的灵智，还是同一个米露露吗？

    “你有合适的目标？”白前辈问道。

    宋书航回道：“我的核心世界有一株树妖，当年渡劫失败，仅留下一枝新芽。新芽现在正好重新凝聚了‘灵智’，她和我之间有一段师徒因果。白前辈稍等，我去问问她，看看她自己的决定吧。”

    虽然只是刚凝聚了灵智，但一些简单的判断应该能做出反馈。

    宋书航意念一动，身形直接转移到了树妖米露露的新芽边上。

    感应到宋书航的气息后，新芽的枝叶欢快地拍动起来，发出沙沙的声音。

    就像是可爱的宠物一般～

    宋书航轻轻点了点米露露的新枝芽，不敢太用力，生怕不小心就将她捏死了。

    “米露露，有一场很大的机缘，影响终生的那种，但同样伴有巨大的危险……你愿不愿意去试试？”宋书航问道。白前辈提供的机缘，正宗的白氏机缘，危机和机遇并存！

    米露露的枝芽轻轻摇晃。

    片刻后，她的枝芽轻轻一点，微弱的意识向宋书航传递了一个肯定的答复。

    就如同宋书航当初敲下键盘，在‘九洲一号群’发送第一句话。

    哪怕修行之路，充满着危机……但既然选择了这条路，就不会因为可能降临的‘危机’就错过关系终生的机缘。

    若论危机，天劫、心魔、修炼出错哪个不是灭身之灾？

    得到米露露肯定的回复后，宋书航欣慰地笑出声来——果然，米露露和他投缘。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2363章 地球的投影

?    “等见到了白前辈后，多和他亲近。特别是每回实验时多和他接触，蹭蹭白前辈的运气。这样一来，可以大大降低你在‘造神计划’中遇上危难的机会。”宋书航开始叮嘱起米露露来。

    也不管现在的米露露能不能听懂并记住他的话，反正他就像个老妈子一样，将自己和白前辈相处的‘经验’都传授给米露露。

    比如白前辈‘富贵险中求’的白氏机缘，以及和白前辈相处时需要注意的问题，宋书航从头到尾讲述了一遍。

    可惜米露露现在太脆弱了，否则宋书航可以启动‘第三神眼’，直接将这部分的信息强灌到她的记忆中去。

    米露露的小树芽不断地微微点头，也不知道她是真懂了还是只会点树芽？

    宋书航一边交代着，一边小心翼翼的将米露露连根带土挖出。

    “书航你干嘛？”远处的葱娘看到这一幕，紧张叫道——核心世界的每一株植物都是她的朋友＋未来的小弟、小妹。

    葱娘早就想好了，未来她要将核心世界的植物都培养成迷人的小妖精。到时，她这个打工头子就可以进入半休息状态。

    有事的话交给这些小弟、小妹去干就好，她只用负责管理。

    这么多植物中，米露露和她最亲近，葱娘像照顾妹妹一样在照顾她。见宋书航要将米露露挖起，她就急了。

    “米露露要转移修炼位置了。”宋书航用念力托住米露露，然后将扑过来的葱娘轻轻接住，点了点她的葱尖：“接下来我要将她送到白前辈那里，这段时间白前辈会照顾她，并赠她一场机缘。”

    听到‘白前辈赠送机缘’时，葱娘顿时安心了下来。

    在葱娘的认知中，白前辈＝超有钱＝最幸运＝万能的许愿机。葱娘没有想起白前辈‘富贵险中求’的属性……因为每次和白前辈呆在一起时，宋书航都在身边。所有的灾难，都被宋书航吸走，葱娘从来没经历过白氏机缘中的‘险’部分。

    从这方面来说，白前辈＋宋书航＋队员这样的配置，简直是探索各种修真秘境、遗迹、禁地的最佳标配。

    队友或将成为躺赢的咸鱼。

    宋书航轻轻将葱娘放到地上，然后他又取出十只普通的水桶，来到楚阁主边上。

    楚阁主抬眸望了眼宋书航。

    “楚阁主前辈，你往边上挪挪，我要取点活泉池水。”宋书航解释道。

    楚阁主向边上滑行了一些，好奇问道：“不用上游的活泉吗？”

    “这次需要的就是泡过楚前辈的活泉水，就要这种效果。”宋书航赞道。

    楚阁主：“……”

    “生泡楚汤？”心魔赤霄剑忍不住出鞘道。

    它这话一出，整个核心世界的人看宋书航的眼神都变了。

    “是白前辈的实验中需要用到。”宋书航叹了口气，对心魔赤霄剑道：“赤霄剑前辈，下回我和人战斗的时候，你可以更活跃一点。我负责物理攻击，你负责嘴炮＋心理伤害。怎么扎心怎么来，不用顾忌我敌人的感受。”

    “也只有书航你这样黑心肠的家伙，才能想出这么卑鄙的攻击方案。”心魔赤霄剑道。

    宋书航：“？？？”

    卑鄙？前辈，您真是心魔吗？

    十桶活泉水取走后……下游活泉小池中水位顿时下降了大半。

    龟前辈淡定地爬了过来，挤身于宋书航和楚阁主的中间，将画面遮盖地严严实实。

    “我去去就回。”宋书航用念力托起十桶泉水，随后他念头一动，转移到了南秋寺的边上。

    “嗨，霸宋号。”南秋寺发出轰隆隆的叫声。

    宋书航笑着放下活泉水、米露露，回道：“在核心世界呆的还习惯吗？”

    “很舒服，就是从隔壁不时会传来可怕的气息，蛮吓人的。而且总感觉每回睡觉的时候，有人会闯入我身体中，但我又不知道身体里发生了什么。”南秋寺诚实回道。

    隔壁……指的应该是白前辈ｔｏ的邪莲世界吧？

    白前辈ｔｏ最近常常有过来看南秋寺？

    【我主偶尔会过来借用一下南秋寺中的那个‘时光小盒’，用来进行一些实验。顺便有时候，会将南秋寺里的一些远程锁定阵法给抹掉。】口袋中的仓鼠号传音道。

    难怪‘南秋寺’搬到核心世界后这么久了，那位记仇、难缠的南方大帝却一直没来找自己麻烦。

    原来是他用来锁定‘南秋寺’的阵法，都被破坏了？

    “替我谢谢白前辈ｔｏ。”宋书航笑道。

    仓鼠号双手抱怀，哼了一声：【我主只是为了方便实验，不用你的感谢。不过，南秋寺中有三处锁定手段比较特殊，和整个南秋寺连成一体。如果抹去，会破坏整个南秋寺的结构，甚至会影响到器灵。你自己以后小心些，别在南方大帝面前开启核心世界，免得被察觉。】

    “我知道了。”宋书航点头道。

    他躲南方大帝都来不及，不会主动去找对方……未来也会尽量避开南方大帝。

    ……

    ……

    将白前辈需要的东西和‘天道眼药水’留在南秋寺入口处后，宋书航转身回到活泉位置。

    “楚前辈，你的呆毛还在‘人造小世界’位置吗？”他出声问道。

    楚阁主点了点头。

    “那我们接下来再试一次。”宋书航脑海中回忆着白前辈传授的修改版《圣猿炼界》神通，照样画葫芦，一步步施展。

    在尝试了数遍后，他摸到了这个神功的窍门——主要是在尝试过程中，《圣猿炼界》竟然和《圣猿龙力神功》产生了共鸣。

    这两部带着‘圣猿’称号的功法，显然出自于同一人之手。

    如此一来，掌握着《圣猿龙力神功》总纲的宋书航，学习《圣猿炼界》时事半功倍！

    “成了！”宋书航飞快打开核心世界。

    同时他伸出双臂，探出核心世界，印在虚空中：“圣猿炼界！”

    哗啦啦～

    一共１３３只圣猿虚影浮现，每只圣猿脖子上都挂着真龙围巾。

    １３３只圣猿以大圣猿为中心，手牵手围成一个大围，开始跳动起来。

    每跳三步，它们口中会发出整齐的音节。

    在圣猿的载歌载舞中，人造小世界碎片终开打开了一个小通道。

    宋书航的目光望向小世界。

    随后，他便发现了一个和地球非常相似的蓝色星球，看上去就像是地球的投影，可能要稍稍小上一些。

    星球上的建筑，也和地球相仿，但更具备科技感，更加整齐。

    “谁要和我一起去这个小世界逛逛？”宋书航转头唤道。

    葱娘、楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮羽柔子、仓鼠号等一众挂件，纷纷归位。

    宋书航摆好姿势，用力往前一跃。

    他从核心世界跃入到了小世界碎片内，遁入到蓝色星球的大气层，开始向下降落。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2364章 劲爆的欢迎

?    这个太古存留至今的人造世界结构和如今地球极度相似。

    所以当宋书航跃入大气层飞速降落时，身体和大气摩擦，变的滚烫起来。

    当然，这种程度的高温已经伤不到宋书航，不过为了照顾口袋中的葱娘和仓鼠号，宋书航意念一动将‘三十三兽组合法器’祭出。

    一套闪亮的盔甲＋披风将他牢牢包裹。

    但他并没有戴上头盔……不是因为他头铁，只是戴上头盔的话会影响到他‘控发术’的施展。他的２０只头发手掌处于‘准备就绪’状态，可以应付各种突发情况。

    【书航，你不戴安全盔没事吗？】葱娘传音问道。

    宋书航微微一笑：【无碍，我头铁。】

    葱娘：“……”

    哗～～

    传音交流时，宋书航的降落速度进一步加快，他的脸皮和大气狂暴摩擦，最后终于燃烧起来！

    熊熊火焰将宋书航的面部包裹，紧接着是三十根头辫，最后是脖子。

    脖子以下部位，则有‘三十三兽组合法器’保护，安然无恙。

    【喂，书航，你脸着火了。】楚阁主呆毛道。

    心魔赤霄剑哈哈一笑，群体传音：【无碍，他脸皮厚。】

    宋书航：“……”

    【可惜宋书航还有头发，没让我刮掉。否则他现在的模样，和一部电影中的主角很像，非常帅气。】心魔赤霄剑传音道。

    【宋?恶灵骑士?书航。】葱娘飞快答道，无论是电影、电视剧、动画，她都非常精通。

    【对对对，就是这个。最好衣服再换成紧身款的。】心魔赤霄剑乐呵道。

    宋书航默默伸手，抓住心魔赤霄剑的剑柄。

    赤霄剑，出鞘！

    然后，宋书航将心魔赤霄剑插在自己头顶，用两条发辫手掌将它牢牢抓住，并将下降的姿势调整为头下脚上。

    哗～心魔赤霄剑的身上，同样燃烧起熊熊火焰。

    这不是摩擦的凡火，而是宋书航施展了普通版的‘焚天火焰刀’，为心魔赤霄剑前辈渡上一层真火——有了心魔赤霄剑开路，宋书航感觉自己下降的速度平稳了许多。

    “……”心魔赤霄剑传音道：【幼稚！】

    黑皮羽柔子嘻嘻一笑，传音道：【宋前辈这是童心未泯。】

    被羽柔子这么一夸，宋书航脸上火焰燃烧的更猛烈起来。

    其实他本意是要烧剑儆葱。

    在他将赤霄剑前辈顶在头上烧后，葱娘马上就安静了下来——她的小身板如果也被宋书航插到头顶去烧的话，怕是瞬间就要化为灰烬。

    【霸宋道友，你还能连接上核心世界吗？】这时，石碑道友出声问道。

    【已经不行了，这个人造小世界是个封闭的小世界，核心世界被屏蔽在外。不过《袖里乾坤》和《圣猿炼界》都还能施展。】宋书航回道。

    在空间限制方面，这个‘人造世界碎片’和‘天道小黑屋’有些类似。

    类似‘核心小世界’、空间传送这种直接遁出人造世界的手段，都会被屏幕。

    但在这个人造小世界内部，一些小范围的空间法术却能使用。比如袖里乾坤、缩地成寸、空间法器等等都能被激活。

    宋书航猜测，若想要在人造小世界内开启‘核心世界’，恐怕得等‘古神’离开这个小世界，解开禁锢才行。

    【《圣猿炼界》还能使用的话，那么只需要找到坐标，再次打开这个‘人造小世界’便能离开了吧？】楚阁主呆毛道。

    宋书航点了点头：【所以我记下了我们进来时的空间位置，我们离开的时候，找到进来时的位置，再施展《圣猿炼界》打开空间。】

    正说话间，突然宋书航身体微微一僵，他感觉有一道‘监控’从他身上扫过。

    不是修炼者的神识手段，感觉更像是什么监控仪器？

    【你被发现了。】楚阁主呆毛同时提醒道。

    宋书航点头道：【似乎是这个人造小世界中的‘人’锁定了我的位置。楚阁主，请帮我掩盖下身形。】

    凭他自己的三脚猫幻术手段，似乎无法瞒过这个小世界的人。

    但他话音刚落，下方已经有恐怖光柱击穿云层，朝他集火！

    【望天。】宋书航意念一动，两套‘三十三兽组合法器’中的八堵王者之墙浮现于他面前，后方还有两座‘猫妖仙姬神门’以及两只‘王霸专家护盾’。

    十二重防御，十二重安心。

    ……

    ……

    在宋书航降落的正下方位置，是一处大城市。

    人造小世界的智慧生命和人类非常相似。不过他们的身体更加高大，平均高度在三米以上，特殊个体高度可到五米。

    皮肤更是五颜六色。

    此时，整个城市的上空响起刺耳的警报，代表危机的标语同时浮现在城市每一个角落屏幕。

    城市四方隐藏的防空武器，率先朝着高空发射，炮声震天。

    城市中的居民并没有慌张，所有人以最快的速度进入到就近的建筑中。短短数分钟后，原本繁华的城市变的寂静无声。

    在一阵轰隆隆声中，城市的所有建筑下始下沉，沉入到地底。

    取而代之的是一座座看上去就暴力无比的巨型攻击武器，这些巨型攻击武器占据了大半个城市。

    轰轰轰轰～

    大半个城市全部化为防御体系，朝着宋书航的位置开始疯狂集火。

    太熟练了！

    这一套的动作，就仿佛演示过数百遍、数千遍一样。

    效率强的可怕。

    【这么看来……在我来临之前，这个小世界的智慧生物，就一直有在对抗某种从太空降临的‘入侵者’？】宋书航道。

    【看样子，你也被当成了‘入侵者’的一员。】楚阁主呆毛回道。

    【事实上你的确是‘入侵者’，而且还是非法入境的。他们轰你没毛病。】心魔赤霄剑乐呵道。

    轰～

    三十三兽组合法器的十二重防御，在半个城市的防御体系集火攻击下，被一道道瓦解——每当它们的防御快要达到极限时，宋书航就会迅速将它们回收，拉回到‘本命灵湖’温养，免得它们受损。

    【这攻击威力可真劲爆，每一击都达到七品级别，甚至更强。】宋书航估算道。

    楚阁主补充道：【这波攻击中，还蕴含着非常古怪的能量，是连我都不认识的异能量。】

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2365章 在安全的边缘不断试探

?    正是这些连楚阁主都没能辨认出来的能量，让下方城市防御系统的攻击威力得到强化，变的如此恐怖。

    平均７品以上的攻击，部分防御武器的威力甚至能达到接近８品的程度。

    不仅如此，那未知能量的引导下，城市防御攻击的威力会产生一种共鸣，彼此间相互强化攻击效果，就如同在火上浇油一般。

    集火攻击的威力，巅峰时可以达到接近‘九品’的程度！而且攻击强度还在不断累积，提升。

    只要连击不断，攻击值就能不断累积。

    面对这样的满屏攻击，隐藏都变的没意义……

    【不解开封印的话，你的‘三十三兽组合法器’防御会撑不下去。】心魔赤霄剑提醒道。

    下方可是半个城市的集火攻击，十二层防御在这个数量的集火下，就显的脆弱起来。

    宋书航的三十三兽组合法器是八品的质量，不过因为他本身七品境界的影响，还有一层封印在。这层封印可以临时解开，但在没解开前，三十三兽组合法器只能发挥出七品的境界威力。

    【书航，是时候祭出‘永不陷落的圣城’挡一波了！】葱娘又忍不住出声道：【一直以来，你那‘永不陷落的圣城’都会将你放在门外。所以我在想，如果你背对着敌人的攻击，祭出‘永不陷落的圣城’会怎么样？你要不要试试？】

    葱娘和龟前辈相处久了后，也从机灵龟那里学到了一些小机灵。

    【听起来似乎很有道理的样子？】石碑道友赞同道。

    永不陷落的圣城，一直以来都出来在宋书航的背后——那如果，宋书航背对着敌人的攻击，再将‘永不陷落的圣城’召唤出来，圣城会不会出现在宋书航的背后，挡住所有的攻击？

    【要不要试试？】楚呆毛也很有兴趣——反正有她在，保证宋书航不会死于这个等级的集火。

    【下次再实验吧。】宋书航回道。

    在这陌生的世界里，又处于危机之中，宋书航的谨慎性格让他处于冷静状态。

    他右手轻轻一握：“毁灭万物的巨人！”

    比起用来守护自己重要人物的‘永不陷落的圣城’，这个时候显然‘毁灭万物的巨人’更适合现在的场面。

    宋书航的右拳上，逆鲸器灵小仙子浮现，她用力一拍手。

    两套‘三十三兽组合法器’瞬间浮现于宋书航周身。

    以逆鲸器灵小仙子为中心，两套‘三十三兽组合法器’飞快融合。

    这就是‘器灵’的好处，拥有了器灵后本命法器将得到全方位的提升。

    在一阵耀眼的光芒中，那个绝望的巨人登场。

    巨人对应着是宋书航金丹构图，圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人。

    宋书航和一身的挂件，被转移到了右拳之中。

    进入右拳后，宋书航瞬间拥有了满满的安全感——比自己直接从空中坠落要安稳得多，比护栏更可靠。

    他伸手，抹去自己脸蛋上的火焰，这火焰烧了半天，连宋书航的表皮都没烧动。

    同时，在毁灭万物的巨人胸膛中，有一颗‘伪?长眼睛星球大佬’的核心作为驱动，开始跳动起来，为巨人提供源源不断的行动能量。

    毁灭巨人双手一合，两面巨大的龟盾挡在他身前，抵抗住一波炮火洗礼。

    借此，毁灭巨人稳住身形。

    在它巨大的双脚下，有黑色莲花浮现，托住它庞大的身躯。

    毁灭万物巨人的双眼中，亮起暴戾的赤红光芒。

    它的出现，象征着的是‘永不陷落的圣城’被摧毁；它力量的泉源是犹如深渊般的绝望。

    【系统提示：绝望值＋3，当前绝望值：5。】

    宋书航的脑海中，浮现一道‘白ｔｏ自动算卦系统’的提示。

    绝望值？

    我现在没有绝望啊，我现在嗨的不行，为什么会绝望？

    不过很快，他便想到了‘毁灭万物的巨人’……这绝望值，莫非来源于巨人？

    只是将它召唤出来，就能收获３点绝望。

    宋书航感觉自己找到了‘刷积分’的捷径！

    回头有空，他就将巨人收起、再召唤、再收起，看看能不能不断的收获‘绝望’。

    虚空中。

    龟盾散开。

    毁灭万物的巨人张开嘴巴，发出无声的嘶吼，但却没有声音发出……

    它的双腿在虚空中迈开，

    同时，一些古怪、暴虐的攻击方式，从毁灭巨人的手中释放出来。

    王者断头台！

    剑刑塔！

    巨熊铁娘子！

    鼠魔虐杀倒刺！

    这些诡异的攻击，迎向城市的防御体系攻击。

    光柱被绞灭，实体炮火被斩断、诡异的水晶物质被铁娘子封锁刺爆……

    毁灭巨人就这样抗着大半个城市的防御炮火，朝着城市强行降落！

    “宋前辈，我们要这样一路怼下去吗？”黑皮羽柔子出声问道。

    宋书航回道：“先怼一波，然后找个机会我们悄悄溜开。”

    既然已经开怼了，就别浪费机会。宋书航准备在能保证自己安全的范围内，先试探下这个陌生世界的威力值，收集些情报，看看这个陌生世界到底有什么手段。

    等差不多后，他再借助楚阁主呆毛的手段遁走，潜伏到这个世界中去。

    “直接的空间穿梭在这个小世界内受到限制，我为你准备一个遁法。需要的时候，我们直接施展秘遁，暂时避开。”楚阁主呆毛回道。

    “预计最多三分钟，就能降落到地面。”心魔赤霄剑核算道。

    石碑道友：“除了这些防空系统外，对方肯定还会有相应的地面防御手段。霸宋道友你注意一些。”

    防空系统都如此强大，地面的防御手段肯定也弱不到哪去。

    “放心吧，我随时准备好逃遁。”宋书航点头道。

    ……

    ……

    此时，在下方城市的地底深处。

    一群穿着制服的巨人冷静地望着监控画面。

    “终于现出原型了吗？”一位蓝色的巨人望着‘毁灭巨人’，冷声道。

    “目标高度约为６０卡特。”边上的绿巨人道：“从体型上看，是中等型号。但是实力比以往的中等型号要强很多，无论是攻击和防御，都非常强大。”

    在最后方。

    一位黄色巨人点头，沉声道：“弑神者，出击！将它拿下，制作成更强大的武装！”

    .

    .

    修聊的官方表情包已经出来了，在威信表情包下载中搜索修真聊天可以搜索到。具体操作也可以察看奶骑公肿号：圣骑士的传说。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

家炸了……请假，明天补回。

?晚上回家时，还没开工码字……结果边上厨房炸了，窗户和厨房推门都炸飞了。尼玛，现在手还在哆嗦。

    写小说时，写爆炸很嗨。自己家真炸了时，腿都软了。

    现在整个家都是煤气味，还在整理中。

    幸运的是人没伤着，不幸中的万幸。

    今天让我先缓缓，明天将更新补回。
------------

第2366章 最强之盾

?    第2366章 最强之盾 (第1/1页)

    轰～～

    毁灭巨人莽到不行，硬是撑着大半个城市的火力，成功降落，在地面踩出两个大脚丫印。两面巨大的龟盾在他身边悬浮，将所有朝它袭来的炮火全数挡下。

    降落到地面后，针对毁灭巨人的有效炮火打击数量顿时降低了不少——城市的防御炮火大部分是对空型，毁灭巨人降落后，打击力度自然就会减弱。

    毁灭巨人张口，无声咆哮。

    他迈开三十米的大长腿，在这城市中迈出了抵达新世界的第一步。这一步抵的上普通人几十上百步，腿长就是这么任性。

    在毁灭巨人右拳中。

    楚阁主呆毛就像是侦探器，微微转动。

    随后，她出声提醒道：“有东西在从地面迅速接近。”

    宋书航点头，道：“应该是这个‘人造小世界’的地面防御手段。”

    造化仙子翻开一本书，用机械电子女声念诵道：“呵呵呵～希望一会儿你的绝招，不要令我失望。”

    “仙子，这是反派的台词吧？”石碑道友道。

    心魔赤霄剑：“这台词，没毛病！”

    宋书航：“……”

    说话间，地面震动，发出一阵雷鸣般的撞击声——这个即将从地底钻出的东西，体积巨大。

    同时，城市的防御系统暂停攻击，对‘毁灭巨人’的集火平静下来。

    “来了！”葱娘兴奋道。

    在毁灭巨人的正前方地面，有一个巨大的通道开启。

    随后，有一大一小两道身影从通道中发射而出。

    大的极大，小的极小。

    那大的身影足有上百米高，比毁灭巨人还要高出近一倍。

    而那道小的身影，只有半个苏氏阿十六大小，娇小玲珑。

    毁灭巨人抬头望向那百米高大的巨人。

    “机甲？”黑皮羽柔子眨了眨眼睛。

    这个百米之巨的大块头，看上去就是科幻电影中出境率极高的金属机甲，浑身上下充满着暴力美学。它身躯上的每一块金属，都打磨的闪闪发亮。

    “毁灭巨人大战机甲战士。”葱娘点了点头，感觉这场面比看电影要刺激多了。

    “那小东西是出来干嘛的？”心魔赤霄剑的注意力在那只娇小身影上。

    那娇小身影同样是人型，她踩在一件精致飞行器上，在百米机甲头顶盘旋。

    石碑道友：“会不会和霸宋道友的圣猿一样，是负责喊６６６的？”

    宋书航：“……”

    我的猴子不仅会喊６６６，还会念奠奠奠。

    “要怼还是要怂？”楚阁主呆毛问道：“遁法已经准备就绪，要怂可以马上遁离。”

    宋书航回道：“等我先试试这百米机甲巨人的深浅，和它过几招，然后再怂不迟。”

    这百米机甲巨人不属于‘修炼者’体系，也无法从气息上判断它的实力强度。

    “要怂时叫一声。”楚阁主呆毛道。

    ……

    ……

    身前，那个百米机甲巨人伸展四臂。

    边上的地面中又打开几个巨大通道，随后有两柄造型古怪的‘长枪’武器，被发射出来。

    百米机甲巨人接住长枪，将枪尖对准宋书航。

    “先下手为强！”宋书航冷静判断。

    毁灭巨人接收到主人的指令，先一步对着百米机甲巨人施展绝招——钢铁飞拳！

    轰～～

    在震耳欲聋的炮响中，毁灭巨人的右拳无情轰向了百米机甲巨人。

    葱娘：“啊啊啊啊～”

    石碑道友：“为什么会将右拳发射出去？这不是驾驶舱吗？”

    心魔赤霄剑：“果然，就算是诞生了器灵，但这套‘三十三兽组合法器’本性还是没变！”

    黑皮羽柔子：“准备迎接冲击，３、２、１～撞击！”

    钢铁飞拳猛地怼在百米机甲巨人的脸上。

    打人不打脸，但对方是机甲，不是人，不受此条规则保护。

    咚～一阵金属撞击声响起，如钟声般悠扬。

    百米机甲巨人的脑袋直接被击飞出去，它巨大的身体一阵晃荡，差点跌倒。

    钢铁飞拳一击建功。

    “爆头了？这么脆？”葱娘一脸懵逼。明明看上去很强大的样子，结果连毁灭巨人的‘钢铁飞拳’都接不下来，这百米机甲虚有其表？

    铁甲飞拳在怼飞对方脑袋后，晃悠了一圈，回归到毁灭巨人的右腕。

    “还没结束！”心魔赤霄剑出声道。

    就算脑袋被怼飞，但这百米机甲没有失去行动能力。

    这时，原本在百米机甲头顶的那娇小身影开始行动起来，她踩着飞行器，在机甲巨人头顶旋转。

    飞行器上，有七彩光柱射出。

    接着，那娇小的身影开始大声歌唱起来。

    用的是宋书航等人都听不懂的语言，但音乐没有国界。

    这轻快的节奏；这美妙的旋律，还有这悦耳的歌声，一级棒。

    “有种开演唱会的即视感。”黑皮羽柔子道。

    石碑道友道：“会不会是战歌？兽修界有种叫战争祭祀的修炼者，她们以歌声为咒语，每一曲歌声中都拥有着不同的神秘力量，是非常强大的辅助职业。”

    随着那娇小身影的歌声，百米巨人的身躯开始活跃起来。原本被怼飞的头颅竟然主动飞了回来，落在百米巨人的手中。

    下一刻，这个头颅开始变形。

    在一阵炫酷的组合变化中，原本的头颅变成了一块大盾！

    盾牌的中央是百米巨人的‘脸’，盾牌上巨人的双眼死死盯着宋书航毁灭巨人。

    心魔赤霄剑：“以脸为盾？这让我想起了一个传说。”

    “以乳为目的刑天？”葱娘飞快答道。

    心魔赤霄剑摇头道：“一时间想不起来了，但我记得赤霄子以前接触过一个用脑袋当盾牌的狠人。另外……书航你在看到这一幕时，会不会很有亲切感？”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “你的脸皮厚度，恐怕不下于这个百米机甲巨人。他可以用脸为盾，你也可以的。相信自己，你是最强的。”心魔赤霄剑道。

    宋书航：“……”

    对面，娇小身影的歌声越发嘹亮起来，百米机甲巨人身上套上了一层又一层的光环。

    果然是战歌？

    面对娇小身影的战歌挑衅，宋书航一方自然不会示弱。

    悦耳的天籁之声，从毁灭巨人头顶发出。

    造化仙子手持琵琶，从毁灭巨人身上现身。

    同时，宋书航身躯微微一震。

    133只圣猿显形，为造化仙子增强气势！

    书客居阅读网址：


------------

第2367章 必杀?终焉的圣剑

?    第2367章 必杀??终焉的圣剑 (第1/1页)

    造化仙子最近一段时间有点小孤单，因为失去了旗鼓相当的对手——功德蛇美人最近很忙，忙着配合白前辈薅羊毛提升宋书航‘核心世界’的等级，以及配合白前辈实验造神计划。

    今天好不容易遇上一个激起她在演唱方面争斗欲望的对手，她当然要全力以赴！

    琵琶在她手中弹出金戈铁马的气势，她朱唇微启，那仿佛不属于人间的天籁之音响起，震撼全场。

    １３３只圣猿也没有给宋书航丢脸。

    为首的那只大圣猿高举手中的经文，迎风挥舞……儒家经书化为漆黑的墨镜。大圣猿从容地将墨镜戴上。

    接着它又脱下身上的儒袍，用力一挥，将儒袍反穿……众目睽睽之中，反穿的儒袍化为一身墨黑的燕尾服。

    而原本围在脖子上的真龙虚影微微旋转，化为一只蝴蝶结。

    在大圣猿身后，１３２只小圣猿排成一个方阵，整齐划一地执行相同的动作。

    一百三十三只帅气的黑衣圣猿登场。

    在对方那道娇小身影不敢置信的目光中，一百三十三只圣猿开始整齐的跳动起来。

    整齐划服饰、整齐的体型、整齐的动作，合在一起时便带来震撼的美感——哪怕是１３３只圣猿同时施展‘猩猩锤胸’动作，只要整整齐齐，就非常有视觉冲击力。

    有１３３只圣猿伴舞，造化仙子从气势上已经彻底压制对方那位娇小战歌祭祀。

    而且，造化仙子的歌声同样拥有增强各种辅助法术的效果。

    一个又一个宋书航完全不认识的辅助法术，从造化仙子琴声中落在毁灭巨人身上。

    毁灭巨人胸口，那颗‘长眼睛星球大佬心脏??伪’强力跳动起来，为毁灭巨人提供源源不断的力量！

    就在这时，对面那只百米机甲巨人突然狂暴起来。从它身上的喇叭中发出巨大的咆哮声，似乎在用本世界的语言在怒斥着什么。

    随后，百米机甲巨人双手持盾，另外两只手各持一枪，朝着宋书航的毁灭巨人冲杀过来。

    毁灭巨人毫不示弱，就算体型比对方要小上一倍左右，但在蛮力方面它反而占据上风——纯物理力量方面，在心脏的全功率支持下，毁灭巨人能爆发出九品级的强度。

    两面龟盾悬浮在它身边，替它主动抵抗对方的长枪和镭射。

    它直接抡着铁拳，莽了上去。

    同时它的身体会自动凝聚各种残酷的刑器攻击，刷向百米机甲巨人。

    两只巨大钢铁怪物撞击，扭打在一起。

    周围的建筑飞快缩入地底，为交战双方整理出一片战斗空间。远处的一些防御系统武器，则开始为百米机甲提供远程火力掩护。

    ……

    ……

    “这机甲巨人似乎受到了刺激？感觉它的愤怒值瞬间提高了几个档次。”仓鼠号道，它是九幽邪魔，能感应出生物的一些情绪波动。无论是绝望、悲伤、愤怒、惊恐，这些情绪它都能察觉出一个大概值。

    “是因为比音乐演唱被造化仙子完爆了，所以恼怒了？”心魔赤霄剑猜测道。

    石碑道友：“会不会它以为造化仙子是被宋书航捕捉的人质，所以变的狂暴起来？”

    宋书航捏着下巴，此时的他处于无比冷静状态。

    “是那颗伪??长眼睛星球大佬的心脏跳动的原因，在心脏全力启动的时候，对方就像是被惹怒，变的暴怒起来。”宋书航分析道。

    黑皮羽柔子好奇道：“为什么？”

    “或许它们接触过类似的力量。”楚阁主呆毛道。

    黑皮羽柔子：“难道是那个‘长眼睛星球大佬’曾经进攻过这里？”

    “有这个可能，但不一定是那颗‘长眼睛星球大佬’，或许是和它相似的造物。”宋书航猜测道。

    ‘长眼睛星球大佬’的本体就是一颗小行星，巨大无比。它那过于庞大的体积，导致它很难强行闯入到这个小世界碎片。

    如果它曾经强行闯入到了这个小世界，并和这里的智慧生物产生冲突……那么这个小世界碎片恐怕早就被彻底摧毁，连渣都不会剩下。

    【加强攻击。】宋书航对着‘毁灭巨人’下达指令，同时他调动自己８个元婴＋１个特殊金丹的能量，灌入到毁灭巨人体力，激活毁灭巨人的绝招——这是最后的试探，试探完后他就准备开溜了。

    接收到指令后，毁灭巨人突然轻轻跳起，一脚踢在百米机甲膝盖位置。

    百米机甲关键位置受震，攻击的动作卡顿。

    趁着这一瞬，毁灭的巨人右手虚握，按在自己肚子位置，用力一拔！

    一柄充满着毁灭、终结万物的利剑从它体内拔了出来。

    终焉的圣剑！

    全名：那为世界带来终焉的圣剑。

    是白前辈ｔｏ那套‘三十三兽组合法器’组合的形态。

    合体后的毁灭巨人，能短暂的抽出‘终焉圣剑’形态，斩出威力巨大的一剑，算是目前毁灭巨人的必杀绝技。

    毁灭的巨人双手握剑，将剑高高举起。

    那万物终结的气息和法则，缠绕于剑身上。其中带着白前辈ｔｏ的一缕九幽法则气息，所有的生灵在接触到这缕九幽气息时，都会受到影响！

    连宋书航身边的挂件，都感觉有些难受。

    哄～终焉的圣剑上，突然燃烧起熊熊火焰。

    毁灭巨人手腕灵巧翻转。

    一道毁灭＋焚天的火焰刀芒，被它斩出。

    恐怖的刀意冲天而起。

    是焚天火焰刀。

    宋书航微微一愣，毁灭巨人能使用焚天火焰刀？

    “呜～呜～”在他手背上，逆鲸器灵仙子鼓掌，发出开心的叫声。

    毁灭巨人能斩出这一刀，自然是因为她的原因！

    面对这恐怖无皆一刀，对面的百米机甲巨人高举盾牌，挡向刀芒。

    咔～

    巨大、沉重的脸皮盾牌直接被‘焚天火焰刀’斩裂劈开。

    刀芒余势不减，继续朝着百米机甲身体斩落。

    而毁灭巨人手持‘终焉的圣剑’，一步踏上，一剑紧跟在‘焚天火焰刀’之后，向百米机甲斩落。

    百米机甲身后的那娇小战歌祭祀一声刺耳的尖叫。

    巨大机甲双手持枪，将枪交叉挡向前方。

    同时，它身上有一个巨大的防御力场显现。

    【绝对力场护盾】

    这是号称能覆盖一颗行星的终极防御。

    宋书航前不久刚得到过它的设计图，所以对它有所了解。

    书客居阅读网址：


------------

第2368章 太空车祸

?    宋书航敢保证自己绝对不会看错！

    关于【绝对力场护盾】的设计图，他曾从头到尾细细的看过一遍。虽然他造不出这样的护盾法器，目前也没有手段为这个等级的力场护盾提供能量。

    但这并不影响他研究这个《绝对力场护盾》的设计图，从中吸收关于‘防御’的知识和灵感。

    眼前这个百米机甲身上的力场护盾，绝对就是【绝对力场护盾】……只是防御的范围缩小了很多。

    原本足以为一整颗行星提供防御的护盾，现在只是包裹在百米机甲巨人的身侧，形成一个防御力场。

    滋～的一声，毁灭巨人斩出的‘焚天火焰刀’刀芒斩在力场护盾上后，便如火把掉入到了水池中，直接熄灭。

    就连毁灭巨人手中的终焉圣剑，都被抵挡了下来。

    终焉巨剑和百米机甲的中交叉长枪间，有一层无形力场，牢牢挡住终焉圣剑的锋芒。

    这层无形力场，被终焉圣剑压迫到扭曲……但终究还是将圣剑挡了下来！

    “绝对力场护盾……果然，这个地方和‘三眼前辈’，或者说和三眼前辈对应的天道有关。”宋书航出声道。

    眼前这缩小型的【绝对力场护盾】，还有之前百米机甲感应到‘长眼睛星球大佬心脏’时的情绪失控。

    另外这个人造世界小碎片，历史悠久，从太古时代就已经存在。时间方面和三眼前辈也能够对应起来。

    毁灭的巨人双臂发力，握着终焉圣剑，死死往下压迫。

    少了个头仅剩下９０米的机甲，四只手死死抓着双枪，维持着那个‘绝对力场护盾’。

    双方陷入僵持阶段。

    地面因为双方的蛮力和爆发的能量，开始下陷。

    ……

    ……

    毁灭巨人右拳中。

    宋书航微微点头——试探差不多了，他也得到了一些有用的情报。

    溜了溜了。

    “楚阁主～叫一声！”宋书航对头楚呆毛道。

    楚阁主呆毛：“？？？”

    突然让我叫一声干嘛？

    难道是要配合毁灭巨人，来破坏无形‘力场护盾’吗？

    楚阁主呆毛略一思索，然后准备秀气地叫上一声配合下书航。

    “怂啦怂啦。”宋书航又道。

    楚阁主呆毛：“……”

    黑皮羽柔子在一边贴心地解释道：“楚前辈你之前不是让宋前辈在怂的时候‘叫一声’嘛，宋前辈刚才‘叫一声’了。”

    “我勒不死你个姓宋的！”楚阁主呆毛熟练地缠绕在宋书航脖子上卷了一圈，猛地勒紧——宋书航舌头都被勒出来。

    同一时间，造化仙子接收到信号，停止琵琶声，飞快遁回到毁灭巨人内部。

    楚阁主呆毛激活早就准备好的秘遁之法。

    秘遁的光芒将宋书航、挂件以及整个毁灭巨人团团包裹。

    下一刻，毁灭巨人化为了光。

    刷的一下，毁灭巨人所化的光芒掠向天空，消失于远方。

    这遁法速度之快，仅次于‘诸天万界穿刺飞梭’。可以说，这是除去‘空间手段’之外，最顶尖的那一小撮豪速。

    说溜就溜，根本不给对方反应机会。

    ９０米无头机甲呆呆抓着两根长枪，一脸迷茫地站在原地……上一刻还用利剑将它死死压制的对手，突然化为光消失遁走，它心态都来不及转变。

    等它反应过来时，就算想追击也迟了。

    更何况在远遁速度上，它根本没有这么快的速度。

    最终，它只能发泄式的挥动那两枪诡异长枪，大喇叭中发出愤怒的咆哮——估计是在骂一些‘怂蛋、有种过来再战三百回合、谁逃谁是XX’之类的词汇。

    ……

    ……

    城市地底深处的空间中。

    那一群五颜六色的制服巨人，陷入死寂般的沉默中。

    “捕捉失败，但作战还算成功，诸位不用这么沉默。至少，我们再一次守护住了这座城市。”坐在中央位置的那蓝色巨人沉声道。

    只是他的语气再轻松，也难掩饰内心的沉重。

    “这次降临的‘古神’太诡异了。”边上，那尊绿巨人缓缓道：“无论是智慧适度、战斗力、装备，都得到了跳跃式的提升。而且，古神竟然懂得了逃跑。”

    “更重要的是，古神竟然也变化出了‘战歌祭祀’……这是以往都没有遇到过的事情。这个情报，得第一时间传递给其他弑神者基地。”旁边一尊黄色巨人一针见血道。

    以往入侵的古神，智能等级并不高。

    就算是身上的装备，来来去去也就是那几款。

    他们曾经弑杀过几具古神，并将古神身上的装备扒下研究，融入到了自己的科技体系中。

    如今他们用来对抗‘古神’的主力武器‘弑神者’，就是用古神为原材料制作而成。

    “古神再次得到了进化，这对我们来说是灾难。”为首的蓝色巨人攥紧拳头：“所以，接下来我们要确认一件事。这次降临的古神，到底是特殊体，还是未来所有降临的古神都可能进化到这种程度？”

    “绝对要将逃遁的古神找出来，将它击落。将这个信息以最快的速度传递给我们其他基地的战友，这一次是生死存亡的危机。另外……将这次和古神战斗的画面，拷备，同时传递给所有人。”蓝色巨人站了起来。

    下面的几位五颜六色巨人，飞快执行命令。

    “另外，让弑神者回归，辛苦了。”蓝色巨人叹了口气：“记得将头部回收。”

    地面上。

    那具９０米的机甲默默捡起被砍成两半的‘脸皮盾牌’，将它回收。然后它站到巨大的升降台上，准备下降回归。

    然而，当９０米机甲下降到一半时，城市四方的防御系统突然又响起了刺耳的警报。

    四方防空防御塔对着太空，锁定坐标，一波集火！

    所有人齐齐一愣。

    这是又有‘古神’来临的信号。

    “是那逃遁离开的古神回来了吗？”蓝色巨人皱起眉头。

    ……

    ……

    大气层外。

    化为光正在逃遁的宋书航，双眼都翻白了，他用痛苦的声音传音道：【楚阁主，等一下，我们似乎撞到什么东西了？】

    化为光往太空遁走的毁灭巨人，似乎擦到了一个巨大的物体？

    但因为遁的速度太快，宋书航也不太确定自己撞到了什么？


------------

第2369章 白白

?    噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網

    “我对撞到了什么没兴趣，我现在忙着。”楚阁主呆毛冷声道。

    然后，那根缠绕脖子的头发越勒越紧！

    宋书航：“……”

    “干的漂亮。”心魔赤霄剑在一边喝彩最近它感觉宋书航的抗扎心能力提高了许多，这几天它有数次精准扎心，自认为已经扎到了点子上。但宋书航竟然没有刷它养刀术，这让心魔赤霄剑产生了一种危机感。

    “楚前辈，你再这样勒下去，宋前辈的脑袋就要掉了。”黑皮羽柔子小心翼翼道。

    她话音刚落……

    咚的一声，宋书航的脑袋就掉了下来，如同皮球一样在地上滚了两圈。

    画面就如同惊悚片。

    黑皮羽柔子：“……”

    心魔赤霄剑：“……”

    楚阁主呆毛也是一愣她从头到尾都控制着力道，这种程度的勒脖子，理论上根本无法将宋书航的脖子勒断。

    “霸宋号，你又觉醒了什么天赋能力？”仓鼠号冷静问道毕竟它见识过类似的画面，前不久白主宰就偷偷将宋书航的脑袋切过，后来在天罚的伤害下霸宋更是只剩下一颗脑袋在天上飘着。

    宋书航的肉身淡定的上前，抓着小辫子将自己的脑袋提了起来：“这是我在觉醒空间天赋能力后，顺带觉醒的一个神通，无头骑士模式。”

    楚阁主呆毛：“……”

    “之所以会觉醒这个神通，应该和我前段时间的经历有关。白前辈to曾将我身首分离，之后我的身体还在天罚中化为飞灰。大概是因为这些原因结合，我的头颅现在能够随心所欲的和肉身分开。”宋书航将自己的脑袋装了回去，道：“同样只要放回去，就能自然融合，完全不需要治愈法术。”

    “你觉醒的神通天赋，就没有一个正经点的吗？”石碑道友叹了口气。

    “石碑道友你着相了这世界上没有无用的天赋神通，只有不会开发技能的修炼者。”宋书航微微一笑。

    他对于这个空间异能无头骑士模式倒很喜欢因为他知道这个模式的各种好处。

    拥有这个模式后，一些如同斩首、扭头之类的法术、攻击、诅咒对他就起不到效果。修炼界中，拥有类似攻击能力的修士可不少。有些强者能跨越数个位面，直接施展诅咒，扭断别人的脑袋，不得不防。

    最重要的是，身首可以分离的他，无形中等于多了半条命只要儒家圣人之血这个保险还在，必要的时候他可以舍弃肉身，将肉身中重要的物件由儒家圣人之血保管带走。事过之后，他可以凭着圣猿龙力神功总纲篇程琳自愈法将肉身重新长回来。

    现在想要杀死他已经变的越来越困难！

    楚阁主呆毛默默地缩了回去，道：“这就是你最近这么活泼的原因？”

    “其实我是想找个机会让大家看看我的新神通，咳”宋书航轻咳一声，扭转话题：“楚前辈，我们进入正题吧。刚才撞到的东西，我怀疑很可能就是这个世界碎片的智慧生物真正在对抗的东西。我想远远的接触一下刚才撞到的东西，印证一下我的猜测。”

    被他撞上的东西，到底是不是三眼前辈对应的天道造物？

    “嗯，一会儿我将遁光停下来。然后你找个机会，悄悄潜回那个城市，注意别被发现了。如果再被卷入战斗的话，我已经没有多余的能量再带着你们用遁光逃离。”楚阁主呆毛出声道。

    石碑道友出声问道：“楚道友能量又耗光了？”

    “毕竟我现在只是一根头发，存储不了多少能量。带着毁灭巨人这么大的个体施展遁术，能量消耗的极快。一会儿后我会进入休眠状态，默默恢复。”楚阁主呆毛提醒道她是让宋书航接下来不要浪。

    “放心吧，楚前辈。”黑皮羽柔子道：“我会在边上提醒宋前辈，让他保持克制。”

    楚阁主呆毛点了点宋书航的额头，道：“你看到了没有？别忘记黑皮羽柔子可是心魔，你现在已经悲惨到需要心魔在边上提醒你，让你保持克制的地步了。你就不心痛吗？”

    宋书航努力露出了一个苦涩的笑容。

    “准备好了，我要停止遁法了。”楚阁主呆毛继续道。

    宋书航和众挂件连忙做好迎接急刹车的准备。

    两息之后。

    遁光抵达指定坐标，瞬间停顿下来。

    预料中的冲击却没有降临。

    毁灭巨人由极动瞬间切换到极静，中间都不需要缓冲。

    这就是长生者的手段，哪怕只是一根长生者头发，手段同样玄妙无比。

    ……

    ……

    停稳之后，宋书航先将毁灭巨人收了起来下方的巨人机甲能感应到伪长眼睛星球大佬心脏，所以想要潜伏进去，就得先将毁灭巨人收好，遮盖气息。

    并且，宋书航这次没有直接进入大气层。

    他伸手在自己眉心一点，第三神眼开启。

    透过这只神眼，他就算处于太空之中，也能直接看到下方城市的情况。

    第三眼神的目光，向下扫视、搜索。

    很快，宋书航就找到了自己想要看的东西。

    此时的城市，再一次炮火轰鸣！

    之前这些防御炮火是怎么集火宋书航，现在也同样在集火本次目标。

    果然，之前我们撞到的是这个世界智慧生物真正要防御的敌人。宋书航心中暗道。

    第三神眼转动，开始层层放大，捕捉那个被集火的生物。

    下一刻，宋书航的第三神眼瞪的巨大。

    那个被集火的生物，拥有个人类模样。

    他拥有一头雪白的长发，头发非常长……和楚阁主有的一拼，一直垂挂于脚下，铺开可拖地。

    但这不是重点，重点是这白发身影的脸，宋书航无比熟悉。

    白前辈three吗？

    这位被集火的生物，长着一张白前辈的脸。

    为什么这个白前辈会出现在这里？

    为什么他会成为这个世界的敌人？

    宋书航脑海中浮现许多疑惑。

    等下……引导着我进入这个小世界的，是白前辈to的卦像。难道白前辈to知道这事？宋书航心中又想起一条线索。

    “书航你看到了什么？一脸惊讶？”葱娘问道。

    “我看到了……一位长发终于及腰的白前辈。”宋书航回道。

    老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.


------------

第2370章 亿万T垃圾数据攻击

?    要知道宋书航接触过的这么多款白前辈中，没有一个长发过腰的。

    现世白前辈，每回长发还没及腰时就会因为一系列的巧合，将长发重新修剪到及背位置。

    九幽白前辈ｔｏ的长发，从接触他到现在，就没有再生长过。

    几次巧遇的幼年白前辈就更不用说了，头发比成年更短。

    这次难得遇上一个长发及地款的白前辈，感觉就像是玩游戏时爆了极品装备一样，属性比普通装备强出一截的那种，特别令人开心。

    “宋前辈，也就是说我们刚才撞了白前辈？虽然不知道是什么形态的白前辈，但基础属性应该区别不大。所以，我们是不是要完？”黑皮羽柔子不安道。

    这天底下还没有人在撞了白前辈后还能继续活蹦乱跳下去的。

    不对，白前辈从来就没有被人撞过……就算是千里飞尸送法宝的，撞的都是白前辈身边的宋书航。

    宋书航小手一僵。

    他不由伸手摸了摸挂在身上的‘楚阁主红水晶吊坠’。这个刚得到还没来的及‘盘暖’的复活法器，不会这么快派上用场吧？

    下方……

    那位正在被集火的白发白前辈似乎是感应到了宋书航的目光，他转过头来往宋书航所在的位置望了一眼。

    这位白前辈three的脸上，没有一丝表情，如同当初的白前辈面瘫分身。而他的瞳孔也和其他几位白前辈不同……他瞳孔深处仿佛是由无数的光束集合而成，其中蕴含着难以想象的巨大数据信息。

    宋书航的‘第三神眼’和白前辈three双眼对视的刹那，就接收到了许多杂乱的信息。这些信息强灌而来，没有拒绝接收的选项。

    “啊呀～三眼前辈的‘亿万T垃圾数据攻击’手段！”宋书航痛苦的闭上第三神眼。

    头部神经一阵发涨、刺痛。

    好在他在三眼前辈那里时，接受过对抗这种痛苦的训练，对这种款式的痛苦拥有了强大的免疫力。

    “这到底是白前辈还是三眼前辈？”宋书航痛苦揉着眉心。

    明明是白前辈的外表模样，但用的能力却都和三眼前辈有关——甚至下方的这个小世界碎片，也处处蕴含着三眼前辈的痕迹。

    黑皮羽柔子主动上前，替他揉起太阳穴，缓解头部痛苦。

    宋书航尝试着去解析白前辈three传递过来的信息数据，但试着解析了片刻他的脑仁都要爆炸——那是数亿的数据片段，没有一个是完整的。每一个数据片段都代表着一个独立个体，没有拼凑的可能性。

    这似乎是纯粹的垃圾数据？

    还好只和白前辈three对了一眼，如果对视久了，宋书航怀疑自己脑袋会被这些垃圾数据挤满、爆炸！

    “我们要下去吗？”这时，心魔赤霄剑问道。

    “不争，先看看下面的发展。”宋书航摇了摇头，然后重新开启了第三神眼。

    这个人造小世界中，即有白前辈的痕迹又有三眼前辈的痕迹，甚至白前辈three还会使用三眼前辈的技能——那么很可能是小世界破碎之前，是三眼前辈的作品。破碎后，被曾经的天道白前辈入手，并经过了一定程度的改造？

    第三神眼再次打开，向下扫视。

    这次宋书航没有再锁定白前辈three，而是俯视整个城市。

    ……

    ……

    此时白前辈three的身上浮现一层‘绝对力场护盾’，这又是三眼前辈的作品。

    利用这层力场护盾，他将所有的炮火攻击全数挡下。

    在降落到一定高度后，白前辈three身上浮现数多光芒，一共三十三件法器浮现于他身旁。

    “三十三兽组合法器！”宋书航叫道。

    白前辈three激活这套法器后，手臂一挥，三十三件法器在他身边凝聚、组全，最终化为一只巨大的钢铁狮子。

    这只钢铁狮子身上，猛的爆发出如同太阳一样的光辉。

    突然爆发刺眼的光芒，令宋书航的第三神眼差点瞎了，神眼一阵刺痛。

    就这样，白前辈three所化的钢铁狮子，如同旭日砸落地面。

    轰～～

    地动山摇，城市的中央被白前辈three砸出一个巨大坑洞。

    不远处的通道中，那尊下降了一半，被宋书航砍掉脑袋的弑神机甲，从通道中爬了出来。

    发射装置每使用一次就需要充能——所以，弑神机甲只能凭着自己强壮的双手，从坑洞中手中爬出。

    站稳后，弑神机甲挥舞着两柄长枪，对着白前辈three所化的钢铁狮子一阵咆哮，发泄自己心中的郁闷。

    小太阳般的钢铁狮子不甘示弱，回以更大的咆哮。

    然后两只庞然大物，直接开始正面撕杀——弑神机甲身上，那战歌效果还没散去，省去了开局唱战歌的环节！

    ……

    ……

    宋书航努力睁着第三神眼，同时他的两只眼睛开始默默流泪。

    “宋前辈，你没事吧？”黑皮羽柔子不安问道。

    “没事，只是被强烈的光芒辣到了眼睛。”宋书航回复道。

    黑皮羽柔子点了点头，然后小心翼翼地取出一只杯子，将宋书航的眼泪收集起来——霸宋玄圣的眼泪，属于炼器宝物。

    宋书航：“……”

    “下方战况怎么样了？”石碑道友有些担心问道——无论是哪款的‘白’对它来说都是主人，它有点担心白three的安危。

    “钢铁狮子局势不妙。”宋书航出声道。

    下方，一开始将弑神武装按在地上摩擦的白前辈three钢铁狮子，现在却后继无力，渐渐处于下风。

    看上去，就像是他在故意放水。

    又过了不久后，钢铁狮子彻底失去了抵抗能力，被弑神机甲按倒，被两柄怪异的长枪钉在地面！

    弑神机甲这一波打的浑身舒畅，忍不住仰天咆哮。

    宋书航：“……”

    “战况有变化吗？”石碑道友再次问道。

    “钢铁狮子被钉在地面上，似乎被打败了。”宋书航回道。

    “那我们下去帮助它。”石碑道友飞快道。

    不管这个小世界的智慧生物是善良阵营还是邪恶阵营，身为法器的它要做的就是帮助主人将对手碾压。

    “等等。”宋书航出声道。

    他的第三神眼直接看透了‘钢铁狮子’外壳，看到了里面的那尊白前辈three。

    两人的目光再次对上。

    白前辈three安然无恙。

    在和宋书航双眼相对的时候，他抓住时间对着宋书航就是亿万T的信息强灌。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2371章 袖里乾坤大

?    不过这次宋书航早有准备，他的第三神眼猛地闪亮起来！

    并不是要反灌白前辈three一波‘垃圾信息’——虑到每位白前辈都很可能自带‘幸运’buff，反灌垃圾信息的操作无疑是自寻死路，而且还是自己挖坑埋葬自己的那种寻死。

    所以，宋书航的战略是绑定，先将白前辈three和自己绑定！

    不管是黑白、白白、彩白还其他白，绑定了准没错。

    在白前辈three开始强灌信息的瞬间，宋书航的第三神眼亮起，投影出一枚‘金丹二维码’图案。

    【交个朋友吧，白前辈three！】

    白前辈three在强灌信息的时候，肯定要附带上精神力操作的，精神力是强灌记忆的工具。而只要白前辈three的精神力往这枚‘金丹二维码’上轻轻一刷，那宋书航就有机会绑定白前辈three一枚。

    成败在此一举！

    【叮～‘未知白23’添加你为好友，创建好友列表：神秘好友。】在祭出金丹二维码后不久，宋书航的脑海中闪现一个提示。

    成了！

    宋书航：“嘿嘿。”

    白前辈three顺利成为了他好友列表中的一员，接下来他就能进行诸多的骚操作。

    ‘那么接下来，先和白前辈three聊聊。’

    正当宋书航准备开始表演各种骚操作时，下方白前辈three的双眼更加明亮起来，数据传递没有中止，反而加强了数据强灌的力度！

    宋书航脑壳一阵涨痛，几欲爆炸。

    疼疼疼……

    ‘要中止对视吗？’宋书航心中暗道，反正已经成功加到白前辈three为好友，再对视下去也没意义。

    片刻后……

    宋书航一咬牙，选择了承受这波信息强灌——他要再赌一把，赌白前辈three强灌过来的信息并不是简单的垃圾数据，其中一定蕴含着什么。

    不过是强灌信息时承受点痛苦，对宋书航来说并不算什么。凡是咬牙挨过去的痛苦，那就不是痛苦。

    再退一步来讲，就算白前辈three灌过来的真是垃圾信息，他事后也可以用‘记忆消除术’将这些信息删除，并不碍事。

    “造化仙子，黑皮羽柔子，关注我的状态！”宋书航道。

    两位仙子可以成为他的一道保险。

    一旦他的情况不对，造化仙子和黑皮羽柔子就能强行阻断他和白前辈three之间的对视，断开连接。

    ……

    ……

    在宋书航的主动配合下，一瞬间便有数十亿信息从白前辈three那里传递过来。

    随着传递过来的信息开始积累…

    宋书航终于可以确定自己的猜测：【果然，这些信息不是简单的垃圾信息！】

    他集中精神开始处理这些信息。

    无数杂乱的信息在他脑海中拼凑、组合，就跟搭积木一般。

    这种情况持续了十五息左右后，信息传递突然中断。

    下面。

    没有了。

    “咦？”宋书航一脸疑惑。

    他感觉自己还能撑的住，脑海内存空间也还很足，完全没问题，怎么传输就断开了？

    并且他可以感觉出这些信息还没有完整——就跟下载文件一样，感觉才下载了百分之三，后面还有很多内容才是。

    宋书航用力睁大第三神眼，盯着白前辈three的双眼，期盼着数据能够继续断点传输。

    但下方的白前辈three却干脆地闭上了眼睛。

    宋书航：“……”

    这种信息传输了一点，却不传输完整的感觉，非常揪心。

    删除的话，感觉会对不起自己承受的巨大痛苦；不删除的话，这些不完整的信息留着只是占据脑子硬盘空间，没有丝毫作用。

    ……

    ……

    下方。

    那个无头的弑神机甲拖着白前辈three的钢铁狮子，开始往降落的通道移动——好不容易又猎杀了一尊古神，自然要好好利用。

    如果幸运的话，这座城市就能再多出一架弑神机甲来。

    钢铁狮子内部的白前辈three明明看上精力充沛，身上更是毫发无损，但他就是不抵抗，任由弑神机甲将他拖走——这时候的白前辈three，看起来就像是一条咸鱼，在等着别人来教他。

    宋书航：“……”

    长发拖地的白前辈three性格，果然和另两位白前辈完全不同。

    他试着调动‘修真聊天’功能向白前辈three发送消息，但白前辈three无动于衷，没有回复。

    “走，下去将白前辈three带回来。”宋书航道。

    白前辈three是重要线索，不能让他被带入到城市地底去。

    “早就等着你这句话。”石碑道友道：“人碑合一，霸宋号！”

    宋书航右手按在石碑道友身上，一发《养刀术》落下，双方开始共鸣，瞬间便进入‘碑人合一’模式。

    下一刻，石碑道友身形掠起，榨干自己所有的能量，爆发出九品劫仙级的速度，向下坠落。

    宋书航趴在石碑道友身上，双目紧闭。

    “想好怎么救白前辈three了吗？”心魔赤霄剑询问道。

    宋书航回道：“有一个方案，但要先接近白前辈three。”

    地面上，正拖着钢铁狮子，准备回归的９０米弑神机甲再一次停住了脚步。

    城市的防御系统提醒他，那个之前逃遁而走的‘古神’又来了！

    ‘这次，绝对要将那个家伙拿下！’弑神机甲转过身来，面向高空。

    这一次，城市的防御系统没有开火——石碑道友榨干自己力量爆发出来的速度，接近之前楚阁主呆毛施展的遁术速度。

    还没等城市的防御系统开火，石碑道友带着宋书航已经窜到弑神机甲的面前。

    “霸宋道友，接下来交给你了！”石碑道友叫道。

    “袖里乾坤！”宋书航身上套着一件大袖子风衣，他右手对着那弑神机甲一甩。

    刷！

    众目睽睽之下，那具９０米之巨的弑神机甲，消失不见。

    整个城市都惊呆了。

    我们的弑神机甲呢？

    九十米的大家伙，可不是毛毛虫，怎么可能说不定就不见？

    “望天，为什么收进来的是这家伙？”趴在石碑道友身上的宋书航头疼。

    明明他对准的是白前辈three的钢铁狮子，结果收进来的却是弑神机甲。

    ９０米的大家伙，已经超出宋书航收纳的极限。

    袖里乾坤随时都要支撑不住——毕竟宋书航才刚掌握这个法术。

    这时，钢铁狮子中的白前辈three睁开眼睛。

    他淡定的拍了拍自己身体，然后如同‘灵体’一样，从钢铁狮子中飘了出来，一直飘到宋书航的身边。

    随后，他伸手掀起宋书航的T恤，在宋书航肚皮上轻轻按了一掌。


------------

第2372章 弑神机甲霸宋号

?    “嘶～”宋书航倒抽了一口冷气。

    白前辈three的手掌冰的可怕，令人瑟瑟发抖。宋书航经过三大淬体神功强化的体质，都扛不住这种透骨的寒意。

    【寒冰掌？】他脑海中瞬间想起一个知名度极高的掌法名称。

    正思索间，从白前辈three的手掌上有一道诡异的能量，输入到宋书航体内——这诡异的能量，就是这个人造小世界的土特产能量，连楚阁主呆毛都没有认出这能量的性质。

    宋书航的护体灵力、淬体功法、功德之光等等安检措施，都没有阻止这道能量的输入。甚至宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》灵力开始活跃起来。

    这道诡异的能量一直涌入到宋书航的本命丹田中。

    宋书航的本命丹田比较特殊，虽然已经晋升七品，凝聚了元婴，但他的本命灵湖还在，并没有消失。而且在本命灵湖中有一婴、一鲸两个核心和谐共处。

    白前辈three抬头望向宋书航，原本面瘫的脸上浮现疑惑之色。

    从来没有人在晋升七品后，还能在本命丹田中保存着五品的金丹、六品的灵湖。

    五、六、七品的象征齐聚一身，和谐共处。

    这样的情况下没有爆体而亡简直是奇迹。

    “白前辈three不用惊讶，托现世白前辈和白前辈to的福，所以我的本命丹田有些特殊。但它很健康，没毛病。”宋书航出声道——也不知道眼前的白前辈three能不能听的懂他的话。

    白前辈three默默点头——好像是听懂了？

    接着，他的另一只冰凉手掌也按到宋书航体内，又一道特殊能量传入到宋书航的本命丹田中。

    受到两道白前辈three能量刺激，宋书航一身《三十三兽先天一气功》灵力活跃的不行，就跟吃了补药一样，自动奔流，一圈圈的在他体内循环。

    几息之后。

    在宋书航的本命丹田之中，出现了小小的变化。

    本命元婴和本命鲸丹的身边，皆浮现出一只漆黑的小狮子虚影。

    类似的虚影，宋书航以前也接触过。

    在他四品境界的时候，凝聚‘本命鲸丹’之前，丹田内就曾经凝聚过类似的虚影，不过那时候凝聚的三十三兽虚影，都是金灿灿颜色，给人一种生机勃勃的温暖之感。

    眼前这只漆黑的小狮子虚影，却带着绝对零度级的死亡寒意。

    “这是《三十三兽先天一气功》的辅助法门？”宋书航望向白前辈three，疑惑问道。

    《三十三兽先天一气功》拥有很多辅助修炼的手段，当初宋书航的《鲸吞术》就是其中一种，可以直接通过吞食灵兽晶修炼。《百兽驯养大全》也是辅助修炼手段，通过培驯灵兽，可以达到‘小灵鬼外挂’的水平。

    白前辈three并没有回答，此时他一脸凝重——因为他探测到宋书航除了本命小丹田外，逆流而上时竟然还有７个小丹田。

    每一个小丹田里面都住着一只肥胖可爱的小元婴。

    白前辈three再次望向宋书航，双眼中充满着惊讶。

    此时的白前辈three双眼，就仿佛会说话，他的眼睛透露着一个信息：你这样的人，为什么没有爆炸？

    “不瞒白前辈，为了折腾出这七个小丹田，我已经爆炸过了。”宋书航幽幽地叹了口气。

    白前辈three：“……”

    轰～轰～轰～

    此时，城市的防御系统朝着宋书航和白前辈three疯狂开火。

    弑神机甲不见了，他们绝对不能让这诡异的‘古神’跑了，而且地面上那具钢铁狮子，绝对不能被带走，这钢铁狮子是他们铸造新弑神机甲的希望！

    白前辈three再次伸手，按在宋书航的肚皮上，大力地输入能量——看样子他是要在宋书航所有的小丹田元婴身边，都凝聚出一只漆黑小狮子来。

    这是一尊敬业的白前辈three。

    同时，宋书航身上的两套‘三十三兽组合法器’自主激活。

    两座‘永不陷落的圣城’显现，将宋书航和白前辈three保护其中。两个金色盔甲组成的骑士，在圣城之外抵挡着城市防御系统的攻击。

    宋书航看到这一幕时，激动到泪流满面。这是第一次，‘永不陷落的圣城’主动将他保护在内！

    这种‘我家熊孩子终于长大成人了’的微妙感触和欣慰，实在无法用语言来形容。

    白前辈three的双手一口气灌入巨量能量后，将它们均匀分成七份，传递到宋书航每一处小丹田。

    “嘶～嘶～”宋书航被冻到颤抖，浑身的骨头仿佛都要结冰。

    也不知过了多久……

    宋书航体内七个小丹田中，每一只小元婴的身边都凝聚出了一只黑色小狮子。

    白前辈three终于松了口气——这次，他没有在宋书航身上看到新的小丹田和元婴。

    一口气为宋书航８＋１个核心凝聚黑色小狮子，白前辈three的消耗极大，他的身体都变的透明起来。

    哆啰啰～哆啰啰～

    宋书航的头发、眉毛、睫毛上，满是冰渣子。

    寒气由内而外，逐渐将他冻成冰棍。

    这病症，像极了宋书航的养女李音竹。她每次发病的时候，也是这样寒气由内而外，将她冻成一个冰雕。

    白前辈three将手掌从宋书航的腹部挪开，吐出一口寒气。

    然后，他双手合掌恢复面瘫表情。

    在众人的目光中，白前辈three的身体化为粒子消散——看上去简直像是愿望满足后，升天的幽灵。

    一同消失的还有地面上那只钢铁狮子。

    随着白前辈three时，宋书航也终于支撑不住。

    他的身体化为冰雕向下跌落，意识陷入昏迷状态。

    被一同冰封的还有口袋中的葱娘、仓鼠，以及一身的挂件。

    在宋书航下坠的时候，两套三十三兽组合法器自动护主——它们启动了一个新的形态！

    两套三十三兽组合法器，凝聚成了一只‘钢铁狮子’，将宋书航保护其中，降落在地。

    同时……

    宋书航的袖里乾坤终于撑不住。

    一道流光从冰雕中炸现。

    那具９０米高的弑神机甲，带着一身的冰渣子，重新登场。

    “吼啊啊～”弑神机甲的大喇叭中发出愤怒的叫吼声。

    又一次，又一次被那个‘古神’戏耍了。

    好在……

    钢铁狮子古神还在。

    弑神机甲发泄一通后，默默拖起钢铁狮子古神，前往通道降落台。

    他们会将这钢铁狮子古神，改造成一尊弑神机甲！


------------

第2373章 物种不同怎么强化？

?    第2373章 物种不同怎么强化？ (第1/1页)

    缺头后少１０米的弑神机甲，拖着钢铁狮子，迈着沉重的步伐来到了回归地底的升降台。

    不过，这次它没有马上回去。

    它先是装模作样的迈出一只脚，然后暗中打量天空——虽然没有头，但它是弑神机甲，观察外界并不是简单的靠‘眼睛’这种设备。

    观察了半天后，那只特殊的‘古神’并没有再次降临。

    也不知道是真的遁走了，还是像之前那样要反复跳跃？

    弑神机甲先将‘钢铁狮子’放到升降台上，让升降台带着钢铁狮子降落。

    而自己则继续守在通道入口外——升降台承重有限，运输需要分批进行。

    就这样，弑神机甲又在外面守了小半天，见那只特殊的古神没有再出现后，叹了口气。

    最终它抬起四十米长的粗腿，一步迈入到升降台中，降落到城市地底。

    约地球时间五十分钟后……

    城市上空的警报解除。

    巨大城市的武装防御系统，开始降落，回归地底。一座座大厦建筑，桥梁设施开始回升地面。

    一个繁华的城市再次出现在人们眼前。

    又过了十五分钟左右后，所有建筑中的居民们开始回归。

    城市再次恢复了热闹的情况。

    不得不说，这个人造小世界居民们的心理素质够强！

    每一个人都拥有着‘天塌下来当被子盖’的心态——足以毁灭城市的灾难过去后，他们拍拍屁股，继续该干啥干啥。

    这种心态，已经不能简单的用‘麻木’或‘习惯’去形容。

    感觉上，城市的居民个个都像是活了成千上万年的巨人精，心志坚强的一匹。

    ……

    ……

    城市的地底下。

    确定‘钢铁狮子’被成功擒获，送入到了地底基地后，那一群身着制服的巨人，终于松了口气。

    “钢铁狮子的改造，马上着手进行，我们没有那么多的时间可以浪费。弑神机甲的头颅应该还有替代品，先将替代品换上。”为首的蓝色巨人沉声道。

    “关于那只特异的古神情报，我们已经传递给周围的其它弑神基地。周边所有弑神基地都会高度关注，争取早日将那只特异古神找到，围剿。”边上的绿巨人出声道。

    红色巨人松了口气，道：“所幸，只有那只古神是比较特殊的存在。”

    从钢铁狮子和弑神机甲的战斗环节来推测，钢铁狮子和以前的‘古神’一样，鲁莽、攻击方式单一，神智不高。

    也就是说，目前只有那只懂得逃跑，而且还会打个回马枪的古神是只特异体。

    基地中其他巨人，也默默地点了点头。

    “即使如此，我们依旧要提高警惕。有一就有二，不排除还会诞生其他特异古神的可能。”蓝色巨人站起身来：“接下来对古神的监控就交给大家了，我去查看下钢铁狮子。”

    “交给我们吧。”绿巨人出声道。

    蓝色巨人点了点头，起身离开基地控制室。他除了是这个基地的首领外，还是古神改造方面的专家。

    将钢铁狮子改造成弑神机甲，也是他的工作范围。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    在地底基地的一处巨大改造空间中。

    三十三兽组合法器所化成的‘钢铁狮子’默默地躺在保养液内，一动不动。

    在钢铁狮子内部。

    宋书航由内而外被冻成冰雕。

    但他体内的《三十三兽先天一气功》前所未有的勤奋，奔流不息，比闭关时更??泼！

    八大元婴＋一个金丹肥鲸身边，各有一只黑色小狮子身影。

    《三十三兽先天一气功》每运转一周后，这黑色小狮子的身影就更凝固一分。宋书航的实力，也会同步增强。

    他在默默地升级。

    因为寒意的刺激，楚阁主呆毛苏醒过来，正在检测宋书航的身体状况。

    【身体方面看上去没问题。】

    【功法运转的这么快？这是强制闭关模式吗？】

    心魔赤霄剑前辈同样在检查宋书航的身体，出声补充道：【自从书航晋升七品尊者境界后，他的升级节奏就开始暂缓下来。这方面我们也提供不了帮助，普通七品尊者的晋级经验，无法套用在宋书航身上……他凝聚八个元婴后，升级方式和路子已经和普通修士不同。现在看来，他这次七晋八的契机可能就在这里。】

    【又要晋级？】石碑道友一愣，霸宋道友六晋七还没多久啊！

    【只是说升级的契机，并不是说他马上就要晋级。可能是提升个小境界……另外，跟在霸宋身边时，石碑道友你要学会习惯。】心魔赤霄剑以‘过来剑’的身份，给石碑道友传授经验，这些都是血泪的总结。

    【就算只是提升一个小境界，也太快了……霸宋道友道心方面没问题吗？】石碑道友有些担心——道心不稳的话就容易出现实力失控的局面，就跟童子手持杀人利器一样危险。而且，还容易出现心魔。

    但话音刚落，石碑道友突然一顿，它马上想到了边上的赤霄剑道友和黑皮羽柔子仙子——这俩个家伙就是货真价实的心魔啊！！

    一直以来，它都有意无意地忽略了这一点。

    霸宋从来不在意心魔。

    甚至，心魔反而在惧怕霸宋。

    【你想到了啊。】心魔赤霄剑幽幽道：【我就是心魔。】

    【咱也是。】黑皮羽柔子同样幽幽道。

    楚呆毛：【如果真的出现了心魔，书航或许反而会很开心。】

    石碑道友：“……”

    正在宋书航的挂件们交流之时，仓库的大门开启。

    一群五颜六色的巨人，鱼贯而入。

    这些巨人手中带着许多仪器、装备。

    楚阁主呆毛神识微微一扫，便看到了一些眼熟的物品——【绝对力场护盾】构件。

    宋书航从戏精马那获得设计图纸后，她也看过那两张图纸。

    这些五颜六色的巨人应该就是这个世界的智慧生物？

    他们要干啥？

    轰隆隆～～

    这时边上有一个大门开启。

    之前那具一百米高的弑神机甲大步跨入，他换了个绿色脑袋。

    接着，以那个蓝色巨人为首，一群的巨人拿着图纸开始交流起来。

    不久后，钢铁狮子被从营养液中捞出。一群巨人操作各种仪器，开始对钢铁狮子进行改造。

    “他们是要改造宋前辈吗？”黑皮羽柔子道。

    “哈哈，这是书航的法器，可不是机甲。物种不同，注定徒????靠，打我脸。”心魔赤霄剑怒道。

    书客居阅读网址：


------------

第2374章 哈哈哈，怕不怕我？怕不怕我？

?    “打我脸的都要死啊！”心魔赤霄剑这时候的台词非常心魔。

    石碑道友安慰道：“镇定，赤霄剑道友，你要镇定。身为一柄剑，你并没有脸，所以你不用担心被打脸。”

    石碑道友讲的很有道理——如果放在两个月前的话。

    “问题是我有脸啊，我还有第二形态。”心魔赤霄剑心塞道，它的本体进化过一次，进化出了脸面。它身为心魔，自然也能变成第二形态的样子。

    它的第二形态，可有脸面了。

    石碑道友：“……”

    同样身为有灵智的法器，凭什么你就有脸？

    “气不过的话，那就捅书航一刀吧。”楚呆毛淡定地提议道。

    黑皮羽柔子：“……”

    “打我脸的又不是书航，我捅他干嘛。”心魔赤霄剑道：“要捅也是要捅这群五颜六色的心魔。”

    欺软怕硬也是心魔的特色。

    如果修士的心灵没有弱点的话，心魔是不会出现的。必须是修士先软弱了，才能将心魔挤出来——羽柔子姑娘是特例，没有参考的意义。

    在挂件们交流的时间里，宋书航两套‘三十三兽组合法器’所化的钢铁狮子，开始被那群五颜六色的巨人从头到尾改造。

    明明是两种完全不同的体系，物种都不同。但宋书航的‘三十三兽组合法器’竟然能主动接纳巨人工程师对它的改造。

    巨人们将【绝对力场护盾】构件分成六十六部分，分别装在钢铁狮子的六十六个部位。如此一来，这六十六个构件可以单独激活，也可以联合使用，形成【绝对力场护盾】。

    除此之外，巨人工程师们还对‘钢铁狮子’的许多位置进行更改、强化。这个过程楚呆毛、心魔赤霄剑、石碑道友等挂件看的不太懂，毕竟不是一个系的东西。

    以上的过程，是巨人工程师们将钢铁狮子转化成弑神机甲的准备工作。

    “接下来是最后一步。”蓝色巨人露出一脸严肃的蓝色。

    也是最关键的一步——转化‘古神’的核心，将古神转化为守护世界的‘弑神机甲’。

    巨人工程师手中转化古神核心的技术，已经非常成熟，他们已经不是第一次转化古神。

    “这具钢铁狮子的核心在它的心脏位置，是传统型的古神。”一位粉红色的女巨人工程师道。

    蓝色巨人面带笑容，微微点头。

    传统才好！

    越是传统型号，转化起来成功率就越高。

    然后，一群的巨人工程师就在钢铁狮子心脏位置敲打起来。

    边上那只百米高的绿头弑神机甲手持弑神枪，保持警惕，以防万一。

    处于钢铁狮子右爪处的黑皮羽柔子等人一脸迷惑。

    ……

    ……

    随着巨人工程师的不懈努力，钢铁狮子的胸口打开，露出了一个心脏核心。

    看到这颗跳动的心脏核心，所有的巨人工程师都露出了微笑。

    一群的巨人工程师掏出各种各样的仪器，开始对着这个心脏核心进行转化。

    【为什么我总感觉是三十三兽组合法器在主动配合这些巨人？】心魔赤霄剑出声问道。

    【我也有同样的感觉。】石碑道友点头。

    楚呆毛提醒道：【书航的逆鲸拳套不是已经凝聚出器灵了吗？叫她出来问问情况啊。】

    楚阁主呆毛话音刚落，逆鲸器灵仙子那小小的模样就浮现出来。

    【器灵仙子，三十三兽组合法器现在在干嘛呢？】心魔赤霄剑出声询问道。

    “呜～呜～”逆鲸器灵仙子仰着小脑袋，模仿狼啸动作。

    石碑道友摇动碑身道：【不行，无法沟通。除了会呜呜叫外，这小家伙根本不会说话。】

    【造化仙子似乎能和她进行沟通。】黑皮羽柔子提醒道。

    楚呆毛：【但问题是……造化仙子本身也无法和我们进行交流。除了宋书航，其他人很难理解她那些莫名其妙台词到底想表达什么意思？甚至她一句‘宋～阿呆～’里都包含着几十种不同意义。】

    “宋～阿呆～”逆鲸器灵小仙子突然发出脆脆的声音。

    【她在学说话？】黑皮羽柔子道。

    【再说两句～】石碑道友来了兴趣，逗着逆鲸器灵小仙子。

    “呜～呜～”器灵小仙子仰头，努力尖叫。

    ……

    ……

    巨人工程师对钢铁狮子的心脏核心改造，持续了整整一天时间。

    结束改造后，巨人们又将钢铁狮子安置到了保养液中，让它开始蜕变。

    正常来说，从古神蜕变成弑神机甲需要一个月左右的时间——这个人造小世界和地球相似度极高，在关于‘一天’的时间计算方面差距极小。

    改造结束后，蓝色巨人留下两位工程师对钢铁狮子进行观测、统计蜕变进展，其他的工程师全部撤离，鱼贯离开。

    巨大的改造空间重新安静起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    冰封中的宋书航，做了一个梦。

    这次不是入梦，是久违的普通凡梦。

    梦中，宋书航发现自己变成了一只小狮子，开始追杀一只猎物。

    那只猎物是一个球状的模样。

    宋狮子在后面追着，球状的猎物在前面逃着。

    会做这样的梦，应该是饿了的原因。

    “哈哈哈哈，怕不怕我？怕不怕我？”宋书航一边追着，一边大叫。

    球状的猎物在前面蹦着逃跑，逃的飞快。

    “怕不怕我？哈哈哈哈！”宋狮子一把扑在球状猎物身上，锋利的爪子将它按在身下，并将它翻转过来，伸出舌头：“怕不怕我？”

    球状猎物瑟瑟发抖。

    宋狮子张大嘴巴，正准备将猎物一口吞下。

    但就在这时，球状猎物身上爆起光芒。

    原本的大球突然化为一只巨大的老虎……比宋书航的小狮子要大的多。

    巨大的老虎反手一爪就将宋狮子拍飞。

    梦境就是这么不讲理的东西——你越是想吃东西就越吃不到，你越是想上厕所就越是找不到厕所，你越是想逃跑就越逃不动。

    “怕不怕我？”巨大的老虎叫道。

    宋狮子：“……”

    局势逆转。

    宋狮子开始在前面逃命，后面那只大老虎开始追击，一边追击一边大叫：“怕不怕我？怕不怕我？哈哈哈！”

    大老虎一边叫着，一边还不断探爪子抓宋狮子的尾巴。

    ……

    ……

    城市地底下。

    那群五颜六色的巨人望着监控画面，全都说不出话来。

    果然，早产的弑神机甲就是不靠谱。

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2375章 啊啊啊，我的右手！

?    “这战斗力……”绿巨人揉了揉太阳穴。

    “太弱了。”黑色巨人苦笑道。

    “其实弱也不至于，之前它还能追着球跑。但就是太怂了点。”为首的蓝色巨人思索道。

    粉红色的女巨人叹了口气：“毕竟是早产，所以我之前就建议，让它在培养液中继续呆满三十天时间。”

    正常情况下，古神在经过技术改造后，需要一个月的转化时间。

    而这只钢铁狮子拥有与众不同的资质——仅仅用了一天半的时间，它就从转化中苏醒过来。

    而且，它的转化相当成功。从各项数据来看，它并不是失败品。

    巨人工程师们研究、琢磨了老半天，也无法找出转化速度这么快的原因。

    有资深的巨人工程师推测，可能是钢铁狮子在主动配合‘转化过程’的原因，所以让它在这么短时间内就转化成了‘弑神机甲’。

    不过……三十天的转化时间被浓缩到一天半，不知道会不会有后遗症？

    基地的巨人们希望能测试一下‘弑神狮子机甲’，看看它的性能有没有受早产影响。

    值得一提的是，这只‘弑神狮子机甲’有一个古怪拗口的名字——霸宋号。

    新诞生的弑神机甲当然要取一个名字。

    当时基地的巨人们围着这只‘弑神狮子机甲’，琢磨着它的名字时，不知为何有一个名字浮现在人们的心中。

    霸宋！

    这是一个古怪的读音，意义不明。

    但这个名字获得了基地中所有巨人的认可。

    弑神狮子机甲最终定名‘霸宋号’。

    ……

    ……

    另外巧的是，当基地中的巨人们想要测试‘霸宋号弑神机甲’性能时，隔壁城市的弑神基地发来了求助信号！

    半个小时前，隔壁城市受到了古神袭击，有一个古怪的球型古神降临。

    这个球状的古神拥有着‘分裂’的特殊功能，一分为三，以多打少。隔壁市的弑神基地有些吃不消，便向附近的弑神基地发送了求救信号。

    这是个难得的好机会！

    于是，为了测试这只‘弑神狮子机甲’的状态，在蓝色巨人的主导下，‘弑神机甲霸宋号’被发射到了隔壁市，主动协助隔壁城市的‘弑神基地’进行防御。

    在霸宋号抵达战场后，地底的巨人们，通过监控画面观看‘狮子机甲霸宋号’的首战。

    一开始时，刚释放出来的‘狮子机甲霸宋号’没有令人失望，它非常活跃。

    它主动的追击那个球状古神的分裂体，同时口中发出一些古怪的声音。

    这些古怪的叫声不明意义，但听起来和‘霸宋’这个音节有些相似之处。

    古神分裂体似乎不敌‘弑神机甲霸宋号’，被追的到处乱窜。

    最后更是被‘霸宋号’压制在爪下，眼看着就要被撕成碎片。

    基地中的巨人们见到这一幕时，脸上都露出了笑意。

    【虽然意外早产，但霸宋号的数据还行。】这样的念头，浮现在所有巨人脑海。

    但就在这时，那个球状古神分裂体突然摇身一变，化为一只猛虎，一击就将霸宋号弑神机甲打的怀疑狮生。

    再接着就是现在监控画面前的一幕。

    猛虎古神开始反追击霸宋号弑神机甲，一边追着一边口中还发出之前霸宋号发出的无意义音节。

    “其实从数据上来看，霸宋号弑神机甲和古神是有一战之力的。”绿色古神道。

    黑色巨人：“但是它被打翻后，就马上怂了。”

    “长官，测试差不多了。要不先将‘霸宋号弑神机甲’召唤回来？”粉红色女巨人出声道，她感觉自家基地的脸已经丢的差不多了，霸宋号的测试也已经完成。

    早产的霸宋号，的确有缺陷。

    最好再让它继续呆满三十天，彻底转化完成转化期，说不定能改善缺陷。

    “不用惊慌，霸宋号的数据不会比古神差太多。现在的它看上去狼狈，但并没有危险。有它在，至少可以拖住一个古神分裂体，为隔壁基地的弑神机甲制造击杀古神的机会。”蓝色巨人面沉如水，冷静分析道。

    正当蓝色巨人一本正经分析着的时候……

    那球状古神所化的猛虎突然一把将‘霸宋号弑神机甲’扑在身下。

    “啊啊啊，要死了，要死了。”霸宋号上发出阵阵凄凉叫声。

    古神所化的猛虎伸出舌头，舌头上满是锋利的倒刺：“怕不怕我？怕不怕我？”

    “啊啊啊啊～”霸宋号用力挣扎。

    “怕不怕我，怕不怕我！”古神所化的猛虎那舌头在霸宋号机甲身上用力舔过，一舔之下霸宋号机甲身上的‘绝对力场护盾’就被激活，发出一阵‘吱吱～’的声音。

    绝对力场护盾差点就被舔爆！

    “怕了，怕了。”霸宋号机甲连连叫道。

    “怕不怕我，怕不怕我！”古神所化的猛虎却没有放过霸宋号机甲，继续用力舔动。

    城市的防御系统锁定猛虎，疯狂开火，给予霸宋号机甲火力援助。

    但古神猛虎根本不在意那些炮火，任由炮火在它身上狂轰烂炸。

    “切换霸宋号的控制模式，给霸宋号下达指令，释放‘钢铁飞爪’轰飞目标。”蓝色巨人下达指令——这一招的灵感，来源于之前那个变异古神的‘钢铁飞拳’，非常出奇不意。

    弑神机甲有三种模式：自动模式、半引导模式、人工操作模式。

    其中人工操作模式便是让驾驶员进入到‘弑神机甲’内部，进行操控。

    半引导模式则是远程对弑神机甲进行引导，给它战斗方面的辅助。

    轰～～

    霸宋号弑神机甲举起右前爪，对着古神所化的猛虎轰去。

    古神所化的猛虎张开口，用力一跳，如同接飞盘一样将霸宋号机甲的‘钢铁飞爪’咬住。

    然后‘咕～’的一声，霸宋号的‘钢铁飞爪’被吞了下去。

    钢铁飞拳，可不是谁都能玩溜的技能。

    现场，一片尴尬死寂。

    而在吞下了霸宋号‘钢铁飞爪’后，那个古神所化的猛虎也停了下来，不再进攻。

    而‘霸宋号机甲’也停顿了下来，仿佛失去了核心。

    钢铁飞爪内部。

    “我们被吞了？”黑皮羽柔子道。

    “不用担心，我和楚道友已经恢复，随时可以离开。”石碑道友缓缓道。

    “啊啊啊，我的右手～～”被冰封的宋书航突然睁开眼睛，一波大叫。


------------

第2376章 未知白20-30缺23

?    在那个普通的狮子与老虎凡梦中，宋狮子的前右爪被残忍老虎一口咬断。

    梦中的宋书航一惊，就惊醒了过来。

    在他睁开眼睛的刹那，他身上的寒冰飞快掉落。这些寒冰在掉落后，却没有融化，如同宝石一般散发着寒气。

    黑皮羽柔子略一思索后，将其中一些大块的‘冰晶’捡了起来——说不定以后能派上用场？

    “咦？这里是什么地方？”宋书航疑惑问道。

    心魔赤霄剑回道：“是你的‘三十三兽组合法器’新形态的右爪中。”

    宋书航拍了拍身体，将身上的冰晶全部抖落。他整理了下思路，问道：“我在昏迷后发生了什么事？”

    石碑道友：“一言难尽。”

    “宋前辈，我们被一个球状的古神吞下去了。”黑皮羽柔子答道。

    “你的三十三兽组合法器被改造升级了。”心魔赤霄剑道。

    “你被送到隔壁市，和古神战斗中。”楚阁主呆毛道。

    宋书航：“……”

    我就眼睛一闭、一睁，就发生了这么多事？

    “大家都没事吧？”宋书航伸手，浑身散发出功德之光，照亮整个空间。

    黑皮羽柔子、心魔赤霄剑、石碑道友、楚呆毛、逆鲸器灵小仙子，造化仙子、口袋中的葱娘和仓鼠号，所有人都在。

    不过，除了宋书航和他所有挂件外，空间中还多了一个人头。

    那是一尊长发及地的身影，自带闪光效果。

    白前辈three？

    宋书航心中一动。

    那道身影转身望向宋书航，没有发话。

    片刻后，他伸手按在宋书航的腰部。

    “又，又来？”宋书航一惊。

    他刚从昏迷中醒来，就又要重新昏迷？

    白前辈three的手掌依旧冰冷透骨，不过这次他并没有传功，而是按在宋书航腰部一个烙印上。

    这是现世白前辈制作的‘超级学霸系统’。

    白前辈three似乎在从中读取数据信息——虽然是不同的‘白’，但他们在创造法术的思路上却很相似，有许多共通点。

    当时身为‘天道白’造物的石碑道友，也能从宋书航的‘学霸系统’中读取信息。

    白前辈three也不例外。

    片刻后。

    白前辈three睁开眼睛，他开口说话：“将２３号还给我。”

    宋书航：“？？？”

    “将２３号，还给我。”白前辈three继续道。

    宋书航马上想起了当时加金丹二维码好友时，好友列表中显示的名字【未知白２３】。

    难道……

    他脑海中浮现一个猜测。

    同时，他伸出手来，在手掌心幻化出‘金丹二维码’的图案，递向眼前的这位‘白前辈three’。

    这位白前辈three低头望了眼‘金丹二维码’，沉默了片刻，然后他的精神力往上一扫。

    【叮～未知白20-30缺23添加你为好友，加入好友列表：神秘好友。】

    宋书航：“……”

    20－30缺23？

    如果从字面上去理解的话。

    眼前的白前辈three是２０号到３０号的合体，其中少了２３号？

    而２３号就是之前给自己的本命丹田中留下‘狮子虚影’的那位？

    也就是说，如果拆分开来的话，类似的白前辈至少有３０个之多？

    考虑到《三十三兽先天一气功》的属性，说不定有３３个白前辈？

    如果将白鹤前辈扔到这个世界的话，它会幸福到死去吧。

    “现在，将２３号还给我。”这个白20-30缺23盯住宋书航，面无表情道。

    宋书航摇了摇头道：“白前辈，我不知道你的２３号去哪了。事实上，上次见面后，他就消失了。”

    “那我自己取回。”未知白20-30缺23说道。

    然后，他伸手按在宋书航肚子上。

    一道恐怖的吸汲力量从他冰凉的手掌上涌出，宋书航只感觉自己肚脐眼都要被吸出去了。

    但除此之外，他没有任何其他感受。

    未知白20-30缺23：“……”

    他双手按在宋书航肚子上，用力吸汲。

    宋书航小声提醒道：“白前辈，那啥，请轻点，肚脐眼它很脆弱。”

    未知白20-30缺23：“……”

    片刻后，他改变了方案。

    从他手中有冰冷的能量直接灌入到宋书航体内。

    这套路宋书航就熟悉了。

    他的身体并不抗拒眼前这位‘未知白’的能量，甚至《三十三兽先天一气功》主动活跃起来。

    片刻后，宋书航的本命灵湖元婴周围开始凝聚出一个个虚幻的身影。

    圣象、骆驼、猫、虎、鲨、鹰、鼠魔、宝石貂、野猪、巨熊……

    一共九道身影，加上之前的黑色小狮子，排列的整整齐齐。

    继本命元婴之后，边上的肥鲸金丹，以及七尊小元婴的身边，同样开始浮现９只兽影。

    宋书航身上的气息越来越凝重，《三十三兽先天一气功》变的更加活跃。

    这次，他身上没有再凝聚冰晶——他的身体似乎已经习惯了这种变化。

    而且这次所有圣兽虚影成形的速度，也比上回快了很多，一回生，二回熟。

    同一时间，未知白20-30缺23的双手也从宋书航身上松开。

    他的身体变的有些透明起来。

    “白前辈，你没事吧？”宋书航伸手扶住这位‘未知白20-30缺23’，同时他的右手悄悄地激活了‘鉴定秘法’，身体则进入‘伪不朽状态’。

    他对‘白前辈three’的身份很好奇。

    现世白前辈的身份特殊，白前辈ｔｏ刚是九幽主宰，天道白前辈目前处于神隐状态，只留下一匹戏精马。

    那白前辈three会是什么身份？

    是天道白当年留下的后手？是他曾经为白前辈留下的‘弟弟或妹妹’？

    而且，这些‘白前辈three’之间，似乎还能合体、分离。

    砰～～宋书航的烟雾之身如同吹爆的气球，爆炸开来。

    鉴定的代价很大，这是宋书航预料之中的事。

    【未知白20-30缺23：鉴定失败。】

    付出了巨大代价，却一无所获。

    这时，未知白若有所思，随后伸手一抓。

    虚空中，有一只眼睛被他抓住——是宋书航的第三神眼。

    未知白的双眼明亮起来，他的双眼中化为无数数据形态。

    一波以‘亿兆’为单位的数据，朝着宋书航强灌而来。

    正是之前２３号白前辈传输断档的那部分数据。

    无数的数据涌入第三神眼，又传入宋书航的脑海。

    结合之前２３号白前辈的数据，开始拼凑起来。

    一个数据的雏形成型。

    这些庞大的数据——是这个人造世界，所有生物的构成详细数据！

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2377章 白前辈的紧迫感

?    这些数据太过于庞大和详细了。

    每一个‘人造世界碎片’巨人居民的名字，以及他们从出生开始到如今的数据，都包括在内。只是由于宋书航脑海中的数据包并不完整，所以这些居民们的‘人生数据’也断断续续。

    不仅如此，这些数据中还包括更多的内容。

    生物、非生物。所有的动物、花草树木、甚至是人造小世界的结构，全部包括在这数据包中。

    可以说，这一个数据包……就是一个完整的世界！

    为什么这些‘未知白’的身上，会携带着这样的数据？

    将所有的‘数据包’都传递给宋书航后，未知白20-30缺23松开了‘第三神眼’。

    “白前辈。”宋书航爆成一团的身体开始重新恢复凝聚，出声道：“可以告诉我你是怎么样的存在吗？”

    鉴定秘法无法告诉他的东西，为什么不直接问问他们本人？

    “怎么样的存在？”未知白抬起头来，脸上露出疑惑之色。

    片刻后，他突然露出祥和的表情，双手合掌……如同之前的２３号一样，身形化为粒子消失不见。

    宋书航：“！！！”

    在这位未知白20-30缺23消失的时候，外界的‘古神’也消失不见。

    钢铁狮子号的‘右前爪’掉落于地。

    古神危机，莫名其妙的解除。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世?灵蝶岛。

    在岛中的一处湖畔侧，白圣君缓缓睁开眼睛。

    刚睡醒的他，双眼迷离，还没有彻底醒来。

    “白前辈醒了。”远处传来羽柔子的声音。

    此时的她正和功德蛇美人一起在水面上奔跑、嬉戏。见白前辈醒来后，功德蛇美人轻轻游动，和羽柔子一起踏着波浪，跑到岸边。

    “白前辈刚才睡着了。”羽柔子靠在岸边，嘻嘻笑道。

    白前辈微笑道：“不是睡觉，是在实验‘造神计划’……不过中间打了个盹。”

    远处，七修圣君和六修仙子携手而来。

    身后是灵蝶尊者和玄女门云雀子。

    几人来到白圣君的身边，坐下。

    “白道友的造神计划，可有头绪了？”七修圣君好奇问道。

    “嗯，在不久前我就已经成功和‘梦界’连接上了，梦界是个极小型的诸天万界位面，正适合我的计划。这次，我在梦界成功构架了八成的法术雏形，待我完成余下两成法术结构后，便能进入计划的下一环节。”白前辈点头回道。

    因为要实验‘造神’的位面是‘梦界’，所以执行计划的时候，白前辈需要进入沉睡状态。

    “白前辈，这次你醒来的时间比预定的时间要早，是发生了什么事吗？”羽柔子努力保持着淑女坐姿，出声道。

    “嗯，本来是要一口气在‘梦界’中将所有结构雏形搭建完毕的，但中途的时候打了个盹。”白前辈说道。

    在他打盹的时候，莫名其妙的梦到了书航小友……这件事情，他不好意思和道友们讲述。

    白前辈道：“我需要稍稍休息一下，然后再进入‘梦界’，将初期准备工作完善。下一环节时，我需要几位道友的协助。”

    七修圣君微笑着点头——他们几们就是听说了白圣君的‘造神计划’所以留了下来。

    为的就是能参与这个计划。

    这种计划，绝对是个大机缘。

    “白前辈不多休息会儿吗？”羽柔子出声问道。

    “嗯，不能再多休息了。感觉……没时间了。”白前辈皱着眉头道。

    “没时间？”七修圣君疑惑道。

    “对。”白前辈点头道。

    他可以感觉到，时间非常紧迫，这个‘造神计划’越快搞定越好！

    “是有什么危机要降临？天道遗蜕？”灵蝶圣君问道。

    “不清楚，只是有这么一种感觉。”白前辈道。

    几位圣君的神色凝重起来。

    到底是什么东西或事件，让白圣君都会产生危机感？

    “我去联系黄山道友，让他通知群里的成员，让大家最近都做好准备。灵蝶岛最近会进入高度戒备状态。”灵蝶圣君当机立断。

    七修圣君点头道：“我也会通知一下各位道友。”

    羽柔子一脸疑惑：“？？？”

    “大家不用太紧张，这种紧迫感和危机感稍稍有点区别。否则我早就提醒你们了。”白前辈连忙在边上补充道。

    众人听到这话后，顿时松了口气。

    “我再去梦界一趟，争取今天就将法术雏形刻画完毕。”白前辈掏出一瓶丹药，吞服了一枚，重新闭目，保持着打坐的姿势睡了过去。

    羽柔子从‘一寸缩小袋’中取出一柄大伞，插在白圣君的身边。

    “那我们还需要通知黄山道友吗？”灵蝶圣君问道。

    “最好再通知一下，让群里的道友做好准备，而且我也得通知下我的宗门成员。”玄女门云雀子道——她注意到，刚才白圣君醒来后，事实上并没有休息，只是和大家聊了几句，就又服下丹药进入‘梦界’中去。

    也就是说，他这次醒来很可能就是为了将‘紧迫感’的信息带给大家。

    所以不管紧迫感是什么，先让大家有个准备绝对不会错。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    人造小世界。

    狮子弑神机甲被回收，带回到了城市的地底基地。

    原本发射出去的‘右爪’也被重新装回。

    宋书航并没有抵抗，隐藏在右爪中的他和挂件们，并没有被这些五颜六色的巨人察觉。如此一来，算是成功潜入，他自然懒的暴露自己。

    此时，宋书航正和挂件们在开会交流。

    “各位前辈，你们说接二连三从‘古神’中出现的白前辈，到底是什么？”宋书航提出今天开会的中心话题。

    “首先我们使用排除法，接二连三出现的‘白’肯定不是机器人。”心魔赤霄剑前辈严肃道。

    宋书航甩手就是二十二发《养刀术》连发，让心魔赤霄剑前辈安静下来。

    “我们使用排除法，首先接二连三出来的‘白’，肯定不会是现世白圣君。”石碑道友接口道。

    正说话间，围成一圈开会的众人中心，有一道身影缓缓成型。

    俊美的容颜，长到及地的头发，身着紧身的战斗服。

    “咦？怎么又是书航小友。”这位白前辈出声道。

    石碑道友：“……”


------------

第2378章 最后一次

?    这种熟悉的语气，还有身上这种亲和的气场。

    “白前辈？”宋书航尝试着问道。

    “伤脑筋了。”刚凝聚成形的白前辈揉了揉太阳穴：“虽然感觉很有意思，但我现在赶时间啊。”

    宋书航一脸懵逼。

    “白前辈，是现世的白前辈！”黑皮羽柔子开心道。

    边上的心魔赤霄剑剑柄护手部分化为一只修长手臂，一掌打在石碑道友碑面上。

    “干嘛呢！”石碑道友叫道。

    “大摔碑手打你碑面。”心魔赤霄剑呵呵笑道，这时候它的举动特别符合身份——心魔的不得了。

    石碑道友虽然没脸，但它特别有碑面嘛，还不止一个碑面，就是打起来硌手。

    石碑道友：“……”

    他现在终于肯定，心魔赤霄剑真的是心魔。

    “是不是现世的白前辈，试一试就知道了！”宋书航拍了拍胸膛，一脸豪迈。

    要试白前辈的话，他有一句十二字真言。

    最重要的是，眼前的各个型号‘未知白’，长发都及地了。

    面前，这位刚凝聚成型的白前辈：“……”

    他伸手向后一撩，便能感觉出自己身后那厚重、长到及地的头发。

    然后他望向宋书航，顿时感觉脑壳开始涨疼起来。

    “无论你想说什么……都给我忍住。然后将想说的话过一遍肠子，再考虑要不要说。”这位新出现的白前辈，善良地提醒道。

    经过白前辈的善意提醒后，宋书航心中一动，他伸手祭出了一枚‘金丹二维码’。

    眼前的新白前辈精神力在‘金丹二维码’上一扫。

    【叮～未知白1-19添加你为好友，加入好友列表：神秘好友。】

    宋书航：“还是未知白？而且是１到１９款的。”

    白前辈：“……”

    他伸手再次揉了揉太阳穴。

    双方都沉默了下来。

    “说实话，我现在比较赶时间。但果然这次的梦境有些古怪。所以，我来确定一些事情。”白前辈叹了口气，伸手将脑后的长发扎成马尾。

    宋书航、黑皮羽柔子、造化仙子……以及一串的挂件，马上排排坐。

    众人隐约已经感应出，眼前的这位虽然外表是‘未知白1-19’，但底子里很可能就是现世白前辈。

    “书航，你们现在在什么地方？”眼前的马尾白前辈询问道。

    “一个人造世界碎片，年代非常久远，是太古时代就存在的小世界。怀疑和第二天道有关。”宋书航答道。

    “而且也怀疑和天道白主人有关系，因为里面也有他留下的痕迹。”石碑道友补充道。

    “不是梦界？”马尾白前辈出声问道，另外听到‘天道白留下的痕迹’时，他心中便有数了。

    宋书航略一思索后，答道：“似乎没有关系，我们是从现世的入口直接进入到这个人造小世界的。不过，这个世界的确比较奇怪——事实上，我之前接触到两个未知白，一个是‘未知白23’，另一个是‘未知白20-30缺23’，他们身上都带着很多的数据，以及特殊的‘三十三兽先天一气功’能量。他们身上的数据，简直包含了整个人造小世界的一切。如果按着那些数据，简直就能重新再构造一个完整的世界出来。”

    “数据？特殊的三十三兽先天一气功能量？”马尾白前辈捏着下巴思索起来。

    随后他眼睛一亮：“你的那些数据，让我看看。”

    构建一整个小世界的数据，或许他接下来能用上。

    这莫非是‘天道白’留下的后手？

    “没问题。”宋书航伸手在自己眉心一划，第三神眼开启。

    马尾白前辈的双眼，和宋书航的第三神眼对视。

    下一刻……

    宋书航的脑壳又开始剧痛起来。

    他在向马尾白前辈传递数据的时候，从‘未知白1-19’的双眼中同样有庞大的数据向他涌来。

    信息在相互交换。

    宋书航脑海中的‘数据包’进一步完善。

    这次姿势的数据包内容无比庞大，数据交换的时间更久了些。

    在宋书航的脑壳快要爆炸的时候，数据包1－19的内容，终于传输完毕。

    如此一来，差的就只有31－33的数据。

    “数据包不完整？”马尾白前辈出声问道。

    “如果这个世界的未知白对应的是‘三十三兽先天一气功’的属性，那应该还有３１、３２、３３这几份数据。”宋书航回道。

    马尾白前辈点了点头，片刻后他起身来到宋书航的身边：“我这边时间很紧迫，我用这具身体给你完成传功。然后，我就马上离开。你想办法将余下的三份数据凑齐，然后回现世时交给我。我现在的肉身在灵蝶岛休息。”

    “白前辈，有什么事情这么紧迫？”宋书航出声问道。

    “具体不清楚，但我感觉有一件很重要的事情就要发生了……我需要赶在那之前，将‘造神计划’给完善。书航，你也不要拉下修炼。”马尾白前辈提醒道。

    白前辈的话，顿时给宋书航带来巨大的危机感和紧迫感。

    连世界宠儿的白前辈都感觉到危机，不会是宇宙要毁灭的危机吧？

    “我一定努力修炼。”宋书航认真道。

    马尾白前辈点了点头，伸手按在宋书航小腹，冰冷的特异能量涌入到宋书航丹田。

    “咦？这种能量……”马尾白前辈在传输能量的过程中，突然轻声唤道。

    “白前辈你认得这种特殊的能量？”宋书航问道。

    但说话间，眼前的‘未知白1-19’脸色变的迷茫起来，表情逐渐凝固，变的面瘫。

    但他的手并没有离开宋书航的小腹，能量灌入也在持续。

    宋书航只好默默咬牙，开始承受本命丹田的变化。

    一道又一道的兽影，开始在他的本命元婴、肥鲸金丹身边成型。

    在宋书航的头顶上，楚呆毛微微旋转着。

    紧迫感……

    宋书航的升级，已经非常拥有紧迫感了啊。

    如果他再紧迫一些的话，别的修士会很绝望的。

    另外，如果宋书航再晋级的话，就是货真价实的八品玄圣了吧？

    下一次，就是他真正的人前显圣、玄圣讲法。

    也是最后一次了。

    “对了，讲法。”楚阁主提醒道。

    下次，宋书航的讲法要怎么去搞定？

    书航的四次显圣，每次都有新花样。这次，书航身边还没有讲法的素材吧？

    &#x767E;&#x5EA6;&#x641C;&#x7D22;&#x3010;&#x4E91;&#x6765;&#x9601;&#x3011;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x7F51;&#x7AD9;&#xFF0C;&#x8BA9;&#x4F60;&#x4F53;&#x9A8C;&#x66F4;&#x65B0;&#x6700;&#x65B0;&#x6700;&#x5FEB;&#x7684;&#x7AE0;&#x8282;&#x5C0F;&#x8BF4;&#xFF0C;&#x6240;&#x6709;&#x5C0F;&#x8BF4;&#x79D2;&#x66F4;&#x65B0;&#x3002;


------------

第2379章 打是亲，骂是爱

?    第2379章 打是亲，骂是爱 (第1/1页)

    “对啊，接下来如果宋前辈又晋级的话，就是正式七晋八。到时就是他真正的‘人前显圣’，玄圣讲法环节了。”黑皮羽柔子点头道。

    心痛诸天万界的修炼者，接下来他们要第五次见到‘霸宋’上台演讲。

    不过好在接下来已经是宋前辈最后一次讲法了，嗯，不出意外的话……

    石碑道友问道：“讲法稿准备好了吗？”

    “讲法稿的话倒不用担心，但是……下一次讲法，是我最后一次讲法，我希望能凭真本事去讲法。”宋书航思索道。

    前几次讲法的时候，他都是‘水货玄圣’。既然是水货，那用买来的讲法稿或是通过外挂手段来讲法，都是理所当然的事情。

    但接下来，若他真的晋升玄圣，再用别人的讲法稿就有点说不过去了——最后一次讲法，也是最重要的讲法，他希望能凭着自己的真本事去讲法。

    “讲个笑话，书航说自己讲法的时候要凭真本事讲法。”心魔赤霄剑严肃道。

    “哈哈哈，我笑了，你们呢？”仓鼠号配合道。

    “宋～阿～笑笑笑～”造化仙子唱道。

    黑皮羽柔子：“……”

    宋书航：“……”

    “你的想法是好的，也值得鼓励。”楚阁主呆毛出声安慰道：“但是，你有什么东西能用来当讲法素材的？”

    “其实还是有的，比如我对‘淬体功法’有着很不错的理解，我可以向大家讲述淬体功法的修炼心得……而且，其实我还有个很不错的讲法题材。”宋书航微微一笑，笑容中充满着自信。

    “看啊，这是自信的笑容！”心魔赤霄剑道。

    诸天万界的道友，我有种不祥的预感，想提前给你们唱首歌。

    黑皮羽柔子举手道：“其实宋前辈的玄圣讲法环节并不用担心，人前显圣、玄圣讲法总的来说是为了积累诸天万界修炼者的愿力，化为功德之光，用来抵消八品天劫的最后一劫——心魔劫！”

    石碑道友听到这里时，顿时碑面一亮：“我明白了！霸宋道友一身的功德之光已经深厚到令人发指的程度。所以就算讲法失败，心魔劫也奈何不了他！”

    黑皮羽柔子点了点头：“正是如此。”

    还有另一个理由，但她不想说……说出来她会感觉心慌。

    “为什么你们要以我‘讲法失败’为前提？我并不想错过这最后一波讲法，如果可以的话……我想要凝聚最后一波强大功德之力，让功德蛇美人仙子再进化一次。”宋书航道。

    最后一次玄圣讲法，机不可失，失不再来。加上这很可能他最后一次大量收割‘功德之光’的机会，如果错过了的话，下次想要再凝聚这么强大的功德之光，不知道要等到猴年马月。

    这是功德蛇美人最后一次大规模进化的机会，不能错过。

    而且……

    宋书航潜意识感觉，他的最后一次人前显圣，非常重要。

    甚至可能是一个转折点。

    随着境界提升后，宋书航的‘修士直觉’也开始慢慢发挥作用。

    “嗯，其实……我感觉书航的讲法不可能失败的。”楚阁主呆毛幽幽道：“我们知道他是最后一次‘玄圣讲法’，但诸天万界的其他修炼者不知道啊。”

    “有道理，在不知道霸宋玄圣下回还会不会再显圣讲法的情况下，只要宋书航上台露个小脸……诸天万界就没人敢给他差评。”仓鼠号小爪子轻抚鼠须，点头道。

    万一给了差评，下波霸宋玄圣讲法换个模样上场，讲到一半突然丧心病狂施展‘强者鉴定术’来报复大家怎么办？

    玄圣讲法的铁则：讲法者必须以真面目示人。但这个铁则在上次讲法的时候，已经被霸宋玄圣无情践踏，按在地上摩擦。

    诸天万界的人都知道霸宋玄圣掌握着‘瞒过玄圣讲法法则’，换年龄甚至直接换脸上台讲法的手段。

    所以，只要霸宋玄圣上台讲法，诸天万界的修炼者至少都会给个面子。哪怕霸宋玄圣一字不讲，最基本的‘愿力’大家还是会乖乖奉上。

    就算宋书航上台告诉大家‘这次是我最后一次讲法’，诸天万界真正相信的人，恐怕也不超过十指之数。

    “这么一想的话，书航的讲法真的稳的不行，令人羡慕。”心魔赤霄剑道。

    这时，葱娘突然想到一点，出声问道：“话说回来，书航你之前一脸自信，你有讲法的点子了？”

    “嗯，我想和诸天万界的修炼者，讲一讲我的‘修真聊天’能力。”宋书航双手虚捧，一枚金丹二维码浮现于他掌心。

    不过，目前这个想法只是一个点子，如果真要将‘修真聊天’功能作为讲法内容的话，需要好好的总结归纳，写好讲法稿子才行。

    “距离我晋升八品还早，我有充分的时间来准备这篇讲法稿。”宋书航将‘金丹二维码’散去，笑道。

    目前，他对于晋升八品玄圣根本没有头绪。

    ‘未知白’赠送他的三十三兽虚影倒是提升实力的一个方案，但宋书航不确定集齐三十三兽的虚影后，能不能将他的境界推到更高层次。

    “可怕。”心魔赤霄剑突然道。

    “瑟瑟发抖。”石碑道友道。

    “也只有宋前辈会想出这么恐怖的讲法手段。”黑皮羽柔子附和道。

    宋书航一脸懵逼。

    我将‘修真聊天’作为讲法内容，有什么可怕的？

    “先不提‘玄圣讲法’的事了。”楚呆毛轻轻旋转：“还是先说说你准备怎么提升实力的事吧。”

    “目前来看，下一步应该是将‘未知白３１、３２、３３号’给找到。”宋书航说罢，划开自己的好友列表。

    此时他的好友列表中的‘神秘列表’中出现了变化。

    列表中的三个‘未知白’融合成了一个，成为了‘未知白1－30可拆分’。

    想要找到余下的三个‘未知白’，就看能不能和好友列表中的‘未知白’进行沟通了。

    宋书航深吸口气，对着‘未知白1－30可拆分’发了条消息：【白前辈，你知道余下的３１、３２、３３号白，在什么地方吗？】

    【当沉睡于这个世界的‘古神’苏醒时，这个世界所有的生灵都将消逝，31、32、33号，是封印古神的最后一道保险。】未知白清晰的回复。

    封印保险？

    ３３个未知白，都是保护这个人造小世界生灵的封印环节？

    【既然如此，为什么你们又要袭击这个世界的巨人？】宋书航问道。

    保护这些巨人，所以要时不时的打这些巨人一顿？

    这莫非就是传说中的打是亲，骂是爱？

    书客居阅读网址：


------------

第2380章 你能办的到，相信自己！

?    爱的越深，打的越毒。

    【是责任。】未知白1－30回道。

    宋书航：“？？？”

    【每次的轮回开启后，我们会降临，以‘古神’的姿态行动，激活并维持这个世界生灵对‘古神’的概念，让他们不会遗忘‘古神’——这就是我们存在的意义。】未知白回复道。

    他们就像是一根‘刺’，用痛苦让世界的生物们保持着某种状态。

    宋书航不由沉默起来。

    每次轮回？也就是说，不止一次软回？

    再想到未知白们灌给他的那庞大‘数据包’中，包含着这个世界所有的信息。

    宋书航问道：【这个世界的生命，一直在轮回？】

    【是的。】未知白回复道。

    宋书航：【现在，已经是第几次轮回了？】

    【我们……已经记不清楚了。】未知白回复道。

    他的回复中，有种无法形容的疲惫。这个世界上的生灵一直在轮回，未知白们并没有参与轮回中。

    ……

    ……

    “宋前辈，问到什么了吗？”黑皮羽柔子问道，她看到宋书航的脸色变的严肃起来，难道是什么坏消息？

    宋书航将刚才自己和‘未知白’的对话和挂件们复述了一遍。

    楚呆毛微微点动道：“很显然，除了这些‘未知白’外，这个世界的所有生灵也是封印的一环。”

    “这世界中封印的‘古神’究竟是什么东西？需要付出这么大的代价去封印它？连当年的白主人都无法解决它？”石碑道友疑惑道。

    又或者这个‘古神’拥有非常重要的存在意义，所以当时的天道白都没有选择将它抹去，而是费尽心思，留下３３个未知白来配合着人造世界的众生，来封印这个‘古神’？

    “这么一来的话，这个世界的生灵不是很可怜吗？”葱娘小声道。

    无数次的轮回，无数的重生，终生都在忙碌地对付未知白们所演饰的‘古神’，从出生到死亡都活在早就被安排好的‘剧本’之中。

    葱娘感觉自己能体验到这种悲哀。

    【他们是自愿的……成为封印的一环，落入没有尽头的轮回，都是他们自己的选择。】未知白突然回复了宋书航一条消息。

    ——未知白们，竟能听到宋书航和挂件们的交流。

    他们仿佛无处不在。

    “自愿？”宋书航点了点头——既然是自己做出的选择，那哪怕结出的果实再怎么苦涩，也要咬牙啃下去。

    人要为自己的行为负责，比如作死就会死，这就是因果。

    【那么白前辈，你们为什么会选择接触我？是冥冥中注定的缘分吗？】宋书航又发送了一条消息询问道。

    既然‘未知白’是封印的一环，为什么他们要接触自己，并帮助自己提升《三十三兽先天一气功》的境界？

    是缘分？

    可能是接触的‘白’太多了，宋书航有种迷之自信，总感觉诸天万界中所有的‘白前辈’都和自己有缘。

    【是疲惫，我们累了……或者说是我累了。】未知白23号突然回复道。

    宋书航：“……”

    脸被打，就会痛。

    【所以，白前辈们是想将封印‘古神’的任务，交给我？让我来代替你们来刺激轮回中的生灵？】宋书航问道。

    【23号是这么想的，我们中有部分成员，可能也有这样的想法。】未知白1－30回复道。

    【但我有更高尚的想法。】未知白1号回复道。

    若不是回复的时候，‘未知白’后面的数字会进行切换，宋书航都要感觉自己在跟一个拥有‘精神分裂’的白前辈在聊天。

    【白前辈请讲。】宋书航回道。

    【只有我能感觉到，古神的封印已经到了极限。轮回的‘生灵’数量在减少，上一次轮回结束后，有许多生灵陷入到了永远的沉睡，没有再醒来。我们已经无法阻止它的复苏。】未知白１号道。

    【这事情为什么我们不知道？】未知白2－30号道。

    【所以我是1，而你们是2－30。】未知白１号道。

    宋书航：【的确，古神即将苏醒。】

    他在进入这个世界的时候，‘白ｔｏ自动算卦系统’就给他一个明确的提示。

    小世界中沉眠的古神即将苏醒，整个世界的生灵都会成为它复苏的祭品——而宋书航想要用来对付胖球大佬小号分身的手段，就藏在小世界中。

    目前看来，未知白1－33号很可能就是他的机缘。

    【古神的复苏无法避免……它从太古沉睡至今，等的就是现在。我不知道外界即将发生什么变化，但古神等待的契机应当已经来临或是即将来临。】未知白１号道。

    宋书航心中一动。

    要说外界即将发生的最大变化——天道球即将崩溃？

    而且，天道白曾经费尽心思留言：接下来的一任天道，是非常重要的环节。

    ‘如果，有两个不同的个体，同时证道，继承天命，成为天道的话……那将成为钥匙！’

    这是天道白在兽修界禁地‘加尔圣山’中留给白前辈ｔｏ的重要信息。

    这从太古一直沉睡至今的古神，等的就是这一世？

    它要在这一世证道，掌握真正超脱的钥匙？

    【那，白前辈１号你接触我，是想我做什么吗？】宋书航问道。

    【古神复苏已经无法避免，那封印就没有意义……我想要将世界陷入轮回的所有生灵全部转移。他们的牺牲已经足够了，是时候获得解脱。】未知白１号道。

    听起来……合情合理。

    但宋书航脑海中突然浮现一个念头。

    思维跳跃的人，有时候就是能想到一些古怪的东西。

    ‘如果未知白１号，是古神的话？’

    这个念头在宋书航脑海中回荡，挥之不去。

    如果将这个世界所有生灵全部转移，那古神的封印就会消失，然后古神就能轻松的出来了……

    脑海中的念头像是只上了发条的弹力蛙，在宋书航的脑海中蹦来蹦去。

    【那白前辈，我能做什么？我的实力低微，带走整个世界生灵的事情，我根本办不到。】宋书航冷静回复。

    【不，你能办的到。】未知白１号肯定地回复。

    宋书航：【？】

    【那些数据，就是所有生灵轮回的根源。你只需要获得完整的数据包，就能打包带走所有的生灵。】未知白１号道。

    宋书航听到这话时，突然脑洞大开。

    未来的某一天，天劫降临。

    然后一位名叫宋书航的大学生，挺身而出……在他身后带着整整一个世界，十几亿数量的拖油瓶，硬怼天劫。

    组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。若‘渡劫团’的人数高达十几亿的话，天劫大爷会发生怎么样的变化？

    脑补画面时，宋书航心肝都在颤抖。

    他努力保持面瘫模样：【但31-33号不是封印的最后一环吗？】

    【我们有办法让你和31-33号接触。】未知白１号答道。


------------

第2381章 白前辈，我抓到漏洞了！

?    【什么方法？】宋书航谨慎问道。

    【合我们1-30号全体之力，能短暂的打开一个临时的接口，将你送入到这个世界的根源，和31-33号见一面，接受他们的数据，获得完整数据包。】未知白１号回道。

    未知白2-30：【赞同，可以一试。】

    宋书航捏着下巴，思索片刻道：【白前辈１号，在这之前，我能和你私聊一下吗？】

    【私聊？为什么？】未知白１号疑惑道。

    【私聊？为什么？】未知白2-30同样疑惑道，有什么事情要避开他们，非要和１号单独聊天？

    【因为我接下来要问的事情，在问完后很可能会挨一顿毒打。如果我一口气向三十位白前辈询问这个问题，就得一口气挨三十顿毒打。所以，我想分开一个个来询问，一次只挨一顿毒打。如此一来，我感觉我能支撑下去。】宋书航一本正经道。

    未知白2-30：【……】

    未知白１号：【……】

    既然你知道自己接下来要询问的事情问完后要挨打，为什么你一定要问？

    【能私聊吗？】宋书航再次问道。

    【我明白了，那我先从整体中暂时拆分出来。】未知白１号道。

    片刻后，宋书航好友列表中的‘未知白1-30可拆分’一分为二。

    未知白１号拆分出来后，给宋书航发送了一个点：【.】

    既然宋书航喜欢挨最毒的打，他也乐的成全。

    【白前辈，这一辈子，你有真正爱过一个人吗？】宋书航认真问道。

    未知白１号：【？？？】

    【因为我看到你蓄起了长发。】宋书航一脸严肃道。

    未知白１号回道：【我们从诞生起便是长发。】

    宋书航捏着下巴思索起来——未知白１号，对‘长发’这个话题并不避讳。

    那要不要再进一步的试探一下？

    宋书航感觉自己现在像是处于万丈深渊边缘，还在不断的探脚。

    但犹豫片刻后，他又感觉继续在这个话题上试探下去毫无意义——未知白们可能只是‘天道白’留下的后手，他们不纠结于‘长发’话题也很正常。

    继续这个话题并不能得到他想要的答案。

    而且，他宋某人也不能每遇到一款未知‘白前辈’，就虎头虎脑的上去喊叫‘十二字真言’。

    人作，就会死，死后且会复活。

    【有什么问题尽管问吧，别铺垫了。】未知白１号道。

    宋书航：【那我就开门见山的问了——白前辈，你们身为‘封印’的一个重要环节，有没有可能被‘古神’感染？就像是系统中了病毒一样？】

    宋书航在和未知白聊天的时候，先是在自己的身边默默施展了个简单的光学幻术。

    在幻术的掩盖下，他将三十三兽组合法器所化的‘钢铁狮子’收了起来，然后将它切换到‘毁灭巨人’形态。

    绝望的毁灭巨人在一阵轰隆隆的音效中登场。

    而在监控画面中，三十三兽组合法器依旧保持着钢铁狮子的模样。

    同时，宋书航脑海中响起一人提示声：【系统提示：绝望值＋3，当前绝望值：8。】

    嘿嘿嘿，白前辈ｔｏ～我抓到漏洞啦。

    趁着白前辈没有修复漏洞前，宋书航飞快将‘毁灭巨人’收起、再释放。

    【系统提示：绝望值＋3，当前绝望值：11。】

    愉悦～

    抓到漏洞并利用漏洞，真是一件令人身心愉快的事。

    １１点绝望值，已经足够宋书航使用一次‘白ｔｏ自动算卦系统’。

    这个算卦机会来的正好。

    而就在宋书航集齐１１点绝望值的时候，未知白在思索了半晌，回道：【理论上不会受到影响，因为我们分为３３个不同的意识，但又能组合到一起。就算某个‘个人’受到了古神的影响，在合体后，影响就会被净化。】

    在得到未知白１号的回复后，宋书航飞快启动了‘白ｔｏ自动算卦系统’，为自己接下来的凶吉占上一卦！

    自动算卦系统激活。

    宋书航的意识进入到系统中，欣赏‘白前辈ｔｏ手捧卦盘低头微笑’的精美壁纸。

    １０点绝望值投入，白前辈ｔｏ手中的卦盘飞快旋转起来。

    一枚枚远古符文从卦盘中浮现，蹦蹦跳跳地落在宋书航面前，组成卦像。

    同时，系统自带的解卦功能运转。

    【中吉：敌弱我强，敌老我壮。】

    【刚刚复苏的古神处于非常虚弱的状态，只要不让它得到补充能量的机会，虚弱的它软弱可欺。这是万年难遇的机会……趁着它虚弱的时候，你有机会得到想要的宝物、财富。只要你不是那么贪婪，你可以全身而退。】

    白前辈ｔｏ的答案是让他怼上去？

    稳了稳了。

    趁着这个机会，要不要再刷点‘绝望值’，然后再算上几卦？宋书航心中暗道。

    他正这么想着的时候，脑海中的‘白ｔｏ自动算卦系统’突然弹出一行提示。

    【叮～系统提示：３天试用期结束，系统关闭，后会无期。】

    宋书航：“！！！”

    然后，他眼睁睁看着‘白ｔｏ自动算卦系统’变成了灰暗状态，无法再激活。

    回头得找白前辈要个正式版，试用版太坑了。

    【你还有什么要问的问题吗？】这时，未知白１号再次询问道。

    【没有了，白前辈。】宋书航道。

    【不，你肯定还有问题没问。我已经做好准备了，那个问完后可能会挨一顿毒打的问题到底是什么？】未知白１号追问道。

    【那个问题，等我活着从封印根源回来后，再说吧。】宋书航微微一笑道。

    未知白１号：【……】

    【行动起来吧，白前辈们。时间不等人，古神复苏已经迫在眉睫，我们不能再浪费时间。将我送去接触31、32、33号吧！】宋书航对着未知白１号和2-30号同时发了条信息。

    ……

    ……

    眼睛一闭，眼睛一睁。

    宋书航的身体就被送入到了世界的根源，封印着古神的最后一环所在位置。

    那是一个圆环状的轨道。

    在轨道上有三尊雕像，全部是长发款白前辈的模样。

    看到这三雕像，宋书航不由回忆起当初自己接白前辈出关时的情形。


------------

第2382章 不走套路，直接掀桌子

?    “这三尊雕像应该就是未知白31、32、33了吧。”心魔赤霄剑出声道。

    身为宋书航的挂件，它也被一起传送了过来。

    宋书航本以为被传送进来的会只有自己一人……不过这样也好，众挂件都在的话，他的安全更有保障。

    “要上去接触他们吗？”葱娘询问道。

    宋书航点头道：“既然已经到了这里，自然要上去接触他们。”

    “小心谨慎一些。”楚呆毛提醒道。

    “嗯。”宋书航点了点头，他的目光透过了未知白31、32、33，望向了轨道深处的核心根源。

    在那里有一个化石巨蛋在微微震动，就仿佛有心跳一样。

    古神似乎就在这个化石巨蛋之中？

    若是它复苏的话，就拥有着举手投足间摧毁整个‘人造小世界’的实力——换算一下的话，至少也是长生者级别。

    宋书航深深吸了口气，然后他从‘乾坤手串法器’中取出两柄‘木剑’。

    这是现世白前辈留给他的保命之物……一次性飞剑破小黑屋版。

    两柄木剑的效果相同，一柄可以用来带宋书航遁入‘天道小黑屋’躲避灾难，另一柄可以用来从‘天道小黑屋’中逃出去。

    也正是有这两柄飞剑在，白前辈对宋书航的安全很安心。

    握着两柄木剑，宋书航大步踏向那颗‘化石巨蛋’，并避开了三尊白前辈雕像。

    “你准备干什么？”仓鼠号疑惑道。

    “我想做个实验。”宋书航道。

    他顺利跨过了轨道。

    封印的最后一环，三尊‘未知白’的雕像并没有阻止宋书航——因为宋书航的体内拥有着未知白1-30号的力量。

    来到巨蛋边上后，宋书航伸手摸向巨蛋，施展‘鉴定秘法’。

    他并不是要鉴定‘巨蛋’的来历，以他目前的境界，就算想鉴定也伤不起。

    宋书航控制着‘鉴定秘法’，只想鉴定一条信息——这颗‘化石巨蛋’是不是古神？

    虽然猜测这个化石巨蛋就是古神，但为了谨慎起见，还是鉴定一下比较妥当，免得出意外。

    所以，他不鉴定古神的来历，只鉴定自己想要知道的最简单信息。

    【成功了。】在付出不大不小的痛苦代价后，宋书航得到了自己想要的信息。

    鉴定秘法向他传递了肯定的信息——这个化石巨蛋就是被封印的‘古神’。

    “初次见面，古神先生。”宋书航将两柄‘一次性飞剑破小黑屋版’安置到了化石巨蛋的两侧。

    然后，他退后一步，双手合掌：“再见了，古神先生。”

    真是抱歉，我的鉴定秘法不够成熟，连您的名字也鉴定不出来。不过，反正都一样，就算鉴定出来，也没有意义。

    因为很快，诸天万界就没人会记得您啦～

    这就是宋书航的大胆想法。

    不管未知白１号有没有问题，会不会受到了‘古神’的影响，都没关系！

    从得到白前辈ｔｏ的卦像支持后，宋书航就决定不走寻常路，让别人无路可走。

    他双手轻轻摩擦，直接激活了两柄‘一次性飞剑——破小黑屋版’！

    因为怕一柄飞剑动力不足，所以他一口气将两柄飞剑都用上了。

    “走您～”宋书航双手伸展，白鹤亮翅。

    嗖～～

    耀眼的光芒闪现，一次性飞剑破小黑屋版的光芒包裹着‘化石巨蛋’，突破了空间的限制！

    “无论看多少次，都感觉白前辈的‘一次性飞剑破小黑屋版’实在是蛮不讲理。”宋书航金鸡独立道。

    不管你的空间封印有多厉害，不管小世界的封闭性有多好。

    在‘一次性飞剑破小黑屋版’的效果下，都没有任何意义！

    封印也好、空间封锁也罢，统统被‘一次性飞剑破小黑屋版’突破。

    两柄木剑，一左一右挟着化石巨蛋，消失于空间之中。

    下一刻，它们遁入到了一个全新的‘天道小黑屋’之内。

    又快又疾。

    宋书航和一身挂件站在原地，默默无语。

    楚呆毛都惊呆了——她真的没想到宋书航还有这种操作。

    仓鼠号的一对鼠眼更是震惊地望着宋书航——霸宋号，竟然如此聪明？这和他以往的人设完全不同啊！

    “黑皮羽柔子，我们以后要小心些，不要轻易得罪宋书航。”心魔赤霄剑道。

    霸宋这个人表面上看上去憨厚无比……但有时候黑起来，肠子都会变黑。

    “嗯，差不多了。”宋书航道。

    说话间，众人脑海中关于‘化石巨蛋’、人造小世界中的‘古神’等记忆，开始淡化、消失。

    得到反馈后，宋书航蛋定的点了点头。

    这代表着那位‘古神先生’被成功送入到了天道小黑屋之中。

    天道小黑屋可是连‘九幽主宰’都无法突破的特殊地方，不出意外的话，这位‘古神先生’得在那个空间中终老。

    而那两柄‘一次性飞剑破小黑屋版’在将古神送入到天道小黑屋后，就会自动化为灰烬，不会给古神研究飞剑的机会。

    宋书航拍了拍手，回到轨迹之上。

    然后，他伸手按在一尊雕像之上。

    也不知道这位是未知白几号？

    “醒来吧，白前辈！！！”宋书航沉声道。

    然后，是死一样的寂静。

    “是你召唤的声音不够深情，你再用感情的叫一次？”楚呆毛猜测道。

    宋书航：“……”

    他直接运转《三十三兽先天一气功》，将灵力灌入到雕像之内。

    有效！

    在接触到《三十三兽先天一气功》的灵力后，雕像飞快破碎起来，几息后，便露出了里面的一位长发白前辈。

    这位未知白一脸迷茫，望着宋书航。

    “你好，白前辈。欢迎苏醒。”宋书航道，说着他主动拉起自己的衣裳，露出腰部的那枚‘学霸系统’，将这位未知白的手掌拉过来，按在‘学霸系统’之上。

    未知白：“！！！”

    好在这一招有效，很快未知白便从宋书航的‘学霸系统’中读取到了有用的知识和文字。

    “你好，我是３１号。”未知白出声道。

    “白前辈，我们直接进入正题吧。流程我都熟。”宋书航拍着胸膛道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2383章 特殊能量……太古！

?    面对如此主动的宋书航，未知白３１号有种措手不及之感。

    他刚从石像的状态中出来，身体没有活动开来，思维也还有点迟钝。

    “白前辈？”宋书航询问道。

    “等下……让我先缓缓。”未知白３１号喃喃道：“最近的年轻人这么主动？”

    说说，他又转身向身后望去。

    身后空荡荡的，什么都没有。

    未知白３１号一脸疑惑，问道：“我隐约记得这里应该有个东西？”

    “是有个东西，应该是白前辈你们封印的东西。”宋书航答道：“我将它送到‘天道小黑屋’里去了。如果不出意外的话，它这辈子是不可能出来了。”

    “哦。”未知白３１号抓了抓脑袋，又皱着眉头思索了半晌。

    仓鼠号在宋书航口袋中道：“我主的同款，就算是皱着眉头都好看。”

    葱娘赞同道：“我实话跟你们讲，在白前辈３１号从雕像中出来的瞬间我就恋爱了。”

    “想起来了，在我们封印的东西身边，应该有个很有用的宝物。虽然我连这个宝物是什么都忘记了，但我记得那个宝物能影响到九品天劫，让千日之劫发生变化。那宝物你有没有留下？”未知白３１号道。

    宋书航：“……”

    “不用回答了。你的表情告诉我，你没有留下。算了，反正只是影响九品天劫的东西，没什么大用。”未知白３１号摆了摆手道。

    宋书航尴尬地笑了笑，同时将这个情报记下——等回现世后，他就将这个情报交给白前辈。

    如果白前辈有兴趣的话，说不定他们还能进入‘天道小黑屋’中，去找找那个宝物。

    “那么，我们现在开始？”未知白３１号问道。

    宋书航点了点头。

    未知白３１号伸手按在宋书航的腹部，开始传递那种特殊的能量。

    传递特殊能量的过程宋书航已经非常熟悉，未知白手上的寒意他也有了抵体。

    “白前辈，你传入到我体内的能量到底是什么？”在接受能量的过程中，宋书航好奇问道——毕竟这能量，连楚阁主都无法认出属性。

    “这能量叫‘太古’，你不认得很正常。在我诞生的那个时代，这能量就已经不多见了……它是一个时代的象征。”未知白３１号道。

    说罢，他的目光和宋书航开始对视，开始传送第３１号文件包。

    双管齐下，更加节约时间。

    在灌轮能量的过程中，未知白３１号同样皱过两次眉头……一次是他发现宋书航丹田内一元婴一金丹的局面，二次则是他发现宋书航还有七个小元婴的时候。

    ３１号在宋书航体内形成的虚幻兽灵是‘龟’。

    可能是心理因素，也可能是宋书航的‘三十三兽组合法器’王霸专家之盾的原材料是龟前辈龟壳的原因，宋书航看到这只‘龟’时，总感觉它长的像龟前辈。

    “望天。”宋书航道。

    未知白３１号一脸疑惑：“？？？”

    “那最后的两位白前辈，代表的是鲸和马吗？”宋书航的目光望向最后两尊未知白雕像。

    鲸是他主修的功法。

    马则让他想到了天道白留下的戏精马。

    “嗯。”未知白３１号答道。

    宋书航有些好奇地望了眼未知白３１号，在传完功和数据包后，３１号未知白并没有像前面1-30号那样化为粒子散开。

    “既然封印的东西已经不在了，那你一口气将32号和33号唤醒吧。”未知白３１号建议道。

    宋书航点了点头，他来到３２号雕像边上，输入《三十三兽先天一气功》的灵力，接着又转身来到第３３号雕像旁，进行同样的操作。

    两尊雕像同步前后裂开……露出长的一模一样的‘未知白’。

    三位同款的白前辈站在一起，特别拥有拍照留念的价值。就是不知道其他1-30号的未知白能不能再现身？

    如果可以的话，33位白前辈站在一起，以拍学生毕业照的姿势分排站好，他则坐到‘校长’专属座位，合照留念，想想就美的很。

    “可以的。”这时，身边的未知白３１号突然道。

    宋书航：“啥？”

    “三十三人一起拍照，可以的。”未知白３１号回道——他从宋书航的‘学霸系统’中读取到的，不仅仅是文字知识，还有一部分的信息。

    宋书航微微一愣，随后抹了把脸：“读脸术吗？”

    “嗯。”未知白３１号道：“抱歉，你脸太直了。我只扫了一眼就读出内容了。”

    “没事，我习惯了。”说着宋书航掏出镜子，照了照自己的模样。

    他一直怀疑自己的脸上有‘滑动字幕条’，有时候会随机弹出一串长长的字幕，向人解释他的内心想法。

    “等３２号和３３号传承结束后，我将１－３０号分开召唤出来，我们一起拍个合照留念。”未知白３１号善解人意。

    说话间，３２号和３３号睁开眼睛。

    ３１号未知白迎了上去，对着３２号和３３号用特殊的语言讲述起来。

    ３２号和３３号一边听着一边点头。

    随后两位未知白一起来到宋书航身边，冰凉手掌按在宋书航肚子上。

    “话说书航，接二连三的被寒冰手掌按着肚子传递冰冷的‘太古’能量，你会不会腹泻？”心魔赤霄剑突然出声道。

    肚子受寒，容易腹泻。

    “前辈，我是七品修士，没那功能。”宋书航现在的‘抗扎心力’一直在提升，普通的扎心对他已经没有效果。

    “嗯，不久后你可能就要晋升八品玄圣了。到时候，不仅是五谷轮回能力，还有更多的功能，你都要遗失。”心魔赤霄剑乐呵道。

    宋书航：“？？？”

    正说话间，两位未知白一起睁向宋书航额头的第三神眼。

    最后的两份‘数据包’数据，强灌而来，多线程同步传输。

    同一时候，宋书航的丹田中，一鲸一马的虚影浮现，补齐了三十三兽的虚影。

    三十三道虚影，如同行星围绕着恒星旋转，按着各种的轨迹，在宋书航的本命元婴边上转动。

    又片刻后，本命鲸丹和七大小元婴的周身，也补齐了兽影。

    宋书航的《三十三兽先天一气功》开始飞速运转，就如同装了法拉利马达的拖拉机一样狂暴。


------------

第2384章 总感觉有哪里不对

?    狂暴的《三十三兽先天一气功》能量，在宋书航体内横冲直撞。

    “有什么感觉吗？”心魔赤霄剑出声问道。

    “难受。”宋书航回道

    感觉身体仿佛要爆炸了一样……准确来说，是已经到了爆炸的临界点。

    于是，宋书航第一时间切换身体模式，将身体散成一团伪不朽的‘烟雾’。毕竟是有过‘自爆’经验的男人——在如何面对身体自爆方面，宋书航非常熟练。

    伪不朽模式可以完美应对身体的自爆，但是却无法为宋书航抵抗来自精神力方面的痛苦——三十三个未知白强灌入到他脑海里的数据终于集齐，如此一来，宋书航的精神力方面也受到剧烈冲击。

    那是蕴含着一整个‘人造世界’的数据，普通的生灵、一草一木、一山一水，甚至是每一粒沙砂；以及智慧的巨人和巨人的语言、科技、每一个巨人的爱好习惯，繁殖下一代的各种姿势等等。

    有用的数据、没用的数据，都是构成一个完整世界的一部分。一个完整的世界中，肯定不会缺少‘不必要’的东西。

    “接下来，你需要好好闭关修炼一段时间。”未知白３１号道。

    他伸手扛起烟雾状的宋书航，带着他来到了封印的‘核心’位置。

    “咦？白前辈这是要干嘛？”葱娘疑惑道。

    “这个地方，是我们之前封印的地方……但也正好很适合用来闭关修炼。”未知白３１号解释道。

    他将宋书航放到了核心中间。

    烟雾状的宋书航勉强维持着人类形态，他盘腿坐好，闭目摆出打坐的姿势。

    一进入打坐姿势后，宋书航的意识入定。

    “这个姿势不适合引导《三十三兽先天一气功》的能量。”未知白３１号道。

    说着，他伸手牵引着宋书航的手臂和双腿，将他摆出了经典的‘金鸡独立＋白鹤亮翅’姿势。

    入定的宋书航，根本无法反抗，只能任人摆布。

    未知白３１号满意地点了点头，３２号和３３号来到他的身边。

    同时，虚空中荡起一片波纹，１－３０号未知白的身影显现。

    一共３３个未知白站在一起。

    随后三十三个未知白，或坐、或站、或浮空，排成三排。

    最显眼的中央位置是摆着古怪姿势的宋书航。

    他的双臂上分别坐着葱娘、仓鼠号。

    “我来为宋前辈和前辈们拍照。”黑皮羽柔子自告奋勇，为宋书航拍下了这张会令白鹤前辈、别雪仙姬羡慕嫉妒恨的大合照。

    ……

    ……

    ３１、３２、３３号未知白回归到自己的轨道上，重新化为三座雕像。

    而１－３０号未知白，再次消散不见。

    原本封印‘古神’的位置，则换成了打坐修炼的宋书航。

    人造小世界，恢复了和平。

    “总感觉有哪里不对。”楚阁主呆毛突然出声道。

    “原来不止是我有这种感觉？”心魔赤霄剑附和道。

    “嗯，是有哪里不对，从目前的画面来看，就像是霸宋道友被封印了一样。”石碑道友若有所思道。

    楚阁主呆毛：“……”

    她的意识飞快往外围扫去。

    下一刻，她发现未知白３１号、３２号、３３号已经重新化为了雕像，并且构架出了‘封印环’。

    除去这三尊雕像封印外，隐约间还能感应出外界的‘智慧巨人’和整个世界的生灵，都化为了一道封印，牢牢地将宋书航封印在内。

    在智慧巨人的外围，还有３０个未知白，构成第三道封印。

    一如当时，他们进入到这个‘人造小世界’之前的场面。

    “书航代替了那个‘被封印之物’？”楚阁主呆毛轻轻旋转着。

    “但是，书航和那个‘被封印之物’不同吧。比如，他挂件比较多。”心魔赤霄剑道。

    这三重封印的确很强大，如果只是单纯封印宋书航绰绰有余。但考虑到宋书航的挂件丰富，甚至他的‘修真聊天’还能无视封印，直接向外界传递求救信号。

    这个三重封印，还真不一定能将宋书航困住。

    “先看下去，至少等书航晋级完成后再说。”楚阁主呆毛轻点。

    “宋前辈的境界，一直在突破。接下来他不会要冲击玄圣境界了吧？”黑皮羽柔子道。

    宋书航体内的《三十三兽先天一气功》没有停息的势头，一直在提升宋书航的力量。

    “他的晋级方式和普通尊者已经完全不同，就连我也无法判断出他是否已经要冲击玄圣境界。”心魔赤霄剑道。

    说实话，八元婴＋一金丹，这样的组合如果踏入玄圣境界，天知道会诞生怎么样的怪物。

    不过……如果是宋书航的话。

    大概是肉身变的更可怕、头变的更铁、脸变的更厚；然后对痛苦的忍耐更高，《养刀术》的效果变的更爆炸？

    除此之外，心魔赤霄剑无法脑补出更多变化。

    “如果宋前辈一直晋升到玄圣的话，接下来他就要渡劫了？那不是很糟糕？”黑皮羽柔子担心道。

    因为她知道宋书航的讲法稿还没有头绪。

    之前宋书航还说要有空打个草稿，要凭自己的本事去讲法。

    “麻烦的不止这些，他没还没有彻底掌握远古语言。”心魔赤霄剑补充道。

    “而且，他对‘真实的幻象’研究也不够透彻。”楚阁主呆毛缓缓道。

    在场所有人中，她对‘真实的幻象’研究最深，最有话语权。

    而且，当时三眼少年就提醒过宋书航，让他在七品尊者境界时，多研究‘真实的幻象’，挖掘其中的奥秘。

    众挂件前辈们在担心宋书航的各方面，但就是没人担心宋书航‘渡劫’的事。

    ……

    ……

    此时，入定中的宋书航，意识开始扩张。

    在他脑海中，３３位未知白传递过来的数据包，在他脑海中展开。

    一个完整的‘人造小世界’数据，浮现于他的意识。

    是完整的，并不是现在这个‘人造小世界碎片’。

    宋书航疑惑地观察着这些数据，感觉其中似乎蕴含着什么秘密。

    研究了半晌后，突然他灵光一闪。

    他默默的开启自己的‘真实幻象’，那个由0和1组成的混沌空间。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2385章 我，霸宋，古神，打残

?    除去模仿白前辈的‘伪?沙漠世界’和各大元婴核心自带的‘金丹构图?真实幻象’外，宋书航还有真正的七品真实幻象——数字混沌世界。【】

    这个由０和１构成的混沌世界，准备来说还只是个半成品，它拥有无限的发展潜力。

    而宋书航现在想做的，便是将整个关于‘人造小世界’的数据包导入到自己‘真实的幻象’之内——这个数据包内蕴含的数据非常详细，如果能导入到自己的‘真实幻象’中，一定能刺激自己‘真实的幻象’，让它得到进化。

    【不过，要怎么将庞大的数据包导入到‘真实的幻象’中去？】开启真实的幻象后，宋书航却不知道下一步要怎么办。

    真实的幻象和数据包之中，缺少一种传输数据的手段。

    对别人使用‘信息灌输’的话，可以使用第三神眼。但对自己的‘真实幻象’要怎么用神眼？

    正当他思索之际，‘真实的幻象’和那个巨大数据包之间，却主动勾搭上了。

    根本不用宋书航去烦恼这个问题，只需要他念头一动，数据包和‘真实的幻象’便开始连接起来。

    整个过程就跟拍拍手那么轻松。

    ……

    ……

    ‘真实的幻象’和数据包勾搭在一起。

    在宋书航的身边，真实的幻象?混沌数据世界扩张开来，充满整个‘封印空间’。好在有三位未知白所化的‘雕像’所化的封印环，真实的幻象没有泄露出去。

    而在‘真实的幻象’之内，以宋书航为‘核心’，一个蓝色星球构架完成。

    一草一木、一山一水；无数的植物、动物；还有一个个五颜六色的巨人，在‘真实的幻象’中显现，开始忙碌、生活。

    宋书航身上的挂件成为了这个虚幻世界的第一批客人。

    “这是……真实的幻象？”葱娘疑惑道，她已经不是当年那株懵懂无知的小葱妖——现在的她经历了很多，眼界也很高，一眼便认出了这个世界的真实。

    “竟然直接构架了整个世界。”楚阁主呆毛也有些惊讶，她曾经构建过完整的碧水阁，知道要构架完整‘幻象世界’的困难程度。

    “应该是受到之前三十三个未知白，传递给他的庞大数据包影响。”心魔赤霄剑猜测道。

    仓鼠号捏了捏鼠须：“这个真实的幻象如果运用的好，会让人怀疑人生的。比如……突然将一个人拉入其中的话，对方在经历一整个完整世界后，很可能会以为自己穿越了的。”

    “嗯，其实类似的事情以前还真发生过。”石碑道友出声道。

    曾经有位大佬的真实幻象是以‘极乐世界’为模板，后来在他闭关的时候结界出了问题，真实的幻象泄露。有普通生灵误入其中，还以为自己进入到了极乐世界，在里面纵情享受，在极乐世界中渡过了一段快活的时光。

    “七品尊者真好。”黑皮羽柔子双手托腮，喃喃道。

    真实的幻象真是个便利的能力，如果她的本体掌握了这个便利的能力，肯定会将大量的精力投入到开发‘真实的幻象’上。这样一来，她的本体说不定就能变得文静一些。

    仓鼠号望着眼前的虚幻世界，想起了一个问题：“话说各位前辈……这个庞大的真实幻象，算不算是宋书航自己的‘真实幻象’经验？”

    “这个还真不好说，毕竟是借来之物。”楚阁主呆毛道。

    “我倒感觉就算是‘借来之物’，只要吸收化为己用的话，就属于自己了。这就跟知识一样，就算是别人研究出来的知识，只要你学会了，就成了你自身的一部分。”心魔赤霄剑答道。

    “或许他真的能借此，补齐自己的短板？”石碑道友道。

    黑皮羽柔子坐在宋书航的边上，羡慕地望着他：“好嫉妒，宋前辈的晋级速度太快了。”

    “嫉妒的好！身为一只心魔，你就要学会嫉妒。”心魔赤霄剑鼓励道。

    黑皮羽柔子：“……”

    “话说，是不是我的错觉？你们有没有觉得宋书航变的帅气了一些？”这时，葱娘突然出声道。

    仓鼠号揉了揉眼睛，摇了摇头：“没感觉。”

    它也见过宋书航的许多种造型，只感觉大叔款的宋书航比较悦眼。

    “似乎还真的变帅了一点，准确来说不是相貌，而是气质或者是气场。”楚阁主呆毛道。

    黑皮羽柔子目不转睛望着宋书航。

    宋前辈帅吗？

    真要说颜值的话，宋书航在‘九洲一号群’应该属于拖后腿级别。

    但是，帅并不完全等于颜值。

    “似乎，真的有点帅气。”黑皮羽柔子小声道，她暗暗地将眼前这个‘有点帅气的宋前辈’模样保存下来。

    等从这个小世界中出去后，和本体之间的远程联系恢复，她想将这一幕画面传递给本体。

    “我还是感觉普通点的宋书航比较好，他要是变帅了，我反而感觉不适应。”心魔赤霄剑道。

    “话说，你们有没有感觉，霸宋道友现在的气质，有点像‘散财王座’后的那位三眼主宰？”这时，石碑道友突然出声提醒道。

    众挂件一愣，然后再次仔细打量宋书航。

    “还真有三眼主宰的味道！”心魔赤霄剑确定道。

    正说话间，宋书航眉心的第三神眼开启。

    金鸡独立＋白鹤亮翅的他，抬头望向‘真实幻象’的虚空。

    就像是产生了感应，虚空中同样有一只巨大无比的‘眼睛’显现。

    那只巨大的眼睛和宋书航的‘第三神眼’产生共鸣。

    “宋～古～神～”造化仙子突然冒出，开口唱道。

    宋书航，古神？

    真实的幻象世界中，随着天空中那只巨大‘神眼’的浮现，整个小世界的生灵陷入到了恐慌中。

    他们似乎从来没有遇上过这种情况。

    【是剧情。】这时，楚阁主反就过来。

    这是宋书航真实幻象的一段‘剧情’，就和她的真实幻象中那一段‘碧水阁被毁’一样，是一段曾经发生过的剧情，在‘真实的幻象’中重演。

    咔～咔～

    天空中，那只巨大的‘神眼’上，出现了许多裂痕。

    一种大破灭的气息，扩散开来。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2386章 劝人善良的不灭之主

?    “现在，虚幻世界中发生的事情，就是人造小世界曾经的一段经历。”楚阁主呆毛解释道。

    她抬毛‘望’着天空中那只碎裂的‘眼睛’。

    “这是什么情况？”葱娘双手抱着自己的葱尖，惊慌问道——天空中这只破裂眼睛图案，给她带来巨大的不安感。

    就仿佛有什么重要无比的存在要‘破灭’，世界都要开始动荡，而她将无处躲避。

    “这是‘天道’消失的场景，诸天万界全部会出现这样的投影。甚至包括一些隐秘之地。”楚阁主呆毛出声道，声音有些断断续续——就算她是长生者呆毛，在这大破灭气息下也受到影响。

    天空中投影出来的‘眼睛’，就是那即将破灭的天道象征——也就是三眼主宰对应的天道。

    天道消失，天道法则崩散。不朽的王座空缺出来，诸天万界的至尊强者和隐世的长生者们将纷纷现世，踏上舞台。

    “结合书航现在身上突然浮现的‘三眼主宰帅气’，也就是说这个人造小世界的古神，和三眼主宰对应的天道有关。这里，是一处天道遗迹。”心魔赤霄剑道。

    “很可能是当年‘天道’的消失，导致这个小世界的‘古神’失控，毁灭了这处人造小世界。”石碑道友沿着心魔赤霄剑的思路，继续推测下去。

    除了宋书航外，最近石碑道友感觉自己和赤霄剑道友之间也越来越有默契，未来某天，说不定它能和赤霄剑道友之间展开‘剑碑合一’模式。

    果然，和石碑道友、赤霄剑推测的一样。

    当天空中的‘眼睛投影’彻底破碎后，古神‘宋书航’便像是失控了一样，开始暴走。

    整个‘人造小世界’瞬间出现数百种大灾难。

    巨大的海啸，数不尽的火山爆发、陨石降落、地面剧烈震动……

    上天无路，入地无门。

    这段剧情进展的飞常快，有种看电影快进时的感觉……

    在人力无法抗衡的灾难中，整个小世界上的生灵几近灭绝。

    而就世界处于崩溃、绝望之时，‘古神宋书航’分裂了。

    从它的身上分裂出了另一个巨大的个体。

    那是一个像糯米团子一样的物体，浑身长满着触须，糯米团子的中央有着一只巨大的眼睛。

    这只糯米团子虽然长相残暴，但它却是‘古神’身上代表着‘善’的一部分。

    它开始阻止暴走的古神，劝它善良，阻止它再毁灭这个人造小世界。

    当然……狂暴失智的古神，不可能被轻易劝服。

    于是，糯米团子开始用武力，劝服古神。

    它的触手非常强力。

    虽然只是从古神身上分裂出来的个体，战斗力却不在‘古神’之下。

    再加上它充满着智慧，没有失去理智。

    在一场长达数年，也可能是数十年的战斗后，糯米团子终于将古神制服，将它揍成残不忍睹的模样，最后将它封印在人造世界的核心处。

    为了将‘古神’牢牢镇压，糯米团子借助了世界上所有生灵的力量，不管是已逝还是残存的生灵，都自愿化为封印的一部分。

    真实幻象的‘剧情’暂时告一段落。

    没有暴走的古神，残存下来的生灵们开始在这小世界中重新生扎根生存。

    生命有时候就是这么坚强。

    ……

    ……

    “这画面刺激，比看电影带感多了。”葱娘感叹道。

    电影就算做的再逼真，哪有看真实的两只灭世巨物狂暴大战来的给力？

    “羽柔子，你是不是发现了什么？”楚阁主呆毛问道。

    她发现从那糯米团子出现后，黑皮羽柔子便一脸沉思。

    “我感觉团子身上的那些触手，很眼熟——像极了曾经出现的‘不灭之主触须’。就是被宋前辈干掉过的那些东西。”黑皮羽柔子道。

    楚阁主呆毛：“……”

    心魔赤霄剑：“……”

    “会不会只是巧合？”石碑道友问道。

    “我也不确定，只是看上去比较像。”黑皮羽柔子道。

    真实的幻象【剧情】结束，整个虚幻的世界暂时陷入到了平静状态。

    “奇怪，既然剧情中是那个团子触须封印了暴走的古神，那现在为什么封印又变成了‘未知白’为主体？”心魔赤霄剑疑惑道。

    “我主证道的时间，和这个眼珠天道有很长的间隔。或许是在我主证道后，这个小世界又出现了意外，古神再一次暴走。然后我主过来，强化了这个小世界的封印？”石碑道友推测道。

    它是在‘天道白’证道之前，就被兽修界的长生者凤凰仙子借走，安置在加尔圣山禁地，所以对‘天道白’证道之后发生的事情，一无所知。

    “那应该是下一个【剧情】了，如果书航这个‘真实的幻象’一直持续下去，或许我们能见到‘天道白’出场的剧情。”楚阁主呆毛猜测道。

    她话音刚落，被封印在核心中的宋书航缓缓睁开了三只眼睛。

    围绕在他身边的‘真实幻象’全部消散不见。

    “嘶～肌肉好痛。”宋书航开口叫道。

    他发现自己被固定成‘白鹤亮翅＋金鸡独立’的姿势，动弹不得。

    “你闭关结束了？”心魔赤霄剑问道。

    它就知道，宋书航的闭关持续不了太久的时间。

    “还没有结束，但在继续闭关之前，我要干一件事情。”宋书航道。

    黑皮羽柔子：“什么事？”

    “将这个‘人造小世界’挪个窝。”宋书航笑道。

    他伸手，轻轻搓动。

    《圣猿炼界》神功被他搓了出来。

    一只只围着真龙的圣猿虚影显现，手牵手围成一圈。

    “这里是未知白的封印之内，你的《圣猿炼界》有用吗？”楚呆毛问道。

    “没关系，现在的我有这个权限。”宋书航拍了拍自己的小腹。

    在他的８个元婴＋金丹周围，有三十三位未知白留给他的‘太古’能量。

    等于是在这个世界中给他开了特许权限。

    《圣猿炼界》施展开来，在人造小世界的‘核心位置’开启了一个通道。

    同时，宋书航意念一动——核心世界在这个通道处开启了一个接口。


------------

第2387章 我对胖球大佬已经没有吸引力了？

?    之后，就像是‘真实的幻象’主动和数据包勾搭一样，宋书航的核心世界同样主动地和这个‘人造小世界碎片’开始勾搭起来。

    整个小世界上，就没有宋书航不能勾搭的东西。

    宋书航满意地点了点头，随后再次盘腿坐下，摆好打坐的姿势。

    “前辈们，还有黑皮羽柔子、葱娘、仓鼠号，如果你们感觉无聊的话可以先回‘核心世界’休息一段时间，这次我闭关会稍稍久一些。”宋书航合上眸子前，对着身上的众挂件出声道。

    核心世界已经开启，大家可以随时回去。

    “不急，反正核心世界入口就在头顶，我们想回去随时都成。”心魔赤霄剑道——而且它敢打赌宋书航的‘久一点闭关’最多三天两夜，不能再多，多了它怕宋书航骄傲！

    “蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。”黑皮羽柔子弱弱地反驳道，她的名字不是‘黑皮羽柔子’啊，最近各位前辈和大家要忘掉她的真名了。

    “我陪你一起闭关，最近我想静静。”仓鼠号道——留在这里，看霸宋号随时可能‘爆炸’的节目，可比回核心世界有趣得多。

    “那大家随意。”宋书航吐出一口浊气，再次进入闭关模式。

    ‘真实的幻象’再次展开，不过这次‘真实的幻象’仅覆盖宋书航周身一米范围。

    片刻后……

    轨道上的未知白３１号雕像突然裂开，３１号长发帅气一甩，从雕像中踏出，踏着优雅的步伐来到宋书航的身边。

    楚呆毛和心魔赤霄剑、石碑道友有些警惕地望向未知白。

    “不愧是我主的模板，真美。”仓鼠号称赞道，它在赞美３１号的同时，还不忘记带上白ｔｏ。

    “我也想留这么一头长发。”葱娘认真道。

    【留长发的葱娘，葱尖会更好吃吗？】黑皮羽柔子心中突然浮现这么一个念头，不过她没有讲出来，怕扎透葱娘的心。

    未知白３１号来到宋书航身边后，再次伸手将‘盘腿而坐’的宋书航拉起来——他的身体和双手直接透过了‘真实的幻象’，接触到宋书航的身体。

    闭关中的宋书航就如同木偶一样任他摆布，毫无抵抗之力。

    在未知白３１号一波操作下，宋书航再次摆出戏精马的专属姿势。

    楚呆毛：“……”

    心魔赤霄剑：“……”

    未知白３１号围着展翅高飞、单腿独立的宋书航转了一圈，满意地点了点头。

    随后，他轻轻拍了拍手。

    虚空中，有许多的光点浮现，透过封印轨道环，开始一个个的投入到宋书航的‘真实幻象’之内。

    这些光点，是人造小世界上的生灵，包括智慧巨人。

    带走了这些光点，再加上宋书航脑海中那个完整的数据包，便是将整个小世界文明都交在了宋书航手中。

    “这个世界的所有过去，便交给你了。”未知白微微一笑。

    从现在起，这处人造小世界将渐渐消失，终将不复存在。

    它曾经在世界上留下过的痕迹，便是那个巨大的数据包。这个完整的‘过去’，被未知白托付给了宋书航。

    ——整个人造小世界上一切陷入‘无限轮回’的巨人，事实上早就只剩下数据，在远古时期便已不复存在。

    随后，未知白３１号转身回归到轨道上，重新化为一尊雕像。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    心魔赤霄剑唏嘘道：“不知为何，看到宋书航认认真真的闭关了一整天，我竟然有些感慨。”

    “看样子他还能再闭关一些时间……正常来说，在得到一整个‘人造世界’的大机遇后，闭关个几年甚至几十年来消化收获，都是很正常的。”石碑道友说道。

    石碑道友现在话都不敢说满——大摔碑手警告。

    “我赌书航最多再闭关个两天，事不过三，他绝对不可能闭关超过三天时间。”心魔赤霄剑道。

    黑皮羽柔子：“为什么什么东西都可以不过三？”

    三真是个很奇妙的数字。

    “我赌自己这次可以闭关一个月。”这时，宋书航的声音突然响起。

    心魔赤霄剑：“……”

    它调转剑柄往后一看，便看到宋书航的‘元神’出窍，一本正经的在讲着梦话。

    “书航啊，梦话这东西要在睡觉的时候去说。”心魔赤霄剑叹了口气，我还以为你至少能撑三天两夜，结果你就撑了一天，就玩元神出窍的把戏？

    “这次又有什么操作？”楚阁主呆毛问道。

    “嗯，这次我需要趁着‘人造小世界碎片’被我彻底吸收之前，前往现世一趟。”宋书航出声道。

    楚阁主呆毛：“理由呢？”

    “因为我们要去怼胖球大佬的小号分身——白前辈ｔｏ的那一卦中提到的能对付胖球大佬小号分身的手段，就在我们的脚下。”宋书航的元神指了指脚下的封印。

    这个封印，集３３位未知白之力，直接能将胖球大佬的小号分身封印成蛋！

    所以，要趁着‘人造小世界碎片’还没有被彻底吸收之前，去接触胖球大佬小号分身。

    “我的肉身要继续留在这里，所以只能元神出窍去吸引胖球大佬小号。”宋书航伸手一点，两套３３兽本命法器飞出，护住宋书航的元神。

    “元神出窍去面对九幽主宰，未免太危险了。”石碑道友轻轻跃起：“带上我吧。”

    “我从本体那充满了电，可以助你一臂之力。”楚阁主呆毛说罢，移植到宋书航的元神头上——楚阁主呆毛的这种‘移植手段’实在是脱发患者的福音。

    ……

    ……

    通过核心世界为跳板，宋书航的元神以一枚‘圣印木刀’为坐标，直接出现在现世的太空中。

    接下来，就等胖球大佬分身小号来袭了。

    宋书航相信，以胖球大佬的耐心，它的分身小号肯定奈的住寂寞。

    他在人造小世界的几天时间里，胖球大佬小号肯定一直在占卜锁定他的位置。

    宋书航相信自己对胖球大佬的吸引力。

    楚呆毛、石碑道友也都做好抵抗胖球大佬分身小号的冲击准备。

    时间一分一秒过去。

    十分钟、半小时、一小时、两小时……

    胖球大佬，却迟迟没有出现。

    宋书航：“？？？”

    难道，我对胖球大佬已经没有吸引力了？


------------

第2388章 霸宋?大方?玄圣

?    “这么久了，胖球大佬小号分身为什么还不过来？”宋书航的元神喃喃道。

    难道我对胖球大佬没有吸引力了？

    不可能啊，我身上有着胖球大佬想要的东西……等下，是啥玩意来着？

    胖球大佬之前追的我满宇宙跑，是想从我身上得到啥玩意来着？

    宋书航元神摸了摸脑袋，记不起来了。

    但不管如何，他怼了胖球大佬那么多次，坑了它那么多次，还抢走了他的‘天道遗蜕球’。无论如何，对方都没理由放过他。

    不可能因为区区‘几天’的时间，就将他放到一边。

    宋书航对自己的‘吸仇恨’体质非常有自信。

    除非，胖球大佬那边出了意外……比如，它在现世的分身，终于被白前辈o解决了？

    于是宋书航飞快打开‘修真聊天’功能，联系白前辈o：【白前辈，胖球大佬在现世的分身被你干掉了吗？】

    【哪有那么容易？胖球也是九幽主宰，还差几口气，我的投影分身想怼爆它还要点时间。你从那个小世界出来了？】白前辈o回道。

    【还没，我的本体还在人造小世界中闭关……对了，我按着白前辈的卦算，成功得到了封印‘胖球大佬小号分身’的手段，现在我的元神溜到了现世，正在等着胖球大佬的小号来找我，我好将它封印成蛋。】宋书航回道。

    白前辈o：“……”

    诸天万界，也只有宋书航敢这么跳着欢快的怼九幽主宰。

    【对了，白前辈。上回的‘白o自动算卦系统’试验期到了，你给我续费一波？】宋书航趁机问道。

    ‘白o自动算卦系统’谁用谁知道，效果真的好。

    【呵呵。】白前辈o回复了俩字。

    宋书航身体不由开启了20hz振动频率我上回用‘毁灭巨人’刷分的事情，被系统反馈给白前辈o了？

    【总之，胖球的分身主体由我对付，我能保证它不会再分裂出小分身来。至于你那边的分身小号，你自己解决。万一死了的话，就给我发送个sos信号，我给你处理转生程序。】白前辈o又回了一句。

    他最近很忙，他正在和现世白一起实验‘造神计划’已经到了关键的环节。

    不仅是现世白，九幽的白o心中同样有种‘紧迫感’，必须要尽快的将‘造神计划’搞定！

    ……

    ……

    结束和白前辈o的通话后，宋书航望着自己的‘元神’双手。

    “对了，难道是因为我现在是‘元神’模式，所以胖球大佬的卦算中我是‘不完整’状态，所以它懒的过来找我？”宋书航突然想到了一个可能！

    之前，他只将‘双臂’或是‘半个自己’拉到现世时，同样无法吸引到胖球大佬。

    “有可能。”楚阁主呆毛道。

    “这样的话，我们就不能在这里干等着了。”宋书航遗憾道。

    他的时间非常宝贵，不可能一直在这里等着胖球大佬来怼他。

    “下一步准备去哪？”石碑道友问道。

    “先回现世?地球。”宋书航出声道。

    他准备将在‘散财王座’中赢到的天道眼药水，和‘九洲一号群’的前辈们换成宝物。

    再接下来就是‘天河苏氏’的年会。

    他收到了请帖，自然会参加。

    到时候，按着和三眼前辈的约定，他会将从‘九洲一号群’前辈们那里换到的宝物，通过‘散财王座’仪式，散财出去。

    好不容易到手的宝物，却又要忍痛亲手将它们散财对于宋书航这种一穷二白的家伙来说，没有比这更揪心的事情。

    这就跟中了一千万的大奖后，又被强制性捐款四五百万一样，心痛到无法呼吸。

    但是，约定就是约定。

    这约定可是刻在三眼前辈和他的‘赌约仪式’中的规则。

    舍不得孩子套不着狼如果不遵守约定的话，下波赌约仪式就无法开启。

    想要赢得更多、赢得更好的宝物，散财是必不可少的一环。

    可以肯定的是‘散财’这个环节对三眼前辈肯定有好处……只是不知道对方会获得什么？

    宋书航的元神通过‘圣印木刀坐标’，直接跳跃到了现世?地球?华夏区域。

    随后，他摸出手机轻轻摇了摇，信号恢复。

    “感觉有段时间没上线了。”宋书航点开‘九洲一号群’。

    此时，群里一如以往地热闹。

    这一届的天河苏氏年会办的很大。

    据说连隐世的苏氏老祖‘苏氏绳结’都归来，主持这次的苏氏年会。

    苏氏阿七更是获得了很大的权力，一口气将群里的所有成员，包括阿猫和阿狗、阿狼都请上了。

    群里现在讨论的话题，都围绕着‘天河苏氏年会’，就和上次别雪仙姬‘食仙宴’一样热闹。

    “前辈们，好久不见～大家身体还好吗？”宋书航在群里发了一条消息。

    只是很快，他发的消息就被淹没了。

    宋书航：“……”

    ‘九洲一号群’里现在刷屏一样的聊天速度，让他插不上话。

    没办法，只有直接上正题了。

    宋书航从‘核心世界’中取出‘天道的眼药水’，拍了一张照片。

    然后他将照片发送到了群中，标注：眼药水】。

    天道两个字眼，对于任何修炼者来说都非常敏感。

    特别是现阶段。

    这一次，群里所有的成员，第一时间注意到了宋书航。

    “哟，书航你上来了，请帖收到了吧？”苏氏阿七问道。

    “这特喵是什么玩意？”灭凤公子问道。

    “请帖已经收到～另外，这东西如大家所见，是眼药水。货真价实。”宋书航发送信息道。

    “是不朽的那个天的作品？”七修圣君附带了个‘目瞪口呆’的表情。

    “不是当今的作品，是前几任中的一位。我来介绍下：这宝物，只需要一滴，就能开启本命法器的一丝灵智。如果是像白前辈流星剑那样本身就已经拥有‘灵智’的法器，甚至可能直接进化出器灵来。好东西不落外人，前辈们有需要的话，和我交易吧。”宋书航回道。

    反正到时候交易过来的东西，都会用在天河苏氏年会上散财～

    到时候，霸宋?大方?玄圣的大名，将名动江湖。


------------

第2389章 宋前辈，真的变帅了很多！

?    药师：“有效？”

    “亲身验证过，有效。我的三十三兽组合法器，如今已经全部凝聚出了一缕微弱的意识！”宋书航肯定地回复。

    他隐瞒了‘逆鲸拳套’已经诞生器灵小仙子的事实——怕扎到前辈们的心灵。如今的他，已经变的成熟起来，轻易间不再扎别人的心。

    黄山心好累好想退休：“……”

    他前不久刚约好宋书航明年１月的时候前往宇宙【化灵遗迹】探索，去获取能令法器诞生微弱意识或让法器微弱意识诞生出器灵的宝物。没想到才隔了半个月，宋书航就鼓捣到了‘天道的眼药水’，拥有着同样的功能。

    宋书航见黄山前辈上线，开心地发了个私聊过去：“黄山前辈，我给你寄一份‘眼药水’。等明年我们探索化灵遗迹，若是获得到了宝物，就可以一口气令本命法器诞生出器灵来！”

    天道眼药水催生出法器的‘微弱意识’，然后化灵遗迹中的宝物令‘微弱意识’进化成器灵，想想就感觉美滴狠。

    “妥～”黄山前辈回复道。

    只希望宋书航小友的‘天道眼药水’不会和‘化灵遗迹’中的宝物效果重叠。

    想了想后，黄山尊者回复宋书航道：“我们先等明年１月从‘化灵遗迹’中将那能令法器进化的法物带出来，让法器一次进化。然后再用‘眼药水’令法器二次进化。这样的顺序最妥当。”

    眼药水是天道造物，效果肯定要强于‘化灵遗迹’中的宝物。

    这样一来，就可以最大限度的避免‘效果重叠’！

    宋书航很快便明白黄山前辈话中的意思：“【羽柔子泪流满面表情】前辈，我已经用了天道眼药水了。”

    “别慌，效果重叠也只是我的一个猜测，并不一定真的会发生。”黄山尊者宽慰道：“你先和群里的道友完成交易，我这边联系下李道君，看看能不能将计划提前，早点前往‘化灵遗迹’。”

    黄山前辈无论在什么时候，都无比可靠。

    ……

    ……

    宋书航划动手机界面，切换到‘九洲一号群’的聊天界面。

    七修圣君出声问道：“这‘眼药水’非常珍贵，书航你准备用它换什么宝物？”

    既然是‘天道造物’，那就可能蕴含着‘天道信息’。

    七修曾经执掌过‘九修凤凰刀’，深知蕴含着‘天道信息’的物品会有多珍贵！让本命法器诞生意识、进化为器灵都只是它的附带作用，它的真实作用……嗯，用来滋润天道的眼睛？

    荔枝仙子：“书航你想要什么东西？你现在缺什么？”

    灭凤公子：“灵石？”

    恒火心好累好想退休同步回复：“灵石？”

    这说起书航小友缺少什么，那肯定是灵石。

    “我记得书航上一波的灵石和宝物，都被氪金掉了。”灭凤公子补充道。

    “如果是正常情况下，我也希望能换一笔灵石。因为我实在缺这玩意……不过这次，我换过来的宝物有其他用物。”宋书航回复询问道：“这东西一般能换什么宝物？”。

    他只想到用这‘天道的眼药水’和群里的前辈们换宝物，但没想过要换什么，对市场也没有了解。

    换灵石其实是很好的选择，但问题是散财的时候只散灵石，太掉价。

    “这种东西，一般有价无市。毕竟对于修士来说，器灵实在太重要了。”七修尊者出声道。

    “那我们定个友情价，别便宜了外人。”宋书航乐呵道：“我准备用‘眼药水’换一批宝物，然后开一次‘散财大会’，大家都知道……散财王座现在在我手中。”

    “原来如此。”七修圣君等人马上明白了过来。

    宋书航小友的眼药水，便是从散财王座中获得？

    “到时候散财的时候，我会选择一个所有前辈都在场的时间～争取将福利留给大家。”宋书航又补充道。

    荔枝仙子：“如果说大家都在场的时间，苏氏年会？【宋书航螺旋升天表情】”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子你为什么一下子就猜出来了，我还准备给大家一个惊喜来着。

    “有牌面！”药师乐呵道。

    天河苏氏的年会，宋书航直接开启‘散财王座’，霸宋的牌面就来了。

    “原来如此，我明白了。如果是散财王座仪式的，那不管是一品的宝物还是七、八品的宝物都会用上。所以大家尽量出手，手中有合适的宝物，就拿出来和书航交易吧。我和灵蝶道友、云雀子仙子能凑出一批七品和八品的宝物。至于散财仪式的镇场宝物，书航你可以用两份或三份‘眼药水’来替代。毕竟九品级的宝物，不太容易获得。”七修圣君道。

    “我这边也有一部分六品和七品的资源可以用来交易。”黄山尊者现身道。说是一部分，但以黄山尊者的阔绰程度，这数量肯定不小。

    “我这边同样能调用一批七、八品的宝物。”七生符府主出声道，他代表的不仅是自己——如果宋书航手中的眼药水数量足够的话，他希望能换多份‘眼药水’的量。

    “我这边有五品级修士使用的复活阵法闲置出来，另外我再加一批五品、六品级的宝物凑数吧。”北河散人回复道。

    “我这边也积累了大量６、７品的物资，正好在想着怎么解决。”明月几时有道。

    东方六仙子：“群里的道友如果手中‘宝物’数量不够的话，可以到我这里借一些。我最近又升职了，门派宝库里的物资我可以大量调动。比较麻烦的就是需要收一些手续费和利息～”

    毕竟她们魔门不是做慈善事业的，她能为群里道友做的就是在权限范围内，尽量争取到最低的贷款利息。

    【旋律仙姬】羽柔子：“对了宋前辈，你那里有网线吗？如果有的话，我可以派遣灵蝶岛的送货员帮你送货～这位送货员是高价从其他地方挖过来的。”

    “有的，是那位可以顺着网线过来打人的送货员吗？”宋书航道。

    “对对对，就是他。宋前辈曾经接触过他们同类？”【旋律仙姬】羽柔子开心道。

    灵蝶岛上。

    羽柔子躺在床上，双腿轻轻摆动着。

    她的脑海中正在读取‘黑皮羽柔子’传递过来的几个画面镜头。

    宋前辈，真的变帅了很多！


------------

第2390章 代购的羽柔子

?    宋书航回归到现世??地球后，黑皮羽柔子便跟着从‘人造小世界’碎片中回到现世。在和本体间的‘联系’重新连上后，黑皮羽柔子便开始将信息传递回本体。

    传递给本体羽柔子的最后几个宋书航镜头，都是她精挑细选，以最帅气的角度拍摄的——这几个镜头中宋书航的帅气程度，比现实中的霸宋要帅上两个点。

    除此之外，她传递回来的信息中，还包括她最近和宋书航在一起时的经历、成为宋书航挂件后被‘功德蛇美人’和‘造化仙子’严格训练的过程，以及在修炼上的一些感悟。

    其中修炼上的感悟数量不少，毕竟宋书航身上的挂件个个强的不像话，长生者级的挂件都是标配。黑皮羽柔子只是默默挂在宋书航影子中，日常生活中都能领悟到许多。

    羽柔子抓着手机，翻了个身，保持着趴躺的姿势，手指在手机上不断划动：“好想跟着宋前辈去冒险啊。”

    黑皮羽柔子传送过来的记忆，简直太刺激了。

    宋书航最近的生活一如以往的充实——在儒家怼胖球并在天罚中失身后，他又前往兽修界的加尔圣山争夺《圣猿龙力神功》总纲，期间还接触到了天道白遗留的小世界。途中还抓紧时间和三眼前辈赌了两局，又被胖球大佬满宇宙追杀，今天才刚从‘人造小世界’中出来。

    这些丰富的经历，正常的修士没个一两年根本经历不完。

    别的不说，光是一个‘闯兽修界加尔圣山禁地’，普通修士就会花上一年的时间去准备，争取在禁地中获得更大的收益。

    虽然羽柔子能从‘黑皮羽柔子’那里同步到各种记忆，但这种感觉和亲身去经历还是有区别的。

    而且，黑皮羽柔子的性格也太软了，如果是她和宋前辈一起去冒险的话，她肯定会更活跃，提升冒险的精彩程度。

    “听说豆豆都要被黄山前辈赶出去，另立洞府了……那我现在也是五品境界，是不是也能去附近海域开个‘灵蝶岛分岛’？”羽柔子坐了起来，一直趴着不利于身体成长。

    要不要去跟阿爹提议一下？

    但想了想后，羽柔子抱着双膝向右倒去，一脸绝望。

    因为想到建立分岛，可不是去找个小岛挖个洞府那么简单——到时，她需要管理岛上的各种发展，像阿爹那样为了灵蝶岛投入非常多的精力，她就感觉头好痛。

    她的性格，注定她无法成为一个合格的岛主。

    事实上，如果羽柔子想建立一个‘灵蝶岛分岛’的话，灵蝶尊者肯定是会同意的。然后，羽柔子未来几年都得呆在分岛上，学习如何成为一位合格的岛主，进行培训。

    “如果心魔不是黑皮就好了。”羽柔子抱着双膝，在床上滚来滚去。那样她就可以将‘心魔羽柔子’留在家里看家，自己则悄悄跑出去，浪迹天涯。

    “有没有办法将心魔染白呢？”羽柔子喃喃道。

    “没有，因为那种‘黑’不是皮肤那么简单，不可能染白。”这时，一个悦耳的声音在羽柔子耳边响起。

    羽柔子一转头，便看到有‘空间之门’在她身侧开启。

    随后，和她一模一样的长腿从空间之门中跨出。

    “是你啊。”羽柔子失望道。

    天帝从空间之门中钻出，拉开电脑椅子坐下，熟练的就跟回到她自己家一样。

    “你什么时候才肯将灵鬼还我？”羽柔子出声道。

    ——她似乎已经不是第一次和天帝面对面交流了。

    “我凭本事抢过来的东西，干嘛要还你哒？”天帝呵呵笑道。

    羽柔子：“……”

    好气啊，要不是打不过天帝，她早就上去锤她了。

    “不过……其实我可以代替你留在灵蝶岛一段时间，这段时间你可以悄悄溜出去玩耍。”天帝修长双腿交叠，微微一笑。

    羽柔子身体如同不倒翁一样坐直，望向天帝：“你想要什么？”

    “我也想要一份宋前辈刚才提起的‘眼药水’，宝物我可以自己出，你只需要帮忙替我和宋前辈换一份就可以。作为交换，我代替你留在灵蝶岛一周时间。”天帝缓缓道。

    “你偷窥我的聊天记录？”羽柔子抱住手机。

    “放心，我的信息是从另外的渠道得到的，我还没有无聊到偷窥你手机聊天记录的地步。”天帝骄傲道。

    羽柔子：“……”

    对面，天帝竖起食指：“怎么样，考虑一下，整整一周时间，可以供你游玩。”

    “你可以自己和宋前辈交易的吧？”羽柔子反问道。

    “他对我可警惕了，而且他最近被九幽主宰盯着，我去和他接触的话，太危险了。最近我得避着他。”天帝回道。

    最近的宋书航对她来说，和扫把星差不多，能避则避。

    羽柔子开始认真思考起来。

    在认真思考的同时……她暗中通过‘修真聊天’功能，联系宋书航：【宋前辈，天帝找我，要我帮忙和你换一份‘眼药水’。】

    这种事情，她感觉还是直接询问宋书航本人比较好。

    【天帝找你？】宋书航微微一愣。

    片刻后，他回复道：【那就换吧，最近我和天帝间的关系没以前那么僵了，只是交易的话，各取所需没问题。】

    【那我就愉快地回复她了。】羽柔子眯起眼睛。

    如此一来，她就有一周的时间可以悄悄出门。

    “我同意了！”羽柔子回复天帝道。

    “合作愉快，身为中间商，你可以抽成一些，我不会介意的。”天帝对着羽柔子伸出右手。

    “合作愉快。”羽柔子和天帝握手，问道：“你在灵蝶岛留七天，是有什么事情？”

    她不信天帝如果没事的话，会愿意在灵蝶岛浪费七天的时间！

    对这种大佬级人物来说，每天都很珍贵。

    “嗯，驻留在灵蝶岛也算是路过。我要在灵蝶岛等一个东西过来。”天帝嘴角上扬：“至于到底是什么东西，我可不会告诉你。免得你将情报转述给宋前辈，给我捣乱。”

    羽柔子：“……”

    书客居阅读网址：


------------

关于起点的年度盛典金键盘和人气角色的投票

?本来今年有点无欲无求，大概是刚从爆炸中回味过来，有点虚。身体虚，胆子也虚。

    今天收到编辑给我转发的一个有趣评论。

    所以，我来冒个泡。

    那啥～～年度金键盘投票的时候——虽然大伙都叫我奶骑，但其实我有个很正经的名字：圣骑士的传说。

    应援活动叫的【奶骑】，不是我啊。

    所以～～诸位道友、仙子，如果投票支援俺的时候，记得搜索［圣骑士的传说］呀。哈哈哈。

    不行了，我笑到睡不着。

    既然开了单章～～那就顺便再求波月票和推荐票吧～～

    接下来，在结束【苏氏年会】剧情后，修聊也要进入最后一个大卷啦～～谢谢大家三年来的支持。

    等我调整好状态，接下来要爆发一波，暖暖身子。

    晚安～～
------------

第2391章 心悸的灵蝶圣君

?    羽柔子轻巧地从床上跳下，弯腰从床底下掏出一个早就准备好的大行李箱，然后对着天帝摆了摆手道：“放心吧，我绝对不会将这件事情告诉宋前辈的！”

    如果天帝要等待的‘东西’所经过的地方不是灵蝶岛的话，她回头就会将这个情报悄悄透露给宋书航，然后和宋前辈开开心心的来搞事。

    毕竟，她现在要溜出去浪迹天涯，想要去远点的地方冒险。她可不想刚溜出去，就又和宋前辈跑回‘灵蝶岛’，在附近折腾。

    天帝嘴角上扬，她伸手给羽柔子递上一个小盒子，道：“这是我用来和宋前辈交换‘眼药水’的宝物，你要不要先打开看看？喜欢的话，你可以从中取一点抽成。”

    羽柔子：“……”

    为什么连称呼也要学我？

    而且，为什么一直要鼓励我抽成？

    她伸手接过这个小盒子，装到‘一寸缩小袋’中，道：“那我去找宋前辈，然后过几天让他将‘眼药水’寄到灵蝶岛来，你注意签收。”

    “没问题，我会在这里代替你呆满七天。你注意及时回来，七天后的这个时间，我就会离开，多一分钟都不会等哒。”天帝熟练地剥开羽柔子放在桌子上的零食，取出一小片塞入口中，露出满意的表情。

    灵蝶岛的零食都是自制精品，她很喜欢——或许说，这些零食很符合‘羽柔子’的口味，她占据的灵鬼之躯也偏爱这种口味。

    占据着灵鬼之躯越久后，难免会受到一些影响，这点也是没办法的事。

    “我会及时回来的，另外一会儿后，阿爹会派‘小电’过来。小电是来协助宋前辈送货的，到时候你让宋前辈给你留个端口地址，让小电顺着网线过去找他。”羽柔子叮嘱道。

    “晓得，放心吧。”天帝回道，现在的她，一点都没有远古天庭之主的架式。

    “那我溜了啊，你注意别露出马脚。”羽柔子将大行李箱也装入到一寸缩小袋，然后取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上，收敛气息。

    接着，她摇身一变，施展法术化为一只小巧的彩蝶。

    身为一个爱好冒险、志在浪迹天涯的少女，羽柔子有数十种悄悄离开‘灵蝶岛’的方案，从目前来看，这些方案的成功率不错——当然，也可能是灵蝶圣君的暗中纵容。

    如今已经是五品境界的羽柔子，离家出走的方案更加丰富，今天她准备通过‘空遁’离开。

    “替我向宋前辈问好。”天帝起身，替羽柔子打开窗户。

    羽柔子所化的彩蝶点了点触须，往窗户外飞去。

    天帝趴在窗沿上，随口又问了一句：“你离开灵蝶岛后，第一个想要找的便是宋前辈吗？”

    “因为宋前辈那里比较好玩。”羽柔子所化的小彩蝶回道，随后拍着翅膀越飞越远。

    天帝一手托腮，望着羽柔子远去。

    只至彩蝶消失不见后，天帝伸手，手指翻转，一朵‘投影莲花’浮现于她手指间。

    她低头望着‘投影莲花’，若有所思。

    片刻后，她笑着给宋书航发送了一点的能量，附言：【宋前辈，这是今天的一点能量哒～～】

    ……

    ……

    另一边。

    灵蝶圣君正带着一只闪烁着电弧的精灵，往羽柔子修炼的阁楼行来。

    走到一半的时候，圣君突然微微一顿，目光望向东方位置。

    他暗中布置的一层隐形感应式结界，被触动了。

    是闺女又要悄悄逃跑？

    “不是刚让我将小电带给她的吗，怎么突然又想着离家出走？”灵蝶圣君疑惑道。

    正思索间，不远处传来羽柔子的声音：“阿爹，你来啦。”

    只见在拐弯处的小药园中，羽柔子正蹲着整理几株灵植。

    咦？羽柔子没有离开？

    灵蝶圣君面不改色，来到羽柔子的身边，笑道：“我将小电给你带来了，你在种什么？”

    “我看这几株灵植有点受伤，所以想着将它们重新处理一下。”羽柔子拍了拍手站了起来，望向那只电弧小精灵，嘻嘻笑道：“谢谢阿爹将小电借我。”

    灵蝶圣君面带微笑，将小电递给女儿。

    ——从头到尾，灵蝶前辈都保持着镇定。但事实上，每当‘羽柔子’叫他一声‘阿爹’的时候，他就有种莫名其妙的心悸感觉。

    隐隐间，感觉每当羽柔子叫他一声‘阿爹’时，他就会折寿许多。

    但他又可以确定，眼前的羽柔子就是他的女儿。

    这点他绝对不会认错。

    “这几天你好好修炼，只要你不偷懒，过几天我带你去参加天河苏氏的年会。”灵蝶圣君轻声道。

    “我这几天修炼可勤奋了。”羽柔子吐了吐舌头，道。

    看到一如以往可爱的女儿，灵蝶圣君放心了不少。

    “既然你这么有自信，那明天我来检查你的修炼结果。如果你能达到我的要求，天河苏氏年会后，我允许你多逗留几天。”灵蝶圣君双手负于身后，维持着自己父亲的威严。

    “谢谢阿爹，我一定会让你大吃一惊的。”羽柔子自信道。

    灵蝶圣君点了点头，将‘小电’留下后，转身迈着不快不慢的脚步，稳稳地离开。

    不妙，今天有点奇怪。如果再让羽柔子叫几声‘阿爹’，他就得和黄山道友一起吃‘速效救心丸’了。

    天帝嘴角上扬，她伸手轻轻点了点肩膀上的‘小电’，道：“走吧，我送你去见宋前辈。”

    送小电去见‘宋前辈’的方法很简单。

    第一步，开个小传送门。

    第二步，将小电塞进去。

    第三步，将传送门关上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏?江南大学城?药师小楼。

    宋书航的元神回来后，正在打理一个大快递——这是前些天黄山前辈寄给他的巨型物流。

    里面装满了聊天水群用的‘傀儡分身’。

    就在这时，突然他的身边开了一个传送门。

    一只浑身充满着闪电、惊慌失措的精灵被塞入到他怀中。

    啪啪啪～～

    电光闪烁。

    强大的电流落从这只受惊的精灵身上炸起，将宋书航体表的小毛毛炸到竖起——电流级别太低，也只能炸炸小毛。


------------

第2392章 我想摸摸你的龙角

?    冷静，小家伙别害怕。”宋书航元神的大手搓住这只浑身冒电的小精灵，安慰道——如果换他本体过来的话，这点电流量，连小毛毛都炸不起。元神在强度上终归要比肉身差一点。

    在他的安慰下，这只小精灵缓缓回过神来。

    “你就是小电吧？”宋书航出声问道。

    虽然不是顺着网线爬过来的，但看到刚才的空间门和那只洁白手臂，再联系到羽柔子之前私聊他时提到了天帝的事，宋书航就差不多猜出发生什么事了。

    “是的，霸宋前辈，我是小电。”这只小精灵出声回道，它眸子低垂，避开霸宋玄圣的目光。

    在‘羽柔子’突然开启空间门将它塞进来时，它被吓到了——毕竟空间力量是九品劫仙手段，而灵蝶岛的‘羽柔子仙子’根本没有九品境界。

    可怜的小精灵差点以为自己要被灭口了。

    “和我上次见到的送货小哥有点区别啊。”宋书航道，上回卖仙梭客服给他配的送货员是一只人型的电流生物，而羽柔子派来的‘小电’则是只宠物形的精灵。

    “为什么小电是通过‘空间门’过来的？”黑皮羽柔子冒了出来，疑惑道。

    “是天帝吧。”宋书航轻轻摸了摸带电的小精灵：“小电，接下来一段时间，得辛苦你了。等我和前辈们交易完成后，我会从中挑选适合你的宝物，算是辛苦费。”

    “谢谢霸宋前辈。”小电微微点头——霸宋玄圣，似乎也不像传说中的那么可怕。

    特别是刚才，霸宋玄圣直接用手抚摸炸雷状态中的它，给它安慰，所以好感度一下子就刷上来了！

    “我这边正在和群里的前辈们核对地址。一会儿后，就得麻烦你开始送货，时间上有点紧迫，可以吗？”宋书航问道。

    “包在我身上吧，霸宋前辈。”小精灵用力拍着胸膛。

    宋书航笑着点了点头，向身后望去。

    在身后，有多台电脑——此时，每台电脑前都坐着一个‘宋书航’。

    这些就是黄山前辈给宋书航送来的傀儡分身，只需要灌入一点精神力进行激活，这些傀儡便能化为宋书航的水群分身。

    以宋书航现在的境界和精神力，只需留下精神力种子后，便能同时操控这批傀儡。

    宋书航的精神力非常强大——每一回施展‘鉴定秘法’都是对他精神力的锤炼。

    此时，一部分水群分身正在和‘九洲一号群’里的前辈们接触，交流，核对地址。

    葱娘正在替宋书航包装‘天道的眼药水’，将眼药水打包。

    在水群分身们和群里的前辈们确定好收货地址后，小电取出‘一寸缩小袋’，将天道的眼药水装起。接着，它开始顺着网线，快速前往‘九洲一号群’成员的洞府，送货上门，并负责将所有的宝物带回。

    ……

    ……

    随着小电不断的往返，一批批的宝物被它带回，堆积在药师小楼的四楼大厅中。

    葱娘、造化仙子、黑皮羽柔子开始将各种宝物分门归类。

    “对了，宋前辈，我的本体好像正在往这边赶来。”黑皮羽柔子突然抬头，对宋书航道。

    她和本体之间一直存在着联系，刚收到消息……本体再一次成功潜出灵蝶岛，此时开始往‘江南地区’飞遁而来。

    “灵蝶前辈同意她出门了？”宋书航笑道。

    “好像是她和天帝达成了协议。”心魔羽柔子哭笑不得。

    “她和天帝间的关系什么时候变的这么好了？”宋书航笑道：“正好，等羽柔子过来后，我送她一份‘天道眼药水’当礼物。”

    一直被羽柔子‘宋前辈、宋前辈’的叫着，但事实上从开始接触修真后，他一直在受羽柔子的照顾。

    羽柔子可以说是他修真的领路人之一。

    “嗯。”黑皮羽柔子点了点头。

    另外，还得留一份‘天道的眼药水’，等苏氏年会的时候，送给苏氏阿十六。

    他现在手中能拿的出手的礼物，也只有这玩意了。

    ……

    ……

    天色渐暗。

    小电还在网线中奔波着，从九洲一号群前辈那里收集过来的宝物已经堆满了房间。

    宋书航将一批宝物先收入到‘散财王座’空间中。

    “散财的宝物勉强算是搞定了，接下来就等年会，散财一波。”宋书航手中取出一本笔记本，不时的在上面记录着东西。

    ——这是他的讲法稿！

    他在为自己的玄圣讲法做准备，这次他想要凭自己的真本事来讲法。

    “葱娘，你们先休息会儿吧。一会儿小电回来后，也让它先休息一下，已经忙了一整天了。”宋书航出声道。

    “我不辛苦，让我继续整理宝物。”葱娘摆了摆手道：“你累了的话，自己回房间去休息。”

    这么多的宝物，她从出生到现在都没有见过。

    一想到天河苏氏年会的时候，这些宝物到时候都要‘散财’出去，葱娘心里就一阵阵的揪心。

    “我留下来等小电回来。”黑皮羽柔子道。

    “我负责照顾她们吧。”心魔赤霄剑道——虽然胖球大佬似乎对宋书航失去了兴趣，但还是要以防万一。

    “辛苦前辈了。”宋书航道。

    他手中捏着笔记本，回到五楼的书房。

    脑海中不时会有灵感浮现，都是和‘讲法’有关的环节。宋书航将这些灵感一一记录下来，到时候将它们归纳总结。

    楚阁主呆毛浮在他头顶，不时的给他一些指点，石碑道友偶尔也会给出一些意见。

    如果这篇讲法稿能够定稿的话，级别肯定要远超八品水准——毕竟是由长生者在边上一对一指导。

    诸天万界可没几个八品玄圣，能拥有这样奢侈的待遇。

    “这波讲法，我感觉稳了。”宋书航靠在椅子上，伸了个懒腰。

    接下来，等渡劫的时候小心一些，这次他一定要单刀赴劫，打爆八品天劫，堂堂正正的晋升玄圣！

    ‘书航，你又要渡劫了？’这时，有一个声音响起。

    虚空中有一道空间裂隙开启。

    苏氏阿十六的半个身躯钻出，头顶的一对小龙角闪闪发亮，让人忍不住犯空纭病想要上去摸摸。

    “十六，你怎么来了？”宋书航俯身凑到阿十六面前：“我只是在为渡劫做准备，距离渡劫还早。”

    “我来送你一件礼物。”苏氏阿十六龙角一顶，不小心将宋书航撞飞出去。

    书客居阅读网址：


------------

第2393章 霸宋号小年轻

?    宋书航一脸懵逼：“！！！”

    就算他是元神之身，不如本体那么坚固耐打击，但被阿十六轻轻一撞就撞飞出去，也不太修真啊。【本章节首发、爱、有、声、,请记住网址（）】

    “呀～抱歉书航，我现在控制不住龙角的力量。”苏氏阿十六苦恼地伸手，揉了揉自己头顶的小龙角——本来看到宋书航俯身的姿势那么撩，她便想顺势用头轻轻顶顶宋书航的胸口，没想到直接将宋书航撞飞出去了。

    “痛吗？”苏氏阿十六担心道。

    “不痛不痛，对我来说只要没达到让我瞬间惨叫出声等级的伤害，都不算是痛苦。”宋书航拍了拍自己的胸膛，自信道。

    ——阿十六最近有奇遇吗？龙角撞击力提升的这么夸张？

    宋书航爬起后，重新来到苏氏阿十六的身边坐下，和她保持着面对面的姿势，问道：“十六，你不从空间通道中出来吗？”

    此时，苏氏阿十六依旧保持着半个身体卡空间门的状态，下半身还留在空间之门内。

    “嗯，暂时不能出来，出来后就回不去了。我的试炼还没结束，不能半途而废。”苏氏阿十六回道。

    言罢，她伸手取出一张银色的面具，递向宋书航，笑道：“送给你礼物。”

    “礼物？怎么突然想到送我面具？”宋书航疑惑道。

    同时，他默默用精神力将这一幕画面刻录下来——回头，他准备将可爱的阿十六仙子送他的礼物，发到‘修真聊天’朋友圈去炫耀一圈。

    他霸宋号还是个小年轻，和同龄人一样，他其实也很喜欢刷朋友圈的。只是一直以来，没有什么值得他发朋友圈炫耀的东西，才一直没有施展拳脚的机会。

    “嗯，这个面具是掩盖自身天机的宝物，可以隔绝卦算的锁定。另外，它是直接戴在‘元神’之上，不用怕丢失……我想，你现在应该用的上它。”苏氏阿十六向宋书航解释这个面具法器的功效。

    【掩盖天机？】宋书航微微一愣，望着苏氏阿十六。

    阿十六俏皮地眨了眨眼睛。

    “谢谢你，阿十六。”宋书航接过面具。

    ——显然，这件宝物是苏氏阿十六专门为他去寻得的。

    她知道自己正被胖球大佬的小号分身用‘卦算’之法锁定，只能依靠‘掩盖自身天机’的法术或是法器来隐藏自身，隔绝卦算的锁定。所以，才去寻找了这件宝物。

    寒冬已至……宋书航的心却暖暖的。

    真好。

    “能帮上你就好。”苏氏阿十六道。

    这时，围在她脖子上的白龙姐姐默默换了个姿势，她在暗中提醒阿十六不要一味贤惠，要控制好一个度。免得像她一样，最终成为一个‘温柔姐姐’。

    宋书航接过面具后，轻轻将它戴上：“怎么样，适合我吗？”

    银色的面具遮盖了宋书航那张会说话的脸——刚才有那么瞬间，他因为心中暖暖的原因，想要对苏氏阿十六施展‘尬撩九式’。

    结果他头顶的‘楚阁主呆毛’和阿十六脖子上的‘白龙姐姐围巾’一起动了起来。

    于是，宋书航暂停‘尬撩九式’的施法进度条，取消了技能。身上的挂件多是件好事，但有时候挂件太多，也有点不方便——庆幸的是宋书航自己已经没有五谷轮回。

    “很合适。”苏氏阿十六点头道。

    “话说……我感觉好像在哪里见过这样的面具。”宋书航摸了摸元神脸上的面具，脑海中开始回忆起来。

    苏氏阿十六：“会不会是即视感？”

    人类总是会对一些事物，产生奇怪的即视感。

    “让我想想。”宋书航捏着下巴。

    最近他经历的事情非常多，非常杂。再加上在‘人造小世界’时，未知白1-33号给他灌了一整个世界的数据包。现在，宋书航读取记忆的时候，都感觉自己脑子反应有延迟。

    少许时间后，脑海中有个画面浮现，被提取出来。

    “是铜卦前辈的元神！”宋书航眼睛一亮，出声道。

    当时在黑龙世界的时候，一大波的‘九洲一号群’成员被卷入到了天劫中，事后每位被卷入的‘九洲一号群’的成员，都混到了一个‘古圣’的称号。

    铜卦仙师当时也是‘组团古圣’队伍中的一员。

    宋书航记得，在铜卦前辈的元神身上，就戴着这么一个面具，遮盖他的真实面貌。

    苏氏阿十六送给他的这个面具，和铜卦前辈的那个元神面具风格非常相似。

    “铜卦前辈？那等苏氏年会的时候，我们去找铜卦前辈确认一下。”苏氏阿十六提议道。

    宋书航点头笑道：“嗯，年会的时候，铜卦前辈应该也会参加吧？”

    铜卦前辈上次出来，还是放假出来放风……这次不知道他还在不在现世？或者被重新抓回神秘岛了？

    “阿七说要将群里所有成员都请来参加年会，铜卦前辈应该不会缺席。嗯……时间差不多了，我得先回秘境。”苏氏阿十六身子向前微探，伸手将宋书航脸上的面具轻轻往上推了一些，道：“到时候，我们年会见。”

    “先等下，十六。”宋书航伸手取出一份‘天道的眼药水’，递向苏氏阿十六：“这宝物是‘大佬的眼药水’，你将它滴到本命法器上，它能让本命法器催生出微弱的灵智来，你应该能用上它。”

    原本是想年会的时候，将‘天道的眼药水’交给阿十六的，没想到今天阿十六跨空间上门，那这件宝物正好现在交给她。

    苏氏阿十六伸手接过这份‘眼药水’：“那我就收下啦。”

    宋书航送她的这件礼物，她也很喜欢。

    “年会的时候，你一定要来。到时候，我有一件重要的事情，想告诉你。”苏氏阿十六收好‘天道眼药水’后，又补充道——书航总是好忙，感觉他每天都像一匹马儿，在拼命的奔跑。

    “不用担心，我肯定不会缺席。”宋书航回道。

    随着境界提升，现在他骚操作可多了。

    就算真的出了意外，他还可以将自己拆成两半。上半身去参加天河苏氏年会，下半身配合‘功德之光’去应付意外事件。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2394章 羊毛不要抓着一只薅

?    苏氏阿十六得到确定的回复后，朝着宋书航挥了挥手，和白龙姐姐一起退回到试炼之地。

    如画的大湖，翠绿的山峰，以及湖面上飘荡的竹筏。

    苏氏阿十六站在竹筏上，一手抓着竹竿，一手扶腰。

    “感觉如何？”白龙姐姐问道。

    “腰痛。”苏氏阿十六回道。

    白龙姐姐：“……”

    一个个的都跟宋书航学坏了，回答问题时角度特别刁钻，让人接不上话茬。

    苏氏阿十六伸了个懒腰，松开竹竿坐到竹筏上。

    然后，她又取出自己的那柄小巧本命宝刀。

    白龙姐姐：“准备给它开灵？”

    “嗯，接下来的试炼中，如果本命法器能开启灵智的话，效率会更高。”苏氏阿十六点头道。

    关于这滴‘大佬眼药水’的效果，她和白龙姐姐都没有怀疑——宋书航手中千奇百怪的东西太多，除了灵石，他能拿出任何效果的宝物都不奇怪。

    苏氏阿十六盘腿坐好后，将宝刀横放在腿上。

    白龙姐姐爪子轻挑，将宋书航所送的‘大佬眼药水’挑了出来。

    “也不知道他说的‘大佬’到底是谁，光是眼药水都具有这么大的功效。”白龙姐姐将眼药水瓶子打开——瓶子里就只有一滴药水的份量，少的令人心痛。

    苏氏阿十六接过小瓶子，将这滴‘眼药水’滴在本命宝刀上。

    就在这一滴‘眼药水’从瓶子中滴出时……白龙姐姐整个身体突然勒紧。

    “白龙姐姐你想杀掉我吗？”苏氏阿十六抓着白龙姐姐的身体——金龙始祖的身体此时正围在她脖子上呢。

    “失误、失误。”白龙姐姐松开自己的身体。

    “这眼药水很特殊吗？”苏氏阿十六问道，否则以白龙姐姐的身份，不至于惊讶成这样子。

    “特殊，这药水中蕴含着远超长生者级别的气息，将它归入‘至宝’也不过为……就是量太少了些，也不知道书航是从哪里搞到这东西的。”白龙姐姐道。

    正说话间，苏氏阿十六的这柄本命宝刀开始变化起来，原本小巧的刀身开始延伸，变的修长起来。

    苏氏阿十六趁机从‘乾坤袋’中取出一些炼器材料，将它们摆放在本命宝刀的边上。

    白龙姐姐张口，一道火焰喷吐上去，直接用龙焰炼器。

    这年头，身上要是没个强力挂件，都不好意思出来见人——在白龙姐姐的协助下，苏氏阿十六的本命宝刀很快强化完成。

    原本小巧的宝刀进化……成了一柄雨伞。

    “物种都变了啊。”苏氏阿十六将雨伞举起，撑开。

    “只是多了个刀鞘。”白龙姐姐鼻孔中喷出两条烟柱，回道：“而且，这次炼器我只是辅助，它的形态发生改变，是因为你自己和这柄宝刀自己的微弱意识在主导。”

    苏氏阿十六伸手抓住伞柄一抽，一柄刻画着古朴花纹的长刀被她抽出。

    长刀微微震鸣。

    阿十六松开手，这柄长刀自动飞舞，围着她旋转——就如同当初白前辈的流星剑。

    “心弦，归鞘。”苏氏阿十六轻声道。

    长刀‘嗖’的一下，精准回归伞鞘之中。

    苏氏阿十六眉开眼笑，重新站起，撑起长竿。

    “腰不痛了？”白龙姐姐道。

    “嗯，心情好就不痛了。”苏氏阿十六答道，她手中竹竿轻轻一撑，竹筏如离弦之箭向前穿梭。

    有这柄强化的‘本命法器’相助，她通过试炼的效率提升，便能更早一些回归天河苏氏，等待年会开启。

    回去后，她要好好的打个腹稿，将自己想要告诉宋书航的事情先记录下来，整理一遍。

    “准备向他坦白所有事情了？”白龙姐姐挂在阿十六脖子上，随风飘扬。

    “嗯，关于苏氏阿十六的一切，我想和他一一的讲述。”苏氏阿十六突然用力掷出手中的竹竿，将不远处的一只巨大幻象巨兽击碎。

    ＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航先在‘修真聊天’的朋友圈中发了一条新面具礼物的消息内容。

    随后，他开始私聊黑名单中的何止魔帝：“何止前辈，晚上好。”

    “滚！”何止前辈的回复依旧高冷。

    “何止前辈，你现在要不要卦算一下我在什么位置？会有惊喜。”宋书航回复道。

    何止魔帝：“……”

    什么意思？

    让我卦算他的位置？

    难道是霸宋这个坑货已经摸到我附近了？

    一瞬间，何止魔帝的脑海中就浮现了诸多的念头。

    【要卦霸宋一卦吗？】魔帝心中暗道。

    片刻后，何止魔帝咬牙起了一卦——霸宋玄圣这家伙阴险的狠，以防万一，还是起一卦比较安全。

    卦算一起后，何止魔帝就皱起眉头。

    关于霸宋玄圣的位置信息，天机受到掩盖，如同雾里看花，根本无法通过卦算来锁定。

    占到这么一卦时，何止魔帝有些不安起来。

    “何止前辈，你卦不到我在什么地方吧？惊喜不惊喜？意外不意外？”宋书航发来了新消息。

    何止魔帝：“……”

    “那么，晚安，何止前辈。”宋书航言罢，结束了私聊。

    他就是想试试阿十六这个‘面具’的效果——试验很成功，这个面具掩盖自身天机的效果，比想象中的更好。

    “这么一来，到时候参加天河苏氏年会时，也不用担心胖球大佬突然找上门来了。”宋书航道。

    他现在内心蛮矛盾的，即希望胖球大佬能早点袭击他，好让他将胖球大佬小号拉入‘人造小世界’封印成蛋。

    但是另一方面，他又希望胖球大佬能将他这个小人物彻底遗忘，不要再惦记着他。

    “羊毛不要抓着一只薅。”头顶上，楚阁主呆毛出声道。

    宋书航：“我也是这么想的，所以如果有机会的话，我要在黑名单中多加几个敌方大佬。”

    楚阁主呆毛：“……”

    “黑皮羽柔子，你的本体到了吗？”宋书航朝着楼下唤道。

    “应该快到了。”黑皮羽柔子道。

    “那你们几个也准备一下，等货物和羽柔子齐了后，我们就出发，前往天河苏氏！”宋书航回道。

    第一次去参加苏氏年会，有点小紧张。

    他准备早点先去踩个点，熟悉一下天河苏氏。

    ＊＊＊＊＊

    另一边。

    灵蝶岛上。

    天帝躺在浴桶中，默默吐泡泡。

    同时，她开始在自己身上施加一个个封印。

    明天灵蝶圣君要考验‘羽柔子’最近的修炼，所以她在为自己多加几个封印，免得不小心将灵蝶圣君吊打了。


------------

第2395章 未来我也要成为灵蝶前辈

?    “明天要给灵蝶圣君一个惊喜，但又不能真的将他吊打——综合来看，六品左右的战斗力应该能行。”天帝喃喃道。

    她是一言九鼎的存在，说好了要代替羽柔子在灵蝶岛生活一周时间，就不会半途而废，也不会犯低级错误露出马脚。

    另外……除了要在灵蝶岛等待‘神秘岛’出现外，她还有点事情想了解一下。

    她想趁着这一周的时间，和灵蝶圣君好好相处，从而得到更多关于‘羽柔子’的情报。

    和羽柔子的灵鬼融合后，她对羽柔子这个‘个体’也产生了些兴趣，想要更加了解她，想要知道她从小到大的人生经历，以及……她的出生。

    “哎呀，这个阵法画错了。”因为稍稍有点走神，手臂上的一个阵法出了些小差错。

    天帝伸手在手臂阵法图是搓了搓：“算了，反正差别不是太大，不会有问题的。”

    有了这么多的阵法压制，明天她在接受灵蝶圣君‘考验’的时候，定能完美发挥。

    ……

    ……

    另一边，灵蝶岛一处阁楼书房中。

    灵蝶圣君一手捧着书卷，一手捏着茶杯，细细品茶。

    突然，窗户中有一阵寒风吹过。

    灵蝶前辈打了个哆嗦。

    “嗯？”灵蝶圣君疑惑抬头，望向窗外——以他八品圣君的体质，不惧寒暑，怎么突然感觉有些发冷？

    这时，窗户中有一只蝶妖飞来，将一个大包裹放到灵蝶圣君的桌子上：“圣君，和霸宋玄圣交易的宝物已经准备好了。”

    “辛苦你了。”灵蝶圣君温柔道。

    他伸手打开大包裹。

    里面放着一批珍贵的八品级别宝物，以及一枚珍贵的乾坤手镯。

    那些八品的宝物是用来和宋书航换‘眼药水’所需，而乾坤手镯是他为女儿羽柔子准备的。

    接下来苏氏年会上，宋书航小友要开‘散财王座’——也不知道这‘散财王座’能不能暗箱操作？

    如果可以的话，他想借宋书航之手，将这枚‘乾坤手镯’发配给羽柔子，让她在苏氏年会上玩的更开心一些。

    于是，灵蝶圣君难得用自己的本尊账号，给书航小友发了次私聊。

    话说回来，宋书航也是灵蝶圣君好友列表中，唯一一个和羽柔子同个年龄层的男性修士，这点非常值得荣幸！

    ＊＊＊＊＊＊＊

    黑夜消退，黎明来临。

    江南地区??药师小楼中。

    经过昨天一晚上的加班后，小电终于将‘九洲一号群’中所有成员和宋书航交换的宝物都运输了过来。有这么一位专业的送货精灵，简直是各个快递行业的福音。

    “对了，小电，灵蝶前辈的包裹到了吗？”宋书航出声询问道。

    昨晚的时候，灵蝶圣君半夜联系他，拜托了他一件事。

    “在这呢，霸宋先生。”小电将灵蝶圣君的包裹递给宋书航。

    “辛苦了。”宋书航打开包裹，从中取出一枚空间手镯——这枚手镯代表的可不仅仅是空间法器，更是一位父亲的心意。

    灵蝶圣君为了让羽柔子在‘苏氏年会’更开心，用尽了苦心。

    宋书航希望自己未来，也能成为像灵蝶前辈这样优秀的父亲——所以，他希望自己未来也能生可爱漂亮的小仙子。

    但因为对自己的基因外观美型等级不是很有信心，所以未来小仙子是不是可爱漂亮，就得看仙子妈妈的基因了。

    “黑皮羽柔子，羽柔子还没到吗？”宋书航再次问道。

    昨晚就说快到了，现在天都亮了，羽柔子怎么还没过来？

    不会是迷路了吧？

    他还记得羽柔子有轻微的迷路属性，当年灵蝶圣君为了防止女儿走丢，还专门为她制作了一个叫‘欲穷千里目，更上一层楼’的法器。

    但按理说现在羽柔子已经五品境界，就算走错路了，御剑在天上飞一圈，就能找到目的地了吧？

    黑皮羽柔子皱起眉头：“按理说她应该要到了才对啊。”

    “不会出事了吧？”葱娘问道。

    “应该不会，我和本体间的联系还在，如果她真的出事，我这边肯定会有感应。所以，可能是她在路上，遇上了什么好玩的事情，耽误了。”黑皮羽柔子答道。

    “那我们先整理一下，然后等她过来。”宋书航伸手将所有的宝物收到‘散财王座’中。

    这些宝物当然不会全部散播出去，他会留下一部分对自己、徒弟、家人有用的宝物，其余的再用来散财。

    毕竟随着楚楚、小彩的修为境界提升，也是时候为她们铸一柄‘本命法器’，身为师父，当然得为她们准备好炼器材料。

    宋书航是第一次当人师父，没有经验，所以在对待弟子方面只能想到什么就做点什么，也不强求，随缘。

    师徒间的相处模式也和正式的修真界师徒不同。

    ＊＊＊＊＊＊

    此时，在茫茫大海深处。

    羽柔子的确遇上了‘事件’。

    但这次事件，并不是她喜欢的‘有趣事件’。

    此时的羽柔子化为一条小鱼，小心翼翼地缩在珊瑚岩下。什么都能卖大佬同款被单卷在她身上，化为鱼鳞将她保护。

    而在她所在的海域上空，有两尊大佬正在进行激烈的战斗。

    这两尊大佬在战斗时，空间被打的崩溃，战斗的余波不断荡漾开来，粉碎虚空中所有事物。

    两尊都是九品劫仙以上的强者……而且，他们已经打出了真火，根本不惧被‘天道’察觉，全力出手。

    要知道如今天道崩溃在即，九品劫仙和长生者都避世不出，根本不敢随意露面，生怕被卷入天道崩溃的大劫中，身死道消。

    “不妙，根本没机会脱身啊。”羽柔子所化的鱼儿泪流满面。

    她感觉自己今天很可能要变成一堆鱼肉。

    昨天她所化的蝴蝶开心的飞离了灵蝶岛，在往江南地区飞去的时候，突然空中这两位大佬破空而来，缠斗在一起。

    这都打了一整夜了，还没有结束。

    更令羽柔子难受的是，这两位大佬似乎爱上了这块海域，打了一夜都留在这片海域中，没有转移战场。

    “阿爹～咱不应该在昨天逃出灵蝶岛的。”羽柔子所化的小鱼张口，吐出一串泡泡。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2396章 姓宋的，你这个死鬼！

?    羽柔子感觉自己昨天出发前，应该先算一卦——这样一来，她就可以根据卦像结果，来推迟出发的时间。最好推迟到今天早上，再正式逃离灵蝶岛。如此一来，她就能完美避开这两位大佬交战区域。

    【如果这次不会被切成一堆鱼肉，那下回我出门前，一定要记得先算卦。】羽柔子心中暗暗决定道。

    每回知错后就会吸收教训，改进自己的技术，这是她的优点。

    正当羽柔子暗暗更新自己人生行动规则时，天空中的两位大佬在力拼一招后，进入了短暂的中场休息阶段。

    两位大佬看上去都有些疲惫，消耗极大的样子。

    正常来说，以这两位的境界实力，彼此间的斗法就算持续几十、上百年都没问题。

    也不知道他们已经斗法多长时间？

    现世??地球显然不是他们斗法的第一现场。说不定在来地球前，他们已经交手了数年之久？

    不管如何，这是个好机会！

    羽柔子心中一喜，她开始观察四周，寻找机会准备悄悄离开这两位大佬的交战范围。

    这时，天空左侧那尊大佬开口沉声道：“白骨仙姬，你我之间再继续追索毫无意义。无论你逃到哪个世界，都无法逃脱我的手掌心——将《白皇经》交还给我，如果天地大变在即，我没时间和你浪费！”

    这位大佬体型高大，通体紫到发黑——就跟葡萄一个颜色。在他手中抓着一柄古怪的尺子法器，其上散发着漆黑的灭世级病毒黑雾。

    他一开口，声音如同雷鸣，震耳欲聋。而且这声音拥有着古怪的穿透力，直接传递到水底。

    紫葡萄大佬用的是‘远古语言’，这语言本身就自带威能。

    水底下的羽柔子正好能听懂一些——自从她的灵鬼被天帝强占过去后，总是会时不时的会传输一些修炼经验、顿悟体验、功法知识之类的东西过来。

    其中，远古语言也是知识的一种。

    目前羽柔子能听懂大部分‘远古语言’的内容，只是不会发音。

    【这位紫色的大佬在和一位叫‘白骨仙姬’的仙子战斗？听上去他有重要宝物被白骨仙姬夺去？】羽柔子推测思索道——白骨仙姬这名字似乎有些熟悉，她应该在哪里见过关于她资料情报？

    “呸，不要脸的东西，《白皇经》什么时候变成你的宝物？而且，你还真当自己吃定我了？”对面的白骨仙姬伸手一挥，将手中飞剑扔出。

    随后，她又不知从哪抡出一对大锤子，相互碰撞，咬牙道：“鲲王，你真以为我最强的是剑道？但我要告诉你，我最强的手段是锤道。我使用锤道的时候，实力是剑道的十倍！当年我人前显圣讲法的时候，讲的就是锤道。若不是因为使用锤子有损我的形象，我早就将你锤死！”

    对面那紫葡萄颜色的鲲王眉头微皱……在他遥远的记忆中，当年白骨仙姬显圣讲法的时候，讲的确实是锤道。

    不过……

    “十倍？呵～”锟王冷笑一声，捏紧手中病毒大尺：“那便让我领教一下白骨仙姬十倍威力的锤道！”

    《白皇经》对他而言极为重要，天地大变在即，他若想抓住‘天地大变局面’机会更进一步，让自己成为诸天万界最顶尖的那部分存在，就需要这部直指天道本源的《白皇经》！

    “来啊，既然你非要得寸进尺，那今天我就将你锤子成饼。”白骨仙姬摆出一个锤法架式，她身上的气势节节提升。

    附近的空间，都被她的气势所笼罩，战斗场地范围再一次扩大。

    ……

    ……

    潜藏在水底的羽柔子，心塞塞的。

    她没能找到脱身的机会，而且上空白骨仙姬和锟王战斗范围进一步扩大，她想顺利逃脱就变的更加困难起来。

    怎么办？

    难道……要向‘天帝’求助？

    感觉会很没面子。

    但是，宋前辈说过——面子这东西又值几个钱？必要的时候面子该扔就扔，扔完后再捡起来便是。没面子总比没命子要好，命比面重要。

    心中有宋前辈的箴言勉励，羽柔子打开‘修真聊天’功能，准备向天帝发送求救信号。

    宋前辈的这个‘修真聊天’功能，真棒！

    正当羽柔子开启‘修真聊天’功能时，正好有一条信息发送过来。

    好巧，正是宋书航发来的消息：【羽柔子，你在哪玩呢？别嗨过头了，我这边已经准备好宝物，准备出发前往天河苏氏。你在哪？我去接你！】

    宋书航已经将散财王座整理妥当，并将水群分身傀儡设定好程序，让它们按照计划勾引室友加的群开始聊天。如果计划顺利的话，三四个月后，说不定室友能醒悟，并接触到‘修真’。

    因为已经无事可做，宋书航便将所有的挂件收好，直接联系羽柔子，准备前去接她。

    【宋前辈～咱今天可能要完了，说不定要被砍成生鱼片。】羽柔子飞快回复道。

    宋书航：【？？？】

    算算距离的话，羽柔子应该已经抵达‘江南地区’附近了吧？

    在江南地区这块地方，难道有人要砍羽柔子？

    这是在打他霸宋号的脸！毕竟修真界默认江南地区是霸宋玄圣罩着的区域。

    虽然他脸皮也厚，但不代表他喜欢被人打脸啊。

    【羽柔子你现在在江南地区什么地方？】宋书航问道。

    【宋前辈……我还没到江南地区，现在我藏在一片海域中，已经在这里躲了一夜，有点冷。我也不知道我现在具体的坐标，反正应该是灵蝶岛前往江南地区的海域。】羽柔子回复道。

    “我可以锁定本体的大概位置，宋前辈你给我手机。”黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出回道。

    宋书航将手机交给黑皮，同时发送消息道：【我让黑皮羽柔子锁定你的位置，马上去接你。对方是谁？】

    “位置锁定了，是这里。”黑皮羽柔子在手机地图上指出一个坐标。

    楚阁主呆毛：“距离不是太远，我用空间力量先传送一柄‘烙印木刀’过去，你再用核心世界进行空间跳跃，这样动静会小一些。”

    “好！”宋书航点头道。

    楚阁主呆毛轻轻一甩，一柄烙印木刀被传送到羽柔子的附近。

    宋书航打开核心世界，在烙印木刀的坐标处开启出口。

    接着，他在自己身上套上三十三兽组合法器防御，一脚跨出！

    【对方是白骨仙姬和鲲王。】同时，羽柔子的消息发送过来。

    宋书航另一步跨出：“白骨仙姬……难道是白骨仙子。”

    “姓宋的，你这个死鬼！！！”正思索间，虚空中传来一声娇喝。

    宋书航：“……”

    看，这里有一个宋氏黑锅，又大又黑。

    书客居阅读网址：


------------

第2397章 楚阁主的教诲我牢记于心！

?    再看，天空中还有一尊紫黑葡萄颜色的鲲王，和这个大黑锅多匹配！

    这年头，鲲和锅总是形影不离。有鲲的地方，一般都会有锅。

    【别理她，先找到羽柔子，将她带走。】这时，头顶的楚阁主呆毛提醒道。

    无论是鲲王还是白骨仙姬，都拥有九品劫仙甚至长生者级别的战斗力。宋书航没必要因为一个‘黑锅’的原因，卷入到危险的长生者级的对抗中。

    这时候，带上羽柔子溜之大吉才是最理智的作法。

    宋书航点了点头，他的神识在这片海域中扫荡，搜索羽柔子的身影——但此时的羽柔子身披‘什么都能卖大佬’被单，又化为小鱼模样，宋书航的神识扫了一圈，没能找到她的身影。

    【羽柔子，你藏在哪？我应该在你附近了。】宋书航飞快打开‘修真聊天’功能，给羽柔子发了一条消息。

    接收到宋书航的信息后，羽柔子所化的小鱼悄悄从珊瑚礁中探出，远远便看到宋书航的身影。

    真是宋前辈～

    得救了。

    这一刻，宋前辈身影在羽柔子眼中变的高大起来，变的和阿爹灵蝶尊者一样高大。

    【宋前辈，看到你了。】羽柔子所化的小鱼飞快地窜了过来，撞入到宋书航的怀中。

    宋书航小心捧住这条漂亮的小鱼，传音问道：【羽柔子？】

    【是咱～】羽柔子欣喜地摆动着尾巴。

    此刻，她紧张了一宿的身体终于放松下来，连冰冷的海水都仿佛变的温暖起来。

    ——虽然宋前辈真实境界还是七品尊者，但他是‘九洲一号群’中怼过大佬数量最多的异类，而且到现在都还活蹦乱跳。所以，在面对大佬时，宋前辈特别安全可靠。

    危机过后，又有种新的感觉涌上羽柔子心头——好刺激！

    在生死之间徘徊了一圈，即紧张又刺激。

    果然，从灵蝶岛出来找宋前辈是正确的选择！

    还只走到半路，就遇上这么刺激的事情。

    开胃菜都如此有趣，等和宋前辈正式汇合后，肯定还有更大的刺激在等着她。

    整个人都要燃起来了。

    ……

    ……

    确定手中小鱼儿是羽柔子后，宋书航松了口气。

    【我们走！】他捧着羽柔子所化的小鱼，转身返回‘核心世界’。

    这次，核心世界没有怂——天空中的鲲王和白骨仙姬都没有布置‘空间封锁’手段。

    【动作快点～】头顶上的楚阁主呆毛催促道。

    宋书航没有浪费时间，一步跨入‘核心世界’。

    在他半个身子踏入核心世界时，天空中有一道强大的意志落下，扫过宋书航所在的位置——是那尊紫葡萄鲲王，它在听到白骨仙姬的娇喝声后，心中警惕，立马就甩出一缕神识扫荡而下。

    对鲲王来说，不管下方来突然冒出的气息是不是白骨仙姬口中那个‘姓宋的’，多留一个心眼不会有错。

    “咦？”半个身子已经跨入‘核心世界’的宋书航轻唤一声，他感应到了鲲王的神识扫描。

    然后……

    他逃遁步伐不停的同时，反手就是一个‘金丹二维码’拍了出来，迎向至尊葡萄鲲王的神识！

    宋书航是个懂得将前辈们教诲放在心里的人，之前楚阁主提醒过他，羊毛不要抓着一只薅。

    宋书航感觉很有道理，于是他在寻思着往‘黑名单’中多加几个大佬。到时候万一要薅羊毛时，偶尔也能换一只来，不要死抓着何止魔帝薅毛。

    现在，这位鲲王就很符合标准。

    至少是长生者大佬、又怼过和宋木头有关的白骨仙姬，更重要的是鲲王是自己将神识扫荡过来的。

    这种送上门的好友，干嘛不要？

    【交个朋友吧，鲲王～】

    这种蹭好友的事，宋书航熟练的很。

    拍完‘金丹二维码’的同时，宋书航带着羽柔子一头钻入核心世界。

    保命底牌‘核心世界’今天终于派上了用场，真正起到了保命的作用。

    这是个令人感动的瞬间。

    ……

    ……

    另一边。

    鲲王的神识扫正好从‘金丹二维码’上扫过。

    然后，一个提示框直接出现在他脑海。

    【恭喜您，已经添加‘霸宋玄圣’为好友，从此你们之间再无距离，无论天涯海角，无论离的多远，两颗心永远能毫无距离的进行交流。】

    这个提示来的毫无征兆。

    “精神攻击？”正在和白骨仙姬交战的鲲王一愣。

    这是什么鬼，竟然能直接影响到他的精神？

    强者过招，一愣就是破绽。

    对面的白骨仙姬自然不会放过这样的好机会。

    “宋木头的大骨头渣子！”她口中喊着乱七八糟的招式名字。

    在她身后有一具纯能量构成的白骨巨人浮现，附在她身躯上。

    同时白骨仙姬手中的双锤凭空消失，闪现在那白骨巨人手中，化为一对巨锤——显然，这双锤是匹配白骨巨人的专属法器。

    白骨巨人现身之后，挥舞着双锤，朝着鲲王当头砸下。

    并且双锤上有法则缠绕，左锤枯亡、右锤腐朽，外型反派到了极点。

    双锤狠狠锤在鲲王身上，连破它层层防御。鲲王引以为傲的护体能力，在双锤的腐朽法则作用下，全部老化、腐朽。

    随后，那缠绕着‘枯亡法则’的左大锤，以一个诡异的角度砸在鲲王肉身上。

    一锤之下，鲲王丰满的肉身脱水，皮肤变的干枯，换去紫色光泽。

    剧大的痛苦让鲲王面目狰狞。

    这一切，都是脑内那个该死的‘脑内提示’所导致。

    霸宋玄圣？两颗心彼此毫无距离？

    MDZZ！

    总有一天，我要让手中的镇海尺和你的心毫无距离——用它在你胸口捅一个窟窿！

    正当鲲王抓狂的时候，又一个提示在他脑海中响起。

    【叮～霸宋玄圣已经将你移入‘黑名单2’，是否同样将他移入‘黑名单’中？】

    鲲王：“……”

    活了这么多年，鲲王突然又想骂人。

    先是将自己加为好友，然后又将自己拉到黑名单，这是什么智障操作？

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航望着‘黑名单２’列表中静静躺着的孤单鲲王大佬，露出了微笑。


------------

第2398章 宋?渐渐成为合格师父?书航

?    宋书航刚才尝试着建立‘黑名单2’，结果竟然成功了。

    随着他实力境界的提升，他的骚操权限也在增加。

    于是，他开心的将鲲王前辈拉入到了‘黑名单２’中去——毕竟，原‘黑名单’名义上是黑名单，实际上根本就是超级VIP名单。进去的大佬们个个骚操作不断，权限又多，一般情况下根本惹不起。也就是受重伤的何止前辈，是其中骚操作比较少点的大佬。

    所以宋书航才想到再建个真正意义上的‘黑名单’，将真正可以用来薅羊毛的大佬放到这个列表中去。

    “虽然目前黑名单２列表中只有鲲王前辈你一个人，但是不用担心，未来这个列表中的成员会渐渐多起来的。”宋书航在心中默默地保证道。

    接着，他又试着给鲲王前辈弄个头衔昵称——结果又成功了。

    【更改鲲王头衔昵称为‘紫葡萄’？确定/否？】

    宋书航含笑点下了确定。

    这个昵称非常配鲲王前辈。

    ……

    ……

    另一边，被白骨仙姬连锤数击、身体脱水、老化的鲲王，好不容易打断白骨仙姬的连击，重新拉开双方间的距离，获得短暂的喘息时间。

    正当这时，又一条提示在它脑海中响起：【霸宋玄圣通过权限，更改您的头衔昵称为‘紫葡萄’，希望您能喜欢。】

    鲲王：“……”

    喜欢你妹啊！

    简直登鼻子上脸，得寸进尺。

    霸宋玄圣，别让我找到机会，否则我定要让你这个‘千年第一圣’成为千年来死的最快的玄圣！

    鲲王在心中暗暗发誓。

    “呸，逃什么逃？你不是要从我手中抢夺《白皇经》吗？就你这怂样，也想从我手中抢东西？”白骨仙姬对着鲲王挑衅道：“表面这么狰狞干嘛，不服来干啊！”

    “呵呵。”鲲王抬头望着白骨仙姬，不怒反笑：“你的这个白骨巨人模式虽然强大，但你现在还能撑多久？”

    枯亡和腐朽法则可是‘死亡系’法则中顶尖的品，同时维持这两种法则属性的攻击，消耗极大。再加上它和白骨仙姬在来现世??地球之前，就已经追逐交战了非常漫长的时间，双方都已经处于疲惫阶段。

    白骨仙姬：“……”

    鲲类神兽的皮厚到令人发指，刚才她抓住破绽一波爆击，都没能伤到对方的根本。在防御方面，她非常吃亏。

    而且，白骨仙姬现在心态也有点崩。

    【姓宋的，你给我记住了！】她咬牙暗道。

    之前她感应到了熟悉的气息，确定是那姓宋的家伙悄悄遁到了附近。

    本以为这家伙是暗中过来帮助自己的，白骨仙姬心中欣喜。

    结果……那家伙只是露了个脸，然后又悄悄的遁走了。

    白骨仙姬气炸了。

    这事她要记到心中小黑本上。

    等想办法将鲲王甩开后，回头她就想办法将宋木头挖出来，让他尝尝被‘死亡双锤’锤成小饼饼的滋味。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    核心世界中。

    宋书航在核心世界的出口位置，留了个眼珠大小的孔洞。他想要通过孔洞去难测外界白骨仙姬和鲲王间的战斗情况。

    “能看到战斗详情吗？”楚阁主呆毛好奇问道。交战双方中有白骨仙姬，所以她对战斗的结果有些兴趣。

    “完全看不到，孔洞太小，加上鲲王和白骨仙姬的身边有强大的能量力场，阻碍了视觉。”宋书航遗憾道。

    “嗯，那你们转移到我的本体位置去……我出去瞅瞅。”楚阁主呆毛出声道。

    说罢，她的呆毛从宋书航头顶一跃而下，‘嗖～’的一下窜出核心世界。

    楚阁主和白骨仙姬并不熟，并没有要帮助她一起对付鲲王的想法。

    她只是单纯的想留下来看看事情的发展，做个快乐的吃瓜旁观群众——顺便给宋书航等人转播一下鲲王和白骨仙姬间的战斗。

    毕竟长生者决斗很少见，大部分普通修士终生都看不到这个等级的大战。

    就算其中有些运气好的修士，能有幸安全地旁观长生者之战，也很可能会因为自身境界不足，陷入昏迷——长生者战斗时，举手投足间都附带着自身的‘道’。实力不足者，光是接触到这些‘道’的内容，就会承受不住其中爆炸般的信息，进入当机。

    当然，楚阁主在进行转播的时候，会将战斗中的一些信息筛选屏蔽，从而不影响葱娘、仓鼠号收看直播。

    ……

    ……

    虚空中。

    白骨仙姬咬紧牙关，计算了下自己的状态后，操纵着白骨巨人对着鲲王强攻。

    这个时候的她，不能示弱。

    现在她和鲲王处于‘不你死就我亡’的局面。

    要么锤死鲲王……要么她被鲲王反杀。

    在没将宋木头锤成饼前，她可不想死。所以，只有将鲲王锤成饼。

    另外，在虚空的间隙中有一柄神剑，悄悄潜伏着，如同毒蛇伺机而动——这是白骨仙姬在掏出锤子时，随手扔出去的神剑。

    这是她的后手，同时也是她的保命手段。

    若她真被鲲王反杀，这柄神剑中隐藏的一根‘白骨’，能够让她东山再起。

    “呵呵呵～你还能撑多久？白骨仙姬。”鲲王此时越发镇定。

    它不再硬抗白骨仙姬的攻击，能避则避，打定主意要拖到白骨仙姬力竭。

    现在，白骨仙姬只是强撑着一口气狂攻，这一波攻击结束后，她难免会露出破绽，到时候它便能一口气将白骨仙姬拿下。

    ……

    ……

    下方，楚阁主呆毛悠哉地在海面上飘浮着，旁观天空中的战斗。

    同时她将天空中的战斗画面录制下来，通过和本体间的联系，由本体转播给宋书航等人观看。

    本体在进行转播的时候，还负责给宋书航、羽柔子、葱娘、仓鼠号现场讲解，让他们从中吸取经验。

    欣赏和教学，两不耽误。

    宋书航一边默默记笔记，一边将整个战斗画面录制下来——这些可都是教案，未来他可以照本宣科，将这一套搬到自己的弟子面前，给自己弟子讲解‘长生者战斗’案例。

    宋??渐渐成为合格师父??书航。

    “楚前辈，从战况来看，局势对白骨仙姬不利吧？”这时，羽柔子出声问道。

    楚阁主本体懒洋洋道：“如果没有变机的话，此战会以白骨仙姬战败告终。可惜了，这场战斗已经是尾声……本来，还想再多给你们讲解一些长生者战斗的知识。”

    “那，我们来拖长下战斗？”宋书航出声道。

    葱娘好奇道：“怎么拖长？”

    葱娘对白骨仙姬有些好感，因为在对方的身上，她感应到了《全世界妖怪联合起来成为一家人》的同伴气息。

    “事先申明，我是不会出手的。”楚阁主打了个合欠。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2399章 武装，兽神骷髅！

?    “可惜了，遗蜕球大佬被我骗到了封印中，运到了白前辈ｔｏ的实验室中。否则，遗蜕球大佬隔三差五的会锁定我的位置并对我发起精神污染攻击……我就正好可以将精神攻击通过‘私聊’转接给鲲王前辈。”宋书航遗憾道。

    楚阁主：“……”

    心魔赤霄剑忍不住道：“明明是遗蜕球怼你的攻击，为什么听起来就像是你的技能一样。”

    “这叫移花接木、斗转星移。”宋书航捏着下巴，望着转播屏幕沉思起来。

    这时，黑皮羽柔子冒了出来，出声道：“宋前辈，如果我们要人为干扰拖长这场战斗的话，无外乎两个方案。要么强化白骨仙姬，要么削弱干扰鲲王。”

    “嗯，我也是这么想的。”宋书航点头道：“我手中有几个方案，一是我用‘修真聊天’功能，配合第三神眼，突然给鲲王灌输大量垃圾信息，削弱干扰他的状态。”

    不过这个方案成功率不高，而且很容易引来反噬——操作不当的话甚至会被大佬反灌一脑子垃圾数据。

    再者，第三神眼如果不是直接对敌使用的话，不一定能影响到长生者级别的鲲王。

    楚阁主吐了个泡泡道：“通过‘修真聊天’渠道进行垃圾信息强灌的手段，最多用一次。一旦用过后，第二次鲲王肯定会有防备。好钢要用在刀口上，这个手段先别急着用。未来说不定能起到一锤定音的效果。”

    “楚道友说的有道理。”石碑道友赞同道。

    宋书航也点头赞同——强灌数据的手段，用起来非常方便，即插即用，这样的手段更适合留着未来一锤定音。

    仓鼠号摸了摸鼠须，问道：“其他方案呢？”

    “第二个方案，是让‘白骨仙姬’加我好友。然后，我想办法给她隔空灌一批能量，强化她的状态。不过……白骨仙姬的神识没有扫下，得想办法将‘二维码’送到她附近，提醒她加好友。”宋书航又道。

    “太麻烦了，而且她现在根本没时间……还没加你好友，就会被鲲王反杀了。”楚阁主在边上分析道。

    别说是加好友，现在白骨仙姬只要稍稍停顿一些时间，鲲王就会直接爆发反攻。

    “如果不能从能量上强化的话，那就从武装上强化她。”宋书航道。

    羽柔子眼睛一亮：“天道的眼药水？”

    “那东西老值钱了，不随便送人。而且白骨仙姬已经是长生者，她的本命法器肯定已经拥有器灵，天道眼药水对她的作用不大。”宋书航道，说罢他取出一份早就准备好的‘天道眼药水’递给羽柔子：“给，羽柔子，这是送给你的份。”

    “咦？送我？不交易吗？”羽柔子的小手从被单中伸出，接过‘天道眼药水’。

    “不交易，送你。”宋书航笑道——这是他答谢羽柔子从他接触修真时一直以来的照顾。

    羽柔子嘻嘻一笑：“谢谢宋前辈。”

    宋书航：“我也没其他东西好送你们，手中能送出手的也只有这个，你们不介意礼物寒碜就好。”

    言罢，他又对众人提出第三个强化方案：“从武装上强化白骨仙姬，可以考虑我的两套‘三十三兽组合法器’……正好，我也想试试它们在‘人造小世界’被强化后的效果。”

    现在书航的两套‘三十三兽组合法器’部件上，都装载着三眼前辈亲手设计的强大防御‘绝对力场护盾’。

    而且两套法器都经过了‘未知白1-33号’的集体融合强化，如今的三十三兽组合法器，在强度上已经超出‘八品法器’的界限。

    当两套法器组合时，威力还会进一步提升。

    宋书航正想找个机会试试两套‘三十三兽组合法器’的威力，看看它们能不能承受九品劫仙甚至是长生者级的战斗强度。

    而眼前的鲲王和白骨仙姬，是非常好的实验对象。

    两位长生者已经战斗漫长时间，处于疲惫阶段，不是全盛状态。

    “不行，三十三兽组合法器是你的本命法器，太危险了。”楚阁主皱着眉头道。

    本命法器和其他法器不同，它和主人一同成长……和主人亲密无间。

    其他法器对修士来说是外物，就算受损也不会影响到本体。但本命法器不同，它若受损会直接反馈到修士本体。

    所以，很多修士的本命法器根本不是用来‘战斗’，而是用来辅助修炼——用本命法器提升自己的龙纹品质、强化金丹和元婴的潜质，平时都留在本命灵湖中进行温养。

    “楚阁主不用担心，我的三十三兽组合法器在经过‘未知白1-33号’融合强化后，已经不再惧怕受损，拥有了强大的自我恢复能力。”宋书航出声道。

    在人造小世界时，他遇上的第一位‘未知白’都对应着《三十三兽先天一气功》中的一种灵兽。

    在接受‘未知白’的太古力量传承后，不仅宋书的功法在变化，他的两套组合法器，同样得到了强化。

    现在，就算是三十三兽组合法器被打碎，最多只会让宋书航的本体承受一定的‘剧痛伤害’。

    而痛苦这东西，对宋书航来说只是一种试炼——终有一天，他将品尝这世界上所有的痛苦种类，然后去挑战诸天万界最大的痛苦，将痛苦彻底征服。

    另外，哪怕是被打碎……只要将碎片带回到宋书航的‘本命灵湖’进行温养，过段时间后，三十三兽组合法器又能活蹦乱跳的出来。

    这也是宋书航敢将‘三十三兽组合法器’投入到长生者战场进行测试的底气。

    而且，退一万步来说……就算真出了个‘万一’事件的话，他还可以找白前辈ｔｏ去——两套组合法器中有一套，是白前辈ｔｏ的宝物。

    宋书航解释完毕后，目光望着直播画面中白骨仙姬的‘白骨巨人’，若有所思。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    虚空中。

    白骨仙姬的攻势节奏开始下滑……

    “呵呵呵。”鲲王露出淡定的笑声，他依旧不急着出手。

    心急吃不了热骨头。

    越是到了最后，它就越要淡定，保持平常心。

    今天白骨仙姬手中的《白皇经》它要定了。

    “撑不住了。”白骨仙姬心里有点凉凉。

    她一直爆发到现在，是因为她心底还对宋木头抱有一丝期待。

    没想到……

    宋木头竟然真的不出来帮她。

    “最后一击。”白骨仙姬强提精神，虚空中潜伏的神剑蠢蠢欲动。

    鲲王脸上更是露出了胜利的喜悦笑容——胜利果实，已经唾手可得。

    但就在这时，一道光芒从海底钻出，直接轰在白骨仙姬的身上。

    那是一件件造型古怪的法器，其上散发着一种古老的神秘力量，连鲲王都认不出这力量的属性。

    哐哐哐～

    六十六件法器，自动的武装到白骨仙姬身后那个白骨巨人身上！


------------

第2400章 矮油，有缘！

?    不是‘钢铁狮子’模式，也不是‘永不陷落的圣城’和‘毁灭巨人’模式。

    两套三十三兽组合法器在接触到白骨巨人的时候，自动组化出一整套完整的盔甲，一件件地组装到白骨巨人身上。最后一张由三十三种灵兽融合而成的兽神面甲，罩在白骨巨人的脸部，将它武装到牙缝！

    白骨巨人的双眼中，有赤红色的光芒明亮而起，这暴戾的红芒和宋书航的‘毁灭巨人’如出一辙。

    在６６件法器武装下，原本充满着骨感的白骨巨人摇身一变化为钢铁高达，瞬间从恐怖灵异风扭转为科幻机战风格——值得一提的是，和宋书航的待遇不同，白骨仙姬的娇躯被白骨巨人和三十三兽组合法器双重保护，安置在钢铁巨人的内部，令她不会受到一丝损伤。

    兽神白骨巨人，武装完毕！

    天空中，雷鸣电闪。

    海面上，波涛汹涌。

    天空与大海，共奏一曲纯大自然风格的BGM，仿佛是在为兽神骷髅的现身喝彩。

    突如其来的变化，令对面的鲲王一脸懵逼。

    事实上，钢铁盔甲内的白骨仙姬也是一脸疑惑……不过很快，她便反应了过来。

    仙子的脸上，露出了盛开鲜花般好看的笑容。

    她想，会这么做的，也只有宋木头了。

    而且这是兽神部的‘三十三兽组合法器’，这套法器的炼制手法就在宋木头的手中……当初她一时兴起，玩闹性质的创立《全世界妖怪联合起来成为一家人》时，宋木头就曾经拜托她将兽神兽‘暗中传承’隐藏在联盟的圣典中。

    “算你还有点心。”白骨仙姬轻声道。

    随着两套‘三十三兽组合法器’将白骨巨人武装，源源不断的力量从盔甲身上涌现出来。

    白骨仙姬感觉自己的疲惫一扫而空——当然，这只是她的错觉。事实上她依旧处于虚弱状态，只是心情突然变好的情况下，才产生这种身体都变轻松的错觉。

    嗡～～

    兽神骷髅手中的两柄战锤和‘三十三兽组合法器’产生共鸣。在一波剧烈的震动中，两柄战锤膨胀起来，锤身爆涨到初始三倍大小，看上去更加狰狞。

    武装到牙缝的兽神骷髅抬手撞击手中的巨锤。

    轰～～

    令人耳聋的撞击声炸响，甚至压过天空中雷鸣的响声。

    “o～hohohohoho”兽神骷髅中，传出白骨仙姬那独特的怪异笑声。

    随后，兽神骷髅高举右手的锤子，指向鲲王：“第二局，开始！准备好颤抖了吗？鲲王！”

    鲲王：“……”

    这娘们竟然临死开挂。

    但不管如何，面对白骨仙姬的挑衅，它不能示弱。

    “别以为多出一身龟壳就能变强多少，我能感应的出来，你的状态依旧虚弱。”鲲王冷静分析道。

    白骨仙姬的气息已经降到了和它交手以来最虚弱的程度。

    她身上多出的盔甲并没有强化白骨仙姬。

    最重要的一点是……这套看上去很牛的盔甲，仔细感应一下，竟然只是八品玄圣级别的法器。就算是组合，也不过是勉强达到九品劫仙的层次。

    出场震撼，吓鲲一跳；仔细一看，原来是样子货。

    “你不懂。”白骨仙姬道：“我现在得到了新的力量，虚弱的身体已经无法束缚我。”

    这种唯心话语，令人牙痛。鲲王不再废话，它双手举起法器‘镇海尺’，朝着白骨仙姬一划。

    一划之间，海洋都被切成两半，这道强大的斩击将挡在它面前的万物都碾碎，朝着白骨仙姬轰去——鲲王很冷静，他不准备给白骨仙姬啰嗦的机会，免得对方趁机悄悄吃药恢复。

    另外这一击，也可以试探下白骨仙姬的真实状态。

    对面的白骨仙姬没有闪避。

    她轻轻挥手，兽神骷髅平举一只锤子，举重若轻。

    轰～～镇海尺那狂暴的斩击，就这么被轻松的挡下。被分割的海面以白骨仙姬为分界线。白骨仙姬身前，大海被斩开，海面狂暴一片。而在白骨仙姬的身后，海面平静，没有掀起一丝波澜。

    鲲王看到这一幕，感觉内脏开始绞痛。

    武装上这套‘九品级别盔甲’后，白骨仙姬得到了１＋１远大于２的强化。

    原本马上就要被它摘下的胜利果实，又变的硌牙起来。

    “现在，你还觉得我虚弱吗？”白骨仙姬缓缓道。

    说话间，兽神骷髅再次行动起来。

    它伸手在自己的左眼眶上，摆出一个奇怪的姿势。

    白骨仙姬：“……”

    因为，这个动作不是她在操作！

    兽神骷髅在自动。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    核心世界。

    【果然，白骨仙姬的白骨巨人和三十三兽组合法器是匹配的……白骨巨人秘法简直就像是为了配合‘三十三兽组合法器’专门研发。】宋书航心中暗道。

    之前他转播中看到白骨仙姬凝聚出来的‘白骨巨人’时，就隐隐间感觉这个白骨巨人很配‘三十三兽组合法器’——这也是宋书航突然想要测试‘三十三兽组合法器’强度的一个原因。

    现在他确定了自己的猜测！

    此时，通过对两套‘三十三兽组合法器’的控制，宋书航可以对合体的兽神骷髅进行一些操作。

    就像现在，一颗小巧的眼珠子，被宋书航通过核心世界，转移到‘兽神骷髅’的眼眶！

    宋书航在每件三十三兽组合法器上，都留下了圣印和《神兵奇鉴》烙印，每件三十三兽组合法器都是他的空间坐标！

    那颗眼珠子对于‘兽神骷髅’来说太渺小了。

    但是，它所散发出来的震慑力，却不亚于整个庞大的‘兽神骷髅’。

    在宋书航的引导下，兽神骷髅抬起头来，盯向鲲王。

    “向我证明，你是不是绝世强者吧！”一个浩大宏伟的声音，从兽神骷髅身上响起。

    随后，一道寒芒突然冒出，落在鲲王身上。

    是儒家圣人的强者鉴定术！

    以前，受限于宋书航本身的境界，圣人之眼的效果大打折扣，只能对九品以下的修士以及少部分的九品劫仙产生效果。

    顶尖的九品劫仙和长生者都能完全免疫强者鉴定术的效果。

    现在，儒家圣人之眼被装入到了‘长生者’级的兽神骷髅眼中，强者鉴定术的效果能不能提升一筹？

    宋书航想趁机实验一下！

    如果这个实验成功的话，他以后的骚操作就多了。比如……临时借楚阁主的螓首，扫一道强者鉴定术光芒出来。

    ……

    ……

    “儒家圣人！！！”这时，被寒光击中的鲲王突然发出一声惊恐叫声，它的身体大弧度蹦起，弯曲成圆形弧度。

    看它这熟练的反应。

    矮油～有缘。

    看来这位鲲王前辈曾经挑战过儒家圣人！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第2401章 这是什么东西，谁创造的？

?    儒家圣人之眼对某些长生者会有特殊的震慑作用——当年，在争夺‘天道’之位的时候，儒家圣人差不多吊打过诸天万界的强者，被称为当世最强，镇压一世，外号甚吊。

    这么多被吊打过的强者中，有不少都见识过儒家圣人双瞳的恐怖之处，被打出过心理阴影——就像眼前这位鲲王前辈，在被这道熟悉的寒光击中后，身体自动就产生了夸张的过激反应。

    遗憾的是宋书航的实验失败了，就算是将‘儒家圣人之眼’装到了长生者境界的兽神骷髅眼眶中，它也无法发挥出原本的效果。

    顶尖的劫仙和踏出了自己‘道’的长生者，依旧能免疫强者鉴定术。

    可惜了……

    如果实验成功的话，楚阁主螓首＋儒家圣人之眼＋呆毛突刺＋赤霄剑焚天火焰刀，一套连环技下来，就能请很多强敌勉强喝一壶。

    不过，宋书航并没有将‘儒家圣人之眼’回收。

    强者鉴定术只是儒家圣人附带的一个小功能，它真正的作用可不限于这个教学用的小技能。

    在宋书航的全力激活下，儒家圣人之眼开始配合兽神骷髅的战斗。在圣人的眼睛凝视下，敌方鲲王的一切数据都无所遁形！

    兽神骷髅内部，白骨仙姬感觉自己的双眼突然清凉起来，就跟眼睛干涸时滴了眼药水一样舒服。

    紧接着，有许多的战斗信息浮现在她的眼前——比如，下一锤可以攻击鲲王哪些位置将它打爆、要以怎么样的姿势进行最佳攻击、攻击的力度和角度计算，等等各种数据……

    儒家圣人之眼，手把手教导你怎么战斗。

    而且，这些数据不是一成不变的，随着对方鲲王的姿势变换，这些数据也在不断的实时更新。

    吊爆了！

    白骨仙姬从来没有想过战斗可以这么玩。

    此时，对面的鲲王还处于过激反应状态中。

    虽然‘强者鉴定术’没对它产生作用，但圣人之眼的出现着实吓了它一跳——鲲王当年挑衅儒家圣人，似乎被打出了心理阴影。

    白骨仙姬自然不会放过这个好机会。

    在儒家圣人之眼的辅助下，她操纵着兽神机甲突进，手中的枯亡之锤半途就被她掷出，远程砸向鲲王。然后她双手握住腐朽之锤，从右侧狠击鲲王腹部。

    鲲王好不容易克制住自己的心理阴影，强行调整好自己的状态，结果‘枯亡’之锤从空而落，砸在它背上，其上的枯亡法则如附骨之疽侵噬它的身体，让它干枯的皮肤进一步脱水，变的干裂起来。

    紧接着，白骨仙姬操纵着兽神骷髅，闯到它的侧方，一锤砸在它腹部。

    此时体积暴涨的巨锤，一个锤面就笼罩鲲王的胸腹全部位置！

    “啊～”鲲王顿时感觉腹部翻江倒海，胸骨传来裂痕之声，痛苦到爆。

    但是，这种程度的痛苦，还在它可以忍耐的范围。

    鲲王忍痛抓紧镇海尺，反击斩向白骨仙姬。

    当～～

    镇海尺狂暴一击斩在兽神骷髅的胸甲上，却只摩擦出一片火花。

    兽神骷髅的胸甲就像是涂了润滑油，其上有一层‘力场护盾’浮现，镇海尺斩在其上时无法受力，打滑开来。

    鲲王：“！！！”

    这根本不是‘九品劫仙法器’的防御级别——特别是其上的力场护盾，非常特殊。

    鲲王尝试着分析这力场护盾的结构，想要寻找出它的破绽……但它刚要分析，就感觉脑壳发涨，几欲爆炸。

    这特玛的是什么东西？谁创造的？给不给鲲活路了？

    鲲王下意识的抬头，望向兽神骷髅。

    它一抬头时，便看到‘兽神骷髅’正低头看着它，面具下左眼中，儒家圣人之眼散发着令人心寒的光芒，给它带来莫大的压力。

    这架没法打了！

    “o～hohohohoho”白骨仙姬心情愉悦到极点。

    今天，她就要将鲲王彻底打爆。

    兽神骷髅再次挥动双锤，有风雷声伴随着锤子舞动。

    对面的鲲王脸色发黑。

    它知道今天自己已经啃不下白骨仙姬这块硌牙的骨头，那个暗中帮助白骨仙姬的家伙手段太多，而且阴险的很。

    明明拥有着‘力场护盾’这个级别的手段，却硬是将盔甲伪装成八品法器的模样。

    而且手连儒家圣人之眼这种东西都被对方掌控。

    这还打个屁？

    有这个家伙在暗中，如果再和白骨仙姬纠缠下去，说不定它得翻船。

    既然不能再和白骨仙姬打下去，那就只有走了。

    好在，它若想走，白骨仙姬和下方那个隐藏在暗中的家伙都拦不住。

    哗～～鲲王的背后突然弹出一对翅膀。

    白骨仙姬控制着兽神骷髅挥舞出的锤击，砸了个空。

    鲲王展翅，化鲲为鹏。

    那对同样紫葡萄颜色的双翅轻轻一拍，鲲王的身形便急速向远处遁去，转眼间便消失不见。

    “呸，怂包。”白骨仙姬唾弃道。

    随后，她伸手一挥散去锤子上的枯亡、腐朽法则，静静的立于虚空中。

    她在等。

    等着那姓宋的家伙出来。

    ……

    ……

    下方海面上。

    楚阁主呆毛悠闲的摆动，收集战利品——鲲王被连连暴锤子后，掉落了不少鳞片。

    这可是长生者级别鲲王鳞片，诸天万界最顶尖的炼器材料。

    可惜白骨仙姬不给力，没能斩下鲲王部分肉身，否则今晚就可以吃鲲肉火锅。

    呆毛将所有鳞片集齐后，又乐呵地望向虚空中的白骨仙姬。

    楚阁主当然知道对方想要等谁。

    但很遗憾～她要等的人，并不在这里。

    “书航，开门。”楚阁主呆毛唤道。

    核心世界入口开启，楚阁主呆毛带着战利品回归。

    同时，虚空中白骨仙姬身上的两套三十三兽组合法器，自动卸装，化为流光回归核心世界。

    白骨仙姬眼睛一亮。

    随后，她飞快的跟着那道流光，往海底位置掠去。

    ……

    ……

    核心世界内。

    “可惜了，鲲王不给力。”楚阁主本体遗憾道。宋书航强化了白骨仙姬的战力，但整场战斗并没有续长多久。

    “换成是我，我也会遁了。”心魔赤霄剑道——合体后的兽神骷髅打虚弱的鲲王，就跟打小老弟一样。

    “宋前辈，这位白骨仙姬朝着核心世界过来了。”羽柔子提醒道。

    “嗯，我看到了，羽柔子。”宋书航站起身来，拍了拍衣服：“走，我们去迎接这位白骨仙子。”

    书客居阅读网址：


------------

第2402章 这世界是肿了吗？

?    白骨仙姬散去了白骨巨人秘法，收起双锤，紧随着三十三兽组合法器的流光，往海底位置遁来。

    当她彻底从战斗状态中退出后，天地间便有大量的信息一波波向她涌来这是今年累积的所有玄圣讲法转播信息。

    近一年多的时间，白骨仙子都在和鲲王追逐战斗，根本不可能分神去收看玄圣讲法的直播。直到今日，鲲王远遁，白骨仙姬从战斗状态中退出后，才接收到诸多的玄圣讲法转播。

    “咦，怎么这么多？”当开始接收玄圣讲法转播时，白骨仙姬一愣。因为她一口气接收到了十六个转播！

    已经有近千年没有出现的玄圣，今年就跟萝卜成熟了一样，扎堆显圣讲法。

    “一年多的时间就出十六个玄圣，远古时期都没这么疯狂啊。”白骨仙姬心中暗道。

    就算是远古时期，有一段玄圣出最频繁的时期，一年也才出三、四个玄圣还没今年显圣玄圣的零头多。

    ……

    ……

    “今年修炼界的变化这么大？”白骨仙姬一边向海底遁去，一边飞快接收玄圣讲法的内容。

    身为长生者，她在收看玄圣讲法的时候，能进行一些高级操作。比如她可以将玄圣讲法的转播加速十倍甚至百倍，在最短的时间内将玄圣讲法观看一遍以长生者强大的精神力，就算是加速百倍也不会影响她收看讲法的效果。

    然后，当白骨仙子接收到第一个玄圣讲法时，她就喷了。

    千年第一圣，霸宋玄圣登台显圣、讲法。

    但一起显圣的，竟然有四尊玄圣。

    霸宋玄圣、七生符玄圣、常远子玄圣、天涯子玄圣。

    四位玄圣同台献唱霸宋玄圣抬头挺胸站在c位，后方有两位玄圣抱头蹲防，另一位直接抱头跪地，也不知道是什么特殊阵型？

    “这是什么操作？为什么会有四位玄圣一起显圣？难道是……组团渡劫？”白骨仙子心中猜测道。但组团渡劫一时爽，身死道消骨灰扬啊！

    正思索间，显圣镜头缓缓拉近，在千年第一圣霸宋玄圣背后，有一尊栩栩如生的功德之光蛇美人。

    “＃仙子！”白骨仙姬差点怀疑自己是不是老花了。

    远古天庭之花，当年天庭公认的大美人……论美貌和气质，当年的远古天庭没几位仙子能和她相比。

    为什么＃仙子会变成了这位霸宋玄圣的功德之光？

    今年到底发生了什么，感觉世界变化好大。

    正思索间，显圣的镜头又往下拉，正式露出霸宋玄圣那张震慑诸天万界的脸皮。

    白骨仙姬：“噗宋木头！”

    不过，她在定睛仔细观看后，又马上醒悟过来：“不对，这不是宋木头。长的也完全不像……”

    这位霸宋玄圣乍眼一看像宋木头，但仔细看的话，便会发现他和宋木头其实完全不同。

    是我见物思人了。白骨仙姬心中暗道。

    恐怕是她刚才一直想着宋木头，所以乍眼看到这位霸宋玄圣时，将他认错。

    四圣显圣完毕后，千年第一圣霸宋玄圣开口讲法。

    他一开腔，白骨仙姬又喷了无耻，这不是程琳女帝讲解道藏吗？她以前接触过程琳女帝，听她零零碎碎讲解过关于道藏的内容。

    功德之光是＃仙子，讲法的内容是程琳女帝的稿子。这位千年第一圣霸宋，不会是程琳女帝的后手吧？白骨仙姬一边往海底遁行，一边暗间猜测。

    之后的三位玄圣讲法，除了那位常远子玄圣在作死外，其他两位算的上是规规矩矩。

    飞快扫过其余三圣的讲法后，白骨仙姬继续点开第五玄圣讲法。

    第五玄圣冬瓜圣君，这是位规矩的玄圣，没有组团渡劫，讲的是防御之道。

    防御之道和白骨仙姬之间没有什么共鸣点，她再次飞快一扫而过。

    接着她又拉出第六玄圣万人迷白圣的讲法。

    正在白骨仙姬准备观看白圣讲法的时候，在她前方有一个小世界的入口开启。

    一位戴着面具的男子，携一位长腿仙子从小世界中踏步而出，迎了上来。

    白骨仙姬欣喜的望向那位男子：“宋……”

    但她的才刚开口，便卡顿了。

    因为眼前这个男子，不是宋木头。

    白骨仙姬眉头微皱，盯着眼前的男子。

    宋书航微微掀起自己脸上的面具，露出下半张脸，冲着白骨仙姬微微一笑：“你好，白骨仙子。”

    霸宋玄圣、霸儒玄魔、霸龙古圣、霸魔圣君

    四个豪华的圣号在宋书航的身上显现。

    之所以亮出自己的圣号，是在提醒白骨仙姬看清楚了，我是霸宋玄圣，可不是宋木头，莫挨我！

    “霸宋玄圣？”白骨仙姬皱起眉头。

    另外，四个圣号是怎么回事？

    她的意识飞快地拉出未看完的玄圣讲法转播，拉动列表果然，她在接下来的十余篇讲法转播中，找到了霸儒玄魔、霸龙古圣和最近的霸魔圣君三篇讲法转播。

    这家伙，一个人显圣了四次？

    这是什么操作？

    短短一年时间里，这世界到底怎么了？

    见白骨仙姬已经认出自己的道号，不会再挨自己后，宋书航微微一笑，张口欲言。

    “在下霸宋，年方十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”正当这时，早就准备就绪的造化仙子跳了出来，飞快地将宋书航的台词给抢了。

    宋书航：“……”

    造化仙子比划了个胜利姿势：“宋阿呆呆”

    现场一片死寂。

    半晌后。

    “你的挂件很有特色。”白骨仙姬违心地称赞道。

    “谢谢。”宋书航平静答道。

    然后，又是一阵沉默。

    又过半晌后。

    白骨仙姬忍不住问道：“那个，请问……宋木头在这吗？”

    “如果你要找宋木头的话，很遗憾，他并不在这里。”这时，宋书航头顶的呆毛悠哉旋转着回答。

    “呆毛精？”白骨仙子惊讶道。

    然后，她就被楚阁主呆毛吊了起来白骨仙子此时正处于爆发结束后的极度虚弱状态，再加上她也没有要反抗的意思，任由楚阁主呆毛将她吊起。

    片刻后，白骨仙子头一歪……昏迷了过去。

    宋书航：“……”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第2403章 不是你的，也不是我的

?    这就昏迷过去了？

    白骨仙子是长生者境界吧？

    宋书航抬头望向楚阁主呆毛——莫非，随着身体的恢复，楚前辈呆毛的威力越发强大了？

    “别看我，我都没有用力。”楚阁主呆毛答道。

    造化仙子接口道：“你就倒下了！”

    楚呆毛：“……”

    宋书航伸手抓起造化仙子，将她塞了回去——话说，今天的造化仙子好活跃，是遇上什么开心的事了？

    楚阁主呆毛轻巧一挑，将昏迷的白骨仙姬平放到地上。

    心魔赤霄剑：“碰瓷？”

    “是真晕过去了。”楚阁主呆毛答道：“但不是我勒的原因，纯粹只是她自己消耗过大的原因。之前她还能站着全是凭着意志和期待在支撑着，现在期待消失了，当然就撑不住。”

    石碑道友检查了下白骨仙姬的身体，道：“身体只有一些轻伤，睡一觉就好，长生者没那么脆弱。”

    白骨仙姬只是疲了，然后到了一个令她放心的地方，便放松下来，睡了过去。

    “那就让她先睡一会儿吧——本来还想问问白骨仙子关于‘白骨巨人秘术’的事，”宋书航用念力托起白骨仙姬，将她转移到了活泉小池边上。

    这里是核心世界灵气最充足的地方，最适合白骨仙子休息恢复。

    宋书航将白骨仙姬放下。

    羽柔子则将自己的被单取出，披在白骨仙姬身上，然后问道：“宋前辈想学那个‘白骨巨人’秘术？”

    宋书航摇了摇头道：“我只是感觉这个‘白骨秘术’和三十三兽组合法器很配的样子，所以想了解一下。”

    当然，如果有机会能从白骨仙子身上学到这个‘白骨巨人秘术’就更好了，如果能同时使用白骨巨人＋三十三兽组合法器，他渡八品天劫就跟玩一样。

    楚阁主本体吐了个泡泡，道：“那等她醒来后，我向她询问一下。你救了她一命，向她要点报酬也是理所当然的事。”

    “不必不必，我并没有挟恩图报的意思。总之，等白骨仙姬醒了后，我再和她聊聊吧。”宋书航笑道。

    他站起身来，将面具重新戴上：“羽柔子，我们出发！”

    “去哪？”羽柔子转头问道。

    “我们去天河苏氏，先去踏个点，暖场。”宋书航伸手祭出三十三兽组合法器‘巨鹿老君之弓’。

    “你要御弓飞行？”仓鼠号疑惑道。

    “不……我想试试将自己射出去。”宋书航握着巨弓，一脸认真。

    仓鼠号：“？？？”

    心魔赤霄剑问道：“从这里射到天河苏氏？你是想克服自己的恐速症吗？”

    “不是，我只是有点紧张，想通过这种登场方式放松一下，缓解下内心的紧张。”宋书航道。

    说罢，他打开核心世界的一个出口。

    这个出口，直通天河苏氏。这是上回，宋书航让苏空纭带回去的‘烙印木刀’所化的坐标——可惜苏氏阿十六还在秘境中，否则宋书航可以直接将坐标开到阿十六边上。

    “走！”宋书航一摆手，巨鹿老君之弓自动张开。

    宋书航纵身一跃，将自己架到了弓上。

    弦动，‘嗖～’的一声，他将自己射出核心世界，窜向天河苏氏位置。

    仓鼠号：“……”

    黑皮羽柔子：“……”

    心魔赤霄剑：“……”

    “宋前辈等我！”羽柔子叫唤一声，同样跳到了巨弓之上，‘嗖～’的一下，紧随宋书航被发射出去。

    “黑皮羽柔子，你要上吗？”心魔赤霄剑道。

    蝶宋白化黄.卦荔六豆凤飞快摇头，她提起自己的裙摆，脚踏虚空，追向宋书航和本体。

    心魔赤霄剑紧随其后。

    再接着是仓鼠号、葱娘和石碑道友。

    转眼间，核心世界的活泉边上，又安静了下来，仅留下沉睡的白骨仙子和楚阁主。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白骨仙子晕的快，醒的也快。

    体内的力量稍稍恢复了一些后，她便恢复清醒，睁开眼睛。

    “哟，醒啦。”楚阁主懒洋洋道。

    白骨仙子坐了起来，望向泡在活泉中的大美人。

    “碧水阁楚阁主？”白骨仙子试着唤道。

    “你认识我？”楚阁主疑惑道——她自问和白骨仙子没有交集。

    “嗯，远古天庭破灭之后，我暗中调查了很多事情，所在知道一些内幕。”白骨仙子坐好，双手抱着膝盖，道：“你是个红颜祸水。”

    眼前这位‘楚阁主’和远古天庭破灭有着千丝万缕的联系。

    按她的暗中调查，程琳这只幕手黑后引导‘远古天庭崩溃‘的最初原因，就是为了碧水阁的楚阁主——另外，在远古天庭毁灭事件中宋木头也神神秘秘的，很多事情背后都有他的影子。

    不过最后，黑锅由程琳仙子背了，宋木头则被人忽略。

    楚阁主：“……”

    “宋木头呢？我之前明明感应到了他的气息。”白骨仙子又出声问道。

    楚阁主平静回复：“我不知道他在哪，从始至终他就没有出现过。”

    白骨仙子皱起眉头：“不可能，明明之前我感应到了……等下，难道……”

    “没错，之前救你的不是宋木头，而是书航……也就是之前迎接你的霸宋。两套三十三兽组合法器，都是他的法器。”楚阁主回道。

    白骨仙子：“……”

    场面陷入了尴尬的沉默。

    半晌后。

    “霸宋玄圣和宋木头是什么关系？”白骨仙子望着楚阁主。

    【终于问出来了啊。】楚阁主等白骨仙子问出这个问题，已经等了半天了。

    “是私生子。”楚阁主回道。

    白骨仙子一脸懵逼，然后化为震惊：“？？？”

    “这事，是他亲口和我说的。”楚阁主说罢，头发挥舞，掐出一段影像。

    影像中楚阁主只露出一个脑袋，在她的对面是一个金色的男子。

    两人正在进行问答。

    “他和你到底是什么关系？”楚阁主脑袋问道。

    “看样子，你发现了。”金色男子一脸唏嘘道：“这件事情，如今也不准备再瞒着大家了。”

    “事实上，这位宋小道友，是我的私生子。不要告诉任何人哟。”金色男子一脸感慨道。

    影像结束。

    虽然这金色男子的外表、模样都和记忆中的不同，但白骨仙姬一眼便确定了他的身份。

    “私生子，和谁的？”白骨仙姬取出自己的神剑，轻轻抚摸。

    “看样子也不是你的。”楚阁主没有正面回答。

    白骨仙姬：“那么，是金龙始祖的？”

    “不是她的，不是你的，也不是我的。”楚阁主点头道：“是开玩笑的。”

    白骨仙姬：“……”

    这笑话有点冷。

    冷场持续了半晌后。

    白骨仙姬站了起来：“我亲自去问他。”

    楚阁主懒洋洋道：“真是开玩笑的。”

    “我还是想去问问霸宋玄圣。”白骨仙姬道。

    其实最好是去问问宋木头，但那家伙一时半刻根本找不到，所以只能退而求其次，去问问当事人之一的霸宋玄圣。

    x


------------

第2404章 你在灵蝶岛想干啥？

?    咻～宋书航被自己的‘巨鹿老君之弓’射出核心世界，朝着外界飞窜而出，落向‘烙印木刀’所在之处。

    苏空纭按照约定，将宋书航的‘烙印木刀’安置在天河苏氏附近的‘朱雀门’位置，那里有一处天河苏氏用来接待贵客道友的客栈，便是宋书航现在要降落的地方。

    其实除了这柄‘烙印木刀’外，苏空纭他们身上也带着一柄坐标刀——不过宋书航这是第一次登门拜访，还不太熟，所以要从大门进入，不能直接遁入天河苏氏内部。

    瞬息后，宋书航成功被射入到坐标，完美降落。

    “还行……只要时间尚短，我的恐速症就不会发作。”宋书航满意地点头道。

    “那恐高症好点了？”楚呆毛问道。

    宋书航点头道：“恐高症基本没问题了，毕竟我现在会飞啊！”

    “啊啊啊～”正说话间，羽柔子的尖叫声从身后传来。

    虽然在尖笑着，但羽柔子显然很嗨。

    “宋前辈～让让～～”羽柔子远远地大叫声道。

    “没事，我会将你接住。”宋书航道，他伸手一挥，一道念力化为柔软大手，准备将羽柔子接下。

    但是，当他的念力大手刚接触到羽柔子的时候……就碎了开来。

    羽柔子的身躯直接撞碎了念力大手，没有受到丝毫阻碍，继续向前撞来。

    宋书航：“！！！”

    “要撞上了，宋前辈！”羽柔子似乎不知道自己已经将宋书航的‘念力大手’撞碎，继续勇往直前。

    宋书航元神飞快伸出手来，用柔劲将羽柔子接下，带着她轻轻旋转了一周，化去身上的力道。

    【楚前辈，刚才是怎么回事？】宋书航第一时间向楚阁主咨询。

    为什么念力大手，会被羽柔子一头撞碎？羽柔子什么时候这么头铁了？

    “刚才有一瞬间……从羽柔子身上有一道庞大的力量爆发开来。那道力量的来源很奇怪，似乎是隔空传递过来。”楚阁主解释道。

    宋书航；“……”

    楚阁主呆毛想了想，又猜测道：“应该是和她有契约，或者是一体的某个存在那里，传过来的力量。”

    “天帝？”宋书航第一时间就想到了占据了羽柔子灵鬼的天帝。

    不过……这天帝为什么突然要爆发力量，甚至向羽柔子隔空传递能量？

    她到底想要搞什么大新闻？

    “怎么了？宋前辈？”羽柔子疑惑问道。

    “没事。”宋书航微微一笑：“玩的开心吗？”

    羽柔子点头道：“很有趣～不过，这次距离太短了。宋前辈，下次我们进行长距离穿梭时，再试一次。”

    “好。”宋书航应承道。

    同时，暗中他给天道发送了一条私聊消息：【刚才发生什么事了？】

    【没事，放心哒，宋前辈。有我在，灵蝶岛绝对不会发生任何意外！以我的实力，就算岛上有人意外重伤，我也能第一时间将从鬼门关救回来。】天帝飞快回复。

    宋书航默默点头——也对，以天帝的实力以及她手中数之不尽的宝物，别说是重伤了，就算是意外身亡，她都有复活的手段。

    【话说，你在灵蝶岛想要干啥？】宋书航又问了一句。

    本来他不想多问的，但今天既然和天帝聊起来了，就随口再多问一句。

    【唯独这事不能告诉宋前辈，我怕你过来给我捣蛋。不过我的目标并不是灵蝶岛，这点你不用担心。】天帝回复道。

    宋书航；“……”

    我又不是熊孩子，我只是运气比较差，有时候身边总会发生一些灾难性的事情，但基本上都是灾难找上我。

    而且，天帝越是不说，他就越是在意……回头等天河苏氏年会结束后，他得考虑要不要和羽柔子去一趟灵蝶岛，看看天帝到底要搞什么事？

    【回头聊啊，我现在正忙着。】天帝又回了一句。

    她看起来真的很忙，忙到连今天的一点能量都没有空去传递。

    ……

    ……

    宋书航结束了和天帝的交流。

    这时，黑皮羽柔子、心魔赤霄剑、葱娘、仓鼠号和石碑道友等挂件都赶了过来。

    宋书航将脸上的面具戴好，又将众挂件佩带整齐：“走，我们到前面的客栈去登记一下。羽柔子以前有来过天河苏氏吗？”

    “没呢，我以前连灵蝶岛都很少出。”羽柔子摇了摇头。

    正规的修士宗门，三品以下的修士都还没有‘下山’资格，一般下山也都是由师门长辈带着一起出来。

    “那正好，到时候我们俩先在天河苏氏踩点，熟悉一下环境。”宋书航哈哈笑道。

    正说话间，前方的客栈建筑中，有人迎了出来。

    那是一位中年模样的男子，气质柔和，浑身上下充满着邻家大哥哥的气质。

    宋书航和羽柔子以及众挂件这么多道气息出现，除了宋书航外，羽柔子和挂件们都没有特意掩盖气息，自然引起了客栈中天河苏氏族人的注意。

    “在下苏陌影，不知贵客远来，有失远迎，还望见谅～”苏陌影朝着宋书航等人拱手行礼。

    葱娘见状，双眼发亮道：“好有味道，就跟演电视剧一样！”

    苏陌影：“……”

    他悄悄打影了下向，眼前的几道身影。

    首先是一位戴着面具的男子，看不出是什么身份。

    然后他身边是一黑一白的双胞胎少女，看起来有些眼熟。

    “灵蝶子古圣！”当苏陌影定睛一看的时候，马上从羽柔子的身上看到了‘天下无人不识君’的圣号效果。

    那边上的这位戴面具男子身份，就显而易见了。

    “苏陌影见过灵蝶圣君，见过灵蝶子古圣。”苏陌影对着宋书航和羽柔子行礼道。

    “灵蝶前辈？”宋书航连忙转头四望。

    但是，没看到灵蝶前辈啊。

    【我想，他可能是将你当成灵蝶圣君了。】楚呆毛提醒道。

    “嘻嘻。”羽柔子望着宋书航，笑出声来。

    宋书航微微一愣。

    话说，昨天的时候……他心中还浮现过一个愿望。

    未来时，他希望能生一个像羽柔子这种类型可爱漂亮的女儿。

    书客居阅读网址：


------------

第2405章 霸宋前辈的效果

?    “咳，苏陌影道友你误会了，在下霸宋号……玄圣。”宋书航尴尬地自我介绍道。

    苏陌影先是一愣。

    随后他身体夸张的向后弹跳，和宋书航拉开一段距离：“霸……霸宋前辈！”

    看到对方这惊奇的本能反应后，宋书航感觉自己的内心稍稍有点受伤。

    毕竟他的愿望不是成为让孩童止啼的魔帝。

    “我们想趁着天河苏氏年会开启之前，先到天河苏氏见几个朋友。苏氏阿七前辈现在在家吗？”宋书航尽量让自己的声音变的柔和。

    苏陌影一愣。

    苏氏阿七，前辈？

    霸宋前辈竟然称呼阿七为前辈？

    “阿七在的，我马上替霸宋前辈转接他，让他带你进天河苏氏族地。”苏陌影说着，掏出手机开始联系阿七。

    想不通的事情，暂时就不去想。反正霸宋前辈要找阿七，这再好不过了。

    毕竟，诸天万界的修炼者面对霸宋玄圣时，压力都很大的。

    电话很快接通。

    “喂，陌影你找我有事？”苏氏阿七的声音响起。

    “阿七，霸宋前辈来了，他现在就在朱雀门的位置。他是过来找你的，你来接他进苏氏族地吧。”苏陌影飞快道。

    苏氏阿七：“明白，我马上就到。”

    听着自己的族人叫宋书航‘霸宋前辈’时，不知为何就戳中了苏氏阿七的笑点……

    谁又能想到，这位‘霸宋前辈’还只是个货真价实的小年轻？

    不过，修士界以修为论先后，如今宋书航真实境界乃是七品，当的起一声‘前辈’的称呼。

    不过，‘九洲一号群’大家的关系和正常修士界的关系不同，倒是没有这方面的顾忌。

    ……

    ……

    “阿七过来还需要一会儿时间，霸宋前辈你不如到客栈稍稍休息片刻？”苏陌影对宋书航道。

    “辛苦道友了。”宋书航点头道。

    总不能带着羽柔子和黑皮羽柔子在街道站呆站着，过去坐坐也好。

    苏陌影将几人接到客栈后，亲手奉上仙茶。

    然后，他默默地在宋书航的身后站着——主要是不敢站到霸宋前辈的身前。

    另外……霸宋玄圣不愧是千年第一圣，甚至有传闻说霸宋前辈是已经踏出自己道的劫仙大佬！

    今日一见，果然非同凡响。

    比如，苏陌影发现自己光是站在霸宋前辈的身后，自己的精神力就开始活跃起来。

    脑海中有许多‘悟’的念头，不断的浮现。

    以往修炼中有一些不透彻的地方，突然莫名其妙的就开始理顺，变的理解起来。

    这是，机缘！

    光是站在霸宋前辈的身边，竟然就能得到这么多的好处。

    苏陌影不由敬佩地望了眼霸宋玄圣。

    这次天河苏氏年会能请到这样的大佬，实在是幸事。到时候，霸宋前辈只需要往台上一站，整个天河苏氏的弟子们，都能受益无穷。

    宋书航有些疑惑的转头望了眼苏陌影——这位天河苏氏的老哥，似乎一下子对他起了敬佩之心？

    我干了什么？

    从头到尾，我只是进来喝了杯茶吧？

    宋书航此时根本不知道他自身存在的功效。

    他身上的挂件、宝物实在太丰富了。

    比如现在，他身上挂着的最差宝物，是葱娘现在扎根的‘悟道石’，这块悟道石的效果，就是能让靠近它的人灵台清明，有几率‘领悟’，加快修炼的效果。

    当年葱娘为了‘悟道石’将自己都卖了，现在的话，葱娘早就不在意这块悟道石的效果——再好的悟道石，也不如核心世界中龟前辈和楚阁主的讲法论道。

    除此之外，宋书航身上楚阁主呆毛、石碑道友、造化仙子、心魔赤霄剑全都是顶尖大佬。这些挂件光是放在那里，效果就完爆悟道石。

    特别是石碑道友，它本身就是一块碑文，后来又被九幽主宰亲笔题字，功效强的可怕。

    身后，苏陌影无数念头得到领悟，变的通达。

    无形中，困扰他许久的境界瓶颈都开始松动起来。

    今天轮到他在客栈接待客人，并在这里遇上霸宋前辈，实在是大福。

    “霸宋前辈，能问您个问题吗？”见苏氏阿七还没过来后，苏陌影尝试着趁机和霸宋玄圣聊聊。

    “修炼方面的疑惑吗？”宋书航有些心虚道——好在他今天戴了面具，别人无法看到他那张会说话的脸。

    “不是。”苏陌影摇头道。

    “问吧，我先听听是什么问题。”宋书航笑道。

    苏陌影期待道：“霸宋前辈，您这个月讲法的时候，准备讲什么内容？“

    宋书航：“……”

    这个月讲法讲什么内容，听起来总感觉怪怪的。

    不过，这个月也快结束了啊。

    “放心吧，这个月我目前没有要显圣的打算。”宋书航宽慰道——目前，他感觉自己距离晋升八品玄圣还差一大截。

    七品晋升八品，没这么容易。

    “我们很期待霸宋前辈您的讲法。”苏陌影连忙道。

    当初，霸宋前辈第一次讲法的时候，讲解的是《道藏》，诸天万界修炼者们听的如痴如醉。

    在霸宋玄圣讲法快结束的时候，诸天万界的修炼者都哭求着，希望霸宋玄圣的讲法不要这么快结束。

    有人甚至希望霸宋玄圣能一直讲法下来。

    然后……他们的愿望就实现了。

    “哈哈，如果可以的话，下次讲法我希望能特殊一点。”宋书航笑道。

    正说话间，苏氏阿七的身影御刀遁来：“书航。”

    “阿七前辈。”宋书航和羽柔子站了起来，迎了上去。

    苏氏阿七先朝着苏陌影挥了挥手，示意自己接手宋书航和羽柔子。

    然后他转身对宋书航道：“怎么突然想到这么早来苏氏？来之前也不说一声，让我好有个准备。”

    “嘿嘿，因为第一次来天河苏氏，所以想提前来踩个点。顺便，我想选个地点，到时候散财用。我已经准备好了散财王座的宝物，到时候找机会散一波。”宋书航回道。

    他差不多将半个罐装汽水瓶的眼药水和群里的前辈们换了宝物，到时候自己留下一部分，其余的全部散掉。

    “嗯，那我来给你安排一下吧。”苏氏阿七道。

    他准备给安排一个亮眼的出场方式，最好在年会开幕式的时候，将宋书航的散财环节穿插进去。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2406章 赚外快的霸宋

?    “怎么安排？”宋书航问道。

    虽然最近他需要保持低调，不要引起一些大佬们的注意……不过这里是天河苏氏年会，没有外人，所以高调出场一次也无妨。

    “别急，给我点时间让我好好想想，要怎么将你插入到年会开幕环节中去。”苏氏阿七回道。

    他在刚才考虑着要不要弄个螺旋上升的舞台，在天河苏氏年会开幕式的最后环节时，将宋书航给顶上去，让他进入‘散财王座’环节？

    不过，想想又感觉这种方式有些土，不够震撼。

    所以，关于‘霸宋’的登场方式，还是回去和天河苏氏的年会组织成员一起商讨。人多力量大，说不定能想出个好主意来。

    宋书航哈哈一笑：“我到时候配合阿七前辈你们的安排。”

    “我先带你去休息的地方，对了，这个腰牌你们带上。”苏氏阿七取出两枚腰牌，递给宋书航和羽柔子，道：“一会儿你们先在天河苏氏到处逛逛，只要是腰牌显示正常的区域，你都可以畅通无阻。如果遇上令牌发出红色警报的区域，你就避开。那些区域一般都是族内成员闭关的位置，不好打扰。”

    “放心吧，阿七前辈。我们会注意避开的。”羽柔子也点头道。

    修士闭关修炼的区域不去打扰，这是修真界的基本常识，修士闭关时最重要的就是安静——像宋书航一样，闭关时元神还出去浪的修士，天下少有。

    宋书航点了点头——有这枚令牌的话，他踩点起来就更加方便。

    ……

    ……

    苏氏阿七将宋书航和羽柔子带到早就安排好的休息之地，这片区域是苏氏阿七特意划拉出来，为‘九洲一号群’的道友准备的。

    到时候年会之前，他准备和‘九洲一号群’的道友们先聚聚。

    苏氏阿七：“那么接下来，你们先在这里休息一下，或是到天河苏氏各处转转。迟点我过来找你们，带你们品尝下苏氏仙厨们的厨艺。”

    他是这次年会的重要组织人员之一，现在忙的抽不开身。

    “阿七前辈你尽管去忙吧。”宋书航笑着回道。

    踩点的时候，苏氏阿七前辈不在身边，他们才会更放的开。

    “有事的话就联系我。”苏氏阿七朝着宋书航摆了摆手，便放心的离开了。

    在某些方面，宋书航还是很令前辈们放心的。

    ……

    ……

    苏氏阿七离开后，宋书航便带着一身的挂件和羽柔子开始在庞大的天河苏氏族地闲逛起来。

    因为没有向导，宋书航随意选择了个方向，就开始顺着路散步。

    天河苏氏族地的灵气，非常充沛，这应该和天河苏氏族地的灵脉有关。

    大约走了半小时后……

    在经过一处小山脚下时，宋书航和羽柔子身上的腰牌同时发出红色的光芒，微微震动发出提醒。

    “这里应该有天河苏氏的道友在闭关，我们绕开吧。”宋书航道。

    羽柔子点了点头。

    两人转身准备离开。

    但这在这时，山脚下的一处洞府中，传来一声疑惑声。

    【咦？】这是一个女子的低唤声。

    在宋书航和羽柔子转身离开数米时，那个女子声音再次响起：【咦？】

    紧接着，这位个女子声音飞快的传音给羽柔子和宋书航：“两位道友，你们能否回来一下？”

    宋书航：“？？？”

    “拜托两位道友了，能否请两位道友回来片刻？”那个女子声音中充满着期盼之色。

    宋书航和羽柔子对视了一眼，然后两人又回到了那个山脚洞府的边缘——不过，两人都没有进入洞府范围，免得引起意外。

    “啊，就是这种感觉。”那个女子声音都变的酥了起来。

    宋书航：“……”

    “两位道友，你们能否在这里呆上片刻时间，不用多长，五分钟左右即可。”那位女子声音中充满着期盼。

    宋书航正准备回话时，他身上的造化仙子突然冒了出来：“干哈呢？”

    “我知道这样的请求很冒失，也知道这样会浪费道友的时间……如果可以的话，我可以用灵石来补偿道友。只是我现在身边灵石不多了，剩下一小箱三十多颗六品和七品的灵石。”那个女子声音越讲越心虚，她是感觉自己的灵石太少了。

    “只需要站在这里吗？”宋书航出声问道。

    “五分钟吗？”羽柔子眨了眨眼睛。

    “是的，如果可以的话……我的灵石太少了，如果真不行的话，三分钟，三分钟也好！”女子声音越来越弱。

    “没问题，就五分钟。”宋书航点头道。

    “宋前辈很缺灵石吗？”羽柔子疑惑道。

    “怎么说好呢，男人手中果然还是需要有点灵石比较好。”宋书航道。

    “那我陪宋前辈在这里呆一会儿吧。”羽柔子道。

    “谢谢两位道友。”那个女子声音兴奋道。

    言罢，她重新进入闭关状态，抓紧时间开始修炼。

    洞府外。

    宋书航伸手动了动楚呆毛问道：“楚阁主，你说为什么洞府里的这位仙子要我和羽柔子留在这里？”

    “或许是你或者羽柔子修炼的功法正好对她产生了良好的影响吧。火借风势，木借土力，有时候功法相吸会产生共鸣影响。而她又处于闭关中，应该是正好处于瓶颈状态，正好能借你们的力量进行突破吧。”楚阁主猜测道。

    约四分多钟后。

    洞府中传出发那位仙子兴奋的声音，她的声音快乐到要化出水来。

    “谢谢两位道友，我这里的这部分灵石，还请两位道友收下！”那个仙子洞府中有一个小盒子飞出，轻轻落在宋书航的手中：“虽然很想当面感谢两位道友，但我正处于闭关的重要关头，还请两位道友见谅。”

    “不必客气。”宋书航打开盒子，发现里面放着十颗七品灵石，二十多颗六品灵石。

    这数量正好让他和羽柔子能够平分。

    “这外快，赚的真容易。”宋书航将灵石平分后，抓着灵石，忍不住流出了快乐的泪水。

    他从来没有想过，灵石还能这么赚的。

    话说……这也是他第一次通过正规手段获得灵石外快，意义重大。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2407章 挂件归位！

?    羽柔子望着手中平分的灵石，她本来是想拒绝的——因为她并不缺灵石。

    她，羽柔子，有钱。

    但是，一想到这是自己和宋前辈首次合作赚到的灵石，感觉很有趣，于是她也点头将这部分灵石收了下来。

    原本已经‘身无分文’的宋书航，重新获得一笔灵石后，心情愉悦地将它们分头安置在乾坤手串和核心世界中去——鸡蛋不能放在一个篮子里，钱也不能藏在一处。

    核心世界中，核心小助手默默地望了眼宋书航藏灵石的位置，并将位置记录了下来——以后霸宋先生如果要使用‘氪金一击’的话，她好及时将这部分灵石给挖出来，转移出去献祭化为力量。

    “走吧，羽柔子，我们再到其他地方转转。”宋书航心情大好。

    宋书航和两位黑白羽柔子一起，重新在天河苏氏沿着路径闲逛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    半天后……

    宋书航和羽柔子坐站在一处大湖边上，默默地钓鱼。

    “谢谢两位道友，虽然很想当面感谢道友，但贫道正处于闭关紧要关头，还请两位道友见谅。区区一些小灵石，还请两位道友收下。”这时，湖心传出一个道人深厚的声音。

    随后，一个箱子落在宋书航和羽柔子身边。

    两人放下钓杆，默默打开箱子，将里面的灵石倒出、清点数量、记账平分。

    熟练的不行！

    一上午的时间，宋书航和羽柔子两人就遇到了近三十个令牌上闪烁着‘红芒’的苏氏成员闭关之地。

    之前那个声音酥到出水的苏氏闭关仙子剧情，也重复了近三十次。每次闭关的苏氏成员希望宋书航和羽柔子驻留的时间长短也各有不同。

    从三分钟套餐到十分钟套餐都有。

    一圈逛下来后，宋书航和羽柔子已经各赚了近６００颗五、六、七品的灵石。

    宋书航第一次发现，钱还可以这样赚。

    虽然收到的钱折合成宝物的话，价值还不及一份‘天道眼药水’，但获得灵石的幸福感，是金钱无法购买到的体验……也不对，这份幸福感就是用金钱买到的。

    “你们俩简直像是电影中收保护费的恶霸一样，你们俩逛一圈，然后大家就纷纷给你们送钱。”葱娘出声道。

    “哈哈哈。”宋书航大手一挥，抓出十枚五品灵石，递给葱娘：“来，葱娘。这是你上个月的工资。”

    葱娘：“！！！”

    她被震惊到了，宋书航竟然还记得给她发工资？！

    “不要吗？”宋书航疑惑道。

    “要要要！”葱娘飞快的将灵石收起——今天是值得记念的日子，她葱娘，第一次从宋书航手中收到了工资。虽然这笔工资的价值，还没有她被‘利葱出鞘’捋的那堆葱尖贵重。

    “时间差不多了，要不要联系苏氏阿七前辈，去吃点东西？”宋书航问道。

    “好呀。”羽柔子将边上的鱼桶提起，将里面的鱼又倒回到湖中。

    边上的宋书航则将鱼儿倒入到了自己的核心世界。

    就在宋书航准备关闭‘核心世界’的时候，核心世界中有声音响起：“等下，霸宋玄圣！先让我出去！”

    是白骨仙姬的声音。

    白骨仙子一开始想跟着黑皮羽柔子追上宋书航的，但没想到在仓鼠号、黑皮羽柔子离开后，核心世界大门就关闭了。

    白骨仙子被关在了核心世界中，无法出去。

    她只好回到活泉边上，冥想修炼了一上午，恢复消耗过大的能量。

    这次好不容易看到宋书航开了核心世界，于是她急忙出声叫住宋书航。

    “咦？白骨仙子你醒啦。”宋书航笑道。

    他开启着核心世界通道：“仙子请出来吧。”

    话说这里是天河苏氏地盘，突然窜出个长生者，不会引起警报什么的吧？

    白骨仙子起身，飞快往‘核心世界’出口行来。

    正当她一脚要跨入核心世界出口时，突然又有一个‘核心世界出口’正巧出现在她面前。

    白骨仙姬一步跨出，便踏入到了新通道中，消失不见。

    同一时间，＠＃％×仙子从新的通道入口中游出。

    核心世界出口重新合闭。

    “咦？”功德蛇美人歪着脑袋，她感觉刚才似乎有谁从她身边擦身而过？

    宋书航：“！！！”

    要不要这么朽？白骨仙姬正要跨出时，功德蛇美人正好回归，然后两个通道出口重叠——白骨仙姬被送到白前辈那里去了。

    “嗯？”功德蛇美人转过头来，便看到宋书航面具孔中那双会说话的眼睛中，透露着复杂的信息。

    【大爷我回来了～】功德蛇美人身上播放着不知道哪部电影中掐来的台词，然后她蛇尾游动，纵身一跃。

    长长的尾巴尖旋转起来，化为螺旋桨推动。

    ‘哗～’的一声，那是跳水运动员入水时的音效声，同样是功德蛇美人身上播放出来的。

    她以一个全新的姿势，回归宋书航身体。

    “欢迎回来，白前辈那边的事情忙完了？”宋书航对着自己胸口问道。

    “嗯。”功德蛇美人应了一声，然后她伸出手来抓住宋书航腰间挂着的‘心魔赤霄剑’。

    “等下，等一下～”心魔赤霄剑发出娇唤声。

    在不甘的叫声中，它被功德蛇美人抓走，一口被吞入腹中。

    心魔赤霄剑心好累，好想退休。

    “白前辈的造神计划现在进行到哪一步了？”边上羽柔子好奇问道。

    “一会儿我们给白前辈发条信息问问。”宋书航笑道。

    正说话间，他的核心世界又开启了一个新的入口。

    宋书航：“？？？”

    他和功德蛇美人都没有开启核心世界啊，为什么核心世界又开启了？

    难道是白前辈ｔｏ来了？

    正思索间，核心世界中有两道身影浮现。

    一道身影是位有隐士气质的帅气男子，就如古诗中的隐士一样，身怀空灵气息。

    另一位则是漂亮的仙子，她身上同样拥有着特殊的隐者气息。

    是宋书航的灵鬼，以及……霸刀居士！

    灵鬼仙子和天剑居士，已经修炼成功归来！

    .

    .

    推书了～公子海的新书《漫威之无限人格》即将上架～公子海出品，必属精品。我看到感动了，你们呢？

    书客居阅读网址：


------------

第2408章 迷茫的球

?    宋书航的元神飞快地掏出手机，拉出通讯录扫了一眼，然后面带微笑地迎了上去：“最越前辈，欢迎回来！”

    “书航小友，连你记错我的道号了。”居士叹了口气道：“我叫醉星居士。”

    宋书航：“？？？”

    他飞快地掏出自己的手机，反复地观看通讯录上的‘最越’二字。

    以他接受的‘九年制义务教育’成果来看，这‘越’字，怎么都发不出‘星’字的发音来。

    宋书航又抬起头来望向居士，脸上露出了慈悲的笑容：“前辈，恕我直言。”

    “但讲无妨。”醉＊居士从核心世界中出来。

    “前辈你的功法再练下去的话，药丸。你不考虑修炼其他功法吗？”宋书航道。

    说话间，居士一步从宋书航的核心世界中踏出。

    下一刻……宋书航发现居士不见了。

    就这么凭空消失。

    宋书航一愣。

    他的神识飞快地扫过四周，却一无所获。

    “居士？最越居士前辈？”宋书航出声呼唤道。

    但是，最越前辈却没有回应他。

    “楚阁主，你能看到‘最越前辈’吗？”宋书航向楚阁主询问道。

    “嗯，集中精神的话能看到他的身影。但不仔细看的话，就会将他忽略过去了。”楚阁主呆毛道：“他就在你左手五米处位置。”

    经过楚阁主提醒后，宋书航抬头往那位置一看，才看到最越前辈那模糊的身影。

    显然，最越前辈的实力又提升了一大截！

    “恭喜前辈实力大进。”宋书航违心道。

    “书航小友不必为我担心，随着我实力不断提升，距离人前显圣的日子就越来越近。到人前显圣之时，将是我最闪耀的时候。”居士微微一笑，道：“这里是天河苏氏族地吧，我去找阿七道友。书航小友，我们一会儿见。”

    说罢，居士的身影渐渐模糊，消失不见。

    “居士一系，如果化身刺客的话，简直无人能敌。”宋书航唏嘘道。

    说罢，他又望向核心世界中的灵鬼仙子。

    核心世界果然非常特殊。

    刚才居士呆在核心世界时，宋书航能清晰的感应到他的存在，而一旦他离开核心世界，宋书航就会将对方忽略。

    核心世界，能在一定程度上免疫居士功法的效果。

    宋书航望向灵鬼仙子，灵鬼仙子同样向他望来。

    片刻后，灵鬼仙子展颜一笑。

    她双手合掌，施展空间移形换位的天赋能力。

    宋书航身上的石碑道友被替换到了灵鬼仙子的位置，而灵鬼仙子挂在了宋书航的腰带上。

    石碑道友：“为什么又是我？”就不能换个目标换位吗？

    说话间，灵鬼仙子的身形融入到宋书航体内，和宋书航进入合二为一状态。

    接着，灵鬼仙子的特殊体质，开始影响宋书航的状态。

    宋书航的存在感，变的模糊起来。

    “书……书什么来着？”石碑道友本想呼唤宋书航的名字，但一开口，却发现自己有点记不住对方的名字。

    宋书航轻轻握住拳头，这种感觉他并不陌生。

    毕竟他是在‘天道小黑屋’三进三出的男人，这种被世界遗忘的感觉，他熟的很。

    【这个状态如果渡劫的话，就连天劫也会受到影响，减弱天劫效果。】

    这是灵鬼仙子在合体的时候留给宋书航的信息。

    她已经成功修炼成了居士一系的特殊神体。

    这个神体，不仅能削弱８品天劫的威力，甚至就连九品天劫，也能受到干扰。

    这就是居士一系渡劫终极奥秘。

    “辛苦灵鬼仙子了。”宋书航轻声道，他意念一动，又解除了这种特殊神体合体效果。

    远在三十米位置处。

    原本想去寻找苏氏阿七的醉星居士，正好看到这一幕，心突然塞塞的——或许从一开始，他就不应该自己修炼这功法？而是想办法寻找一只灵鬼，像霸宋小友一样，靠着灵鬼修炼功法，再通过合体的模式，达到‘特殊神体’的效果？

    灵鬼仙子蜷缩在宋书航体内——话说，宋书航到现在也不知道，造化、功德、灵鬼三位仙子挤在他体内时，是怎么存在的？

    三位仙子是挤在一起？还是各自存在于他体内的某个位置？

    蜷缩好姿势后，灵鬼仙子开始向宋书航共享一部分的信息——那是她和居士一起在秘境中修炼时遇上的一点事情。

    她和居士以及居士那位美须长辈一起进入秘境后不久，又有一位强大的存在，强行闯入到了秘境之中。

    那位强大的存在和秘境属性相冲，整个秘境都受到影响——如果任由对方强闯下去，整个秘境说不定都会崩溃。

    于是，居士的那位美须长辈在留下修炼之法和秘境的各种信息后，转身去应对那位不请自来的强大存在。

    同时，他启动了秘境的‘时光属性’——和碧水阁的时光城一样，这个秘境同样是珍贵的时光类宝地。

    外界一天，秘境中便是一年。

    灵鬼仙子在时光之力的影响下，在秘境中呆了数年，专心修炼修炼，终于在今天凝聚出居士一系的特殊神体。

    “强大存在？”宋书航心中一动：“胖球大佬分身小号？”

    会不会是那个一直用卦算之法锁定他位置的胖球大佬分身小号，用卦算时锁定了灵鬼仙子的位置，于是杀入到了秘境，将灵鬼仙子当成了他，想要将他斩杀？

    灵鬼和修士之间，结为契约后便是一体。

    宋书航的灵鬼比较特殊，但通过卦算锁定位置的话，依旧很可能将灵鬼仙子判断成宋书航！

    “那后来，居士的长辈和那个强大存在出来了吗？”宋书航出声问道。

    灵鬼仙子传递了一个‘不确定’的回答。

    她修炼出‘特殊神体’之后，便被秘境之力直接转移出来，她并不知道居士那位长辈和那个强大存在的战斗结果。

    “看样子，真是胖球大佬的小号了。”宋书航有些担心起来，不知道居士的那位美须长辈是什么境界的实力？

    他能不能挡住胖球大佬的小号？

    ……

    ……

    另一边。

    在居士一系的秘境中。

    有一只球，正陷入迷茫状态。

    【我是谁，我为什么在这里，这里是什么地方？】这只球儿发出了质问三连。


------------

第2409章 这就是我的本体吗？

?    失忆是件非常恐怖的事情。

    记忆不仅仅是数据那么简单，它还是感情和灵魂的重要组成部分。

    此时，这只球儿忘记了一切。

    它不知道自己从哪里来，要到哪里去。也不知道自己的目标是什么，自己要在这里寻找什么？

    甚至它连这个地方是哪里，都一无所知。

    【我为什么会出现在这里？】球儿在秘境中迷茫地滚动着。

    它感觉自己应该有个目标，有一个要追逐的对象，有需要去做的重要任务——但是它想不起来。

    【为什么会这样？发生了什么事？】这只球儿轱辘辘地滚动着，一边滚着一连沉思着自己存在的意义。

    这非常重要，关系到它的灵魂和感情。

    【我感觉现在我不完整，我应该还有一个类似‘本体’的东西？又或者，我在寻找缺少的一部分？】这只球顺从自己的本能，开始猜测。

    按这个本能感觉来推测的话——它在寻找的应该是自己的‘本体’或者是‘缺少的部分’。

    那么，它现在出现在这个奇怪的地方的理由就有了——它来到这个地方，是要寻找失去的自我。

    【对了，一定是这样没错。】迷茫的球儿终于发现了自己的人生目标。

    于是，它再次在秘境中滚动起来。

    虽然不知道自己缺少的部分或者本体长的是什么模样，但它感觉自己在看到目标的时候，肯定就会确定对方是它要寻找的东西。

    它要做的，就是翻遍这个秘境的每一个角落，去寻找自己的目标。

    滚啊滚，滚啊滚～

    也不知道滚了多久，突然它滚入到了一个奇怪的空间中。

    “残留的时间之力？还有……这里之前有人呆过？”球儿出声道。

    至于自己为什么会知道‘时间之力’这玩意，它自己也很迷茫。

    不过这个空间中，时间之力已经散去，没有危险。

    这只球开始在这个空间中滚动搜索。

    虽然没有鼻子和眼睛，但它可以通过特殊的感应系统，感应外界。

    “这里之前呆过的人，留下来的气息……这味道感觉有熟悉的感觉。”球在滚动的时候，不断地收集这个‘气息’的味道。

    并且，在脑内开始将这些气息还原，试图从中组合出有用的信息来。

    随着它不断滚动、不断收集，终于它从中组合出了一点信息片断。

    在这些气息中，首先有一个陌生女子的形象浮现。

    但这陌生女子的形象只是‘表面’，她的内在蕴含着更深层的数据。

    通过不断的组合，最终一个黑发的男子形象，出现在这只球的脑海中。

    那个男子，长相普通，但他拥有一张会说话的脸！

    【是他，就是他！】在组合出这个黑发男子的信息时，这只球就激动起来。

    本能在告诉它，自己一直苦苦寻找的就是对方。

    这男子，就是它‘缺少的一部分’或者是它的……本体！

    只要寻找到这位黑发的男子，它遗忘的一切都能恢复。

    它能得到补全，变的完美无缺。

    “【开心笑】真好，这么快就找到了真正的目标。我缺少的一部分或者说是我的本体，我很快就会想办法过去找你。”这只球开心道。

    它有种直觉，自己在寻找‘缺少部分或本体’，对方一定也在寻找自己。

    当自己突然出现在对方面前时，对方一定会很惊喜吧？

    找到他，给他惊喜。

    不过在此之前，它需要先从这个秘境世界中出去才行。

    怎么出去是个大问题。

    这个秘境就跟迷宫一样，它被困在其中。

    【但没关系，我有的是时间。】这只球出声道。

    它离开了这个和‘时光’有关的空间，回到秘境中，重新滚动起来。

    时间有的是，它可以慢慢寻找出口。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航突然打了个冷颤。

    “宋前辈怎么了？”羽柔子问道。

    “嘶～可能是刚才又有哪个大佬在暗中用卦算之法挂我！”宋书航伸手按住自己脸上的面具。

    好在自己有这个面具，扰乱天机，可以在一定程度上干扰卦算。

    而且，现在他有灵鬼仙子的‘特殊神体’合体模式，如果再次遇上有人要用卦算之法远程挂他，他就可以第一时间进入合体神体模式，让自己的存在感降落到低谷，再配合面具，杜绝被大佬人肉出来的可能。

    “需要帮忙吗？”石碑道友从核心世界中跳出，挂回到宋书航的腰间。

    “没事，我的‘修真聊天’病毒警报功能没有反应，那位大佬应该没有人肉出我来。”宋书航回道，然后他一挥手，将核心世界关闭。

    “小心一些，如果跟着你灵鬼仙子进入居士一系秘境的，真是胖球主宰小号的话，说不定它现在也从那个秘境空间中出来了。”楚阁主呆毛提醒道。

    “嗯，我会随时关注核心世界的状态。一旦它开始有怂的迹象，我们便做好准备。”宋书航点头回道。

    强者鉴定术是鉴定目标是不是绝世大佬的手段。而核心世界怂不怂，是鉴定宋书航有没有生命危险的手段。

    “走，我们去找苏氏阿七前辈吃饭。然后，我们下午继续在苏氏逛逛。”宋书航出声道。

    “宋前辈，你是不是想要寻找什么位置？”羽柔子出声道，她总感觉宋书航在苏氏族地逛着的时候，似乎在寻找着什么。

    “嗯，寻找只是顺带的事……主要是能赚点外快。”宋书航一本正经回道。

    事实上，他的确想要在苏氏找一个地点。

    当初他入梦获得《养刀术》的时候，遇上了那位巨号师祖。也不知道那位师祖是不是天河苏氏的大佬？如果是的话，宋书航想要见对方一面。

    “那我下午陪宋前辈继续寻找吧，宋前辈想要找的地方是什么样子的？”羽柔子来了兴趣——她敢肯定，宋前辈想要找的地方，一定是个好玩的地方。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白前辈和七修圣君、玄女门云雀子一起，挤在一间实验室中，正在忙碌着。

    这时，突然有道身影凭空出现。

    正是被＠＃％×仙子巧妙擦身而过，被送到这里的白骨仙姬。

    “咦？这里是什么地方？”白骨仙姬一脸迷茫。

    “咦？”白前辈同样抬头望向白骨仙姬——他在这位陌生仙子身上，感应到了一件和他有缘的宝物。

    《白皇经》。

    书客居阅读网址：


------------

第2410章 可能是比较帅的原因

?    “这是什么地方？刚才＠＃％×仙子是不是从我身边飘过了？霸宋玄圣呢？”白骨仙姬一连三问。

    “答：这里是我们的实验室。”白前辈道。

    “答：＠＃％×仙子刚才回家充电去了。身为具现化的功德之光，她不能一直离开本体，时间久了，她就回书航小友身边充电。”玄女门云雀子将边上黑色的小礼帽取来，戴回到头上。

    “答：霸宋玄圣的位置，我们暂时不清楚。”七圣君将身体挡在六修仙子边上，有些防备地望着眼前这位突然出现的仙子。对方虽然看上去气息虚弱，但境界非常强大。

    白骨仙姬：“……”

    她略一思索便马上明白，应该是自己和＠＃％×仙子擦身而过的瞬间，被送到了这里。

    “那啥，我不知道这里是道友们的实验室。不好意思，打扰了。”白骨仙姬抱拳道——这个实验室中的几位道友都和＠＃％×仙子认识，也就是说，这几位都是霸宋玄圣的好友。关系线再延伸下去来看的话，这几位道友或许都和宋木头有关。

    所以，白骨仙姬保持着基本的礼仪，甚至她刻意压制自身的长生者境界气息，免得给眼前几位道友带来压力。

    不过当白骨仙姬打量着眼前几位道友的时候，发现这几位道友似乎根本不受她‘长生者境界’的压制影响。

    白是非常特殊的存在，不管是长生者还是九幽主宰，他都不会感觉到任何压力。

    玄女门云雀子更是身怀‘不朽之骨’，同样是极其特殊的存在，现在不朽之骨被保存在儒家圣人云空间中，更让她毫无顾忌。

    七修圣君和六修仙子则是天道神兵‘九修凤凰刀’的两任主人，他们承受‘数字修’的道号，虽然目前已经不是‘九修凤凰刀’主人，但他们和九修凤凰刀之间的关系并没有彻底消失，同样非同寻常。

    ——不愧能和宋木头私生子霸宋玄圣有联系的成员，个个都是人中龙凤。

    特别是这位白圣君。

    好看！

    超级的！

    论外貌，比起巅峰时的＠＃％×仙子，也不弱分毫。

    要不是她心中已经有了别人的位置，说不定一眼便会喜欢上这位白圣君。

    ——白骨仙姬尚不知道，这还是白前辈已经努力压制自身诡异魅力的结果。

    “仙子找书航有什么事吗？”这时，白前辈出声问道。

    “我想找他问清楚一点事情……但我刚从他的私人小世界中出来，却和＠＃％×仙子擦身而过，到了这里。”白骨仙姬回道。

    白前辈几人微微点头——原来这位仙子是从宋书航核心小世界中出来的！

    “仙子想询问什么事？如果是关于书航小友的事，或许我们略知一二。”七修圣君回道。

    当初宋书航正式在‘九洲一号群’中发言，并决定踏入‘修行’这个世界时，九洲一号群就有道友曾暗中调查过关于他的个人情报，主要是了解下宋书航的为人和性格。

    ‘九洲一号群’是个很小、很私人的修真圈子。如果不了解宋书航为人和性格，群里一些成员可不敢和宋书航交心。

    “我想知道霸宋玄圣父亲的信息。”白骨仙姬有些羞涩道。

    “哦，书航爸爸啊？是个不错的人，性格方面和书航倒有几分相似……嗯，是和曾经的书航有点相似。不过他并没有特殊之处，是个没有踏上修炼的普通人。”白前辈点头道：

    白骨仙姬微微一愣，随后有些紧张地询问道：“书航小友的父亲，叫宋壹吗？”

    “不是啊，他爸的名字很正常，并不叫宋壹。”七修圣君回道。

    白骨仙姬：“……”

    “另外，宋壹不就是书航小友嘛。”玄女门云雀子伸出双手，竖起七根手指：“金刚君子刀、霸刀宋壹、木道人、白鲸刀客，还有几个叫啥？”

    “我记得还有个书山居士，这是宋书航小友很喜欢的道号，但和他画风不符。”七修圣君道。

    白前辈补充道：“还有两个是寻道书生和善心修士。”

    白骨仙姬一脸懵逼：“都是道号？”

    六修仙子点头道：“嗯，都是宋书航小友，也就是霸宋玄圣的道号。”

    “七个道号？取这么道号干嘛，每周一天换一个？”这白骨仙姬哭笑不得。

    “嗯，你说对了。”六修仙子道。

    玄女门云雀子：“另外，羽柔子姑娘还在朝着365个道号努力吧？为灵蝶道友点蜡……话说灵蝶道友今天怎么没来？今天＠＃％×仙子回去充电了，我们这正好人手不足。”

    “听说灵蝶道友今天要给羽柔子测试下她最近修炼的进展，算算时间应该要来了。但我有种直觉，他今天或许来不了了。”白前辈道。

    白骨仙姬：“霸宋的圣号不是霸宋？”

    “霸宋只是圣号，他还有霸儒、霸龙和霸魔三个圣号。如果不意外的话，在今年结束的最后几天，他还有希望为自己的圣号添砖加瓦。”六修仙子道。

    白骨仙姬陷入到了沉思，她想起霸宋玄圣掀起面具时闪闪发亮的四个圣号——果然不是她眼花的原因。

    片刻后。

    白骨仙姬再次询问道：“霸刀宋壹，真的是霸宋玄圣的道号吗？”

    “嗯，是我给他取的道号。”白前辈回道。

    白骨仙姬皱起眉头。

    如果宋壹就是霸宋玄圣的话……

    “不行，我得去亲眼确认一下。”她决定道。

    “仙子很急吗？”这时，白前辈突然出声道。

    “是有些心急……还有点紧张。”白骨仙姬回道。

    “那，仙子你不如留下来帮我完成下实验？今天灵蝶道友没有过来，我这边正好差个人手。等我这边的实验完成后，我带你去天河苏氏找书航小友如何？”白前辈出声问道。

    白骨仙姬下意识地想要拒绝，她可不想浪费时间。但突然，她又想起一件事——霸刀宋霸这个道号，还是白圣君给霸宋取的？

    “我帮你们实验，你们给我讲讲霸宋的事情，怎么样？”白骨仙姬问道。

    霸宋玄圣究竟是不是宋木头，或许她可以旁敲侧击一下。

    “不涉及个人隐私的方面，我可以给你讲讲。”白前辈道。

    “成交。”白骨仙姬道。

    ——可能是白圣颜值的原因，明明付出和收获并不成正比，但白骨仙姬还是一口应承了下来。


------------

第2411章 不愧是霸宋玄圣

?    另一边，现世??天河苏氏。

    原本准备去找苏氏阿七的宋书航和羽柔子迷路了。

    羽柔子路感不太好，但宋书航感觉自己的路感绝对没问题，他身上并没有‘路痴’这种萌点属性。

    但他和羽柔子还是迷路了。

    “所以最羡慕天河苏氏这种家大业大的豪门了，自家的后院修建的跟迷宫一样，不小心就迷路了。”宋书航抬头望天。

    天空中，不知何时笼罩上了洁白的雾气——是雾气不是雾霾，这些雾气中蕴含着大量纯净的灵力，若是筑基期的修士过来吸一口，效果堪比吃一颗‘气血丹’。

    宋书航知道，自己和羽柔子不是单纯的迷路这么简单。

    他们应该是不小心进入到了天河苏氏的某个禁地，或是天河苏氏大佬的居住之处。

    奇怪的是两人腰间的令牌并没有发出红色警报。

    “我闻到了事件的气息，这里一定有事件要发生！”羽柔子取出鸭舌帽戴上，一手抓着帽沿，摆出帅气的姿势。

    边上的黑皮羽柔子默默将她凌乱的发丝梳好，同时出声道：“我感觉有点不安。”

    这个地方对她这个‘心魔’并不友好。

    “同上。”心魔赤霄剑的声音从宋书航肚子里发出——它在功德蛇美人体内的空间中，可以透过功德蛇美人的视觉观察外界。

    “楚阁主，你能指引一下出口位置吗？”宋书航伸手轻轻挑了挑楚呆毛。

    啪～楚呆毛用力抽在宋书航手背上：“别毛手毛脚。另外，这里的出口一直在变动，你们每走一步，出口位置就会转换，麻烦的要死。如果你要离开的话，就直接通过核心世界进行空间跳转吧。”

    宋书航伸手在虚空中一点，核心世界没怂：“核心世界没问题，随时可进行空间转移。”

    而且这里是天河苏氏的范围，只要不乱来的话，就不用担心生命危险。

    说罢宋书航望向羽柔子……羽柔子好不容易遇上了‘事件’，显的很开心。

    “既然随时可以离开，那宋前辈我们再继续探索一会儿，如果没有遇上有趣的东西，我们就离开。”羽柔子建议道。

    “妥。”宋书航稳重地点头。

    石碑道友：“别插旗，你每次说‘妥’的时候，就没好事。”

    “石碑道友不用怕，宋书航现在身上有两个复活，楚道友的水晶像和九幽世界白主宰的邪魔复活阵都非常给力。就算没好事，他至少有两条命可以用来消耗。”心魔赤霄剑哈哈笑道。

    “没用的，心魔赤霄剑前辈。在各位前辈的扎心大??法磨练下，我的心脏已经比超合金还要坚强。这种等级的扎心对我而言，已经没有任何效果了。”宋书航得意道。

    他正在逐渐成为无懈可击的男人。

    无论是肉体上的痛苦还是精神上的痛苦，都无法伤害到他。无论是什么扎心的垃圾话，都无法引起他的情绪波动。

    这样的他，在战斗中将无懈可击！

    不管是物理攻击、精神攻击、垃圾话攻击、毒舌讽刺，对他而言都如春风细雨。

    有时候，高手之间的过招，一句诛心的话就可能带来胜机——但未来的宋书航，将对所有的垃圾话攻心手段免疫！

    楚阁主唉了口气——宋书航这孩子得意的模样背后，堆满了心酸。

    “我来指引你们前进的步伐，我怎么说，你们就怎么走，注意你们两个向前走的时候，动作一定要保持一致！”楚阁主柔声道。

    “我和宋前辈要保持一致的动作？但两个人一起行动很难保持一致的吧。”羽柔子道。

    “没关系，我可以配合你行动。”宋书航道。

    他现在是七品尊者境界，这点小事还是能办到的。而且，他还有儒家圣人之眼和三眼前辈的第三神眼！

    在两只神眼的锁定下，他能让自己的动作和羽柔子保持绝对同步。

    “准备，先试着往两点钟方向移动三步……”楚阁主提醒道。

    宋书航和羽柔子保持着同步动作，按楚阁主的提示移动。

    “接下来，三点钟方向，移动两步。”

    “再接着……”

    楚阁主呆毛负责指导，宋书航和羽柔子按节奏移动。

    羽柔子笑靥如花，她就喜欢这种类型的‘事件’，特别有意思！

    半晌后。

    “楚阁主，还没到吗？”宋书航出声问道。

    “布阵之人的手法很高明，有意思。如果按照正常手段的话，想要破阵至少需要两三天的时间。”楚阁主呆毛出声道。

    “长生者大佬？”宋书航出声问道。

    “不一定，不过布阵人的实力不会太低。”楚阁主呆毛笑道：“常规方法太浪费时间了，我们取点巧吧。书航，用《圣猿炼界》秘术，注意将秘术范围控制在直径一米范围内，能办到吗？”

    “我试试。”宋书航意念一动，催动《圣猿炼界》秘法。

    在他头顶，一大堆的圣猿虚影浮现，所有的圣猿手牵手围成一圈。

    正当宋书航准备展开秘术的时候，突然周围的‘迷宫阵法’散开，空中的雾气随后消散不见。

    是布阵之人主动关闭了阵法。

    “呵呵～”楚阁主微微一笑，这个结果在她预料之内：“行了书航，收了《圣猿炼界》秘法吧。”

    宋书航：“……”

    他双手高举，一动不动。

    半晌后。

    “楚阁主，这玩意怎么收？”宋书航请教道。

    “你问我，我问谁？”楚阁主呆毛轻轻转动。

    宋书航抬头，望着头顶上那群手牵手的圣猿，试着命令道：“散了吧。”

    为首的那只大圣猿微微点头。

    然后，所有圣猿们的手掌松开。

    轰～～～

    随后，巨大的响声爆起。

    宋书航：“……”

    就在这时，一道身影横空掠开。

    这身影伸手一抓，强行将《圣猿炼界》产生的爆炸抓住，同时他伸手一拍，将这阵爆炸的威转通过‘空间之力’转移出去。

    “呼～～”这道身影长长的松了口气。

    然后他转身望向霸宋玄圣，微笑着点头——不愧是千年第一圣，疑是踏出了自己‘道’的男人。

    宋书航有些尴尬地抱拳：“在下霸宋，见过道友。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第2412章 一见如故

?    宋书航话音刚落，回家充电的功德蛇美人抓住机会蹦了出来。

    她那耀眼的身躯出现在宋书航左侧，开口便唱道：“年方十八……”

    “袖里乾坤！”宋书航大袖一挥，便将功德蛇美人收入袖子。

    袖里乾坤大，这一招在生活中实在实用。

    但刚收了功德蛇美人，造化仙子又钻了出来，张口便开唱：“请多多指教～”

    唱完这句词时，她突然发现气氛有些不对——先她一步出来的对手‘功德蛇美人’，不见了……

    造化仙子低头望向宋书航高举的袖口，便明白了过来。

    “告辞！”造化仙子对着众人抱拳行礼。

    然后她纵身一跃，自觉地钻入到宋书航的袖子中去。

    宋书航伸手按了按自己的胸口——因为这一幕看着有些眼熟。三眼前辈的大眼珠子管家在扎完三眼前辈的心后，也是这么主动的自己跳到烧烤架上，给自己洒上孜然。

    不行，不能再纵容造化仙子和功德蛇美人了，否则再让她们进化下去，今天的三眼前辈就是未来的他真实写照。

    三眼前辈还只有一只眼珠子管家，他身上却有两个皮皮仙子，还附带一只正在被训练的黑皮羽柔子、以及一柄时时想着扎他心的赤霄剑前辈。

    但问题是，他要怎么阻止功德蛇美人和造化仙子？

    两位仙子才是真正无懈可击的女人，宋书航根本就没有‘不纵容她们’的手段。

    霸宋玄圣想到这里，抬头沉沉地叹了口气：“望天～”

    对面，那位突然出现的苏氏长辈，嘴角不受控制地抽动。

    霸宋玄圣一个人，便是一台戏。

    这时，宋书航头顶的楚呆毛转了个方向，对准前方的人影，问道：“道友怎么称呼？”

    关键时候还是楚阁主靠的住，不愧是当过一阁之主的仙子，在重要场面时特别稳重！

    对面的苏氏长辈微微一笑，他指了指自己的喉咙，然后摆了摆手。

    “不能发声？”石碑道友疑惑道。

    “喉咙受伤了？”仓鼠号同时出声。

    “闭口禅？”葱娘紧接着问道。

    对面的苏氏长辈摆了摆手。

    边上的羽柔子好奇道：“如果不是闭口禅的话，那前辈不能用传音入密吗？”

    这位苏氏长辈以手为笔用灵力在虚空中写下‘最近在实验一个秘术，是精神力和音波类的秘术’。

    “原来如此。”石碑道友理解道：“那道友怎么称呼？”

    苏氏长辈微微一笑，随手掏出一个灵牌。

    上面有【先祖苏氏绳结】的字样。

    这位苏氏长辈面带灿烂笑容，指了指这个牌位，又指了指自己。

    他就是被刻在灵牌上的苏氏绳结！

    “原来是苏氏绳结道友，久仰大名。”楚阁主呆毛进入成年人的客套模式。

    “！！！”宋书航看到这位苏氏长辈随身携带自身的灵牌，莫名的就有一种亲切感涌了上来。

    于是，他的语气都变的亲切起来：“原来是绳结前辈！前辈，当我看到你时，便有种‘一见如故’的亲切感，我们之间一定很有共同语言。”

    苏氏绳结：“？？？”

    “前辈你看。”宋书航伸手在石碑道友身上一拍，让它显出原形。

    一块巨大的石碑立起。

    上书：【宋书航之墓】，不过下方的白前辈ｔｏ签名都被隐去，那个签名具有莫大威力，如果直接在苏氏内显现，可能会引来九幽邪能，导致不必要的麻烦。

    一个随身携带灵牌，一个随身携带墓碑。

    这便是缘。

    “哈哈哈～”苏氏绳结大佬在虚空中写下一串笑声。

    人与人之间的关系很复杂，但有时候却也很简单。有时候一个奇怪的共同点，便能让彼此间的好感度提升。

    “我这个秘法已经研究到了最后的关键时候，霸宋小友和几位仙子如果有兴趣的话，不妨随我来。我给你们讲解下这个秘法，如果有缘的话，说不定霸宋小友和仙子们能收获一二。”苏氏绳结心情大好，他非但不计较宋书航几人破阵，反而邀请他们来观摩自己创造秘法的环节。

    “绳结前辈……这样会不会不合适？毕竟，每个秘法都非常珍贵。”宋书航嘴上客套道。

    “不用客气，这个秘法，我本来就准备在‘天河苏氏年会’上时公布的。算是我这个老家伙给小辈们的新年福利。”苏氏绳结在虚空中写道。

    “那我们就打扰前辈了。”宋书航笑道——他，宋书航，现在全身上下的秘法加起来还不足二十之数。

    简直拉低了八品玄圣的平均水平，拖了玄圣平均水平的后腿跟。

    为了成为一个合格的大前辈，如果有学习强力秘法的机会，宋书航不会错过——就算自己学不会，也可以留着充实自己的‘知识库’，未来在征得绳结前辈同意后，还能将秘法传授给自己的弟子嘛！

    “不对，我突然想起，霸宋小友你不是天河苏氏的人。”苏氏绳结大佬突然又在空中写道。

    宋书航：“……”

    苏氏绳结大佬面带顽童般的坏笑：“有没有兴趣……算了。”

    写到一半时，绳结大佬将文字擦去。

    然后他重新写道：“听说霸宋小友有一手料理‘心魔’的特殊技巧？我平生有一大爱好，喜欢吃一些奇怪的东西——其中又以心魔的口感最合我胃口。”

    黑皮羽柔子吓到掉墨，她纵身一跃，跳入到宋书航的影子中——从进入这里时，她就感觉到阵阵不安。现在看来，这不安的源头就是苏氏的这位老祖！

    “前辈你怎么知道我会料理心魔的事？”宋书航好奇道。

    “听一个朋友说的，我们这些老家伙私底下也是有交流的，并非与世隔绝。”绳结大佬在虚空中写道：“所以，我用秘法来换心魔套餐可好？”

    “成交。”宋书航笑道——在他的核心世界中，正好还有新鲜的‘心魔食材’，是上回从两个小辈身上抽出封印的。

    “请进吧。”苏氏绳结老祖写道：“事实上，我即将研究成功的秘法，很适合【玄圣讲法】时所用。它能让施术者和受术者进入‘感同身受、身临其境’等效果。霸宋小友你一定会喜欢上它。”

    霸宋小友一次次讲法，显然是要踏出自己的道。

    如果掌握了这个秘术，下次他玄圣讲法时，一开口，就能带给诸天万界修士‘感同身受’的震撼。


------------

第2413章 一个响指，霸宋就消失了

?    一听到苏氏绳结前辈开发的‘秘法’能强化玄圣讲法的效果，宋书航面具下的双眼都发亮了。

    接下来若他晋升八品的话，将是他真正意义上的人前显圣，也是他最后一次登台为诸天万界修炼者演讲。所以，最后一次讲法，宋书航希望能办的漂漂亮亮，尽善尽美。

    “只要是能对‘玄圣讲法’起到帮助的秘法，我想我都会喜欢。”宋书航笑道。

    苏氏绳结大佬同样露出笑容。

    他引着宋书航和羽柔子以及宋书航一身挂件，进入阵法中心的洞府。

    随后，他找了个位置坐下，开始以指为笔，开始为众人讲述自己正在创作的这个‘秘法’原理、效果和创作构思。

    羽柔子、葱娘、仓鼠号甚至是楚阁主呆毛、石碑道友以及赤霄剑都安静下来，细细听讲。

    不远处，宋书航一心二用。他一边倾听着苏氏绳结大佬的讲述，一边从核心世界提取出‘心魔劫’原材料，开始制作‘心魔劫套餐’。

    继承自何止魔帝的天劫盛宴菜单中，关于心魔劫套餐的料理手法有数种，其中最基础的是《心魔劫刺身切片》和《熏制心魔劫》。

    不过今天宋书航要挑战难度更高的《烤乳心魔》。他手中的心魔劫原材料正好取自境界较低的小修士，在心魔中也算是娇嫩的‘乳心魔’，正适合这种制作手法。再者，之前他用‘天道的眼药水’和九洲一号群前辈们交易到了大量的天材地宝，正好凑齐了料理《烤乳心魔》的各种材料。

    苏氏绳结大佬妙笔生花，他手中的文字中响起阵阵大道之间，虽然只是在讲解自己创作中的秘法，但却引起了阵阵讲法异像。

    天地异像笼罩着苏氏绳结大佬的洞府，引起了天河苏氏大部分成员的关注。

    又过片刻后，有诱人的香味从洞府中飘出。

    “绳结老祖宗在干嘛？”忙碌中的苏氏阿四疑惑道。

    为什么有大道之音响起的同时，还会有诱人的异香传递出来？

    难道是老祖宗在研究一种‘仙厨之法’？这种仙厨之法中又蕴含着大道法则，引来了这种诡异的现象？

    苏氏老祖绳结的讲解，深入浅出，易懂易理解。但即使如此，他所创造的秘法也不是短时间内可以讲解清楚的。

    时间在绳结老祖的手写式讲解中，飞快逝去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世??宇宙深处。

    白前辈ｔｏ的投影分身和胖球的分身之间的战斗，还在继续。

    “你变的更加虚弱了，看样子你的这具分身限制很大嘛。随着时间的推迟，你越来越弱，我却消耗不大。”白前辈ｔｏ乐呵道。

    “死死死！”胖球大佬分身愤怒咆哮。

    “对了，我的本体最近一直在研究你的尸体，关于‘天??和谐??毁灭球’的很多数据，都已经被我整理出来了。”白前辈ｔｏ继续刺激着胖球。

    胖球分身：“……”

    “说起研究，我有件事值得一提。我用来研究你对应的‘天??和谐??毁灭球’时，所用的设备还是你制作的。没错，就是我搬走的那个你的钢铁巢穴。里面用来研究的法宝仪器用起来真顺手，超好用。其实如果胖球你一开始没和我为敌的话，或许我们能成为朋友也不一定。”白前辈ｔｏ继续道。

    胖球大佬分身：“你死我活，我死你活！我们不可能站在一起。”

    “也对，如果我们成为朋友的话，这千千万万年来，我就没有一个可以怼的对象，那得多无聊？”白前辈ｔｏ哈哈笑道。

    战斗中的白前辈ｔｏ是个合格的九幽主宰。

    他会从肉身、精神、心理上全面打击他的敌人。

    胖球分身不再接话，论嘴皮子，十个它都不如白幽幽。

    它憋着一口气，施展全身手段对着白幽幽就是一波狂怼。

    白前辈ｔｏ默默的撑开防御，同时挥剑挑开一些破开他防御的攻击。

    【胖球的分身变的更弱了，而且这种‘弱’不限于它的分身，而是直接追朔到它的本体。】

    白前辈ｔｏ的目光望向宇宙深处。

    几个月前，天道即将崩灭的信号被诸天万界所有九品劫仙以上的存在捕捉。

    这个月时，天道遗蜕球出现在现世。

    现在，更是连胖球在九幽世界的本体也开始变的虚弱。

    “或许，我应该去看看胖球的本体了。”白前辈ｔｏ喃喃道。

    他的本体最近在配合宋书航的现世白，为那个‘造神计划’提供实验数据。现在，数据方面已经提供的差不多。剩下的交给他的科研分身去完成即可。

    “胖球，你的本体在九幽世界的哪个坐标啊。”白前辈ｔｏ突然又唤道。

    “白幽幽，你这个杀千刀的王八蛋！”胖球分身怒吼。

    “算了，我本体自己去寻找吧。”白前辈ｔｏ哈哈笑道。

    或许……这一见，就将是最后一面了。

    身为胖球在九幽世界的真??一生之敌，在它球生的最后一段时间，就让他默默守护在对方身边吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    讲法岁月如指间沙，悄悄地流逝，让人察觉不到它的消失。

    一回首，时间却已经偷偷摸摸的过了三天。

    绳结老祖收回自己的手指，结束了长达三天的‘秘法讲解’。

    巧的是，宋书航配合何止魔帝‘魔门厨心’精心制作的《烤乳心魔》也正好在这一刻制作成功。

    两件美好的事情同时完成，带给了在场所有人双倍的快乐。

    宋书航抽出一柄厨刀，在‘烤乳心魔’上斩下一块，放入盘子中，端给绳结老祖：“《烤乳心魔》，请绳结前辈品尝。”

    绳结老祖深深的吸了口香味，出手写道：“赞！”

    他伸手接过宋书航递来的烤乳心魔。

    正当老祖准备张口品尝的时候，耳边突然响起了苏氏阿四的千里传音：“老祖，您那边好了吗？好了的话，来一趟‘苏星书阁’吧。族里的弟子们已经聚齐了，就等您出来给后辈们讲几句话。”

    绳结老祖默默望着手中的烤乳心魔：“……”

    片刻后。

    绳结老祖伸手指了个响指。

    然后。

    宋书航就消失了。

    书客居阅读网址：


------------

第2414章 论遗传的强大性

?    天河苏氏，苏星书阁。

    书阁这名儿听起来就像是图书馆或书店，这些地方都是宋书航很喜欢呆的场所。正常情况下，类似这样的地方，宋书航只要找个角落往那一蹲，就能蹲老半天。

    但今天的他，一刻都不想在这个‘苏星书阁’呆下去。

    场面太尴尬了，他现在什么都不想说，只想着快点离开……

    就在片刻前，随着苏氏老祖绳结大佬突如其来的一个响指，他就消失于绳结老祖的洞府，被空间转移。

    紧接着，他耳边传来一个严肃的声音：“欢迎老祖！”

    还没等他反应过来，耳边又连续响起一片或男或女、或老或少的整齐欢迎声：“欢迎老祖！”

    再然后，宋书航就出现了——此时的他身前挂着一条厨用围裙，右手提着一柄仙厨菜刀，出现在苏氏族人的面前。

    随着他的现身，整个苏星书阁一下子安静了下来。

    所有人仿佛被命运扼住了喉咙，发不出一点声音。

    老尴尬了。

    这戏下面要怎么接上去演？

    宋书航默默推了推自己脸上的面具——好在有苏氏阿十六送他的面具，在挡住他那张会说话的脸同时，还遮盖住了他的尴尬和面部不自然表情。

    他的目光在苏氏聚集的族人中扫了一圈。

    随后，好几个眼熟的身影出现在他视线中。

    比如阿十六的弟弟，‘什么都想摸’苏空纭，还有上回和苏空纭一起来江南地区送请帖的苏小小以及苏逆。

    在这几个小家伙身边的，是几天前在天河苏氏朱雀门位置迎接他们的苏陌影道友——此时苏陌影双眼瞪的巨大，一脸大脑当机表情。

    视线再往边上移动，那里站着的是天河苏氏最重要的成员。比如各个职位的重要长老、执事，以及天河苏氏最强天才——苏氏＋数字组合。

    苏氏阿七前辈此时嘴角抽搐，正盯着宋书航。

    而在阿七身边站着的，是那道娇小可爱的身影——苏氏阿十六。

    白龙姐姐依旧如围巾一样绕在阿十六脖子上，栩栩如生的真龙围巾，强行在苏氏阿十六的画风中添了几笔不符风格的贵气。

    自从上回在时光法则影响下，和阿十六在‘过去’讲法后，白龙姐姐似乎就习惯了自己‘围巾挂件’的身份，一直扮成围巾挂在阿十六的脖子上。

    宋书航的目光和小十六对视。

    阿十六冲着他眨了眨眼睛。

    看样子她平安从那个‘试炼秘境’中出来了。

    从秘境中归来的阿十六，身上似乎卸去了很大的负担，整体给人的感觉变的更加轻巧。

    “那啥。”这时，最先出声的那个男子出声道：“老祖呢？”

    宋书航顺着声音望向这位男子。

    那是一位留着长长刘海，用刘海将自己双眼遮挡的男子。

    “这位是苏氏阿四前辈……他之所以留着这么长的刘海，是因为前几天他感觉自己的眼睛用不上，于是就将它们捐献出去了。不过以他的实力，过段时间还是有办法重新长出一双新的眼睛，所以倒也不用担心。”苏氏阿十六悄悄地给宋书航传音。

    宋书航：“……”

    原来是‘原苏氏阿三’前辈，果然名不虚传。

    果然在这个宇宙中，三这个数字是被诅咒过的。

    狂刀三浪前辈、金银铜中排行三的铜卦前辈，三眼少年前辈，在‘人前显圣’环节中作死求爱的千年第三圣常远子，等等……

    凡是道号或排名中带‘三’的修士，就像是被某种病毒亲吻过一样。

    “咳，是这样的。绳结前辈他刚忙碌完，要稍稍休息一下，吃点东西补充下消耗的体力。所以，他派我先过来和大家打个招呼。”宋书航硬着头皮回道。

    “我就知道！老祖表面在闭关，其实是在偷偷吃东西。我就纳闷了，之前从他闭关洞府中不断飘出诱人的香味，还以为他在领悟什么仙厨秘法。”苏氏阿四拍桌子道。

    宋书航无言以对。

    “为了一点吃的东西，就将我们所有的苏氏弟子晾在这里，太不像样了，这种行径，让我们整个苏氏弟子心凉。你们在这等着，我这就去指正老祖的错误。”苏氏阿四大声道。

    说罢他抹了抹嘴角，起身就想飞往绳结老祖的洞府。

    宋书航：“……”

    但苏氏阿四刚跃到半空，还没起飞，就被一只小手抓住了小腿，从空中拽了下来，砸在地上。

    “阿四别闹。”小手的主人，一位身材和苏氏阿十六一样娇小的仙子，皱着眉头道。

    【这位是苏五仙子，也就是苏氏阿五，是天河苏氏的大前辈，辈分很高。】苏氏阿十六又在暗中给宋书航传音入密。

    宋书航望了眼这位娇小玲珑的苏五仙子，然后眼角余光悄悄瞄了眼苏氏阿十六。

    看样子这是一种强大的遗传。

    苏氏阿四起身轻咳，随后向着宋书航抱拳，进入客套模式：“请问道友是？”

    虽然将自己的双眼捐掉了，但这丝毫不影响苏氏阿四的动作。有没有眼睛对他这个级别的修士来说，并没有多少差别。

    “在下霸宋。”宋书航将菜刀收起，同样抱拳还礼。

    之所以选择报上‘霸宋’这个圣号，主要是因为这个圣号知名度最高，报出来修真界的人多少都认识，方便沟通。

    “霸宋玄圣？”苏氏阿四脸皮一愣。

    这位什么时候抵达了天河苏氏？他知道‘霸宋玄圣’会来参加今年的天河苏氏年会，但没想到这位这么早就到了！

    同时，在听天‘霸宋玄圣’这个称号时，在场的天河苏氏弟子下意识地伸手护住小腹。

    大部分苏氏小辈飞快的低下头来，屏住呼吸——不敢直视霸宋玄圣，甚至不敢和霸宋玄圣呼吸同一片空气。

    【不妙啊，虽然我后面两次讲法，花样和手段百出。但第二次讲法时，那洒满诸天万界的‘强者鉴定术’之光，给修士们留下了太深刻的反面印象。我在天河苏氏大部分人心中的印象分很可能是负数……是不是得想个办法改变一下大家对我的印象。】宋书航轻轻推了推面具。

    “哈哈，霸宋道友，久仰久仰！”苏氏阿四突然热情的上前来，握住宋书航的双手：“废话我就不多说了，让我们开门见山吧。霸宋道友这次来我们天河苏氏，是不是要进行‘解决玄圣绝育问题’的研究？”

    宋书航：“？？？”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2415章 苏氏年会

?    此时，宋书航面具下隐藏着的是一脸懵逼的表情——苏氏阿四一句话里蕴含着巨大的信息量，书航脑海中同样回应出许多个念头。

    【为什么他会和‘研究解决玄圣绝育’这种话题扯上关系？】难道是因为他之前讲法时施展的‘强者鉴定术’原因？

    【而且，玄圣绝育是什么意思？】对了，之前他身上的挂件们以及白前辈似乎都向他提起过这种事情。随着修士境界的提升，实力越强的修士，想要孕育出下一代就越困难。

    目前‘九洲一号群’中的记录就是灵蝶前辈，他在七品尊者境界时和妻子一起孕育出了羽柔子。

    【难道八品境界就会彻底绝育？】

    想到这里时，宋书航心中有点慌——他现在就处于七品境界，另外随着他在‘人造小世界’的本体不断吸收那个小世界、融合未知白1-33传递过来的太古能量和数据后，他的境界似乎在飙车。

    如果一旦他的境界控制不住，刹不住车，说不定会在很短的时间内晋升八品玄圣。从而真正绝育？

    宋书航眉头皱起。

    他想到了一件重要的事！

    那就是——当年，儒家圣人为什么要研究‘怀孕凝视’？

    宋书航自己也不知道，为什么自己的脑回路又跳到这个点上了。但反正他想着一个可能：儒家圣人当年研究‘怀孕凝视’时，真的是为了给弟子们体验母爱的伟大这么简单？

    为了这点小事，真的有必要特意开发出一个强大、令人闻风丧胆的秘术？

    所以，会不会是儒家圣人当年也是因为修炼太快，境界刹不车，不小心就修炼到了八品境界，所以他就特意开始研究这种‘怀孕凝视’之类的秘术，试图破解八品玄圣绝育的难题？

    宋书航越想就越觉得有这个可能。

    直到袖子里的造化仙子向他发出一阵威胁性的叫声后，他的脑回路才从这个‘点’上跳出。

    宋书航轻咳一声，对着苏氏阿四道：“阿四前辈，关于玄圣绝育的话题，等年会结束后我们再好好研究。”

    “不用叫我前辈，你我平辈论交。你叫我苏阿四就好。”苏氏阿四道。

    宋书航：“……”

    他连连向着苏氏阿七和苏氏阿十六打眼色，示意阿七和阿十六给他解围。

    “阿四别闹。”那位苏五仙子再次出手，将苏氏阿四拉开。

    苏氏阿七趁机上前，微微一笑道：“其实霸宋玄圣这次来我们苏氏年会，还有件特殊的事情要办理——霸宋玄圣这次想在天河苏氏散发一批财物。”

    关于散财王座的事情，阿七没有公布。散财王座是宋书航的宝物，要不要公布给其他人，由宋书航自己决定，他不会代宋书航做主。

    “散财？”苏氏阿四疑惑望向宋书航，有钱任性？

    “主要原因是我和一位前辈的约定，我从他手中得到了一批宝物。按约定，我会代替那位前辈，将这批宝物散播出来。”宋书航微笑道。

    准确来说，散财的数量价值是约等于四分之一‘天道眼药水’价值的宝物。

    “霸宋道友不愧是千年第一圣。”苏氏阿四点头道：“那阿七这事你好好安排一下。”

    “我本来是想给大家一个惊喜，事实上我早已经安排妥当。等一会儿客人来齐后，我会在开幕的环节中插入霸宋玄圣。”苏氏阿七伸手拉起宋书航：“正好，我这就带霸宋玄圣去排练一下！接待老祖出关的事情就交给你们了！”

    宋书航被苏氏阿七拉着，离开了书阁。

    苏氏阿十六悄悄地退出人群，跟了上去。

    后方，苏氏阿四捏着下巴，望着远去的三人，一脸若有所思表情。

    片刻后。

    “果然，我们还是去找老祖吧。真香。”苏氏阿四道。

    轰隆隆～

    这时，在一阵剧烈的光效中，绳结老祖隆重登场。

    老祖身上自带一阵浓郁的香味，嘴角似乎还有油光。

    苏氏阿四轻咳一声：“欢迎老祖！”

    “见过老祖！”所有的苏氏弟子齐声唤道。

    同时有不少人悄悄地抬头望向老祖——这位传闻早就已逝的老祖，没想到竟然还活着！

    绳结老祖微微一笑，开始一本正经的在虚空中写字，开始讲话。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    远处。

    苏氏阿七拉着宋书航，正往远处行去。

    “阿七前辈，年会要开始了？”宋书航出声问道。

    “是的，今天就是年会的日子。本来是等着老祖出来讲几句话，然后就开始欢迎客人，开始年会。只是没想到突然出现的会是你。”苏氏阿七笑道。

    “群里的前辈们来了？”宋书航问道。

    苏氏阿七点头道：“大部分道友都来了，我现在就带你去见群里的道友。你这几天一直和老祖在一起？”

    “嗯，这三天一直在听绳结前辈讲述一个还没完成的秘法。另外顺手给他制作了一顿心魔大餐。对了，十六你什么时候回来的？”宋书航回道。

    “刚回来～”苏氏阿十六轻快地回道：“一回来就被阿七拉到书阁了，然后就看到你出来了。”

    “秘境试炼成功了吗？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“嗯，非常成功。多亏了书航你给的那滴眼药水，让我的试炼轻松了许多。你那边呢？面具的效果好用吗？”

    “胖球大佬的分身一直没有再用卦算卜我了，应该是有效的。”宋书航回道，而且胖球大佬的分身小号闯入到了‘居士一系特殊秘境’中，现在也不知道状态如何？出来了没有？

    宋书航和苏氏阿十六一问一答，并排而行。

    不知不觉间，就将苏氏阿七给丢下了。

    苏氏阿七被丢到身后，突然感觉有点莫名孤独感。

    不久后。

    苏氏阿十六带着宋书航来到了为‘九洲一号群’前辈们准备的住处。

    群里大部分的前辈，都已经在昨天赶到。

    “白前辈也到了吗？”宋书航出声问道。

    也不知道白前辈那个‘造神计划’到底进展到了哪一步？

    “我联系过白前辈，他会迟一些过来。”苏氏阿七道。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2416章 愿守护眼前这一幕

?    希望白前辈能赶上年会吧。”宋书航笑道。

    他话音刚落，心魔赤霄剑便出声道：“不用担心，就算白圣不在，但书航你来了，苏氏年会就肯定不会有事的。”

    宋书航：“？？？”

    身后的苏氏阿七哈哈一笑，秒懂。

    经过‘九洲一号群’道友们的研究，大伙发现了一个规律……每当白前辈和宋书航组合出去冒险时，冒险的过程就会非常的平安顺利。

    “哟，书航、阿七，小十六，你们终于来啦。”这时，身后响起狂刀三浪的声音。

    苏氏阿十六转头望去，便看到狂刀三浪前辈手中抱着一个大酒坛，有浓郁的香味从酒坛中传出。

    苏氏阿七嗅了嗅，发出一声美美的长叹：“这酒哪来的？”

    天河苏氏中没有见过这种酒，所以应该是三浪从外面带来的。

    “是铜卦，从那个神秘岛上整的好酒。他本人可能要迟些过来，所以便让我先将酒带过来。”狂刀三浪拍了拍酒坛：“走吧，进去了。群里的道友已经基本到齐。”

    苏氏阿七上前一步，推开庭院的大门。

    门后是一处古典风格的巨大庭院。

    亭台楼阁、小桥流水。

    湖泊上飘流的竹筏、湖岸盛开的梅花。

    庭院的每一处细节都彰显出天河苏氏的阔绰、有钱！

    九洲一号群的大部分成员，聚集在湖心的楼阁。

    一阵悠扬的琴声传来，造化法王坐在栏杆上，膝盖上横放着古琴，悠扬悦耳的琴声便是从他手指间传出——造化法王在写词、写曲、乐器方面，都有极高的造诣，只要不开腔，他就是音乐界的大宗师人物。

    今年刚出关的苍生宗素素仙子和云中仙客道友，一人手持琵琶、一人吹笛，为造化法王伴奏。

    湖心的竹筏上，东方六仙子身披红色仙裳、荔枝仙子身着淡蓝色仙裳，两位仙子赤足踩着竹筏，翩翩起舞。

    风景如画、仙子如画，美不胜收。

    湖畔的小竹亭中，恒火真君提笔在一张张垂挂下来的对联上写着诗词，一笔一画如剑，每一个字中都蕴含着破而重生的意境——这是儒家最近的写照，儒家最近苦尽甘来，正处于重生阶段！

    东方静雪仙子则在边上为恒火真君挂对联，如同大家闺秀——恒火真君答应过她，等写完今天需要的对联后，就替她用十种不同字体写代写一篇歌词。那是东方静雪仙子为黄山真君写的新歌，其意境绝对不弱于《黄山大傻之歌》。

    黄山尊者和北河散人手执棋子，对弈。

    药师和江紫烟相依在一起，两人身边的梅花开的特别鲜艳。

    ‘核爆尊者’献公居士和蛟霸真君、七生符府主、雪狼洞主一同轻轻碰杯，大笑着饮下杯中之酒。

    仙子形态的白鹤，身着中性的紫色道袍，面带微笑为群里的道友斟酒——她现在心情极好，因为听到白前辈今天会过来参加年会。

    阁楼顶上，灭凤公子懒洋洋的趴着，他的头顶有两只猫耳轻轻摆动。

    在他边上是正在不断唠叨着什么的豆豆——豆豆正在向灭凤公子倾诉最近的烦恼，比如黄山大傻已经真的在为它准备洞府，要让它独立出去。

    得不到的东西才是最好的，以前豆豆被黄山大傻严加看管，轻易间不让它出门。于是，它常常会悄悄地离家出走。而现在，它马上要独立门户，想出门就出门，再也没人会制止它。原本应该是它以前梦想中的日子，但即将得到时，它内心却一阵空虚。

    小桥上，诗和烛以及小果果在嬉笑着奔跑，洒下清脆的笑声……

    宋书航和苏氏阿十六进入庭院后，面具下的脸上不由露出温和笑容。

    ‘九洲一号群’的成员聚在一起时，就会有种令人舒服的味道。没有纷争，不管顾忌身份，群里成员间的关系融洽到令人惊讶。

    宋书航庆幸自己踏入‘修行’的契机是‘九洲一号群’。在这诸天万界中，像‘九洲一号群’成员这样的团体，实在罕见，或许再也找不到第二个这样的团体。

    正是有这么一群特殊的前辈，才造就了如今的霸宋玄圣。

    “书航小友，来饮一杯？”七生符府主见到宋书航进来后，开口唤道——就算是戴着面具，但九洲一号群的成员对宋书航太熟悉了，一眼便能认出他来。

    “书航能喝吗？”苏氏阿七问道。

    “正常情况下的话，小饮几杯是没问题。”宋书航道。

    他已经成年，可以适量小饮几杯。但问题是，他现在处于元神状态。真要喝酒的话，得要将酒通过‘核心世界’转移到‘人造小世界’的本体那去，再让本体品尝？

    “那就喝几杯吧。”还没等宋书航解释，苏氏阿七便强行带着他往那几位酒友身边行去。

    “那三浪前辈，我来替你们斟酒吧。”苏氏阿十六见状，转身对着狂刀三浪伸手做出接坛子动作道。

    狂刀三浪将酒坛递给苏氏阿十六，对她眨了眨眼睛：“让书航小友多喝点，上回酒宴时他喝到一半就去接你出关，这次一定要补上。”

    苏氏阿十六：“……”

    “哈哈。”狂刀三浪大笑着，和苏氏阿七、宋书航一起来到七生符府主边上，坐下。

    蛟霸真君为三人递上酒碟。

    苏氏阿十六抱着酒坛过来，从白鹤真君手中接过斟酒的任务，为众人满上。

    “为苏氏的年会干杯。”献公居士红着张大脸，爽朗笑道。

    宋书航的元神举着酒碟，哭笑不得。

    到这个时候，他也不好断了前辈们的兴致——于是他微微掀开面具，元神做出‘喝酒’的动作。

    实际上所有的美酒都被他转移到了‘核心世界’中存储起来。

    他的本体还在闭关状态，想喝也没得喝。

    虽然无法尝到酒味，不过元神能嗅到这浓郁的酒香。

    宋书航举着酒碟，望着身边的前辈，又望向身后的苏氏阿十六，还有湖中跳舞的仙子，远处阁楼中的灭凤和豆豆、黄山前辈、北河前辈……

    这一幕，令人的心中都变的宁静起来。

    宋书航甚至不舍得出声，怕打破这如画的一幕。

    ＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    绳结老祖的洞府中。

    羽柔子伸手捉起葱娘和仓鼠号。

    “时间差不多，走了，我们去找宋前辈。”她将葱娘和仓鼠号放在自己肩膀上，迈着优雅、淑女的步伐向洞府外行去。

    书客居阅读网址：


------------

第2417章 元神强化＋１（元旦快乐）

?    原本活跃的葱娘和仓鼠号，此时得了变的乖巧无比。

    它们被羽柔子各放到一边的肩膀上，成为吉祥物。

    【奇怪，为什么我要这么乖巧？】仓鼠号心中疑惑。

    它感觉此时的羽柔子身上，仿佛有种类似‘淑女光环’的能量场——在这个光环的笼罩之下，它的一举一动都不由自主变的平静、乖巧起来。

    想到这里，仓鼠号转头望向边上的葱娘。

    果然，葱娘也和它一样，受到了影响。

    以前只要一有空就会看剧、玩游戏、购物的葱娘，此时以一个非常淑女的姿势坐在羽柔子的肩膀上，目不转睛地望向前方。

    甚至……葱娘连开口说话的时候，声音都变的悦耳起来。

    “羽柔子，你知道宋书航在哪？”葱娘在说话的时候，不由自主压低自己的声音，让自己的声音发出一种‘大家闺秀’的感觉来。

    这种淑女的声线，让仓鼠号一身的毛毛都倒竖起来，声音太不葱娘了。

    就连葱娘自己都感觉浑身不自在——不过，她的声音非常有潜力。这种柔和的声音，细听之下又感觉非常有魅力，很诱人，色气值很高。

    “嗯，已经捕捉到了宋前辈的气息。”羽柔子迈着修长的双腿，离开绳结老祖的洞府。

    在她身后，还有一大盘切片好的‘烤乳心魔’被无形念力托着，自动跟随着羽柔子。

    ……

    ……

    很快，羽柔子便带着葱娘和仓鼠号，来到‘九洲一号群’成员聚集的庭院。

    她伸手轻轻推开庭院的门。

    此时在门口的假山处，有一位气息空灵、仿佛融入到了大自然的男子，正举着酒碟，依靠在假山上。

    他面带‘宋书航同款’温柔笑容，望着眼前‘九洲一号群’成员聚集的画面。

    就算是不小心被群里的成员忽略，但在看到群里大家融洽在一起时，这位男子依旧露出了自己内心最温柔的一面。

    他觉得自己只要默默地在一边，守护成员相聚时的一幕，便足够了。

    当羽柔子踏入庭院时，这位融入大自然的男子便转头向她望来，朝着她微微一笑，举了举手中的酒碟。

    羽柔子对着他眨了眨眼睛：“居士不去和大家一起喝酒吗？”

    “不了……我现在功法正处于一个关键时候，就算上去，群里的道友们也会下意识将我忽略。不过没关系，只要下一步‘人前显圣’后，我就能找回存在感。”居士温柔解释道。

    但话音刚落，他突然意识到一件事——羽柔子注意到了他？

    “居士加油～我会支持你的。”羽柔子笑道，她转身将庭院之门关上，随后往宋书航所在的位置行去。

    ……

    ……

    “咦？羽柔子你也来啦？灵蝶前辈呢？”身着大红色古装的流萤仙子看到羽柔子时，出声问道。

    前几天，灵蝶圣君说过会带羽柔子一起来参加苏氏年会。现在羽柔子到了，灵蝶圣君却不见身影。

    “阿爹可能会迟点过来，我是前几天和宋前辈一起来的。”羽柔子柔声答道。

    “原来如此。”流萤仙子点头道。

    “我先去宋前辈那里，将葱娘和仓鼠号交还给他。”羽柔子又礼貌地对着流萤仙子行了一礼。

    “去吧去吧。”流萤仙子笑着，和羽柔子擦身而过。

    走出几步后，仙子突然想起什么。

    她转过身来望向羽柔子远去的背影。

    此时羽柔子修长双腿每迈出一步的距离，仿佛都像是用尺子量过，标准无比。走路的姿势更是赏心悦目。

    流萤仙子揉了揉眼睛，她感觉自己一定是喝多了，看到了个假的羽柔子。

    难道是‘心魔羽柔子’化妆的？上了厚厚一层粉底？

    ……

    ……

    与此同时，正在和前辈们喝酒的宋书航，收到了黑皮羽柔子的提醒。

    他一转身便看到羽柔子本体举着一个盘子，向这边行来。

    “宋前辈，我给大家送菜来了。”羽柔子来到饮酒的各位群前辈们身前，微微弯腰，将手中那盘切片的‘烤乳心魔’放下。

    诱人的香味扩散开来。

    “这不是绳结老祖洞府中飘出来的香味？”苏氏阿七抬头望向羽柔子，问道。

    “嗯，这就是宋前辈这几天烤制的心魔劫。”羽柔子回道。

    一边的宋书航露出腼腆的笑容。

    说话间，羽柔子又伸手将葱娘和仓鼠号递还给宋书航。

    葱娘和仓鼠号莫名地长长松了口气。

    “辛苦你了，羽柔子。”宋书航道。

    “不客气，前辈。”羽柔子回道。

    然后，她转身望向‘九洲一号群’前辈们团聚在一起的画面。

    这是令人心情平静的画面。

    “各位前辈，我先去和黄山前辈聊点事。”羽柔子起身道。

    狂刀三浪疑惑地望着羽柔子——羽柔子和黄山前辈间，能有共同话题可聊？

    “我去去就回。”说话间，羽柔子悄悄地望了眼宋书航身后的苏氏阿十六。

    结果，当她悄悄瞄向阿十六时，阿十六也正望着她。

    羽柔子笑着对着小十六眨了眨眼睛，便转身踏着湖水，向着湖中楼阁行去。

    ……

    ……

    苏氏阿十六为各位前辈的酒碟中满上酒水后，又望向羽柔子远去的身影。

    脖子上的白龙姐姐微微游动。

    【果然不是正常情况下的羽柔子吧？】苏氏阿十六传音道。

    【感觉有点像……天帝。准确来说，是有天帝的‘时光法则’味道。】白龙姐姐回复道。

    【羽柔子的灵鬼被天帝占据着，或许是受到了影响？】苏氏阿十六答道。

    【问问宋书航吧，他有天帝的私聊方式。】白龙姐姐道。

    边上，宋书航的元神捏着酒碟，同样一脸思索。

    他自然也看出了羽柔子的不同之处。毕竟，他曾经有过类似的经验。

    【看样子，羽柔子又切换模式了？】宋书航心中暗道。

    思索间，他的元神一仰头，潇洒地将酒碟中酒水喝了下去。

    火辣辣的酒水，如同燃烧的火焰，沿着喉咙一路烧下。

    “咳咳～”宋书航剧烈的咳嗽起来。

    不好，忘记自己是元神状态了。

    而且这酒也有古怪，竟然会被元神直接喝下。

    望天，会不会产生不良反应？

    宋书航脑海中浮现数十个念头和想法。

    同时，他手指按在酒碟上，施展‘鉴定秘法’。

    他要看看这酒水到底是怎么回事？为什么会被元神直接吸收？

    片刻后，鉴定的结果出现在宋书航脑海：【金属卦一系秘制仙酒：这是银卦仙尊为铜卦专门酿造的一种仙酒，用来滋养铜卦仙师的元神。】

    在鉴定完毕的同时，有种温暖的感觉从宋书航腹中涌了上来，滋润他的元神。

    元神得到了滋养，明显强化了不少。

    “好酒！”宋书航元神口中吐出一道酒气，大声赞叹。

    然后……他的身体轰然倒地。

    边上的三浪被吓了一跳：“怎么了？”

    苏氏阿十六蹲下来，伸手轻轻按在宋书航身上。

    片刻后，她哭笑不得：“书航，醉了。”

    这就是用元神直接喝酒的代价，哪怕这是专门滋养元神的酒。

    “之前喝了那么多都没醉，怎么突然就醉倒了？”苏氏阿七疑惑道。

    狂刀三浪乐道：“可能是之前，见小十六在倒酒，他一直强撑着吧。”

    “滋补～元神～”醉倒的宋书航，迷迷糊糊叫道。

    就算是醉倒了，他还要提醒一下前辈们，这酒能滋养元神，不要浪费。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也不知过了多久。

    宋书航身上的醉意散去。

    “呀，可惜了，那酒应该要多喝点才是。”他揉着脑袋坐了起来——那可是能滋养元神的宝物，这种强化元神的宝物，可是非常难得的。

    也不知道铜卦前辈有没有酿酒的方法？

    宋书航一起身时，便感觉自己同时撞到了两个身影。

    “咦？”他左右转头，便看到苏氏阿十六和羽柔子正坐在他两侧。

    另外，他现在坐的地方也不是群成员聚会的庭院，更不是休息用的房间——此时的他，就像是被塞在一个箱子中。

    “书航，你终于醒了。不是我说你，你这酒量还得多练练。”前方，传来狂刀三浪的声音。

    宋书航放眼望去，整个‘九洲一号群’的成员，都在这个大箱子中挤着。

    宋书航：“……”

    谁能告诉他，在他醉倒的过程中，发生了啥？

    为什么整个群里的成员似乎都被捕捉了，关到了箱子中？

    “你醒了正好，再迟点的话，我都准备想办法强行将你唤醒了。”三浪出声道：“清醒一下，然后准备好。接下来，要轮到我们登场了。”

    时间是２０１９年１２月３１日，晚上９点。

    苏氏年会已经正式开幕。

    再过一会儿，就轮到九洲一号群的成员登场环节。

    然后便是霸宋玄圣散财节目。

    天河苏氏的年会，将持续到明年，２０２０年１月１日。

    宋书航揉了揉脸，将面具戴好：“我们怎么出场？”

    “阿七说给我们安排了爆炸式的吸睛登场方式。”苏氏阿十六道。

    爆炸式登场方式？

    不会是要将我们炸上天吧？

    【宋前辈～接下来的一点时间，请尽情享受吧。】羽柔子笑着传音道。

    “为什么搞的我像重症病人一样？”宋书航哭笑不得。

    轰隆隆～

    这时，在一阵响声中，巨大的箱子空间开始上升。

    隐约间，宋书航听到苏氏阿七前辈在大声介绍九洲一号群成员的声音。

    .

    .

    2018年过去了～～修聊的道友、仙子们，祝2019年和白前辈一样，心想事成，事事顺利，气运压天～～


------------

第2418章 霸宋玄圣，闪耀登场！

?    我们要登场了，注意形象。”北河散人出声叮嘱道——他这话是对着三浪讲的。关键时候，不要破坏‘九洲一号群’成员在天河苏氏小辈们心中的形象，给阿七抹黑。

    “嘿嘿嘿嘿。”狂刀三浪一转身，露出了自己大马猴模样——他等这一刻已经等了好几天了！为了这趟‘天河苏氏年会’，他特意订制的‘阿七大马猴套件’终于有了用武之地。

    北河散人：“……”

    宋书航：“……”

    “对了，各位前辈。既然要登场，那我们就以一个帅气的方式出现吧？”这时，宋书航身侧的羽柔子突然提议道。

    “不用了吧，阿七说过会给我们一个爆炸式的登场方式。”灭凤公子急忙制止羽柔子——强烈的猫科动物直觉，让灭凤公子的求生欲空前强烈。

    这时，黄山尊者突然稳重道：“按你的方式去做吧，羽柔子。”

    宋书航顿时一愣，黄山前辈主动支持羽柔子？

    “好的，黄山前辈。”羽柔子笑着答道。

    灭凤公子：“？？？”

    北河散人：“？？？”

    九洲一号群所有道友：“？？？”

    所有人疑惑地望向黄山前辈。

    今天的太阳起床上天的方向是不是整错了？黄山前辈竟然会支持羽柔子的行动？羽柔子给黄山前辈灌了什么迷魂汤？

    黄山尊者双手抱怀，面带微笑：“你们不用将我想的那么死板，偶尔有时候我也会希望气氛变的更活跃一些，如果人生一点波澜都没有的话，岂不是会很乏味？”

    “这话从黄山前辈你的口中讲出来，就很惊悚了。”东方静雪仙子瞪着眼睛道：“前辈你今天是不是吃错药了？”

    黄山尊者：“……”

    “那我行动了！”边上羽柔子抽出一捆木剑。

    “白前辈的一次性飞剑？”群里成员瞬间都认出了羽柔子抽出的木剑。

    “对的～这是前些天白前辈在灵蝶岛做客的时候，我向他订制的新款飞剑——新款的木剑不再是一次性效果，它能循环再利用一次，所以是二次性飞剑。”羽柔子用力一抛，大捆的‘二次性飞剑’如同有灵性一般，每柄飞剑锁定一位‘九洲一号群’成员。包括她自己和边上的宋书航、苏氏阿十六。

    不过，眼尖的狂刀三浪和东方静雪仙子同时注意到，黄山尊者并没有被‘二次性飞剑’锁定！

    难道……黄山前辈这个浓眉大眼的，将群里的所有成员都卖给了羽柔子，然后换来了他自身的‘豁免权’？

    “黄山前辈，没想到你是这样的前辈！”狂刀三浪悲痛道。

    黄山尊者叹了口气，他自己手动从怀中取出一柄小巧的‘一次性飞剑’，用力的将这柄飞剑拍到了自己背上，道：“别多想，身为群主的我，无论什么事都会起到带头作用。我这柄飞剑是母剑，你们身上的是子剑。到时候，我将带头冲锋。”

    宋书航推了推面具——黄山前辈要带头冲锋？

    可惜他是元神而不是肉身，否则他可以将自己的脑袋摘下来，交给黄山前辈，让他真正意义上的‘带头冲锋’。

    正思索间，外面隐约响起了苏氏阿七前辈高昂的拉长声——这是他要将‘九洲一号群’的成员拉上舞台的信号。

    九洲一号群成员所处的空间上方，缓缓打开。

    整个空间被托起，缓缓上浮。

    “黄山前辈，差不多啦。”这时，羽柔子出声提醒道。

    黄山尊者一咬牙，用力将灵力灌入到自己背上的‘二次性飞剑’母剑中。

    刷～～

    一阵神器级的七彩宝光笼罩黄山尊者。

    下一刻，黄山前辈的身形如同烟花一样向天空射了出去——白前辈出品的飞剑，其它的属性不敢保证，但在‘快’这一方面，绝对是天下最顶尖水准。

    黄山前辈只感觉身形微微一弹，身体便已经被送入到了半空。若不是他要维持自己大前辈的形象，此时恐怕已经惊叫出声。

    另外，黄山尊者升天的线路，并不是直线，而是一条优美的抛物线。

    在他身后，七彩的剑光不断洒落。这七彩剑光，凝而不散，在黄山尊者的身后，留下了一道闪亮的‘七彩天梯’。

    这一手登场方式，即漂亮又震撼。

    在升到最高空之后，黄山前辈的身形被飞剑稳在一个点处，开始一圈圈旋转起来。每旋转一圈，就会洒下一片的‘七彩剑光’，维持下方‘七彩天梯’的结构。

    “接下来轮到我们了，前辈们笑一笑。”羽柔子对着所有‘九洲一号群’成员比划了个胜利手势。

    下方，黑皮羽柔子悄悄浮现，她手中举着一台摄影机，以非常专业的角度，将这一幕录制下来！

    羽柔子话音刚落，九洲一号群的成员一个接一个被‘二次性飞剑’送上天空。

    每一位‘九洲一号群’的成员，都被分别发射到‘七彩天梯’的某个台阶上，开始缓缓旋转。

    就连融入到了大自然的居士，也没有被遗忘，被发射到了北河散人的边上——望着下方天河苏氏成员汇聚过来的目光，居士心变的暖暖的。

    “十六，接下来轮到我们了。”羽柔子突然搀住苏氏阿十六的胳膊。

    话音刚落，两人身上的剑光同时闪烁，带着她们登上天梯。

    “十六你现在好轻。”羽柔子轻声道。

    “嗯。”苏氏阿十六感应着胳膊上从羽柔子那传来的阵阵柔软触感，感觉受到了打击。

    这时，羽柔子又小声道：“最后是宋前辈了，他运气果然最好，抽中了压轴用的飞剑。”

    “压轴飞剑不是一开始就设定好的？”苏氏阿十六疑惑望向下方宋书航。

    “是随机的～那一捆的飞剑中，有一柄是压轴用的。飞行效果也特别夸张——本来应该是白前辈为自己留的，毕竟白前辈的运气摆在那。不过白前辈没赶上开幕式，然后压轴飞剑被宋前辈抽中了。”羽柔子嘿嘿一笑。

    苏氏阿十六：“……”为什么她总感觉是羽柔子在暗箱操作？

    说话间，宋书航身的七彩宝光闪烁起来。

    哗～七彩神器宝光爆涨，化为一个球，将宋书航包裹。

    随后，又有一双巨大手掌虚影显现，抓起化为球的宋书航，用力朝着天空扔去。

    霸宋玄圣，压轴闪耀登场！

    书客居阅读网址：


------------

第2419章 散财王座和散财后的奖励

?    说实话……这种出风头的登场方式，宋书航一点都不期待。

    在被那双虚影巨手抛到半空后，他深深地叹了口气，尽量保持着尊者级强者的镇定——如果是半年前，这个时候他应该已经承受不住极速＋高空的压力，发出惨叫。

    不过现在的他，已经不是半年前的自己。

    如今他的功德蛇美人已经归位——所以，‘惨叫’这种浪费体力的事情，已经不用他亲自去做。

    功德蛇美人配合地从宋书航身后浮现，她双手摆出‘呐喊’的姿势，身体蛇形扭动，发出‘啊啊啊～啊～’的惨叫声，第一时间抢走宋书航的惨叫戏份。

    【就是这样。】宋书航帅气的推了推自己的面具——别说是惨叫了，未来有一天，他的台词、和人交流、修炼、吃饭，都可以由自己身上的挂件来代替他去做。

    他已经渐渐接受了这种设定。

    一切都在他的掌控之中！

    轱辘辘～巨大的宋氏七彩球飞上天空。

    总体上来说，七彩球的速度还在宋书航可以忍受的范围之内。预计三秒后，他将顺利登上七彩梯。

    【既然如此，不如让‘九洲一号群’的登场变的更有趣点？】宋书航在心中掐算时间。

    只等时间一到，他就将‘散财王座’打开，直接将气氛推到巅峰。

    三秒一过。

    宋书航飞快激活了手掌上的‘散财王座’印记。

    巨大的散财王座影像，出现在天河苏氏的上空。

    标志性的巨大漩涡入口，漩涡中倒挂的阶梯，铺满每层阶梯的天材地宝，以及阶梯上方的王座和王座后的小木门！

    传说中数百年甚至数千年才会出现一次的‘散财王座’，出现在天河苏氏的族地位置。

    巧合的是，宋书航打开的‘散财王座’正好开在‘九洲一号群’成员所构成的七彩天梯最顶端。

    一切，就仿佛是早就排练好的一样。

    ‘九洲一号群’道友登场的特效，超出苏氏阿七的预料——阿七都看呆了。

    呆过之后，阿七又陷入到了暴怒之中——因为他看到了一只大马猴子在七彩阶梯的第三阶梯上，一圈一圈地旋转，疯狂地挑衅他的神经。仿佛在对着他不断的叫着：打我啊，来打我啊！

    【年会结束后，我一定要找个机会将这只大马猴子给宰了！】苏氏阿七用七生符道友的小本本暗中发誓。

    ……

    ……

    “这是散财王座？”天河苏氏的几位数字修一眼便认出了天空中的大漩涡和其中倒挂的阶梯。

    对于顶尖的强者而言，散财王座意义不大。按以往的经验来看，散财王座中的宝物质量有限，真正能影响八、九品修士的宝物数量有限。

    不过对大部分正常修士来说，散财王座都是个难得的‘机缘’。即使是家大业大的天河苏氏弟子，也不可能拒绝‘散财王座’。

    “奇怪，散财王座两个月前不是刚出现过吗？”

    以往至少都要隔数百年才会再出现的吧？

    “是霸宋玄圣，是他在执掌散财王座！”

    有眼尖的苏氏弟子看到了散财王座大漩涡中心飘浮的霸宋玄圣。

    “也就是说，这次是霸宋玄圣在散财？”

    “不愧是霸宋前辈，出手阔绰。”

    天河苏氏的一些小辈，对宋书航的好感度刷刷刷的上升。

    千年第一圣，就是与众不同，倍有牌面！

    真希望霸宋玄圣能多来天河苏氏做客。

    【关于散财王座的规则，就不用我多介绍了吧？还是老规则，大家按自己的境界和机缘，进入散财王座，挑选和自己有缘的宝物！能得到什么，就看自己的缘分了！】宋书航身边那个七彩剑芒形成的‘球’依旧没有散开。

    这个七彩球就像是一种特效，一直挂在宋书航周边。

    球中的宋书航双手高举，大漩涡发出一阵吸引力。

    七彩阶梯上的‘九洲一号群’成员被牵引着，一个个落入到散财王座大漩涡之中。

    紧接着，大漩涡的吸引之力加大，笼罩住下方天河苏氏所有成员，将在场的成员全部引入散财王座之内。

    在场的天河苏氏弟子配合着这股吸引力，踏入到散财王座中，去收获和自己有缘的宝物。

    做完这一切后，宋书航的身影暂退，退到了王座后的木门世界之中——他要在幕后暗箱操作一下，好将灵蝶前辈留给羽柔子的那个空间法器，暗暗送到羽柔子手中。

    ……

    ……

    “晚上好，霸宋道友。”眼珠子管家上前，为宋书航奉上香茶。

    “谢谢。”宋书航接过仙茶——每次来三眼前辈的小世界，光是喝这仙茶就能小赚一笔。可惜现在他是元神状态，这仙茶正好便宜了葱娘和仓鼠号。

    “你又要晋级了吗？”三眼前辈今天竟然没有躺在摇椅上咸鱼，而是蹲在一个盒子面前，在摆弄、调整着盒子中的世界。

    “还没呢，八品玄圣非常重要，我会压一压晋级速度。而且，前辈你提醒过我，要趁着在七品的时候好好研究一下‘真实的幻象’，我也在努力挂机研究。”宋书航回道。

    三眼前辈抬头：“那你今天跑过来干啥？”

    宋书航疑惑反问道：“我正在办理散财仪式啊，前辈你没有感应到吗？”

    “你将‘天道的眼药水’散财出去了？”三眼前辈一愣，这么败家？

    宋书航解释道：“我先将‘天道的眼药水’和一些前辈们换成各种宝物，再将这些宝物转移到散财王座，开启散财仪式。”

    “不错嘛，霸宋小友你比我想象中的要机灵。话说，这是你从我那赢了这么多宝物后，第一次真正意义上的散财吧。”三眼前辈笑道。

    前几次，宋书航散财方式都不走寻常路，没有通过‘散财王座仪式’。

    “心痛不？看到这么多宝物散播出去？”三眼前辈笑眯眯道。

    宋书航潇洒摆了摆手：“放心吧，前辈。我现在的内心坚强的一匹，这种程度的心痛根本扎不到我的心灵。”

    宋?无可挑剔的男人?书航。

    三眼少年：“……”

    你这么不配合，身为前九幽主宰的我还怎么快乐啊？

    “我主，既然霸宋道友已经开启了‘散财王座’仪式，那我们这边也得给他准备隐藏奖励了。”眼珠子管家附在三眼少年耳边，用宋书航能听到的声音‘低声’提醒。

    宋书航眼睛一亮——散财仪式，有隐藏奖励？


------------

第2420章 五折优惠券

?    一切的隐藏奖励都是好东西，而且一般情况下，隐藏奖励都要比明面上的奖励要丰富。

    宋书航一脸期待地望向三眼少年，不知道前辈会为他准备什么隐藏奖励？

    另外，在期待的同时，他内心又稍稍有些肉痛——因为前几次和三眼前辈的赌约，赢得的宝物是无法切割的珍贵之物，根本无法通过‘散财王座’来散财。

    这么算下来，他已经错过了好几波隐藏奖励，四舍五入之下，亏了一个亿！

    “你在心痛？”三眼前辈乐呵道。

    宋书航诚实道：“有点。”

    “可惜，就算你再心痛，我也不会将前几次散财的隐藏奖励补给你。”三眼前辈将盒子世界收好，面带迷人的微笑。

    “那么我就不心痛了。”宋书航干净利落答道——错过了完事，再怎么心痛后悔，如果已经没办法补救的话，那么心痛就没有任何意义！

    与其让‘心痛’来折磨自己，不如不去心痛，让它成为过去。

    三眼前辈：“……”

    这小伙越来越不可爱了啊，和当初刚见面时判若两人。这段时间这小伙到底经历了什么，导致心态变的这么刀枪不入？

    “恭喜霸宋小友心态变的更强，更具强者心态。”边上眼珠子老管家贺喜道。

    宋书航朝着眼珠子老管家拱手道：“脆弱的心被扎多了，心态自然就变强了。”

    三眼前辈：“……”

    “前辈，话说隐藏奖励到底是什么？”宋书航期待问道。

    “你想要什么？”三眼前辈反问道。

    “复活手段？”宋书航答道——虽然现在他身上有‘楚阁主红水晶手办复活’＋白前辈ｔｏ为他预留的一个转世成九幽邪魔的复活阵。

    但面对随时可能跳出来怼他的胖球大佬，宋书航感觉两个复活可能还不够保险，必须多来几个复活，让他面对胖球大佬时能够更加自信。

    而且，复活阵法这种好东西，就算自己用不上了，也可以传给自己的弟子，比任何的传家宝都更实在。

    “你想的美，想要复活你的话，必须得上‘八品顶极’甚至是‘九品级’的复活宝物，这价值都要超过你本次散财宝物的总和。隐藏奖励的价值，又怎么可能会超过你散财宝物的价值？真当我开慈善做公益呀。”三眼前辈的三只眼睛一起给宋书航翻了白眼，这是个高难度动作．

    “前辈你不一直在开慈善做公益吗？散财王座就是诸天万界最有名的公益活动啊。”宋书航提醒道。

    三眼前辈：“……”

    眼珠子管家笑着点头，顺便为宋书航送上了点心糕点——和仙茶一个等级的至宝级糕点，吃一块都能延寿。

    “谢谢。”宋书航收下糕点，然后又道：“如果复活阵法不得的话，那换成‘知识’可好？”

    三眼前辈拥有着强制灌输知识信息的手段。

    知识是宝贵的财富，这点从古至今都不会变。

    “你想要上回‘人前显圣’讲法的答案？”三眼前辈问道。

    “不，我想要‘远古语言’套餐！”宋书航道出了自己心中的目标。

    讲法答案虽然非常好，但其中蕴含的信息太过驳杂，包含着诸天万界无数体系的知识点。如果宋书航已经达到九品境界，为了增强自身的知识量，倒可以选择‘讲法答案’这个奖励。

    但现在，对他而言更重要的是‘远古语言’语言包——八品境界马上就要用上的语言插件。

    三眼前辈：“……”

    他发现今天和宋书航交流起来非常累——不仅仅是因为宋书航那颗变的刀枪不入的内心，更因为宋书航现在脸上戴着面具。

    这张面具遮盖了宋书航那张会说话的脸蛋，导致他无法从宋书航脸上读取到答案，交流效率大打折扣。

    “将你这张面具摘了，我们好好交流。”三眼前辈道。

    宋书航伸手帅气地推了推面具，道：“不行，这张面具是小十六送给我的礼物，最近这几天我无论是吃饭还是睡觉都不会将它摘下，最多给前辈露半张脸。”

    三眼少年：“……”

    边上，眼珠子管家提醒道：“霸宋道友，远古语言是种比较特殊的语言。光靠着‘信息强灌’的手段，你是无法掌握它的精髓和灵魂的。如果可以的话，霸宋道友你还是自己一点点去学习、掌握它比较好。”

    “强灌学到的远古语言，是没有灵魂的。”三眼少年点头确定道。

    宋书航：“……”

    “我想到了一件适合你的奖励了。”三眼少年又道：“这件奖励虽然无法让你直接掌握‘远古语言’，但它能让你在学习‘远古语言’的时候，学习效率大大提升。”

    三眼少年说着，轻轻一摆手。

    眼珠子管家后退离开。

    片刻后，老管家归来。它的手中端着个托盘，上面放着一个荆棘王冠。

    这玩意的造型，看着就有一种‘痛苦’的味道。

    “说起来，此物与你有缘。”三眼少年微笑道。

    “前辈，我没有受虐倾向。”宋书航提醒道，他只是对痛苦的忍耐力比较强，但本质上他并不喜欢痛苦。

    “谁说你有受虐倾向了？我是说，这东西和你手中的那件‘忍耐王座’是一个系列的法器。忍耐王座是用来给‘濒临死亡’的伤者吊命，而这件由荆棘制成的‘智慧王冠’则是给用来提升学习效率，只要将它戴上，就算是学渣也能变成学霸，学霸戴上它更是能进化为学神。”三眼少年骄傲道。

    “前辈您的用词还真是与时俱进。”宋书航道。

    “那是，我一直关注着外界的发展。”三眼少年哈哈一笑：“怎么样，这件宝物你可满意？”

    “我就想问问，戴上它会痛吗？”宋书航小心翼翼道。

    “废话，这么一个荆棘制成的玩意，戴上去能不痛吗？”三眼前辈道。

    宋书航：“……”

    “要不要？不要我就将它收了。”三眼前辈道。

    “要！”宋书航咬牙道——这东西是宝物，而且是他这个没有经验的老师能给弟子的好礼物。

    等他学完‘远古语言’后，就能将这宝物传给弟子，让她们头戴荆棘王冠，好好学习，天天向上！

    “哈哈哈，我就喜欢你这种咬牙切齿又只能接受这宝物的样子。”三眼前辈笑着在口袋中掏了掏，掏出一张纸递给书航：“再额外送你个小礼品。”

    “啥东西？”宋书航接过这张纸一看。

    五折优惠券。

    这是嘛玩意？

    书客居阅读网址：


------------

第2421章 全世界都知道了

?    宋书航捏着这张‘五折优惠券’，抬头望向三眼前辈。

    三眼少年微微一笑，显然这张‘五折优惠券’是很珍贵的东西，并不是普通的优惠券那么简单！

    “珍贵的五折优惠券，难道……这是‘什么都能卖大佬’家的优惠券？”宋书航眼睛一亮，出声问道。

    连三眼前辈都认为珍贵的优惠券，想来想去，诸天万界中也只有‘什么都能卖大佬’家的券，能符合这个条件吧。

    若真是‘什么都能卖大佬’家的五折券，那这张小小的纸条，价值将不可估算——毕竟什么都能卖大佬手中的好东西实在太多太多。

    若是从他手中挑一件最贵的宝物，打个五折，绝对是个天文数字般的灵石数量价值！

    三眼少年：“……”

    “不是吗？”宋书航看到三眼少年的表情，便知道自己猜测出错。

    “既然是我掏出的优惠券，当然是和我自己有关。”三眼少年叹了口气。

    宋书航尴尬道“但是前辈你又不卖东西。”

    “霸宋道友，老爷虽然不卖东西，但你别忘记终极秘术‘神击’啊。”一边的眼珠子管家提醒道。

    《神击》，也是被宋书航称为是‘氪金一击’的强力秘法，只要消耗的天材地宝数量够多，理论上，这一招的威力可以无限提升。

    此招也是宋书航掌握的最强攻击秘法之一，拥有着决定一场战斗胜负关键的威能。是宋书航除去《因果刀》外，最恐怖的恐怖手段……在他有钱的前提下。

    氪金一击的原理，是消耗‘天材地宝’转化为攻击手段，期间会借用‘三眼前辈’的力量，构建氪金过程的仪式。

    “也就是说，这张‘五折优惠券’让我在施展‘氪金一击’的时候，能够省下一半的财富？”宋书航出声问道。

    “大抵就是这样。”眼珠子管家点头道。

    宋书航捏着这张‘五折优惠券’，心中一阵凉凉。

    他想到了自己好不容易从‘九洲一号群’前辈们手中换过来的宝物——除去‘散财王座仪式’所消耗的宝物外，他还留下了一批天材地宝，以防不备之需。比如，为弟子们打造专属法器啥的。

    现在这张优惠券一入手，他总有种自己的宝物很快会被氪金出去的感觉。

    想到这里，宋书航厚着脸皮问道：“前辈，这张优惠券，可以折现吗？”

    三眼少年一脸愉悦：“你长的够帅吗？”

    宋书航：“如果我回答够帅的话，前辈肯折现吗？”

    其实，他在修炼前也算是眉清目秀，五官端正。修炼之后，随着一次次淬体、一次次晋级，他如今的相貌还是有点小帅的。

    “好了，不可能的事情就别多想。外面的散财仪式已经接近尾声，你也是时候离开这个空间了。”三眼前辈抱着那个盒子，倒在摇椅上：“下个月见啊。”

    “明年见。”宋书航挥舞着‘五折优惠券’。

    等从散财王座中出去后，现世的华夏时间差不多要进入新的一年。

    他，宋书航的人生，将踏入崭新的一年！

    ……

    ……

    宋书航推开小木门，踏入散财王座。

    他的目光向下望去。

    此时，天河苏氏的成员、九洲一号群的前辈，都在散财王座的各个台阶上，挑选自己需要的宝物——这些宝物本来就是‘九洲一号群’成员提供，对群里的前辈们来说，这次的‘散财’倒有点像‘相互交换宝物’的活动。

    宋书航心念一动，锁定羽柔子的位置——灵蝶前辈请他暗箱操作，将‘乾坤手镯’交给羽柔子。

    现在正是时候！

    此时，羽柔子和苏氏阿十六还有一部分‘九洲一号群’有圣号的成员，都处于八品玄圣的那个阶梯上。

    巧的是，羽柔子正伸手抓向一个盒子——宋书航一眼望去，便看出那个盒子里面装着的宝物。那是一支发钗法器雏形，用的材料是七品和八品混合，还只打磨出发钗的基本模样。从盒子来看，这是七修圣君提供的宝物。

    羽柔子面带微笑，取过这只盒子。

    宋书航心意一动，动用‘散财王座’的管理权，暗中将那枚‘乾坤手镯’转移到了羽柔子取过的那只盒子中，完成灵蝶前辈的请求。

    羽柔子取过盒子后，抬头对着宋书航挥了挥手。

    【不会被发现了吧？】宋书航心中暗道。

    羽柔子打开那个盒子，取出发钗。随后，她伸手将自己的长发卷起，熟练的将发钗插入发髻。

    接着，她又取出那只乾坤手镯，戴在手腕上。大小非常合适，毕竟是灵蝶圣君为羽柔子量身打造的宝物。

    【果然，她察觉了。】看到羽柔子的动作，宋书航便知道此时的‘羽柔子’已经察觉出了他的暗箱操作手段。

    羽柔子戴好乾坤手镯后，便转过身来，望向不远处的苏氏阿十六——暗中观察。

    阿十六小手轻轻抓着脖子上的白龙姐姐围巾，随意地察看着散财王座上的宝物——她并没有特别想要的东西，所以准备在其他人挑选完毕后，她再随意挑选一件，免得不小心挑走了别人想要的宝物。

    数分钟后……

    一直当这个阶梯上所有人都选好了宝物，苏氏阿十六随意的来到一个盒子前，伸手将它取下。

    宋书航瞄了一眼，看出这个箱子中放的是一条‘纱罗披帛’，这是用来搭配仙裳的装饰飘带。和羽柔子的发钗一样，这条‘披帛’同样是件法器雏形。

    【要不，再暗箱操作一下，给阿十六也送个惊喜？毕竟阿十六刚给自己送了个珍贵的面具。】宋书航心中暗道。

    然后……他在自己的核心世界宝库中翻找了一圈，叹了口气。

    他身上的珍贵宝物还是有的，但都是不动产。

    【霸宋道友，你刚才是不是暗箱操作了？】正思索间，突然有一个声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航：“……”

    我好不容易暗箱操作一下，怎么就搞的人尽皆知，仿佛全世界都知道我暗箱了？

    【霸宋道友如果还能暗箱操作的话，我这里有件东西，希望你能帮我暗中转交给苏氏小十六可好？】那个声音继续道。

    宋书航：【什么东西？】

    【三个打包好的小十六。】那声音回道。

    宋书航：“？？？”


------------

第2422章 星路图，苏氏阿十六凝形

?    三个打包好的小十六啊，真好～

    等下，问题不是这个！为什么这个神秘声音主人的手中会拥有三个打包好的小十六？

    阿十六的试炼，不是一直要靠她自己去寻找、遇上各个不同的‘阿十六’，然后将她们打败、回收吗？

    想到这里时，宋书航心中一动：【苏氏绳结老祖？】

    也只有苏氏的神秘老祖绳结，才能做到干涉苏氏阿十六的‘试炼’，将不同的小十六打包带来？

    【没时间解释了，小十六就要打开礼盒，霸宋道友你帮不帮忙？】那个神秘的声音催促道。

    【妥。】宋书航点头道。

    话音刚落，他便感觉到自己的手掌心传来微弱的‘空间波动’——这种空间波动的频率，不像是九品劫仙的空间力量，反倒更像白前辈的‘空间天赋异能’。

    随后，宋书航的手掌心多了三柄拇指大的晶石。

    每一枚晶石里都封印着一个‘小十六’等身手办。

    宋书航望了眼这三枚晶石——不好，这三枚晶石上散发着特殊的能量力场，凡是看到它们的人，心中便会突然产生要将它们收藏起来的欲望！

    ……

    ……

    与此同时，苏氏阿十六已经轻轻打开那个‘盒子’。

    【暗箱操作！】宋书航急忙发动了自己的‘散财王座’管理员权限，神不知鬼不觉地将三枚‘小十六晶石’转移到了苏氏阿十六的盒子中。

    在这刹那，苏氏阿十六开箱的动作微微一顿。

    她在选择这个盒子时，其实已经判断出这个盒子里装着的宝物——但当她在开启盒子的刹那，其中突然多了三件和她性命相连的物体。

    白龙姐姐同样心有所感。

    苏氏阿十六轻轻打开盒盖，便看到在那条披帛飘带的边上，依次排列着三枚拇指大的晶石，每一块晶石里都封印着一个‘苏氏阿十六’的缩小版。

    “这是试炼的分裂体？”白龙姐姐惊讶道。

    但为什么苏氏阿十六试炼的分裂体，会出现在这里？

    “是书航吗？”苏氏阿十六抬头，对着宋书航挥了挥小手。

    王座上的宋书航露出一个帅气的笑容——可惜被面具挡住了。

    苏氏阿十六小心翼翼的将三枚晶石收起，由于晶石的体积很小，白龙姐姐只需要打开一个小小的空间入口，就能将这三枚晶石和之前收集的所有‘阿十六分裂体’安置到一起。

    随着苏氏阿十六开箱完毕，散财王座的活动也落下帷幕。

    除了被苏氏成员、九洲一号群成员挑选走的宝物外，散财王座中还有一部分‘天材地宝’残余。

    不过这部分宝物，宋书航无法调用，得留着加入下一回‘散财仪式’中去——然后，等他和三眼前辈之间的赌约完成，解除和‘散财王座’的绑定之时，他能够一口气将‘散财王座’中残余的宝物，转化为一发‘氪金一击’！

    就像当初上一任‘散财王座’管理员逍遥散人。

    ……

    ……

    散财王座的漩涡重新开始旋转起来。

    从散财仪式中得到了满意宝物的苏氏族人，被一个个转移出去，落回地面。

    片刻之后，散财王座中仅留下‘九洲一号群’的成员。

    “各位前辈，我们也下去吧。”宋书航笑道。

    “我得先下去，天河苏氏的年会还得由我和阿四来主持。”苏氏阿七对着宋书航竖起大拇指：“书航小友这波干的漂亮！”

    就凭这一波‘散财仪式’，天河苏氏全体成员对宋书航的好感值将不断上涨。好感度越高，未来的书航小友才能在天河苏氏如鱼得水，为所欲为。

    “也多亏了前辈们的大力支持。”宋书航笑道。

    九洲一号群的成员，开始从‘散财王座’空间中退出。

    宋书航望着一个个离开的前辈，脑海中便想起了自己的‘本命金丹构图’。

    他的本命鲸丹上，有一张最为特殊的‘金丹构图’——星路图。

    本命鲸丹上的龙纹洒落大量星光，在鲸身上搭建出一条曲折的星路……而宋书航所认识的人物，都化为虚幻的身影，出现在这条星路上。

    从宋书航第一个接触的‘羽柔子’为始，最终又以另一个推门的‘羽柔子’为终。

    所有的‘九洲一号群’前辈，以及宋书航‘金丹二维码’中的大部分大佬好友身影，都能在星路上找到。

    不过，这条‘星路’上，没有白前辈ｔｏ、没有白前辈，没有苏氏阿十六。

    宋书航轻轻叹了口气：“阿十六的身影，依旧没有……咦？”

    因为正当他感叹之时，在这张‘星路图’的开头位置，羽柔子和黄山前辈的中间，有一道虚弱的身影开始浮现、诞生。

    齐肩的短发、尖尖的小龙角、精致如瓷娃娃的小脸、娇小的身躯……

    是苏氏阿十六的身影！

    一直以来，都无法投影到宋书航‘本命星路图’上的苏氏阿十六，在2019年快要结束的时候，结于凝聚成型！

    宋书航猛地转头望向苏氏阿十六——星路图上的阿十六凝形成功，是否代表着苏氏阿十六的‘试炼’成功了？

    果然，下方苏氏阿十六身上发生了变化。

    她的龙角似乎稍稍增高了一些——从某个方面来说，龙角也是身体的一部分。如此一来，苏氏阿十六的身高无形中提升了一丁点。

    同时，苏氏阿十六的气息变的完善起来……虽然依旧给人一种轻飘飘的感觉，但此时的阿十六，仿佛是终于有了根。不再像之前那样，轻灵的仿佛随时要消散。

    那个神秘声音主人让宋书航暗箱操作的三个‘小十六’，正是苏氏阿十六本次变化的关键。

    太好了！

    宋书航打量着‘本命星路图上’缓缓完善的苏氏阿十六，心底深处暗暗松了口气——得感谢下刚才那个神秘声音的主人。

    【道友，你还在吗？】宋书航尝试着在脑海中唤了一声。

    【还在。】那个神秘声音回道。

    【阿十六的事，谢谢道友了。请问道友怎么称呼？】宋书航问道。

    【你可以叫我小可爱。】那个神秘声音回道。

    宋书航：“……”

    【再见。】那个神秘声音道。

    这次，她没有伪装自己的声线。

    这声音……和苏氏阿十六的声音有几分相似，但给人一种很成熟的感觉。

    阿十六的妈妈？

    书客居阅读网址：


------------

第2423章 在膨胀的实力面前，一切都是纸老虎

?    如果这个神秘声音的主人真是阿十六妈妈的话……

    【那，要不要问问阿十六关于她妈妈的事？】宋书航心中暗道。

    不过，当这念头刚浮上时，他突然又想到一件事这次的苏氏年会，他没有见到苏氏阿十六的父母！

    阿七前辈也没有为他介绍过，阿十六也没有提起过关于她父母的事情。

    而且，当初苏氏阿十六‘四品天劫’出事时，她的父母也一直没有出现，从头到尾都是苏氏阿七在操心。

    结合这些线索，再考虑到修士职业的危险和残酷性……

    【阿十六的父母，不会出事了吧？】宋书航心中浮上一个不太好的猜测。

    若真如此，关于‘苏氏阿十六妈妈’的事情，就不太好向阿十六直接询问。

    【一会儿出去后，先悄悄向苏氏阿七前辈印证下阿十六父母的事吧。】宋书航心中暗道。

    略一思索后，他又在脑海中尝试着呼唤那个神秘声音仙子如果对方还在的话，就再聊聊，说不定能套出对方身份？

    不过这次，神秘声音的主人已经离开，没有再回复。

    又是一个做好事却不愿意留名的好前辈。

    其实宋书航还是蛮喜欢这种类型的前辈，因为有时候他也喜欢做好事不留名。

    ……

    ……

    宋书航从沉思状态中退出时，发现不知何时，群里的前辈们已经全部从‘散财王座’大漩涡离开，只留下了他和阿十六、羽柔子。

    苏氏阿十六睁开眼睛，缓缓吐息，看样子她成功融合了这三个新的分裂体。

    宋书航轻轻一跃，落在她的身边，出声问道：“阿十六，你的试炼完成了吗？”

    “基本上算结束了，只差最后一步了。”苏氏阿十六轻轻握住小拳头，摆了个‘加油’的姿势：“最后一步需要消耗漫长的时间去磨，只需消耗时间即可……所以从某方面来说，试炼已经完成！”

    “恭喜阿十六。”羽柔子恭喜道。

    苏氏阿十六：“谢谢。”

    白龙姐姐神识扫过阿十六身体，点头道：“气息方面已经稳定，接下来好好补补就行。”

    宋书航赞同道：“是得补补，阿十六你太轻了。”

    “书航啊，对少女来说，体重可是越轻越好的属性，你还是不懂少女心。”心魔赤霄剑前辈出声道。

    宋书航：“前辈你懂？”

    “废话，你没听到我的少女音啊。”心魔赤霄剑回道。

    宋书航：“……”无力反驳！

    这时，他头顶的楚阁主呆毛出声道：“对了，围巾道友。”

    白龙姐姐转头问道：“啥事，呆毛仙子。”

    两位仙子在任何方面都不甘示弱。

    楚阁主呆毛温柔笑道：“我前几天看到白骨仙姬，并和她交流了一下。”

    “白骨仙姬？她终于也出现了啊。”白龙姐姐身躯不由自主缩紧，道：“私聊私聊。”

    “来，我开传音入密，设个密码防止被人窃听。”楚阁主呆毛道。

    “先私我密码。”白龙姐姐道。

    然后，白龙姐姐和楚阁主呆毛进入到了‘密码传音入密模式’，窃窃私语。

    “私聊会怀孕的～”功德蛇美人抓住机会冒了出来，用狂刀三浪的声音叫道这是当初三浪前辈在群里发的语音，不知何时被功德蛇美人录制下来。

    “怀孕生育不用怕，xx妇科医院，百年妇产，一生无忧，做品质女人。”造化仙子接口唱道。

    两位仙子唱罢，又低头望向宋书航的影子。

    老半晌后。

    黑皮羽柔子硬着头皮登场，接口道：“好孕一生，幸福一世？”

    功德、造化两位仙子露出了满意的笑容。

    气氛变的迷之尴尬……

    再加上宋书航最近对‘怀孕、绝育’这个话题有些敏感。

    “袖里乾坤！”于是他大手一挥，再次将三位仙子装入袖中。

    “走吧，宋前辈，阿十六，群里前辈们都在外面等我们。”边上羽柔子贴心的转移话题，带走尴尬气氛。

    ……

    ……

    三人并行，从‘散财王座’阶梯上跃下，来到大漩涡出口。

    距离2020年，已经只剩下一个小时不到的时间。

    “新的一年，新的开始！”宋书航大步踏出漩涡。

    羽柔子和苏氏阿十六紧随其后。

    一步踏出‘散财王座’后……宋书航体内的‘三十三兽先天一气功’便如同沸腾了一样，疯狂运转！

    远在‘人造小世界’闭关的本体，睁开了眼睛。

    他彻底的接收、融合了未知白1-33号传输过来的信息数据这一团大数据，便是一整个世界。

    并且，核心世界开始进化在未知白1-33号的配合下，人造小世界和核心世界间完成了第一阶段的同步。

    此时的‘人造小世界’成了核心世界的一个分基地，依附于核心世界之上。在核心世界和人造小世界间，多了一条和白前辈to邪莲世界一样的通道。

    只等宋书航的境界再提升后，核心世界便能直接将人造小世界融入，成为自身的一部分。

    一整个世界的数据，无限强化了宋书航的精神力。

    未知白1-33号的力量，强化了《三十三兽先天一气功》的境界和能量。

    核心世界的进化，同样在反哺宋书航。

    一步踏出，宋书航的状态就膨胀了。

    什么近期内要压抑境界、研究真实的幻象、学习远古语言之类，都是虚的！在膨胀的实力面前，都是纸老虎！

    “宋前辈，你的实力在飙车，再这样下去……会翻车的。”这时，羽柔子的声音在宋书航的耳畔响起。

    宋书航抬头望天：“是的，羽柔子，我知道的。”

    明明距离2020年只有一个小时多的时间，‘平平安安进入明年’的愿望，却要阵亡在终点线之前，这就是人生的残酷……

    “我带你转移位置。”苏氏阿十六冷静道。

    下方聚集着‘九洲一号群’的前辈和天河苏氏成员……如果被天劫大佬一锅端的话，天能知道雷劫会强化到何等可怕的程度！

    “你们俩不用紧张，只是区区天劫而已。”宋书航出声安慰道：“别担心，一会儿我和本体通过‘核心世界’直接转移到无人的太空中去。凭着我的实力，八品天劫伤不了我。”

    就算是独自面对天劫，他也毫无畏惧！

    【果然……因为那次‘干扰’的原因，有些事情稍稍发生了变化。】羽柔子眸子微沉。

    眼前的宋前辈因为她的干扰，没有‘心伤’往事，身心都非常健康的发育心态好、身体健康的宋前辈在经历了更多的奇遇后，修炼的速度就提升了一截。

    最终，宋前辈的渡劫时间也理所当然提早了。

    灵蝶岛羽柔子效应。

    只是宋前辈这次渡劫非常重要和特殊，需要掐好时间，等待一个重要的‘天时’来临。

    所以……不能让宋前辈提前渡劫。

    --上拉加载下一章s-->u


------------

第2424章 成熟了的宋前辈

?    先拖一拖宋前辈渡劫的时间，等待时机来临后，再一鼓作气，冲开八品境界的瓶颈，正式渡劫晋升玄圣。

    想到这里，羽柔子一步迈到宋书航身边，抓住他的手臂：“总之，我先帮宋前辈刹车吧。”

    说话间，从她手中有一道柔和的力量附加在宋书航元神上。

    这柔和的力量中蕴含着时光属性，竟然能透过元神直接影响宋书航的本体，去引导平息本体内膨胀的力量，将它暂时压制下去。

    不过这种压制方法，只是治标不治本的手段……一旦失去了羽柔子力量的引导、压制，宋书航本体内的力量就会再次狂暴膨胀。

    宋书航微微一愣，疑惑望向羽柔子。

    “宋前辈，暂时不是晋级的时候。”羽柔子出声道。

    “为什么？”宋书航略一思索后，突然问道：“现在晋级，会有危险吗？”

    虽然没有相应的记忆……

    但是那一次，在黑龙世界将‘九洲一号群’前辈卷入八品天劫，集体渡劫显圣之后，宋书航心中便一直有种极度不安的感觉，挥之不去——就仿佛在某个时间点中，他失去过重要的前辈、悲伤的哭成泪人。

    明明没有发生过这样的事情，明明他身边重要的人，每一个都还活的好好的。

    但这种感触，从他内心深处涌现，无法平息。

    所以，从‘黑龙世界’之后，宋书航每次渡劫时，都极力的去回避‘组团渡劫’这种可能，避免将其他人卷入他的天劫中——上次，和苏氏阿十六一起被天道白遗留下的手段送到‘过去’双人渡劫，那是不可抗拒因素。

    现在，见到未来羽柔子压制他渡劫，宋书航心中便马上浮起一个猜测念头……莫非自己现在渡劫的话，会引来巨大的危机？所以未来子才会过来阻止他？

    “说不上危险，只是时机不对。”羽柔子轻轻摇头道。

    “那其他人会有危险吗？”宋书航思索着问道——如果他没危险的话，那会不会是这次渡劫，他又将其他人卷入到了自己的玄圣劫中？

    “放心吧，宋前辈，应该不会有其他人和你一起渡劫。”羽柔子安慰道，不过她没有把话说满。毕竟因为她上次的干扰，很多事情已经发生了变化。

    另外，就算没有铜卦前辈、古湖观前辈和田甜仙子的意外，宋前辈依旧变的成熟了很多。这点，真是再好不过了。

    宋书航闻言，心中暗暗松了口气。

    “我们先去书航的核心世界吧。”这时，苏氏阿十六提醒道。

    无论书航要什么时候渡劫，现在先离开‘天河苏氏年会’再说。下方那么多九洲一号群的前辈和苏氏的修士，呆在这里总是个隐患。

    “好，回头给苏氏阿七前辈和黄山前辈留言。”宋书航意念一动，将苏氏阿十六和羽柔子一起转移到了‘核心世界’中。

    ……

    ……

    核心世界，楚阁主水池边上。

    宋书航和羽柔子、苏氏阿十六身影浮现。

    “我给阿七发个信息。”苏氏阿十六道。

    “那我负责向黄山前辈报造情况。”宋书航掏出手机——他在天河苏氏位置留了个小通道，用来传递信号。

    羽柔子的双手依旧抓着宋书航手臂，负责压制他体内膨胀的力量。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天河苏氏年会

    黄山尊者疑惑的抬头，望向宋书航三人消失的地方。

    “书航小友要干嘛，突然带着小十六和羽柔子消失了？”北河散人疑惑道。

    苏氏阿七捏着下巴：“如果只是带着阿十六离开的话，我倒是有心理准备。但还带上羽柔子干嘛？”

    “哟～阿七，天河苏氏做好心理准备了？”荔枝仙子笑着问道。

    “哈？”苏氏阿七一愣，随后摆手道：“不是不是，荔枝仙子误会了，我不是这个意思。在年会开启之前，阿十六就和我提过，趁着年会的时候，她有些事情想单独和宋书航小友谈谈。所以她如果带着书航小友离开的话，我能理解。不过……在感情方面的话，天河苏氏应该多少也有点心理准备吧。”

    毕竟上回，宋书航小友和小十六一起显圣讲法。

    这事情，诸天万界的修炼者可都看到了。

    千年第一圣的脸又那么大，天河苏氏自然也得考虑苏氏阿十六和宋书航之间可能存在的感情方面问题。

    正说话间，苏氏阿七和黄山尊者的手机同时响起。

    两人很同步地掏出手机一看。

    然后，苏氏阿七和黄山尊者的面部表情，开始进入‘同步模式’，两人先是皱起眉头，紧接着一脸惊讶，再接着又恢复平静。

    “书航小友的消息。”黄山尊者道。

    “小十六的消息。”苏氏阿七同时道。

    北河散人问道：“是不是出什么事了？”

    “是书航小友的问题。”黄山尊者伸手按了按自己的左胸口，心儿，塞塞的。

    “书航他，可能又要晋级了。”苏氏阿七用沉重的语气道。

    北河散人：“……”

    “算算时间的话，也的确差不多了。”药师点头道。

    “这个月应该算比较迟了吧，以往都是月中的时候就晋级了，这个月都已经拖到月底最后一天，甚至最后一小时了。”江紫烟夫唱妇随道。

    灭凤公子揉了揉太阳穴：“那阿十六和羽柔子跑过去凑什么热闹？难不成又要玩组团渡劫？”

    “组团渡劫？”一位帅气的居士双眼发亮。

    “不是，阿十六说，羽柔子在帮助宋书航调节能量……因为事情来的太突然，所以，书航小友需要点时间准备一下，好面对天劫。应该不是组团渡劫。”苏氏阿七回道。

    修士在面对天劫的时候，肯定要准备很多东西，这是常识。

    书航小友要准备东西，也可以理解。

    “我去和苏氏的族人说一下情况，说不定在明年年初时，我们就能见到书航小友第五次登台讲法。”苏氏阿七收起手机，往族人位置行去。

    ……

    ……

    核心世界。

    苏氏阿十六、宋书航、羽柔子坐在楚阁主的对面，六双眼睛盯着楚阁主。

    楚阁主：“……”

    “什么时候才是我渡劫的好时机？”宋书航出声问道。

    “我记得，应该是天地出现大变化的时候。”羽柔子回道。


------------

第2425章 管理员阿白

?    “天地大变？”宋书航想起最近现世的变化。

    如今天道球离任在即，天道遗蜕球四处蹦达，邪妄暗生……给人一种大片即将上演的即视感。

    “那我们现在就干等着？”宋书航问道。

    楚阁主：“……”话说，你们仨干瞪眼，干嘛要整齐的坐在我面前，盯着我看？

    苏氏阿十六提醒道：“书航，你可以趁现在做些渡劫前的准备工作。”

    以往每次宋书航渡劫的时候，天劫都是说来就来，根本不给人准备的机会——在她的记忆中，到目前为止，宋书航渡劫还没有尝试过使用‘渡劫大阵’的滋味。

    这次，有羽柔子替他暂时压制本体膨胀的力量，赢得一些准备时间，自然要好好利用。

    “渡劫前的准备……还真有点不习惯。”宋书航感叹道。

    不知何时，他都习惯了随时随地随机正面怼天劫。

    楚阁主微微上浮，道：“你接下来要渡的是八品玄圣劫，渡劫大阵派不上用场。所以，先看看有哪些‘挂件’可以带进天劫世界吧。”

    宋书航身上的挂件非常丰富，可惜有许多挂件只能在现世使用，一旦带入天劫世界，会产生【组团渡劫】的特效，增强天劫威力。

    否则的话，凭宋书航一身神装加各种挂件，九品天劫都能怼。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    他伸手一挥，将造化、功德、黑皮羽柔子从‘袖里乾坤’中转出。

    “黑皮羽柔子和心魔赤霄剑前辈就留在核心世界吧。”他出声道。

    身为心魔，黑皮羽柔子和心魔赤霄剑最好还是不要带入天劫空间，免生意外。

    功德蛇美人点了点头，她张口将心魔赤霄剑吐出，将它交给黑皮羽柔子暂时保管。

    “造化仙子也留下吧……你进去也无法出手帮忙宋书航。”白龙姐姐提醒道。

    造化仙子这次乖巧地点了点头，对宋书航道：“宋，阿笨笨笨～”

    宋书航回道：“也好，那去寻找圣人《儒典》的事情，就交给仙子你了。”

    上次他将胖球大佬分身小号骗到‘散财王座’当赌资，三眼前辈、戏精马一起进行四人对赌后，戏精马前辈成为最后的赢家。

    不过最后，在离开前，它将所有赢到的宝物都扔给了宋书航。

    所以……宋书航才是真正笑到最后的男人。

    那次的赌注即强力又丰富，包括三眼前辈的设计图、胖球大佬小号分身的‘空间权柄’和关于儒家圣人至宝《儒典》的下落。

    为免夜长梦多，造化仙子提议，趁着宋书航去渡劫的时候，由她去寻找圣人《儒典》位置。

    宋书航将儒家圣人《儒典》藏身的情报取出，交给造化仙子。

    造化仙子欣喜地接过情报：“宋～阿呆呆～”

    “不客气，不过这份情报是胖球大佬提供，所以《儒典》藏身之处很可能充满着危机。造化仙子去寻找儒典的时候，一定要小心谨慎。真有危险就去儒家寻找支援，或者等我渡劫后出来。”宋书航叮嘱道。

    造化仙子点了点头：“嘿呦呦～”

    宋书航微微一笑，伸手打开一个核心世界的出口，坐标位于华夏境界。

    造化仙子向众人挥了挥手，随后提起儒裙裙摆，离开核心世界。

    边上，楚阁主问白龙仙子：“你听的懂吗？”

    “听的懂才怪了好吗！”白龙姐姐道——在场众人，除了宋书航外，恐怕也只有＠＃％×仙子能理解造化仙子那一串‘宋阿呆、宋阿笨、嘿呦呦’所想表达的意思。

    “心灵感应？”石碑道友猜测道。

    “别做梦了，宋书航怎么可能掌握这么高阶的法术？”心魔赤霄剑哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    “对了，我的那根头发，到时候我会放空她里面的能量，让她陪你进天劫世界。”楚阁主又道。

    放空能量的楚呆毛，就是根普通的头发，不会引起天劫的异变。到时候，虽然无法给宋书航提供法术和能量上的帮助，但可以给他一些经验和知识方面的指点。

    顺带，她可以全程转播宋书航‘渡劫’的经过。

    “谢谢楚前辈。”宋书航感激道。

    “法器状态、丹药数量、灵石都检查一下。”白龙姐姐提醒道。

    “三十三兽组合法器刚升完级，状态正佳，恢复灵力的丹药也有，活泉我也准备了一些放在‘乾坤手串’空间中。平天冠里的功德之力已经充满，灵石也有一些……氪金的话，还有张五折优惠券可以使用。石碑道友的状态也不错。”宋书航出声道。

    “抱歉，怼天劫的话我无法帮你。”石碑道友道——他是天道白的法器。

    “也对，可惜了，如果可以的话，我真想带石碑道友一起怼天劫。我怼过的众多大佬中，天劫大佬怼起来最带劲。”宋书航遗憾道——只要不是组团渡劫，怼天劫也很有意思。

    石碑道友：“……”

    “话说，关于怼天劫大佬，我突然有个想法。”宋书航说罢，伸手在自己腰间划动：“如果我将自己切成两半，然后用‘功德之力’填充，到时候渡玄圣劫时，将半个身体送进去渡劫，能不能行的通？”

    他这是想起了白前辈的操作——现在白前辈就是一分为二状态，一半留在九品天劫世界，一半在外面研究《造神计划》。

    如果这个计划能行得通……他将半身送进去，就算出了意外被天劫劈为飞灰，另外半身还能使用《圣猿龙力神功》总纲篇，重新将飞灰的半身生长出来。

    “我觉得你这么干的话，最大的可能是两个半身都被拉入天劫世界，说不定还给你算两个人头，天劫威力加倍。”龟前辈不知道什么时候爬了过来，道：“白圣是在渡劫的时候，将自己切开，将半身送出来，和你的操作顺序不同。你没有手段将自己的半身从天劫世界送出，就不用多想了。”

    宋书航闻言，嘿嘿一笑。

    他点开‘修真聊天’功能，拉出白前辈发了条信息：“白前辈，有空吗？我想来两柄‘一次性飞剑?破小黑屋版’，渡劫用。”

    “你要渡劫了？等下，我给你拉个人。”白前辈回道。

    片刻后。

    宋书航脑海中响起一个提示声。

    【叮～管理员‘阿白’邀请‘白骨仙姬’加入‘修真聊天’列表。】


------------

第2426章 秘法：宋木头的大骨头渣子

?    面对白前辈突如其来的操作，宋书航非常淡定。

    基操、勿６、皆坐。

    ‘修真聊天’功能虽然是他的‘金丹二维码’演化出来的天赋能力，但好友列表中的各位大佬骚操作不断，宋书航早就习惯了。

    【叮～白骨仙姬同意邀请，添加霸宋为好友，备注：骨科。】

    宋书航：“……”

    除了大佬们基操特别多外，修真聊天本身操作也非常风骚。

    特别是在备注昵称方面，天赋独特。

    宋书航的目光在‘修真聊天’的好友列表中望了一圈，然后他伸手轻轻划动，将【酥胷（划掉）螓首】楚阁主、【骨科】白骨仙姬、【金龙围巾】白龙姐姐三位仙子拉了出来，单独列入一个小组——宋木头交流组。

    操作完成后，宋书航满意地点了点头。

    “你刚才干了什么？”楚阁主突然问道——虽然她无法感应到宋书航的分组行为，但长生者的本能告诉她，宋书航刚才悄悄干了些和她有关的事情。

    白龙姐姐同样转头盯着宋书航，她的直觉更在楚阁主之上。

    “嗯，刚才‘白骨仙姬’加入到了我的好友列表中。没想到两位前辈直觉这么敏感。”宋书航推了推面具，淡定道。

    楚阁主：“……”

    白龙姐姐：“……”

    同一时间，白骨仙姬向宋书航发了条信息。

    【骨科】白骨仙姬：“霸宋玄圣？竟然真的能交流？你这是什么天赋能力？”

    “我辈修士，总要与时俱进。不进步，就会被淘汰。”宋书航回复道。

    【骨科】白骨仙姬：“……骨科是几个意思？”

    “这是一个系统昵称，是‘修真聊天’系统自动采集白骨仙子你的一些信息，形成的一个昵称。如果白骨仙姬你不喜欢的话，我可以替你更改。”宋书航回道。

    当然，更改昵称的技术……还得加强一下。

    楚阁主是前车之鉴。

    “等我下次想个喜欢的昵称再改吧。白圣君去制作‘一次性飞剑?破小黑屋版’了，一会儿你开启下核心世界，接收下飞剑。”白骨仙姬意外的好说话。

    “谢谢白前辈。”宋书航给白前辈发了条信息——这次渡‘八品雷劫’的时候，他得争取封存一批雷劫，回头好给白前辈开小灶。

    “我有件事情想问你。”白骨仙姬又发来信息。

    宋书航：“仙子请讲。”

    “你真的不是宋木头私生子吧？”白骨仙姬问道——虽然已经从白圣、七修圣君等人口中得到了答案，但她还是想当面问问霸宋玄圣，才能心安。

    宋书航：“……当然不是，我今年十八，过完年满十九。仙子你只要稍稍想想，宋木头在远古时代就已经晋升八品玄圣，早就绝育了。”

    “你说的好有道理。”白骨仙姬从宋书航口中得到答案后，心底彻底踏实了下来——事不关己，关己则乱。

    “对了，听说霸宋玄圣你的真实境界其实还是七品，但接下来马上又要渡劫了……那你也离绝育不远，有准备了吗？”白骨仙姬又补充了一句。

    宋书航：“……”

    扎心了，白骨仙子。

    “渡劫有把握吗？”白骨仙姬又问道。

    “只要别出意外，有些把握。”宋书航回道。

    他现在特别谨慎，连旗都不敢插。

    对面，白骨仙姬略一思索后，又发来信息：“我的秘法‘宋木头的大骨头渣子’和你的‘三十三兽组合法器’配套……如果你有兴趣话，我将秘法口诀传给你。”

    宋书航一愣。

    白骨仙姬莫不是被威胁了？连底牌秘法都要主动送人？

    ——难道是被白前辈抓住了什么把柄？

    “之前和鲲王的决斗中，你助了我一臂之力。接下来你将要渡劫，我又没什么地方能帮上忙——不过，这秘法是有人为我量身打造的，也不知道你能不能掌握。”白骨仙姬又解释道。

    说罢，白骨仙姬又给宋书航传输了一大篇章的内容——正是秘法【宋木头的大骨头渣子】口诀和施法窍门。

    这秘法的名字，还真就叫‘宋木头的大骨头渣子’？

    宋书航又悄悄给白前辈发了条消息：“白前辈，白骨仙姬怎么突然决定要将底牌秘法赠我？”

    说实话，他现在渡劫在即，这种底牌秘法给他，也没有学习的时间。

    “白骨仙子似乎认定你跟那位‘宋木头’之间有关系……所以才做了这个决定。”白前辈回复道。

    宋书航：“……”

    “另外，白骨仙子口中的‘宋木头’道号似乎是宋壹。”白前辈又道。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    关于宋木头，线索有限。虽然有很多猜测……

    “霸宋道友，如果你距离渡劫还有点时间的话，不妨试着修炼下我的白骨巨人秘法。”这时，白骨仙姬又发了信息过来：“这个秘法，上手非常容易。如果你体质符合的话，一学就会。”

    宋书航：“……”

    为什么感觉白骨仙姬在期待着，期待他掌握这个‘宋木头的大骨头渣子’秘法？

    “啵～”活泉中的楚阁主吐了个泡泡：“你在和白骨仙姬聊天？”

    “嗯，她将之前和鲲王战斗时的白骨巨人秘法口诀传给了我。”宋书航道。

    楚阁主：“！！！”

    白骨仙姬不会真的将宋书航当成是宋木头的私生子了吧？

    “你学着试试看？”白龙姐姐道。

    “我先看看秘法详细内容。”宋书航从聊天记录中重新拉出白骨仙姬发送过来的‘宋木头的大骨头渣子’秘法内容，从头到尾细细看了一遍。

    片刻后。

    “会了吗？”白龙姐姐道。

    “一窍不通。”宋书航诚实回道。

    这又不是刀法，也不是淬体功法或拳法，他从头看到尾，就跟看天书一样。

    “功法我看看……算了，不看不看。”楚阁主又半沉入泉水中——这功法，一看就有宋木头插手创作的痕迹，她不想看。

    “霸宋道友，怎么样，学会了吗？”白骨仙姬发来新信息。

    “一窍不通。”宋书航同样回复。

    白骨仙姬叹了口气：“你果然不是他。”

    随后，白骨仙姬便不再回复。

    宋书航：“……”

    时间渐渐流逝。

    他掏出手机看了看时间。

    距离美好的２０２０年，只剩下１分零２秒。


------------

第2427章 2020年的第一秒

?    宋书航收起手机，轻声道：“还有一分钟。”

    越是到了最后的时刻，就越是要保持警惕——历史上有无数的先辈，就倒在接近成功的终点线之前。

    【一次性飞剑?破小黑屋版制作完成了，打开核心世界通道，我将它们交给你。】这时，白前辈用‘修真聊天’功能发来消息。

    【谢谢白前辈！！！】宋书航飞快地打开核心世界和现世的通道。

    下一刻，白前辈的跨空间包裹悄然出现在他身边……白前辈对‘空间天赋’的掌握能力更上了一层楼。

    跨空间包裹内，一共有六柄不同材质的‘一次性飞剑?破小黑屋版’。

    有用树妖轻舞树枝制成的、有用宋书航的木身躯制成的、有白前辈用自己的功德之光树枝制成的，各样各两柄。

    不同材质的飞剑，适用于不同的环境。

    另外，宋书航本来只想要两柄飞剑，白前辈却一口气给他寄了六柄——这是白前辈经过沉思熟虑后的选择。

    ……

    ……

    宋书航将六柄‘一次性飞剑’收起，心中对渡过八品玄圣劫的信心又增强了几分。

    活泉中，楚阁主出声问道：“还有没有东西遗忘的？”

    “装备、丹药、状态、挂件，全都没问题。现在，只等羽柔子口中的时机来到。”宋书航回道。

    “那你还有什么遗憾吗？趁着天劫没落下前，你有什么遗憾可以和我们说一说？”石碑道友道。

    宋书航：“……”

    “我来替石碑道友翻译一下：要不要在渡劫前先写一封遗嘱。”心魔赤霄剑道：“事实上，修炼界的修士在渡劫前，有很多人都会先一步立下遗嘱，以防万一。”

    宋书航的耳朵主动过滤了心魔赤霄剑前辈的话，并伸手给赤霄剑前辈来了《养刀术》×２０。

    这次并不是被心魔赤霄剑前辈扎到心，纯粹是最近很久没给心魔赤霄剑前辈刷邪术，于是顺手一滑。

    其实，说到‘遗憾’的话，自然是有的——现在宋书航马上要面临的最大遗憾，就是八品玄圣绝育事件。

    但是境界刹车都刹不住，他还能怎么办？

    如果是正常修士的话，在晋升八品前，有漫长的时间可以找一位仙子，慢慢谈恋爱，结为道侣，留下血脉。

    但他的晋级速度太赶了……他根本没有时间像同龄人一样好好谈恋爱。

    宋书航望了眼边上的苏氏阿十六和羽柔子。

    羽柔子可以说符合绝大多数男性修士理想另一半的形象。

    但是，羽柔子和宋书航彼此间，从头到尾都没有擦出过火花。

    羽柔子从来就没有考虑过‘道侣’这种事情，对现在的她来说，道侣绝对没有‘好玩的事情’重要。

    或许未来的羽柔子会有所变化，比如未来子一举一动中甚至充满着淑女的味道……

    但现在的宋书航和羽柔子，根本没有‘和对方成为道侣’的想法。

    苏氏阿十六同样符合绝大数男性理想的另一半形象，她和羽柔子是两种不同的风格。

    而且，苏氏阿十六的性格比羽柔子要成熟一些……如果再给她和宋书航一些时间的话，两人感情再升温一些，更进一步，就能顺其自然的结为道侣。

    甚至现在，两人间就已经有道侣雏形的味道——但距离成为双修道侣关系，还需要一些时间。

    而宋书航，莫得时间！

    现在，唯一值得庆幸的是，宋爸爸和宋妈妈重新焕发青春。

    以他们夫妻的状态，在生完第二胎后，说不定还能再生第三胎？

    ……

    ……

    “宋前辈在考虑玄圣绝育的事情吧？”羽柔子突然出声，一语道出了宋书航此时的内心。

    “哈哈哈哈。”宋书航一波尬笑，掩饰自己被戳中的内心——明明戴着面具了，为什么羽柔子还是读出了他内心的想法？

    边上的苏氏阿十六突然伸手，捉住宋书航的手掌。软软的小手，紧紧抓着宋书航的大手——这是她想要表达的意思。

    宋书航心中一暖，轻轻握紧苏氏阿十六的小手。

    “宋前辈，其实八品玄圣绝育的事情，并不绝对。甚至就算到了九品劫仙境界，也不用彻底绝望的。”羽柔子缓缓道。

    活泉中的楚阁主打了个哈欠，出声提示道：“长生之道。”

    如果能踏出和‘生命’之类属性有关的‘长生之道’，别说是八品玄圣了，就算是晋升到了长生者境界，都不用担心绝育问题。比如……程琳。

    “怀孕之道？”宋书航眼睛一亮，左眼的‘儒家圣人之眼’开始明亮起来。

    石碑道友：“噗～”

    心魔赤霄剑：“噗……”

    “别盯着我！”楚阁主避开宋书航的视线——虽然以她的境界不会受‘儒家圣人之眼’影响，但不代表她喜欢被‘怀孕之眼’盯着。

    边上的龟前辈同样起身闪避。

    羽柔子嘻嘻一笑，补充道：“所以，宋前辈你可以放心的渡劫。”

    宋书航轻咳，连忙顺着转移话题：“我什么时候渡劫，我们在等的‘时机’是什么时候？”

    “时机……咦？等下！”羽柔子突然用力的抓住宋书航的胳膊。

    宋书航：“怎么了？”

    “我……宋……前辈，你……自己加……油。”羽柔子的话，断断续续。

    下一刻，她身上那种淑女气息消散不见。

    羽柔子的瞳孔变的迷茫，没有焦距。

    失去了未来羽柔子的压制，宋书航身上的能量如火山爆发。

    “阿十六，你和羽柔子在核心世界等我。我，去去就来！”宋书航起身道。

    未来羽柔子已经消失，但她所说的合适‘时机’并没有来临。

    但是，没有关系。

    哪怕不是最佳‘时机’，宋书航也有信心渡过八品天劫。

    “嗯。”苏氏阿十六轻轻松开宋书航的大手。

    宋书航轻轻握拳。

    核心世界开启，坐标锁定在一处宇宙的无人区域。

    下一刻，他的元神、肉身，同步出现在宇宙深处的烙印木刀坐标处。

    元神、肉身，合二为一。

    他的境界，水到渠成达到七品境界巅峰，达到渡八品玄圣劫的标准。

    熟悉的八品天劫空间开启，将宋书航吞噬。

    华夏时间，正好跳过了最后一秒，跨入２０２０年。


------------

第2428章 况且，我不是狮子

?    熟悉的八品玄圣空间，出现在宋书航眼前。

    四面八方都是无尽雷海，天雷在轰鸣咆哮，仿佛要将每个进入‘天劫世界’的修士撕成碎片！恐怖的天劫之力，震慑每个踏入八品玄圣劫世界的七品尊者！

    但宋书航听到这熟悉的天劫雷声后，反而产生一种亲切感。

    最近宋书航在‘八品天劫世界’的时间，比他在学校宿舍的时间还要久，甚至比回家还要勤快！

    身为住宿生的宋书航，有时候一个月回家一趟，今年回家的次数就更少了。

    反而是八品玄圣空间，最近都保持着一个月来一次的频率。这个月虽然来的迟了点，但也赶在一个月最后一天、最后一秒进来，没有断了纪录。

    更重要的是……这次宋书航是第一次，一个人进入八品天劫世界。

    “只有我一个人，这次没有组团渡劫！”宋书航脸上露出了笑容——这样一来，就不用担心会波及到无辜人了。

    而且，只有他一个人的话，天劫的威力就不会强化。

    这次他要渡的，就是正常的八品天劫。

    “来吧！”宋书航豪迈道，脖子上挂着的‘楚阁主缩小红水晶手办复活法器’闪闪发亮。

    他双拳碰撞，发出巨大的金铁相交之声。这巨大的声音，甚至将天劫雷海的雷声都压了下去！

    《变异钢手》覆盖全身，《圣猿龙力神功》＋《儒家金刚身》激活！

    犹如一支军团的圣猿虚影浮现于宋书航头顶，以为大圣猿为首，摆出一个整整齐齐的方块军阵。

    圣猿们脖子上的真龙，也从围巾状态飞起，盘旋于圣猿的头顶！

    儒家经文出现在圣猿们手中，自动翻开，响起阵阵儒家学子咏诵之声！

    两套三十三兽组合法器从宋书航的本命丹田中闪现，零零散散的浮现在宋书航周身，处于准备就绪状态——每件法器上都刻有三眼前辈的【绝对防御力场】阵法。

    右手上的逆鲸拳套上，器灵小仙子显现，跪坐在拳套上，一手指向前方，发出一阵‘呜呜呜～’的喊叫声。

    功德蛇美人从宋书航身后浮现，她熟练地将‘平天冠’戴上，华丽的女帝龙袍浮现在她身上，重现＠＃％×仙子当年‘远古天庭最美仙子’的姿态。

    同时，宋书航体内的‘灵鬼仙子’主动踏出，站在宋书航身后。接着，灵鬼仙子从宋书航身后抱住他。从‘居士一系’那修炼成功的特殊神体发动，和宋书航保持同步——在这特殊神体的影响下，天劫的威力会受到影响，被大大削弱。

    这配置、这阵容，豪华到爆！

    区区八品天劫，面对这样的阵容，只有瑟瑟发抖！

    “总感觉你在欺侮天劫。”楚阁主呆毛出声道——呆毛中的力量已经被楚阁主抽空，如此一来就不会影响宋书航渡劫。

    楚阁主也是过来人，一步步修炼到长生者境界。

    能成为长生者的，全都是拥有天纵之资的修士——她以前渡劫的时候，可没有这样欺侮过天劫。

    “狮子搏兔，亦用全力。况且和天劫比起来，我根本算不上是狮子。天劫也不是弱小的兔子。我必须要全力迎上，绝对不能有丝毫轻视。”宋书航冷静道。

    楚阁主：“……”

    天劫之海中，雷声狂暴，劫云在宋书航头顶凝聚……不过，劫雷却久久没有落下。

    “楚阁主，话说八品玄圣之后，靠着长生之道真的能破除‘绝育’吗？”宋书航趁着有空，向楚阁主咨询。

    “这个问题，你可以去咨询程琳。”楚阁主呆毛答道。

    宋书航：“我就是程琳。”

    楚阁主：“……”信不信我弄死你？

    “咳，程琳仙子最近不知道在干什么，我已经有段时间没法联系上她了。”宋书航道。

    “未来总能联系上的，程琳就是生命系的长生者，所以关于玄圣绝育的事情，你根本不需要担心。”楚阁主回道。

    “那除了生命系长生之道外，还有没有其它方案？”宋书航好奇心发作。

    “有。”楚阁主缓缓道。

    宋书航眼睛一亮：“还请楚阁赐教。”

    “你现在是七品境界，你可以考虑在晋升八品境界前，去学习下关于人工试管授育的知识。”楚阁主懒洋洋道。

    宋书航抬头望天。

    其实这个方案，他之前也有想过。

    而且，可行性十分高。

    所以说，难道他要成为第一个在八品天劫世界中，天雷轰顶之下，做人工试管实验的男人？

    ……

    ……

    轰隆隆～

    天空中的天雷依旧在咆哮，劫云遮盖天地。

    但是，天雷依旧迟迟不落。

    宋书航眉头皱起。

    天劫不会又发生变异了吧？但这次是他一个人独自渡劫，天劫没道理增强啊。

    【等下……】宋书航突然想到一件事。

    他的分身还在渡‘九品天劫’。

    上次渡劫，他和苏氏阿十六是被‘天道白遗留手段’送入到了过去渡劫，和现世区分了开来。

    但这次，他的本体被拉入‘八品天劫’，他的分身留在‘九品天劫’世界。

    总感觉这操作很危险。

    宋书航飞快的拉出‘修真聊天’列表，给白前辈和白前辈ｔｏ发了条消息：【白前辈，新年快乐～我的本体在渡八品天劫，分身则在九品天劫空间，会不会不太妙？】

    【你在九品天劫空间中的分身没问题，我的半个身体没有感觉到危机。】白前辈很快回复道——白前辈也有一半的真身留在九品天劫世界中。

    白前辈说没问题，那就代表着九品天劫空间，没有意思。

    【你开始渡劫了？】白前辈ｔｏ反问道。

    【刚进来。】宋书航道。

    【天劫空间有什么异样？】白前辈ｔｏ出声道。

    【天劫一直在凝聚，劫云遮盖天地，但就是没落下。】宋书航回道。

    【别慌，或许不是你的原因。】白前辈ｔｏ出声道。

    就在刚才一瞬间，正在现世和他投影分身交手的胖球分身，突然停顿了下来，直接被他的投影分身怼爆，爆成了漫天金属液体小雨点。

    不仅是胖球的分身，就连九幽世界中胖球的本体，也突然停顿了下来，仿佛当机了一样。


------------

第2429章 白前辈ｔｗｏ的烦恼

?    说实话，一下子就将胖球的分身怼爆，白前辈ｔｏ还真有点不习惯。

    现世中……他的投影分身开始收尾，将胖球被怼爆成雨点的分身给收集回来，一一封印，带回邪莲世界。顺便，在收尾的过程中，白前辈ｔｏ的投影分身还收获第三天道的作品‘龙型兵符’一枚。

    同时，九幽世界。

    白前辈ｔｏ的真身已经离开温暖的邪莲世界，来到胖球的真身边上。

    此时胖球大佬的真身同样一动不动，液态金属的身体散发着微弱的光芒。

    如果是以往，白前辈ｔｏ只要出现在胖球大佬一万公里范围之内，胖球大佬就会马上进入暴躁老哥模式。

    像现在这样，两位九幽主宰面对面，却能保持平静的局面——似乎还是第一次？

    白前辈ｔｏ上前戳了戳胖球的身体，胖球的身体也没有任何反抗。

    【结合宋书航刚才说的关于‘天劫世界’出现的问题，以及现世中胖球的分身也突然当机事件……胖球对应的‘天道’，要消散了吗？】白前辈ｔｏ心中暗道。

    在这个诸天万界中，能影响到胖球，令它突然当机的，只有天道！

    胖球的天道一直有缺陷隐患，这事诸天万界顶尖强者都已经有所感应。

    特别是最近，天道球的缺陷一直在累积、爆发，今天应当是达到了一个极限，导致胖球当机。

    “要死的，终究还是要死，避免不了。要活的，终究会活下来！”白前辈ｔｏ嘴里说着深奥的话，却完全没去回想‘胖球数次想要寻找脱身之法，却都被他暗中破坏’的事实。

    身为九幽主宰，怎么可能会记得自己干过的‘好事’？

    “本以为你我之间，我会是先消失的那一个。结果最后，却是我先将你送走。世事无常，令人唏嘘。”白前辈ｔｏ嘴里说着缅怀的话，手里却开始打起球来。

    他伸手拍打着胖球大佬的身体——当机状态的胖球大佬就像个真正的球，而且拥有极佳的弹性。

    随着白前辈ｔｏ不断拍打，它的身体开始蹦跳起来，就像是个有弹性的水球。每次弹动时，身体还会一阵波动。

    白前辈ｔｏ一时兴起，炫了一把自己的出色的球技。其实他还蛮喜欢球类运动的，当初，在他能通过宋书航将‘投影分身’送入到现世后，他便将现世??地球上的各种球类活动都了解了个遍。

    打篮球、拍排球、击桌球、踢足球……等等，无论是对球进行拍打还是踢击，只要是球类运动，他都很有兴趣。

    “你看，在这诺大的九幽世界，最终来看你的人，只有我一个。也就是说，这么大的九幽世界，真正在意你的人其实只有我。”白前辈ｔｏ高举着胖球大佬的巨大身体，用力将它举起，摆出投篮姿势，用力将它的身体投了出去。

    轰～～

    胖球大佬巨大的身体在飞出一条漂亮弧线后，轰然砸落在九幽世界的地面，砸出一个深坑巨洞。

    “其实……本来还希望你能再多支撑一段时间的。宋书航现在才刚冲击八品境界，还没有争夺天道的资格。”白前辈ｔｏ来到胖球的身体边上，将它从那个坑洞中拖了出来。

    然后，他一边说着，一边开始尝试在胖球的身体上刻画‘封印阵法’，看看能不能将胖球的身体封印——就像当时胖球用‘封印柱’阴了他一样，原则上来说，如果有强力的材料＋白前辈ｔｏ全力封印的话，封印胖球几百年应该没问题。

    “毕竟，如果你现在就消散了的话，那过不了多久，就会有新的天道和九幽主宰出现……我也无法预知下一个继承天道、诞生的九幽主宰的修士会是什么模样和性格，能不能像你我一样和谐相处。而且，如果又有新九幽主宰诞生的话，肯定不会像你这样‘本体有缺’，对我而言就很麻烦了。”白前辈ｔｏ一边画着封印阵法，一边轻声向胖球ｔｏ倾诉着。

    “最糟糕的情况是……新的九幽主宰出现后，我很可能也会像你一样消失。毕竟我也不知道当初天道白是用什么样的手段将我留在九幽世界，继续赖在‘九幽主宰’位置上的。也不知道它的手段能维持多久的效果。”白前辈ｔｏ轻声道。

    这些都是白前辈ｔｏ烦恼的事情。

    但出于自尊的原因，这些烦恼他没办法和任何人分享——无论是他的宠物还是宋书航，都无法分担他的这些烦恼。

    他可是九幽主宰白，他的烦恼怎么可能告诉别人？

    “说不定在你在消散后不久，我也会和你一起离开？若真如此的话，你我就是真正有缘，生死不弃。”白前辈ｔｏ停下手中的动作，轻轻拍了拍手。

    此时原本银白色的液态金属球上，画满了黑色符文，变的更像是一个艺术品。

    “其实，我心底希望宋书航能去争夺天道之位，从我诞生到现在，难得遇上一个有趣的小家伙，又很投缘，作死花样也多，求救的姿势也特别丰富。除了不会讲笑话外，基本上没什么缺点。如果是他晋升天道……如果是他的话，我可能就不会消失。而且，他的九幽主宰和我之间，也不会有矛盾。”白前辈ｔｏ伸手按在胖球的身体上，开始激活这个封印。

    “可惜，时间还是太仓促了。明明他的晋升速度已经那么快……终究还是迟了几步。”白前辈ｔｏ的力量，源源不断灌入封印符文中。

    “不过也好，天道这个位置并不是那么好玩。而且，书航似乎也并不是那么想要去争夺天道。”白前辈伸手用力一按。

    封印完成，胖球的身体被封印压缩成了一个篮球大小。

    就在封印完成的刹那，胖球的身体突然恢复了行动能力——当机的胖球，似乎重启了？

    “【愤怒】白幽幽！！”胖球大佬发出震天的怒吼。

    “你好啊，胖球～”白前辈ｔｏ哈哈笑道，同时给宋书航发了条消息：【手动系统提示：天劫世界即将重新恢复了，好好渡劫吧，书航。】()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第2430章 卡在了天劫的BUG处

?    八品玄圣天劫世界中。

    趁着天劫还没有落下之际，宋书航正在临阵磨枪！

    此时宋书航头上戴着一个能加强学习力的智慧荆棘王冠，王冠上锋利的荆棘尖刺卡着宋书航头铁的脑壳，在他的额头划出淡淡的白痕——但，也就只能做到这种程度了。

    就算是荆棘王冠这种以伤害主人、给主人带来痛苦为目标的剧痛神器，也只能给宋书航带来渺小微弱的伤害痛苦。

    在荆棘王冠的加成下，宋书航手捧远古语言书籍，在楚阁主呆毛的辅导下，认真学习远古语言——远古语言是每一位八品玄圣的必修课，就算不会讲至少也要会看、会听。

    即将晋升八品，现在宋书航争取多学几个远古语言，说不定他现在临阵学的远古语言就是考试关键的几个字？

    另外，他还注意到了一个细节。

    他发现自己头顶的儒家圣猿虚影，也能和荆棘王冠一样，起到‘强化学习能力’的作用！

    宋书航猜测这可能是《儒家金刚身》的功劳。

    身为儒家圣人亲手研究出来的强化身体功法，按着‘身体是学习的本钱’理论，这《儒家金刚身》在强化身体的时候能增强学习力，可以理解。

    就在宋书航沉迷学习无法自拔的时候，白前辈ｔｏ的提示声在他耳边响起。

    天劫世界要重新恢复了？

    宋书航飞快的收起了手中的远古语言学习书籍，一跃而起——不过，荆棘王冠他却忘了掉下。毕竟这东西戴在头上也不痛不痒的，没啥存在感。

    “白前辈ｔｏ说了，天劫马上就要落下！大家打起精神来！”宋书航大声叫道。

    战斗前大叫一声，能提升士气和胜率。

    “呜呜呜～～”逆鲸武士拳套上的器灵小仙子鼓着腮帮用力叫唤。

    头顶的圣猿们重新排好军阵，像大猩猩一样用力锤胸。

    功德蛇美人拍了拍自己的女皇龙袍——这次宋书航渡劫，她的任务很重！除了为宋书航撑场面、组织防御外，她还要负责将宋书航打晕的雷劫给封印起来，保存到仓库中，提升食材库存。

    毕竟，八品玄圣级的雷劫非常难得。除了宋书航自身外，很难再从其它渠道进货。

    前几次的渡劫，因为都是‘组团渡劫’，天劫都有异变，根本没机会收藏。

    这次是难得的宋书航和八品天劫单挑！

    机不可失，失不再来。

    轰隆隆～

    玄圣劫空间中，天雷依旧在轰鸣，劫云酝酿。

    不过，天雷依旧迟迟不落下。

    宋书航：“？？？”

    白前辈ｔｏ不是说天劫即将落下吗，为什么还不开始？

    再这样下去的话，他这一方士气就会低落下去的。

    又过了老半晌后……

    宋书航忍不住又给白前辈ｔｏ发了条消息：【白前辈，我这边的天劫世界，天雷还是没有落下！】

    【天劫还不开始？奇怪，我这边的胖球已经活蹦乱跳，还破封而出，和以前一样暴躁的和我打架。也就是说，胖球对应的‘天’应该也重启成功了才对吧？这就怪地。】白前辈ｔｏ飞快回复。

    难道……是因为宋书航是卡着‘天道死机’的时间，进入到了八品玄圣空间。然后当天道重启完毕后，宋书航还处于卡着BUG状态？

    【可能是你的天劫出现BGU了，你再等一会儿，如果你的天劫还没有出现变化的话，你就按着自己的想法去试探一下。我这边先将胖球甩开，再和你联系。】白前辈ｔｏ又补充道。

    宋书航抬头望天。

    天劫出现BUG……明明很不可思议的事情，但不知为什么，他很轻易就接受了。

    可能是因为他已经习惯了天劫的BUG？

    毕竟理论上来讲，组团渡劫其实也是个BUG……几个明明不是‘玄圣’的修士，在组团渡劫的时候，天劫的强度达到了‘玄圣’级，就将他们拉入到了玄圣空间。渡完劫后，还能按着正规的玄圣待遇，发放圣印、圣名，以及玄圣讲法。

    若不是这一凭的天道有缺陷，换个正常的天道，在宋书航第一次‘人前显圣’讲法完毕后，肯定就会将这个漏洞给修复，根本不会给宋书航一次次人前显圣的机会。

    “凭着自己的想法去试探？”宋书航望着天劫雷海，口中念着白前辈ｔｏ的提示。

    “你想干嘛？”楚阁主呆毛问道。

    宋书航叹了口气，道：“刚才白前辈ｔｏ回复，说我可能是卡了天劫的BUG。明明是我难得的独自一人面对八品天劫，竟然又出了问题。白前辈ｔｏ说，一会儿如果天劫世界还没有出现变化的话，就让我按着自己的想法去做，试探下八品玄圣天劫。”

    “按着本能想法去试探的话……你会死的。”楚阁主呆毛提醒道。

    宋书航已经病了，病的不轻。如果是本能想法去做的话，他十有八九会选择一些作死的骚操作。

    “楚阁主，我又不是三浪前辈好吗。”宋书航哭笑不得：“面对天劫的时候，我现在很谨慎的。毕竟……有那段隐约的经历在。”

    楚阁主呆毛微微一动。

    不知不觉中，宋书航似乎真的成熟了很多？

    这令她稍稍有点不适应。

    “虽然不知道天劫世界出现了怎么样的BUG，但我们不能一直这样呆下去。”宋书航认真道。

    毕竟他的时间非常宝贵，不可能一直留在这里，和天劫世界对耗。

    楚阁主呆毛道：“说说你的想法，我来给你提一下意见。”

    “我们可以从三方面下手。首先是关于试探八品天劫方面……可以从劫云入手。”宋书航指了指天空中不断凝聚的劫云。

    “你想对劫云做什么？”楚阁主问道。

    “既然天雷劫、心魔劫、各种属性的天劫，都能成为食材，那么……劫云凭什么不能成为食材？相对于天劫这种纯能量体来说，劫云可是有实体的，它更适合成为食材吧！”宋书航指着劫云道。

    虽然何止前辈的《天劫盛宴》菜单上没有劫云料理菜谱，但没关系，他可以研究！

    “另一方面，我想试试能不能和白前辈一样，将自己一分为二！”宋书航摸了摸自己的腹部，考虑从哪里将自己切成两半。

    书客居阅读网址：


------------

第2431章 您好，您的半身已关机

?    白前辈已经用行动证明了在‘天劫世界’中时，将自己切成两半，然后留一半渡劫，另一半到现世去玩方案的可行性。

    只要有半个身体还在天劫世界，渡劫方面的流程就没有问题。前往现世去玩的那另一个半身，也不会再被法则强制拉入‘天劫世界’——除非留在‘天劫世界’的那个半身被天劫化为飞灰，留在现世的半身，才会可能被再次拉入‘天劫世界’去。

    宋书航手中有六柄白前辈特制的‘一次性飞剑??破小黑屋版’，他能来回在现世和‘天劫世界’穿梭三次。

    宋书航伸手在自己腰部划了划，如果要分的话，应该以这个位置为分割线比较好。

    “你要送半个身子去现世，想干嘛？”楚阁主呆毛问道。

    “想做的事情可多了，毕竟我从接触修真到现在，每天都过的非常充实，我要做的事情还有很多，排列出来的话能写满一个小本子。”宋书航一本正经道。

    楚阁主呆毛呵呵一笑：“比如为了保险起见，去谈个恋爱生个孩子？”

    “嘿嘿～”宋书航根本无惧楚阁主呆毛的扎心攻击，反而顺势接过话题道：“对啊，那我就不能送上半身回去，要考虑送下半身回现世，好在晋升玄圣绝育之前，留个保险。”

    “男人果然是用下半身去思考的生物。”楚阁主呆毛轻轻转动。

    宋书航道：“那楚阁主你现在，岂不是用呆毛思考？”

    久病成良医，被扎心多了后的宋书航，已经成长为一个反扎心的小能手。

    楚阁主呆毛也不在意，反问道：“羡慕我的这个功能吗？”

    “有点。”宋书航点头道。

    “羡慕也没用，你又学不会。这招和控发术不一样，不是刀法。”楚阁主呆毛笑道。

    宋书航一愣：“啥？”

    控发术是刀法？

    “没错，我上次教导你的将头发凝聚成二十多只手掌的‘控法术’，实际上是我改编自《辫刀九斩》，是一门货真价实的刀法，是刀法哟。”楚阁主呆毛柔声道。

    宋书航：“……”

    “言归正传。”楚阁主呆毛心情大好，道：“除了想将劫云制作成仙肴纳入《天劫套餐》，以及将你自己砍成两半外，你的第三个方案是什么？”

    “第三个方案，是最后的方案——掀桌子。”宋书航望着这个‘天劫世界’道：“直接将整个天劫世界给掀了！”

    “怎么掀？”楚阁主呆毛问道。

    “还没想好……”宋书航诚恳回道，他掌握的秘术手段不够丰富，除非是能引出怼爆何止魔帝时的那一刀《因果刀》，或者准备足够庞大的宝物施展《氪金一击》。

    除此之外，他想掀翻‘天劫世界’还得好好想想掀翻手段。

    楚阁主呆毛：“……”

    讲了半天，第三个方案根本还不知道怎么实行。

    “不过第三方案本来就是最终的方案，在没选择的情况下，才要去掀桌。现在，我先将方案１和方案２实施一遍。”宋书航出声道。

    楚阁主：“两个方案同时使用？”

    “嗯。”宋书航意念一动，将自身转化为伪不朽??烟雾形态。

    身后的功德蛇美人伸手抓住一柄三十三兽法器中的利剑，对着烟雾模式的宋书航一剑斩出。

    烟雾模式中的宋书航被切成两半。

    一半中有圣人瞳孔的寒光闪烁，另一半中有七彩宝光浮现。

    “很好，看样子这种方案能行的通。”宋书航满意道。

    他本来只想将自己的脑袋和身躯分离的——自从上回‘天罚??失身事件’后，他的头就变的特别铁，还觉醒了‘身首分离’的天赋异能。

    刚才宋书航借着‘伪不朽烟雾化身’的效果，同步使用‘身首分离’天赋，再有功德蛇美人在边上配合，成功将自己从腰部如‘身首分离天赋’一样成功切断——这和上回躲避胖球大佬卦算时，切大腿模式不同。这次是真正的宋??半身模式??书航。

    被切开的两半身体，重新凝聚为人型。腰部位置的切口平整，没有鲜血，也没有内脏组织，只有一层淡淡的伪不朽模式的‘烟雾’覆盖。

    在宋书航的意念控制下，两个半身可以自由的行动。

    “妙不可言。”宋书航笑道。

    楚阁主呆毛望着这一幕，已经不知道要说什么才好——宋书航一身邪术、怪能，几乎就没有什么正经的功法或天赋能力。

    可以想象，当宋书航熟练掌握这个新开发出来的能力后，想要杀掉宋书航就变的更加困难。哪怕将宋书航切成数块，对他来说都变的无关痛痒。

    “那接下来，将半身２号送入现世吧。”宋书航道。

    半身２号，就是他的下半个身躯——主要是楚阁主之前的话，很有道理。如果天劫真的迟迟不落下，要维持个一年半载的话，说不定他还能一心二用，控制着自己的半身２号到现世去谈场恋爱，将自己和苏氏阿十六的感情升温下？

    功德蛇美人伸手按在宋书航的两个半身上，大量的功德之光汇聚，将宋书航的两个半身补完。这个操作已经不是第一次，熟的很。

    宋书航取出一柄由‘木身躯’刻成的一次性飞剑，卷起‘半身２号’，掐动法诀：“去吧～前往现世！”

    半身２号被一次性飞剑??破小黑屋版的光辉笼罩，消失于八品天劫空间中。

    宋书航的心念一分为二。

    一部分用来控制在天劫世界中的半身１号，一部分用来控制前往现世的半身２号。

    毕竟半身和分身不同，半身就是完整的宋书航，不可能自由行动。

    就算是抖腿，也需要宋书航去控制。

    两息后。

    一次性飞剑??破小黑屋版成功带着宋书航的半身２号，遁入到了现世，抵达到无人的宇宙深处。

    而天劫法则，没有将半身２号重新拖回。

    “成功了！”宋书航嘴角上扬。

    接下来，他准备控制着半身２号回归核心世界，先将苏氏阿十六和羽柔子从核心世界转移出来。

    正当他念头一动的时候……虚空中突然有一个金色的漩涡浮现，将他的半身２号吞噬。

    下一刻，宋书航的半身２号，失去了联系。

    宋书航：“！！！”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第2432章 滚啊～

?    “怎么了？”楚阁主呆毛问道。

    她能感应到宋书航突然肌肉紧绷，处于‘震惊’状态——既然脸上带着面具，遮盖了他那会说话的脸，但只要习惯一段时间后，大佬们就能发现宋书航其实整个人都能说话。这可能是传说中的肢体语言？

    “我的半身２号，失联了！”宋书航简直不敢相信。

    “是八品玄圣空间隔绝了你和半身间的联系吗？”楚阁主呆毛猜测道——白圣能办到的事情，不代表着别人也能办到。

    白圣君能跨空间同时控制两个半身行动，不代表宋书航也能行。只要和白圣君接触一段时间后的修炼者，都能感觉出他的特殊。

    “不是，我的半身２号在回到现世的时候，我对他还有控制能力的。但在片刻后，似乎有个黑洞将我的半身２号给吞噬了！”宋书航解释道。

    “白圣君的一次性飞剑破小黑屋版回归现世的位置是随机的，你会不会是不小心飞到了黑洞的边上，被黑洞被吞了？”楚阁主呆毛猜测道。

    这种事故机率虽然不高，但也不是不可能。

    “不会，如果是被黑洞吞噬了的话，那我的身体肯定会有剧痛或是类似的感觉。而且……虽然失联，但我隐约能感应到我的半身２号还在，并没有被绞碎。这种感觉，好熟悉。”宋书航捏着下巴道。

    似乎他曾经也有过这样的经历，他有一个和身体息息相关的部件也丢失了，也失去了联系。但是，他又能感觉到自己丢失的部件并没有死亡，还活着。

    这是种非常强烈的即视感。

    心塞塞的。

    “那么，只剩下一个可能。”楚阁主呆毛道：“之前九幽白主宰不是和你提过，天道刚才可能死机了一次，又重启了一遍。所以，会不会是你的半身２号一回到现世，就被重启的天道捕捉到了，然后……又送入到了另一个八品天劫世界中？又或者，你失去的半身２号，直接被捕捉到了一个封闭空间，不允许你的半身去干扰现世？”

    一边渡劫，一边又去现世浪荡，这明显不符合渡劫的规则。

    “似乎也只有这个可能了。”宋书航点头道：“不过，应该不是另一个‘天劫世界’，我可以感应出我的半身２号，现在非常安全，并没有受到损伤。所以，应该是被关了禁闭。应该是要等我从‘天劫世界’中渡劫出去，或是渡完劫要显圣的时候，才能回归。”

    “那么你现在，可以使用《圣猿龙力神功》总纲篇的效果，将半身２号给长回来不？”楚阁主呆毛问道。

    “不行，虽然表面上看上去，半身２号和半身１号是切开的。但实际上，半身２号和１号之间并没有切开，还保持着藕断丝连的效果。并不满足《圣猿龙力神功》总纲重生的要求。”宋书航道。

    “那，你干脆一点，再往上切一部分？比如切到胸口位置，然后再使用秘法总纲进行重生？”楚阁主呆毛提议道。

    反正按着《圣猿龙力神功》的能力，就算宋书航只剩下脑袋，都能长回来。那么多切一截进行重生，就是很正常的思路了。

    “楚前辈你是魔鬼吗？”宋书航摸了摸自己的胸口位置：“还是说楚前辈你是在嫉妒我，要我切成和你现在一样的模式？”

    楚阁主现在，差不多已经长到刚才她要宋书航‘切’的位置水准线。

    “再者，就算是我，被切到胸口位置后，一段时间也会死的。需要靠着‘活泉’来续命，结合‘活泉’来进行重生。问题是这里处于天劫世界，核心世界怂着，我无法到‘活泉’去。”宋书航补充道。

    上回在天罚中，他虽然只剩下脑袋，但那次有白前辈ｔｏ的秘术护住脑袋，再加上核心世界没怂，他可以将自己的脖子安置于活泉中，借着活泉的生命力和儒家圣人之血，才将身躯重新长回来。

    这次如果直接在天劫世界中，将肉身切到胸口位置……他还是可能会扑街的。

    “有道理，那等你渡劫出来后，再到活泉实验一下。正好，到时我将我的‘道’展现给你们观看，晋升八品后的你，观摩下长生者的‘大道’对你非常有好处。”楚阁主呆毛缓缓道。

    灵鬼仙子捂住眼睛，都不忍直视宋书航。

    楚阁主的道，和那枯荣双树有关，乃是‘生死’之道，从死中孕育出新生。

    “关于半身２号的事情就先放一放吧。反正失联了，你现在也无法将他找回来。”楚阁主呆毛一笔带过‘授道’的话题后，又开始转移话题，不给宋书航深思的时间。

    “嗯，半身２号丢不了。那我们先实施方案１，试探一下天空中的这些‘劫云’吧。”宋书航舔了舔嘴角。

    这么多的劫云，看起来就像是棉花糖一样，又像是很多软软的食材，令人食欲大起。

    “料理劫云方面，你有头绪吗？”楚阁主呆毛又出声问道。

    “没有，但没关系，我的好友列表中有着两位顶尖的仙厨，可以为我提供经验。”宋书航出声道。

    别雪仙姬，当今修真界水平最高的仙厨，她的仙厨能力早已经超出了她的境界。当今修真界，有信心处理八品以上食材的，也只有别雪仙姬一人。

    另外，还有‘天劫套餐’的创始人何止魔帝前辈。关于如何料理‘天劫’，何止魔帝最有发言权。

    宋书航熟练的打开‘修真聊天’功能，给何止魔发了条信息：“嗨，何止前辈～这几天睡的平安吗？”

    “滚～～”何止魔帝怒道，他已经悄悄换了位置，好不容易休息的安稳了一些，霸宋这混蛋竟然又找上门来。

    “何止前辈，关于劫云要如何料理，你有头绪吗？以前有研究过吗？”宋书航乐呵道。

    何止魔帝：“……”

    这方面，他是权威。而且，一聊起这话题，他就很想回答，并指点下对方。

    但对方是霸宋玄圣。

    “滚！”何止魔帝回复道。

    无论如何，他都不会传授霸宋玄圣任何经验。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    现世宇宙中。

    一个金色漩涡展开。

    随后，有一尊浑身金色的男子，踏出漩涡。


------------

第2433章 这次轮到我去守护她

?    哈哈哈，我宋某人又C位归来啦！”金色男子踏出漩涡后，在虚空中大喊。

    “陛下，请不要大声喊叫，动作太大，金漆会掉。”在他身后的漩涡中，有一个头戴王冠，袖口如同有两轮火焰烈日的男子，微笑着提醒——这层金漆才刚刷上去，还没干。

    这位出声提醒男子乃是远古天庭四方大帝中的‘西方大帝’。

    金色男子：“……”

    原本登场的气势，一下子就被拦腰截断。

    随后，金色漩涡中又有一位身着寒冰战甲，银发飞舞的长生者浮现，出声道：“临时决定使用这具半身真的没问题吗？这个半身的强度只是八品左右，可禁不起你折腾。你小心一些，别弄坏了它。特别是这具半身中的几个重要器官，来历非凡，千万要保护好它们。”

    这位是另一尊北方大帝——现实中的北方大帝已经借着宋书航的复活笋叶复生，从‘天帝’的道中解脱，获得自在逍遥。

    但不知为何，在这金色漩涡中却还有一位‘北方大帝’存在，同样拥有长生者战力。

    而且，现世中复生的北方大帝，似乎也知道这另一位‘北方大帝’的存在。

    虽然是另一位北方大帝，但他同样很看中宋书航，言词中无不在提醒金色男子不要弄坏宋书航的半身。

    “放心吧，虽然这具半身只是八品左右强，但使用它我才能发挥出全部的力量。以往我借用你们的备用肉身出来，一身实力会受到限制。特别是剑修的身躯，和我天生相冲，一身实力十成只能发挥出一层，有时候连一层都发挥不出。”金色男子解释道。

    他出手捕捉宋书航的‘半身２号’并不是蓄意，而是临时起意的行动——本来他是准备再次借助和他匹配度最高的‘佛门不灭身’长生者之躯外出行动。没想到在他准备借用肉身出世的瞬间，宋书航的半身２号突然跨空间而来，落在金色漩涡的出口。

    这简直是冥冥中的天意安排——或者说，可能是白前辈的幸运在冥冥中发挥着作用。毕竟送宋书航的半身２号飞遁送货过来的，正是白前辈的一次性飞剑??破小黑屋版！

    对金色男子来说，再也没有比宋书航半身更适合他登场出世的肉身。于是，他毫不犹豫改变了计划，将半身２号捕捉进来，为半身２号均匀的刷上了一层金漆！

    “霸宋玄圣此时应该正处于７晋８境界吧，他这个时候将半身从‘天劫世界’中送出来……莫非是为了不留遗憾？毕竟八品玄圣后，修士就会绝育。”这时，又有一位长生者从金色男子身后踏出。

    这是一位双手上系着勾魂锁链的男子，乃是远古天庭的长生者‘勾魂大帝’。

    他和西方大帝一样，都是上回宋木头和天帝交锋，从天帝手中为他们夺取到了‘自由’的长生者。

    “若真如此，宋木头你就打断了霸宋玄圣的计划……他若无后，你便要负起责任。”第四位‘长生者’浮现，这是一位长生者仙子，蟠桃果仙子。

    当初宋木头为救楚阁主第一次登场时，身后的金色空间中一共有七尊长生者，一字排开。当时除了北方大帝外，其余六位长生者的‘道’都不完整，受到天帝‘道’的限制。

    后来宋木头和天帝的正面交锋，从天帝的‘道’中解脱了三位长生者，余下的三位长生者陷入石化状态——他失败了，失败的代价便是那三位石化的长生者被天帝带走，仅余下道种，至今下落不明。

    那次，是宋木头距今为止的最后一次痛哭。

    “嘿，你们能想到的，以为我会想不到？”宋木头得意道：“我早就在接手这个‘半身’的时候，就利用生命系长生之道，将生命种子保存了一部分下来。等到时候归还肉身的时候，我会顺手将这部分用生命之道保存的‘生命种子’贴上标签，还给霸宋。只要他懂得利用这些生命种子，就不用担心无后的问题。而且，你们别忘记……我现在掌握着‘生命系’长生之道。只要有我在，无须担心八品玄圣绝育的问题！”

    “等下……你为什么会想到抽取生命种子？难道你在刷金漆的时候，将霸宋玄圣的小老弟给切了？”北方大帝面无表情地问道——他是面冷心善的类型，不笑的时候他一张脸无论从哪个角度去看都充满着冷酷的味道。但当他一笑时，就如同寒冰融化，春天来临。

    “怎么可能，我也是有原则的好吗？”宋木头摆了摆手，而且他又没有切小老弟的爱好，上回也只是脑海中浮现一个念头，并没有真的对自己的小老弟出手。

    而且，相比于切小老弟这种低级的手段，他有更多的手段和法术令自己的金漆刷的更均匀——他的骚操作可多了。

    “走了！”宋木头轻轻一挥手，身后的金色漩涡缓缓关闭。

    北方大帝ｔｏ、西方大帝、勾魂大帝、蟠桃果仙子，四位长生者紧随于他身后。

    “要去见见楚阁主或是金龙始祖吗？”西方大帝双手揣在自己宽大的袖子中，微笑着问道。

    宋木头：“……”

    “楚阁主的状态一直没有恢复吧，她用自己的‘道’孕育出了楚阁主ｔｏ。”蟠桃果仙子补充道：“至于金龙始祖，她的复活手段还在神秘岛上，等着某人过去，将她吻醒吧？”

    “为什么你知道的这么多？”宋木头哭笑不得。

    “那先将金龙始祖复苏吧，她的战力在我们远古天庭都是数一数二的。如果此行有她相助，把握能更大。”勾魂大帝冷静分析道。

    金龙始祖可是远古天庭的老牌长生者，完整状态的她战斗力极强，是宋木头当初在远古天庭的大靠山。

    宋木头轻轻摇了摇头：“不要唤醒她……她曾经守护了我太久太久，这一次，到我去守护她了。”

    说罢，他伸手打开一个空间之门。

    这扇空间之门通往一处古怪的诸天万界世界。

    这是一个混沌的世界。

    在这世界的中心，有无数流动的液态金属。

    书客居阅读网址：


------------

第2434章 围剿天之子

?    这个混沌世界是一处‘人造小世界’。

    就和如今与宋书航核心世界联通的‘人造小世界’是同样的东西。

    在今天之前，这个混沌的小世界一直被屏蔽着，受到‘天道’力量的加持。诸天万界，没有任何人能找到它。

    直到今天，宋木头他们苦苦等待的时机来临。

    当今的球天道突然宕机，虽然这个过程很短，但这个一直被‘天道之力’隐藏的人造小世界，终于被他们捕捉！

    【天道造物。】宋木头一打开通往这个混沌世界的入口后，北方大帝等人便能感应出这个小世界上附带的特殊气息。

    混沌小世界的中心，有一片焦黑的土地。土地开裂，不时的会涌出银色的液态金属，缓缓流动。

    而在这片焦黑土地的底下，隐藏着一个核心。

    这核心就是他们这次的目标！

    “这个人造世界是当今的‘天’为自己预备的后手计划环节之一，如果当初他的计划没出问题，远古天庭最后会迁都到这个位置，落在这个人造世界空间中。最终，整个天庭的道汇聚于一起，修复当今‘天’的缺陷。”宋木头沉声道。

    不过，当初他和程琳为了楚阁主的原因暗中联手，将远古天庭的计划给带歪。甚至他还一度鸠占鹊巢，代替了‘天帝’成为代理天庭主宰——可惜他鸠占鹊巢的不够彻底，还差点将自己赌了进去。

    再到最后，便是程琳的远古天庭崩溃计划……直接掀桌子。

    “目标就在这里面吗？”东方大帝沉声道，在他身边有刺骨的寒意凝聚，连空间都要被冰封。

    “这个空间是天道造物，是对方的主场。我们若直接在这里面战斗的话，对我们不利。”西方大帝出声道。

    “但是我们没有选择战场的机会。”宋木头带头，一步踏入这个混沌世界之中：“如果我们不进去，就无法将目标给勾引出来。”

    他如今接管了大部分的‘远古天庭’，甚至还继承了当年天帝的‘时光之道’和程琳的‘生命之道’，他的存在便符合这个混沌世界变化的条件。

    只有他进入这个混沌世界，才能引起这片‘焦黑土地’中的核心变化。

    “放心吧，这次除我们有后援。”宋木头踏入到这片‘人造小世界’后，出声道。

    除了‘远古天庭’这一批战力外……程琳仙子还在暗中集结了一批顶尖的长生者。

    儒家的圣人首徒‘道子’，金刚寺存活的长生者，被诅咒的域外天魔一族中的唯一清醒者，还有能借助‘叶思’短暂现身的程琳仙子，她们组合成的联盟，是一股巨大的战力。

    这几位，将会在关键的时候过来，和他们联手，围剿目标！

    ……

    ……

    宋木头一步跨入到这这个人造小世界。

    他身上继承自‘天帝’的天庭之道、时光之道便和这个人造小世界产生共鸣！

    人造小世界的核心，试图开始汲取宋木头身上的‘道’。

    但是宋木头并不是天帝，他身上可没有‘天道’为天帝准备的烙印。人造小世界的核心根本无法从他身上将‘道’夺走分毫。

    不仅如此，仿佛在感应到了‘人造小世界’中属于液态金属球的气息，宋木头体内有一潜伏的力量，突然爆发。

    隐藏在那七彩大腰子里面的一部分‘儒家圣人之血’主动爆发，引导出浩大的力量。

    宋书航的体内，有很多重要的器官具备唯一性，是不可复制的。就算是动用《圣猿龙力神功》总纲篇重生，也不能将这些器官一一复原。

    所以，自从造化仙子将这滴‘儒家圣人之血’送给宋书航后，这滴儒家圣人之血便起到一个‘保险’的作用。

    如果宋书航又遇上‘天罚’这种不可抗拒的大难时，儒家圣人之血能在最后的关键时候，将宋书航体内的重要器官打包带走。

    七彩大腰子就是一个比较重要的器官，有儒家圣人之血守护。

    圣人的力量笼罩宋木头。

    《儒家金刚身》自动被激活，成千上万本‘儒家经书’的投影浮现在宋木头的头顶，一阵阵吟诵读书的声音传递出来。

    主是宋木头第一次如此像一位儒家行者！

    同一时间，《圣猿龙力神功》和《变异钢手》也被激活——宋书航身体的这三部功法，已经成了一个组合。激活一个，就会一带二的顺便激活其他两个功法。

    儒家圣人的力量，强横的平推过去。

    这个‘人造小世界’中那个核心的吸汲力量，被全部推开。

    北方大帝、西方大帝、蟠桃果仙子、勾魂大帝随后踏入这个世界。

    “儒家圣人的力量？”北方大帝惊讶道：“没想到霸宋玄圣的体内还隐藏着这么大的力量。”

    “他体内隐藏的力量多着，说实话……如果他身上的所有挂件能够一起被激活，光凭着他一个人，就能将这个人造小世界中的核心给怼爆。”宋木头骄傲道。

    可惜，想要激活宋书航体内所有的挂件力量，将它们凝聚到一点，实在太难了。

    “核心受到了天帝之道和儒家圣人气息双重刺激，要出来了。”蟠桃果仙子出声道。

    “动手吧。”西方大帝出声道。

    北方大帝点了点头，他伸手按在这片焦黑的地面上。

    寒冰系的法则和力量催动，几个呼吸间，这块拥有半个华夏面积的焦黑地面，全部被冰封。

    既然是敌人的战场，那就想办法将它改造一下，让它变的适合自己一方战斗。

    西方大帝伸手往天空中一抛，袖口中有两轮旭日被抛出，浮在空中。

    这两轮旭日所有的热量和火焰力量全部内敛，凝而不散——只等着目标一出现，这两轮旭日就能给敌人迎头痛击。

    勾魂大帝手中的勾魂链铺张开来，一个复杂的大阵成型。

    咔咔咔～

    地底深处的核心开始震动。

    整个世界的‘液态金属’开始回归，融入到核心中。

    轰～～

    一声剧烈的爆炸声响起。

    核心裂开。

    “出来了！”宋木头沉声道。

    “等下……空的！”蟠桃果仙子猛地睁开眼睛，她负责监视。

    那个核心中，空荡荡的，什么都没有！


------------

第2435章 人狠话不多

?    从踏入这个混沌世界起，蟠桃果仙子就一直在用心眼锁定着核心。

    此时，混沌世界中所有的液态金属回归，核心打开……但是其中却空荡荡的。

    【那么多的能量汇聚于核心中，不可能就这么凭空消失。】蟠桃果仙子心中一动，抬头望向天空——这年头，大家都不走寻常路。目标可能不从裂开的核心中蹦出来，而是直接从核心壳上渗出去了？

    果然如她所猜测！

    空荡荡的核心只是个掩人耳目的东西，真正的‘目标’已经出现在焦黑土地的上空，高高在上，俯视下方。

    这种不走寻常路的目标最讨厌了。

    “哔了神树兽，在上方！”蟠桃果仙子伸手凝聚出一柄巨大木弓和几支冒着新芽的箭矢。这箭矢可能是放在仓库中太久了，都长芽了。

    蟠桃果仙子熟练的引箭上弓，一连三箭射向高空。

    西方大帝微微抬头，双袖中的手指轻轻一挑——他在开局时就将两轮旭日发射到了高空，此时正好派上用场。

    两轮旭日光芒大耀，比蟠桃果仙子的箭更快一步击中目标。

    轰～

    两轮旭日先后爆炸开来，映照出了本次宋木头带他们过来刷的‘目标’真面目——那是一个由液态金属所构成的超巨型人形物体。

    超巨！

    宋木头等人所站的焦土面积约有半个华夏大小，但此时天空中这个超巨型液态金属人，正面的面积比焦土面积还大上一些。

    这体积，光是从天空中压下来，就能引起灭世级别的灾难。

    西方大帝的两轮旭日，被对方用手掌挡下。液态金属人的巨大手掌直接被炸烂，又有不灭的旭日之火附加在断掌处，压制液态金属巨人的伤势恢复速度。

    考虑到巨人‘液态金属球’的本质，若是旭日之火减弱，这种伤势几乎可以瞬间恢复。所以，西方大帝再次施法，虚空中的火焰法则力量融入那旭日之火中，增强它的威力。

    紧接着，蟠桃果仙子的三枚利箭扎在对方身上。

    冒芽的箭矢破开液态金属人的防御——相对于巨人的体型来说，这三支箭矢连毛都算不上。

    但箭矢扎入巨人肉身后，其上的新芽扎根生长，以液态金属巨人的身体为养料，无数粗大无比的藤枝从巨人伤口中生长出来，将液态金属巨人捆绑。

    “这么大的体积……打起来一定很爽。”勾魂大帝憨厚笑道。

    实力到了他们这个境界，巨大的体积并不是什么优势——除非体积大到逆天！

    体积这东西大到一定程度后，便是正义！

    但如果没有大到正义的境界……就是邪恶的沙包。

    “上吧，别小看了对方。就算还是不完美状态，但怎么说也是天道造物。天道造物有多难缠，你我心知肚明。”宋木头叮嘱道。

    “嗯。”北方大帝高冷地应了一声，他伸手一抹，便有一阵寒雾笼罩液态金属巨人周身，附在它身上的数处关键部位，冻结它的身躯。

    勾魂大帝双手的锁链轻轻摆动，直接扎入到了空间之中，消失不见。也不知道他要在暗中如何布局？

    高空中，那个液态金属人也不吵也不闹。它的眼珠子滚动，盯住宋木头。随后，它的另一只完好的手臂朝着宋木头猛然拍下。

    这液态金属巨人不仅不走寻常路，被围殴时还懂得逮着敌方头目狂殴。

    边上西方大帝、北方大帝以及蟠桃果仙子对它的打击，它都直接用身体扛下。然后他的大手对着宋木头就是一波狂怼。

    以伤换伤，一副看是你们先将我打死，还是我先将这个金色小人先打死的气势。

    毫无疑问……这个液态金属人，比狠人还要更狠一点！

    是狠人中的狼人。

    宋木头：“……”

    他伸手一抓，虚空中隐约有‘三十三兽组合法器’的虚影浮现，在他面前化为防御，抵挡液态金属巨人的拳头。

    “陛下，撑住。”北方大帝冷漠道——别看他一脸冷漠，但他这是真的在关心宋木头。

    “不用管我，全力攻击。”宋木头悲壮道。

    “北方道友不用担心，我对陛下的抗打击能力非常有信心。他是能忍耐世间一切剧痛的男人，即使被金龙始祖打到落泪，他也没喊过一声痛。”西方大帝嘴角上扬。

    在之前的两发旭日砸完后，他就开始在蓄力，同时在他的面前出现一块镜子状的法器。这镜子的镜面一片漆黑，如同黑洞，深不见底。

    宋木头：“……”

    说话间，那液态金属巨人的拳头连连砸下，将宋木头前方的【三十三兽组合法器】虚影，全部砸碎。

    紧接着，妹子液态金属拳头瞬间化拳为掌，掌心中有一枚古怪的封印符文闪烁，朝着宋木头压下。

    这枚封印符文，对宋木头有针对性效果——这是专门针对‘天帝之道’的符文。

    宋木头的身形受到影响，微微一僵。

    随后，他的身体就被压在巨掌之下。

    “难怪要逮狂怼，原来目标还是我身上的天帝之道，嘿嘿。”宋木头嘿嘿一笑：“出来吧，我的大骨头渣子！”

    在一阵惨白色的光芒中，以宋木头的身体为中心，一具巨大的白骨成型。

    强壮、最铁的头骨第一波浮现，将宋木头保护在头骨内。

    随后是胁骨、手臂、骨质双腿……

    这正是白骨仙姬的底牌绝技——宋木头的大骨头渣子。

    当初白龙姐姐和楚阁主在看到这个秘法的时候，就推断过这个秘法有宋木头参与创作。

    果不其然，宋木头也掌握着这个秘法。

    白骨巨人浮现，轻易的撑开了液态金属巨人的双掌。

    “武装！兽神骷髅！”宋木头继续下达指令。

    虚空中的三十三兽组合法器虚影，飞快的落在白骨巨人之上，转眼间将白骨巨人武装成更加巨大的兽神骷髅。

    “来吧，第二回合！”宋木头的手中握着投影出来的巨大‘乌贼暴君双刀’，刀指液态金属巨人。

    ……

    ……

    与此同时，八品玄圣劫空间中。

    宋书航正在楚阁主的指导下施展‘封印术’，尝试着封印切割下来的劫云。

    只是普通的封印法对劫云效果不大，宋书航一直在失败。

    突然，正在施展封印术的宋书航，微形微微一僵。

    “有灵感了？”楚阁主问道。

    “不，不是。”宋书航摇了摇头，他伸手上举，施展秘法：“宋木头的大骨头渣子！”

    楚阁主：“！！！”


------------

第2436章 我的白骨巨人，老惨了

?    哐当当～

    在一阵BGM般的秘法声效中，一根根肋骨凭空浮现，将宋书航、灵鬼仙子、功德蛇美人全部保护其中，带给人温暖的守护感——和宋木头施法时的状态不同，宋书航施法时，白骨巨人并没有用最铁的头壳去保护他。

    另外，也不知道是不是因为现在的宋书航，只剩下‘半身’的原因，白骨巨人出现时，也不完整。

    白骨巨人同样只凝聚出上半个身躯。

    它在用肋骨将宋书航保护好后，便靠着双手撑着地面爬动起来，爬的可快了！

    这逼格，一下子掉到了无底深渊。

    楚阁主呆毛：“……”

    为什么跟着我学‘封印术’，学着学着，你突然就学会白骨仙姬的秘法了？

    你这是几个意思？

    姓宋的果然都是大骨头渣子。

    若不是这根呆毛现在没有一丝能量，楚阁主一定要勒断宋书航的脖子，再将他的大骨头渣子给掏出来。

    “别爬，停下来，别再爬了……这画面，老惨了。”这边宋书航叫道。

    他凝聚出来的白骨巨人只有半身，双手撑着虚空，灵活地爬来爬去，敏捷值极高。但这一幕看上去，特别心酸。

    明明是一个很帅气的法术，为什么到了他手里就变样了？

    是我学习秘法的姿势不对吗？

    正思索间，身后的功德蛇美人突然用宋书航的声音喊叫：“宋木头的大骨头渣子～～”

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    难道连功德蛇美人也学会了这一招？

    那我岂不是能一口气召唤出两个‘宋骨头渣子’？

    又或者……我只学了一半，功德蛇美人也学了一半，然后我们俩合体，才是一个完整的‘宋木头的大骨头渣子’？

    正当宋书航思索间，功德蛇美人摇身一晃，她的功德之躯附到这具大骨头渣子上——这具只有上半身的骨头和她很配。

    功德蛇美人的上半身，完美包裹住了‘白骨巨人’，而她的下半身则是蛇尾，灵活的游动。

    白骨巨人秘术＋功德蛇美人，形成了一个新的组合。

    她并没有学会这个秘法，之所以发出叫唤，只是将这句台词复制了下来，刻录在台词库中，下回好抢宋书航的台词。

    和白骨巨人组合完成后，巨型功德蛇美人伸手端了端自己头顶的平天冠，华丽的女皇龙袍再次显现，将她全身包裹。

    楚阁主呆毛：“结束了？”

    “还能再进化一次。”宋书航伸手一招，浮现于身边的两套三十三兽组合法器飞向功德蛇美人。

    ——兽神武装！

    记得上回，两套三十三兽组合法器将白骨仙姬的‘白骨巨人’武装成了机甲。

    这次，三十三兽组合法器＋功德蛇美人＋平天冠＋白骨巨人秘法，又会有什么变化？

    宋书航很期待。

    武装的功德蛇美人？

    女帝模式的＠＃％×仙子很美型，武装模式的她应该也不会弱到哪去吧？

    正思索间，两套三十三兽组合法器和功德蛇美人间合体完成。

    并没有像‘兽神骷髅’那样武装成机甲，这次两套三十三兽组合法器，只是在功德蛇美人的脖子、胸口、手臂、蛇腰部位，形成了一些装饰意义的装甲。

    其余的两套法器，在功德蛇美人手中形成了一盾、一剑。

    剑是白前辈ｔｏ的终焉圣剑；盾是一面圆盾，其上描绘着‘永不陷落的圣城’图案。

    武装女帝仙子形态。

    强力，非常强力！

    宋书航可以感应出，有源源不断的力量从‘武装女帝仙子’身上涌现出来。

    这已经完全不是八品级的力量。

    在这般恐怖的力量作用下，宋书航有信心将整个‘八品天劫空间’给斩开，掀了天劫的桌子。

    ——若不是宋书航已经数次体验过更强大的力量，这时候说不定他要信心膨胀。

    “如果能一直维持这个形态的话，别说是八品天劫……就算是九品天劫，我也能将之斩断，切成条下锅。”宋书航出声道。

    楚阁主呆毛：“别膨胀。”

    “放心吧，楚前辈，这种程度的力量，还不至于让我迷失。我有自知之明，这个形态并不能维持太久。首先，平天冠里的功德之力就非常有限，不能持久。失去平天冠加持的话，这个模式的威能会大打折扣。”宋书航道：“不过，这个形态来的正好！”

    在宋书航的意志控制下，武装女帝仙子挥动终焉之剑，斩向虚空中的劫去。

    一剑落下，便有大块的劫云被切割、分离出来。

    如果是正常的八品玄圣劫，一剑切割下去，劫云直接就爆炸了……根本不会给修士切割的机会。

    但现在宋书航卡在天劫BUG处，劫云凝而不炸，如豆腐一样被成块切落。

    切落劫云后，‘武装女帝仙子’收剑，一手按在劫云上，封印术施展开来。

    “我之前就在想，我无法将劫云封印，有两个因素。一来是我的封印术不行，我在封印术上的天赋并不强。二来，是我的本质境界太低，还只是七品尊者境界。如此一来，想要封印八品玄圣劫的劫云就非常困难。但现在，我可以通过武装女帝仙子来施展封印术！”宋书航说道。

    传授自楚阁主的封印术很快完成。

    封印术不行，那就用境界来凑！

    在‘武装女帝仙子’堪比九品的强大境界凑数下，八品玄圣劫云，不甘的被封印成小块，填充宋书航的食材库。

    “看，成功了。”宋书航得意道。

    楚阁主呆毛：“……”

    她回忆自己当年弱小时，辛苦修炼封印术的情景——我当年苦苦修炼封印术到底是为了啥啊？

    宋书航将封印成小块的劫云装入到‘乾坤手串法器’中——未来，他能不能还上‘阴影领主’的巨债，就看到时候能不能研究出劫云的一百种吃法了。

    “对了，说起阴影领主的巨债……阴影前辈的那个能将‘执念’具现化的道具‘阴影圣地’手镯还在我这。”宋书航突然想起了这件逆天的法器。

    现在这件法器，还留在宋书航的‘灵湖’中温养——上次使用后，其上充满着裂痕，随时要崩溃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋木头等人和液态金属巨人的战斗还在持续。

    “勾魂道友，准备好了没有。”宋木头叫道。

    “来了。”勾魂大帝发出憨厚的笑声。

    他伸手一拉……一整片陆地被他从虚空中拉了出来。

    这片陆地上充满着远古的气息，其上残余着绝世大佬战斗过后的印记。即使隔了千万年，其上的交锋过的剑意、气势、法术余威，还久久不散。

    即使交战的主人早已离去，两种不同的顶级大道法则还在彼此纠缠！

    传说，这是儒家圣人最后一次战斗的地方。

    上面拥有着儒家圣人最后的执念。

    “来的好，接下来这一回合，彻底结束目标。”宋木头严肃道。

    这是他让珍贵同伴解脱的最后机会……

    也是他能为霸宋渡八品天劫传递的最后助力。


------------

第2437章 文字的铁拳，知识的力量！

?    “霸宋，接下来，你可一定要抓住机会啊！”宋木头轻声道。

    随后他伸手轻轻一招，便有一物被从‘本命丹田’中召唤出来，落在他手中——秘宝阴影圣地！

    这是诸天万界中唯一的一件能引动执念之火，并将它具现化出来，形成战力的宝物。乃是阴影领主非常珍惜的一件秘宝。

    此时，这件秘宝‘阴影圣地’的身上，还充满着裂痕。

    这些时日里，阴影圣地经过宋书航本命灵湖的滋养，裂痕稍稍有些恢复。但想全部愈合，光靠着本命灵湖滋养还不够，还需要用许多珍贵的天材地宝去将它修复。

    “你也要坚持住啊。”宋木头对着‘阴影圣地’唤道。

    当初，经过宋书航的《养刀术》激活，‘阴影圣地’曾经进化过一次，强度上大大提升了一截。

    “只要坚持下去，等本次事件完毕后，我会想办法将你彻底恢复。现在，请将你的力量借给我吧。”宋木头激活了‘阴影圣地’。

    下一刻，那片被勾魂大帝拉过来的陆地上，有熊熊执念之火燃烧而起——儒家圣人留下的执念，再一次被‘液态金属球’的力量激活。

    对付液态金属球的最佳人选，从古至今，非儒家圣人莫属。

    哗～～

    熊熊圣人的执念之火，被牵引过来，汇聚于‘阴影圣地’之上。

    阴影圣地变的炽烫起来，其上的裂痕进一步扩大……隐约间甚至有痛苦的声音浮现。

    可惜，宋木头并没有掌握《养刀术》，无法为阴影圣地缓解痛苦。

    “坚持住，一定要坚持住。只要过了这一波，回头有无数的《养刀术》在等着你。你身上的裂痕更是能一举修复……”宋木头出声道。

    阴影圣地很有灵性的发出震鸣声。

    下一刻，无数的执念之火被‘阴影圣地’转化，虚幻的火焰将宋木头包裹。

    火焰笼罩，宋木头的身影消失。

    同时，有一股强大到无法描述的气息，在这火焰中诞生。

    轰～

    火焰散开……

    一位身穿儒衫的男子，出现于虚空中。

    他只是站在那里，就自有一番宗师气派。

    人们在看到他时，不知为何，就会感觉他……甚吊！

    不用别人介绍，甚至也没有那种可怕的威压之类的气息泄露出来，只是简简单单的往那一站，就是一派宗师，莫名的吊。

    “成功了。”勾魂大帝露出憨厚笑容，不枉他辛苦将整个大陆挖来，拖入战斗空间。

    接下来，便是重现儒家圣人VS液态金属球之战。

    当年圣人和液态金属球争夺天道的一战，无人看到最后的战斗画面。今天或许他们能有机会见一见当年一战的风姿。

    ‘儒家圣人’执念体的上空。

    那一群的圣猿飞快排列整齐，全部汇聚于圣人执念体身后，它们默默翻开圣人经文：“吾出生时甚吊！”

    “吾学习时甚吊！”

    “吾入道时甚吊！”

    “吾修炼时甚吊！”

    “吾创立的道甚吊！”

    “吊吊吊～吊吊吊～”

    随着念诵声不断响起，天地间的正气汇聚，强化儒家圣人的状态。

    虚空中，圣猿的数量也不断提升。

    一千、两千、三千……

    真正的圣猿合唱大军，降临于此。

    圣猿们什么都不用做，它们光是站在这里齐声唱喝，就能给敌人带来巨大的压力。

    虚空中，液态金属巨人的目光，被儒家圣人执念体吸引。

    此时液态金属巨人的状态非常狼狈。

    围殴它的几位，可是当年远古天庭的顶尖长生者。

    巨大的树藤缠绕着它的身体，厚厚的冰层封印它的行动，不灭的旭日之火卷在它的伤口上，阻止它的再生。

    儒家圣人执念体抬头，和液态金属巨人四目相对。

    液态金属巨人的双眼中，有类似愤怒、仇恨之类的情绪浮现。

    而儒家圣人的双眼中，没有一丝感情。

    “嚎～”液态金属巨人大吼，它放弃了浮空，准备降落，将下方地面上的所有生灵辗碎。

    圣人执念体轻轻摸了摸自己的身体——可能是因为上回宋书航已经召唤过一次‘圣人执念’的原因，身体有了适应因子。

    再加上他体内有‘圣人之血’，又经常和抠眼睛换上‘儒家圣人之眼’的原因，目前宋书航的身体对儒家圣人的执念之力没有半点排斥，能完美的发挥出圣人的力量。

    圣人执念体抬手，扔出自己手上的经书。

    那本经书瞬间扩大化，书本翻开，露出一个漆黑的‘空间门’。

    书中自有黄金屋，书中自有大世界。

    空间门悬浮于圣人执念体面前，门的另一侧却投影于液态金属巨人的身侧。

    圣人执念体搀起袖子，握紧自己的拳头，摆好姿势。

    同时，有无数的‘儒文’出现，缠绕于圣人执念体的拳头上。

    这是文字的铁拳！

    知识的力量！

    手握知识的铁拳，儒家圣人一拳轰入身前的这个‘经书空间门’之中。

    下一刻，从液态金属巨人身侧的那个空间门投影中，有一只巨大的拳头被投影出来，一拳轰在液态金属巨人脸上。

    手握知识力量的铁拳，沉重打脸，液态金属巨人的脸部被打的水花飞溅，脸都被打烂了。

    儒家圣人对于‘空间能力’的远用，神乎其技！

    圣人执念体一击建功后，没有停顿。

    他的双拳如同击打沙袋一样，疯狂的轰入到那个‘经书空间门’之内！

    狂风暴雨般的拳头，不断击入空间门，然后又从空间门的另一侧被放大，凶猛的击打在液态金属巨人头上。

    液态金属人想要躲避，但那空间门的投影如影随形，它巨大的体积根本无法躲避这小小的空间门。

    轰轰轰轰～

    知识的铁拳、文字的力量，每一击都在教导液态金属巨人做人。

    拳拳到肉，每一击中都蕴含着儒家学子背诵经文之声——圣人的铁拳，不仅在击打巨人的肉身，更在教育巨人的精神。

    用拳头打击敌人的肉身，用知识改变敌人的内在，内外双修，这是儒家圣人镇压一世的无敌儒道。

    北方大帝、西方大帝、勾魂大帝以及蟠桃果仙子，从头到尾都插不上手。

    想象中的圣人执念体大战液态金属人的场面根本没有出现。

    从头到尾，就是儒家圣人执念体吊打液态金属人。

    【当年的天道之战，输的真是儒家圣人？】

    这个念头，浮现于在场每个人脑海。


------------

第2438章 一定要抓住机会啊，霸宋！

?    没有亲眼见过儒家圣人的人，根本不知道儒家圣人到底强到什么程度！

    就算诸天万界公认的和儒家圣人境界处于同一档次的‘天帝’，在战斗的表现力上也不如圣人这么镇场子。

    这就是踏出独一无二大道，开创儒家盛世的圣人！

    再之后的战斗过程，没有一波三折、没有绝地反击、没有精彩回顾。

    从儒家圣人执念体出现后，以开始吊锤液态金属巨人为序幕，一直到知识的铁拳不断砸落在液态金属巨人身上，生生将它锤爆为结局。

    整个过程只有一种‘爽爆’的感觉。

    甚至整场战斗中，儒家圣人执念体都没有再动用第二种法术或攻击手段。

    就这样……

    液态金属巨人巨大的身体，被儒道铁拳硬生生锤成渣渣，什么都没有剩下。

    “结束了。”北方大帝轻声道。

    儒家圣人执念体最后一拳回收，悬浮于虚空的经书同时被卷了回来，落回到圣人手中。

    熊熊燃烧的执念之火消散。

    儒家圣人的执念体消失不见，露出了里面虚弱的宋木头。

    ……

    ……

    “哈～”宋木头沉沉地吐出一口气，仰身躺倒在地上。

    同样是借助儒家圣人的执念之力……他和宋书航借用的状态完全不同。

    当初宋书航借用儒家圣人执念之力时，是以宋书航的意志为主。

    而宋木头这次激活圣人执念之力时，战斗过程全部以儒家圣人执念体为主导。

    感觉身体被掏空了一样。

    如果这次没有宋书航的‘半身２’支撑，宋木头还真无法确定自己能不能撑到最后。

    “咔～咔～”宋木头手腕上的‘阴影圣地’上，又新加了数道裂痕。

    好在，阴影圣地终究还是撑到了最后，没有碎裂。

    “辛苦了。”宋木头轻轻抚摸阴影圣地，都不敢太用力，生怕摸着摸着就将它摸碎。

    随后，他小心翼翼的将‘阴影圣地’取下，将它纳入到‘宋书航半身２’的本命丹田灵湖中，进行温养。

    “结束了吗？”蟠桃果仙子的心眼扫过这个混沌世界，再也没有搜索到那个液态金属巨人的气息。

    “结束了，我身上的‘天帝之道’已经不再有共鸣——当今‘天’的最后退路已经被我们截断。”宋木头坐起身来，伸手取出一只乾坤袋。

    这只乾坤袋中，装着修复‘阴影圣地’的材料。他伸手一动，将这只‘乾坤袋’也纳入到宋书航半身２的本命灵湖中。

    阴影圣地十分特殊，虽然无法在‘天劫’中使用，但可以用来在渡天劫时进行‘突刺式学习’。

    比如找一个学识渊博的大佬执念之力，引动大佬的执念附体……就有机会获得学霸大佬附体，学习远古语言或是修炼知识。

    只要有修复材料，就不用担心宋书航会修不好‘阴影圣地’，毕竟他身上的挂件是如此丰富，个个来头又大。

    唯一需要担心的是，希望这一袋的珍贵材料，能被正确的用在修复阴影圣地上。

    处理妥当后，宋木头辛苦地从地上爬起：“走了，趁着当今‘天’的固定程序没有激活之前，我们先撤离这个混沌人造世界。”

    当今的‘天道’已经进入程序化行动模式，他们现在将‘天道’留下的后手给断了，很可能会激活‘天道’的某些截杀程序。

    所以，装完逼就要快点跑，免得被逮到。

    “这个混沌世界怎么处理？”蟠桃果仙子问道。这是一个完整的人造小世界，就这么留着，会不会有些浪费？

    这时，北方大帝用冷酷的声音道：“我们不能接手它，它太烫手了。我们在这个世界中摧毁了液态金属巨人，身上很可能被留下了看不见的印记。”

    “但就这样放着不管，实在可惜。”西方大帝双手插袖，道：“或许霸宋会喜欢这个混沌世界？”

    “对霸宋来说，这个小世界同样是个烫手的东西。他还在渡八品和九品天劫，若让他接手这个小世界，搞不好会害了他。不过……有一位倒是可能用上它。”宋木头出声道。

    他伸手取出一柄‘一次性飞剑’——这是很原始的白前辈‘一次性飞剑’版本，是当初白前辈将一些不小心拆坏的宝物发射到太空中所用的型号。

    宋木头将这柄‘一次性飞剑’留在混沌世界的入口。

    如果接下来白圣君需要用上这个‘混沌世界’，那他身上的强大气运会自然引导着他，来到这个混沌世界边上，让白圣君将这个‘混沌世界’捡走。

    如果白圣君不需要这个世界，或者这个‘混沌世界’对白圣君而言都非常烫手的话，那他自身的大气运自然会引导着他避开这个混沌小世界。

    “另外，你们可以在远一些的位置留个坐标印记。如果白圣君对这个混沌世界不感兴趣，时机成熟的话，我们可以回头来将这个混沌世界收下。”宋木头又补充道。

    坐标印记不能留的太近，免得引起‘天道’固定程度的反击。

    ……

    ……

    做完这一切后，宋木头重新开启金色大漩涡。

    几位远古天庭的长生者回归金色漩涡空间——在天道离任之前，他们不宜在现世呆太长的时间。

    虽然已经成功从‘天帝’的道中脱身，但谁也无法保证‘天道’在最后时刻，会不会直接强行将他们摄走，补充自身缺陷？

    待几位长生者大帝离开后，宋木头将金色漩涡关闭。

    失去了最后的‘退路’，当今的‘天’已经穷途末路。

    如果他们推算没错的话，失去了这条‘退路’后，天道的下次‘宕机’就无法再次‘重启’！

    这个混沌世界核心和天帝的天庭之道，都是天道球重启自己的手段。

    而若是天道球无法重启，陷入到宕机状态，那就是宋书航晋升的最好时机！

    趁着天道宕机赶紧晋级显圣，就能避免被卷入到九品天劫中去。

    “抓住机会啊，霸宋。剩下的，看你自己了。”宋木头的身形从宋书航的半身２号上脱离。

    “准备好了吗？我们要出发了。”这时，虚空中有一道身影浮现。

    是已经没有生命气息的程琳仙子。

    此时的她借助叶思的身体，用秘法短暂现身。

    “走吧……是时候和‘天帝’再见一面了。说实话，她的变化实在出乎我们的意料。”宋木头点头道。

    天帝的本体，也是原初的灵鬼——鬼神程琳的一部分。


------------

第2439章 时辰已到！

?    本来刚‘复活’的天帝，和宋木头、程琳记忆中的那个天帝一样，复活后便想着重建远古天庭，找回她自己的道。

    但最近这些时间，天帝的行动模式越来越古怪。她似乎已经知道了很多，不再原意受制于‘天道’，想要获得解脱。

    所以，宋木头准备和程琳仙子一同去寻找天帝，和她正面聊一聊。

    ——之所以要带着程琳仙子一起，是宋木头担心在‘聊聊’的过程中，自己处于下风，有被反杀的风险。带上程琳后，就算‘聊聊’过程中需要用上物理上的劝解，他和程琳仙子四拳好能压天帝一头。

    不管会不会用上物理劝解，反正有备无患。至少也要防备对方对他进行物理劝解。

    ……

    ……

    另一边，八品玄圣劫空间。

    宋书航头戴荆棘王冠，身上又有许多挂件智力加成，正在努力补习远古语言。

    白骨巨人的控制权已经交给了功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子正玩的兴起，她用剑将天空中的劫云切成一块块不同的模样，有星星状、三角形、正方形、多边形……当然还少不了爱心型。

    这些不同形状的劫云切好后，又被＠＃％×仙子压缩、封印，转移到宋书航的手串空间法器中去。

    “＠＃％！仙子！”宋书航的舌头扭曲着，大声呼唤功德蛇美人的名字。

    “又错了……”楚阁主呆毛叹了口气：“或许，你的舌头需要去改造一下。”

    宋书航的舌头面对有几个远古语言音节时，就是翻转不过来。

    楚阁主认为，或许要将宋书航的舌头动个手术，将他的舌头分叉一下，效果会好点？

    宋书航：“……”

    “休息一下吧，荆棘王冠都救不了你，我也很绝望的。”楚阁主呆毛有气无力的卷成一团。

    “或许，我应该要找个远古时代的前辈，入梦一下？”宋书航心中暗道。

    入梦这个天赋，虽然到现在都还是‘被动模式’，但满足一些条件后，激活‘入梦’的机率能提高很多。

    比如鲜血融合、灵魂上的共鸣。

    “别将主意打到我的身上，否则我一头发扎入你的脑壳里去。”楚阁主威胁道。

    她知道宋书航那个可怕的天赋。

    楚阁主也认为那个‘入梦能力’是学习远古语言的好办法。

    但她可不想自己的一些小秘密，毫无保留的被宋书航察觉。

    “放心吧，楚前辈。你肯定不满足我的‘入梦’要求。”宋书航安慰道，为了自己的生命安全，这个时候肯定要给楚阁主肯定的答复，让她不用担心。

    正说话间，突然宋书航身体一僵。

    “我的半身！”他欣喜道。

    楚阁主呆毛：“消失的那个半身２号吗？”

    “对，我和它之间的感官重新链接了！”宋书航点头道。

    待他恢复对半身２号的控制权后，第一时间控制着它进入到‘核心世界’中去。

    半身２号暴露在现世，非常危险。

    能被别人强行夺走一次，就能被其他大佬再夺走第二次。

    宋书航哪敢再放任半身２号独自行动？

    ……

    ……

    核心世界?活泉池边。

    半身２号闪现。

    正在活泉边上，向龟前辈学习法术的葱娘被吓了一跳。

    “什么妖怪！”葱娘尖叫一声，现出真身，一脚朝着宋书航的半身踢去。

    当～～

    一阵金铁相交之声。

    葱娘痛苦地抱着自己的右脚，委屈地哭出声来。

    “这是书航的半身。”楚阁主吐了一串泡泡，出声道。

    葱娘语重心长道：“书航，你的半身跑到现世干嘛？渡劫就好好的去渡，不要这么多骚操作啊。”

    宋书航：“……”

    竟然被葱娘教训了，这种感觉好微妙。

    【我这就将半身转移回天劫世界。】宋书航通过‘传音入密’法术回复道。

    经过刚才那一出戏后，他也不敢将半身２号继续留在外面，准备将半身２号老老实实地送回去。

    不过，在将半身２号送回去前，他需要找龟前辈和楚阁主检测一下——天知道他的半身２号被人强借走后，发生了什么事？会不会受到了什么损伤？

    【楚前辈，龟前辈，麻烦你们了。】宋书航的半身道。

    话说，苏氏阿十六和羽柔子还有黑皮羽柔子她们都哪去了？

    楚阁主和龟前辈的神识同时扫过宋书航的半身，仔细的为他检测了一遍。

    “身体方面没问题，没有受到损伤。”楚阁主回复道——除此之外，她隐约还感应到一股气息。但那气息被特意消除过，楚阁主无法确定，便不去断言。

    “我这边也没看出问题……另外，我隐约从书航的半身上感应到了我主的气息。”龟前辈皱着眉头道。

    “北方大帝的气息？”宋书航一愣。

    “嗯，虽然很微弱。但书航你的半身，可能接触过我主。”龟前辈肯定道——关于北方大帝的气息，它绝对不会认错。

    宋书航捏着下巴，若有所思。

    金色的漩涡、北方大帝的气息、又能捕捉到他的半身并暂时切断半身和本体的联系。

    答案已经呼之欲出。

    同时，他也自检了一遍自己的半身２号，特别是本命灵湖位置。

    很快他发现了一点异样。

    【阴影圣地被动过……其上的裂痕多了一些？】如此一来，修理费不又要涨了吗？简直要他命啊！

    【咦，等下……这一个乾坤袋和它里面的宝物。】这里面，似乎是维修用的材料？难道是用来修理‘阴影圣地’所用？

    若真如此，还算不错，至少没有为他增加债务。

    【还有这个东西是什么？】宋书航的意识注意到了最后一件物品，并将它转移出来。

    “好浓郁的生命气息，这是掌握了‘生命’系大道的长生者手段？”龟前辈猜测道。

    葱娘望着这件宝物，念道：“上面有字……宋家祖传染色体，数量不多，且行且珍惜。”

    楚阁主：“……”

    龟前辈：“……”

    宋书航：“……”

    半晌后。

    楚阁主：“是个好东西，书航你自己好好保管。未来说不定能派上用场。”

    宋书航的半身意念一动，将这件‘生命系宝物’转移到核心世界深处，镇压保管。

    【我这就将半身转移回天劫世界！你们不用担心我，静等我人前显圣！】宋书航的半身尴尬传音道。

    然后他祭出一柄‘一次性飞剑?破小黑屋版’，遁回天劫世界。

    他有种直觉，当半身２号回归天劫世界，就是破除天劫BUG的时候！


------------

第2440章 我暴躁起来连自己都砍！

?    宋书航感觉自己的脸皮厚度终归还是不行，因为很尴尬的原因，它的半身２号几乎是以‘逃跑’的速度回归天劫世界。

    “脸皮的物理厚度足够了，但脸皮的精神厚度还差点，需要好好修炼补充。”他心中暗道。

    白前辈‘一次性飞剑?破小黑屋版’的七彩神器光芒一闪而过。

    宋书航的半身２号成功回归。

    看到半身顺利回归后，宋书航也暗暗松了口气。

    功德蛇美人暂时停下了切天劫劫云的动作——因为天空中的劫云已经被挖成坑坑洞洞，需要一点时间让它们重新融合，这样她才好继续从劫云中挖出自己想要的形状来。

    劫云的体积虽大，但其中的水分很多。经过＠＃％×仙子压缩封印后，一个巨大到遮天盖地的劫云，也只能压缩出一张圆桌的体积出来。

    “话说楚前辈，看到我自己的半身时，我突然想到一个操作。”宋书航将自己的两个半身化为烟雾不朽之体，准备进行重连。

    “什么操作？”楚阁主呆毛随口问道。

    宋书航回道：“楚前辈你的本体只要再恢复一些的话，如果想要从核心世界中出来逛逛，我可以将自己的半身２号切下来借你出门溜溜？毕竟一直宅在核心世界，你也会腻味的。”

    “多谢，但我不需要。”楚阁主呆毛轻轻摆动——宋书航的半身２号她当然不可能去借用。

    不过……功德蛇美人的尾巴却可以考虑！

    如果等她能偶尔出趟门的时候，借下功德蛇美人的尾巴出去溜溜也不错？

    ＠＃％×仙子疑惑地望向楚阁主呆毛，出于强者的直觉，她感觉楚阁主在打她主意。

    ……

    ……

    “合体！”宋书航轻唤一声。

    他控制着两半的身躯，准备融合。

    就在这时，半身２号中突然有一道血光一闪而过。

    那血光带着一团七彩宝光和一些细碎的光点，飞快回归，落入到宋书航的半身１号之中——是儒家圣人之血！

    它突然带着宋书航半身２号中重要的、投了保险的部分，逃遁出来，将这些投了保险的部分带回到宋书航的半身１号。

    宋书航：“！！！”

    他马上急刹车，停止了两半的伪不朽烟雾之身的融合。

    儒家圣人之血的这个举动，是一个提醒！

    他的半身２号，很可能出了意外。

    “解除融合，解除‘伪不朽’烟雾之身！”宋书航念头飞快闪现。

    两个半身解开了烟雾状态，重新落回原地。

    “怎么了？”楚阁主呆毛打起精神，问道。

    “我准备融合半身２号的时候，体内的最后保险‘儒家圣人之血’便带着我半身２号里的投保器官回归。所以，我感觉半身２号很可能有潜在的问题。否则儒家圣人之血，绝对不会这么干。”宋书航沉声道。

    圣人之血不会无的放矢。

    “你的半身２号回来前，让我的本体检查过没？”楚阁主呆毛出声问道。

    “检查过了，还让龟前辈也一起检测了一遍。但无论是楚前辈你的本体还是龟前辈，都没有看出异样。”宋书航防备的望着自己的半身２号。

    “也就是说……对方可能拥有着瞒过我本体以及龟道友检测的能力。你的半身２号出去溜了一圈，又怼了谁啊！”楚阁主呆毛用力敲打宋书航脑壳。

    想要瞒过她的本体检测，代表着对方至少拥有着同等级的境界，才能进行反侦察。

    “我不知道，我什么都不知道啊！”宋书航自己也很绝望。

    半身２号的消失时间并不算太久，前前后后也就两个时辰左右的时间。

    鬼知道这两个时辰间，他到底经历了什么？

    ……

    ……

    于是，在寂静诡异的BUG天劫世界中，宋书航和上半身和下半身开始对峙起来。

    “看上去没有问题，没有其他能量混入你的半身２号。”楚阁主呆毛道，她的头发中现在没有一丝能量，只能凭着‘眼力’去判断。

    “而且我对半身２号的控制力也还在……没有感觉出丝毫的异样。”宋书航道。

    但就是这样，才比较可怕。

    “要不，将它砍掉吧。”楚阁主呆毛道：“反正半身２号里重要的东西，已经都被你的儒家圣人之血带回。余下的半身２号，都可以用《圣猿龙力神功》的总纲配合《程琳自愈法》长回来。”

    “呜～呜～”拳套上的器灵小仙子高举手指，对准宋书航的半身２号，发出冲锋的呼唤。

    功德蛇美人附在宋书航身后，同样准备就绪。

    宋书航用力咬牙，狠下心来道：“好，那就砍了吧！”

    半身２号太过诡异，有儒家圣人鲜血提醒，他实在不敢将‘半身２号’再融合回来。

    而且楚阁主说的有道理，既然半身２号里的重要部件已经被圣人之血带回来……其余部分，大不了重生回来！

    他辛苦学习《圣猿龙力神功》总纲篇，为的不就是面对这样的场面吗？

    “站好，不要乱动！”宋书航对着自己的半身２号下达指令。

    身后，白骨巨人＋功德蛇美人＋平天冠＋三十三兽组合法器，重新凝聚出‘武装女帝仙子形态’。

    白前辈ｔｏ的终焉圣剑上，闪耀着毁灭世界的恐怖终结气息。

    “砍吧！”宋书航咬紧牙关，闭上眼睛，狠心道。

    就算是分成了两个半躯，但半身２号还是他的身体——这就像是大刀向自己的大腿砍去。

    宋书航从来没想过，自己的人生中竟然会遇上这样的灾难——自己杀自己。

    这一剑下去，一定会很痛吧！

    “你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”功德蛇美人口中发出非常应景的台词。

    终焉圣剑上，剑气纵横。

    轰～～

    巨大的剑芒爆开，在功德蛇美人手中斩出一道千米之巨的剑气！

    剑气开天辟地。

    在这恐怖的剑气之下，宋书航的半身２号渺小的如同一只虫子。

    下一刻，一股撕裂般的痛苦回馈到宋书航的精神。

    “嘶～”宋书航咬紧牙关。

    他能感觉出，自己的半身２号正在被摧毁。

    但是……

    因为修炼了三大淬体功法的原因，他的半身２号太强横了。在恐怖剑气的摧毁下，竟然没有一下子被粉碎，而一点点被磨去。

    宋书航第一次痛恨自己的身躯这么强大。

    【嗡～～～】

    就在宋书航的半身２号，在一点点被磨去的时候，潜伏于半身２号中的存在终于坐不住了。

    它从来没有见过像宋书航这样，对自己半身下毒手还不带犹豫的男人——对自己这么狠的男人，简直可怕，比狠人还要狠三点。

    如果再不出来，半身２号将被彻底摧毁，它也得完蛋。

    在一阵刺耳的嗡鸣声中，一滴可怜的液态金属从半身２号中渗透出来。8)


------------

第2441章 将目标一举抹灭的法术

?    仅剩下一小滴的体积，看上去随时会消散的样子——这是宋书航见过的最虚弱的‘液态金属球’形态。

    但是，他绝对不会轻看对方。

    宋书航可以感应出，这一滴‘液态金属’不是胖球大佬，也不是天道遗蜕球。毕竟他和胖球大佬那么熟，和天道遗蜕球也交锋过数次，对它们熟得狠，绝对不会认错。

    那么，这一滴的‘液态金属’是什么来历，已经呼之欲出。

    天道球！

    这应该是天道球的某种手段——毕竟天道不朽不灭，不可切割，所以应该不会是天道本体。

    宋书航警惕地望着这一滴的‘液态金属’，全身蓄势待发。同时，他飞快将自己各种各样的操作、攻击、天赋、邪术全部准备妥当。

    对面，液态金属也在‘看’着宋书航。

    一步错，步步错。

    从被眼前这个狠心男人逼出半个身体的时候，它已经失去了先机。

    而且令它心生不安的是，眼前这个狠人在面对它时，根本没有一丝的恐惧之心！

    要知道，它的身份和威严摆在那里，哪怕是虚弱到极点，诸天万界中，凡是没有踏出自己‘道’的修炼者在面对它时，就都会被它的威严压制，无法动弹！

    ——但眼前这个狠人在看到它的时候，双眼中充满着‘蠢蠢欲动’。

    一个正在冲击八品境界的尊者，在看到它时，竟然还敢蠢蠢欲动，简直令它威严扫地。

    如果是完美形态的话，它一定要捏死这种小虫子。

    “强者鉴定术！”这时，眼前这个狠人真的开始行动了！

    他竟然真的敢对它出手！

    他真的敢！

    啪～一道熟悉的光芒落在‘天之子’身上，精准无比。

    这光芒……

    【是儒家圣人怀孕凝视？】滴状的天之子很快反应过来。

    对面，宋书航头顶的楚阁主飞快道：“没有效果。”

    “毕竟它的身份摆在那里。”宋书航回道——在猜出对方的身份后，他依旧选择以‘怀孕凝视’开局，是因为怀孕凝视有可能建奇功！

    诸天万界中，凡是和儒家圣人交手过的敌人中，有很大一部分都被儒家圣人用‘大爱’教训过，就如同之前遇上的鲲王。

    这些被儒家圣人‘大爱’教训过的大佬们，被‘怀孕凝视’击中后，即使‘强者鉴定术’没有产生效果，依旧会令它们身体本能的产生幻痛。

    遗憾的是，对面这滴液态金属并不受‘强者鉴定术’影响。可能是当初儒家圣人给予胖球大佬的‘爱’分量不够沉重。

    不过，这一发‘强者鉴定术’并非完全没作用。至少宋书航可以确定，对方的状态已经虚弱极限，虚弱到无法躲避‘怀孕凝视’的直线射击——枉他还暗中准备了‘笛卡儿叶形线鉴定神功！’，结果没派上用场。

    除此之外……可能因为目标和‘液态金属球’有关，儒家圣人之眼被激活，它主动配合宋书航锁定这滴‘液态金属’，开启弱点扫描功能。

    【目标身体、精神双重极度虚弱，建议使用精神攻击。】一个模糊的信息通过‘圣人之眼’传递到宋书航脑海。

    这滴液态金属的身体和精神全部处于重伤虚弱状态，不过因为对方液态金属身躯的特质，针对肉身的打击效果会大打折扣。所以，此时最适合宋书航的攻击手段是精神攻击！

    精神攻击？

    宋书航脑海中飞快转动起来。

    苏氏绳结老祖的秘法倒是声音和精神灵魂多重攻击，但那个秘法还没有完善。

    书到用时方恨少，这时候用什么‘精神攻击’比较有效？

    ……

    ……

    而这时，对面。

    “哗～～”被强者鉴定术扫中后的那滴‘天之子’残躯，受到刺激，浮上半空，强大的威严和精神威压从它身上压迫下来。

    连楚阁主呆毛都感觉到有些不适。

    【哈哈，来的好！】宋书航脸上一喜。

    “功德仙子！”他大声唤道，功德蛇美人的‘武装女帝仙子形态’可以为他过滤精神威压。

    同时，宋书航反手就是一道‘金丹二维码’拍了出来，迎向对方的精神威压。

    【交个朋友吧，大佬！】

    随着‘修真聊天’天赋一次次的进化，不断的完善，宋书航已经有底气将大佬们拉入到自己的好友列表！

    现在的他，已经不再担心大佬们的骚操作——因为他已经拥有很多操作权限，而且，他好友列表中的大佬挂件数量更多！后台更硬！

    拼操作和后台，他已经不再畏惧。

    【叮～‘天之子’添加你为好友，请选择它的好友群组。】宋书航的脑海中闪现一个提示。

    成了！

    【将它移到‘黑名单２’中，和鲲王肩并肩！】宋书航飞快选择。

    一切选择都在瞬间内完成。

    紧接着，宋书航额头的第三神眼开启。

    【精神污染强灌！】

    趁着对方还没有学习、了解‘修真聊天’各种功能的时候，宋书航强行开启了信息强灌通道。

    传自于三眼前辈的各种垃圾数据信息，疯狂地灌向这位‘天之子’。

    “滋～～滋～～”天空中，这滴‘天之子’的身上冒起了阵阵白烟。

    这是它现在的身躯、精神状态无法承受这波精神污染，被迫过载。

    儒家圣人之眼的提示，果然有效！

    【再来，将‘人造小世界’巨人们的生活琐事、繁殖姿势、闲话聊天灌水等信息全部拉出来！】宋书航再次抽取脑海中的数据。

    一整个‘人造小世界中’关于巨人的各种无用信息被抽取出来，化为1DB的垃圾数据，被宋书航强灌向天之子。

    “滋～滋～”天空中，天之子身上的白烟中都带上了一股淡淡的焦味。

    仿佛随时要崩溃一般。

    “下一步呢？下一步要怎么做！”宋书航心中暗道。

    【建议：趁机使用强力法术，一举将目标抹灭。注：机会只有一次。】从儒家圣人之眼中，传递出清晰的战斗指引。

    机会只有一次，必须趁着目标过载、毫无抵抗之力的时候，一举将它抹灭。

    同样的招式，不可能起效两次。

    如果失败的话……目标有了防备，就不可能再中招。

    ‘将对方一举抹灭的强力法术’？

    宋书航的心脏隐隐一抽。

    氪金一击？

    书客居阅读网址：


------------

第2442章 将这世界掀个底朝天！

?    宋书航是个大心脏的人，像他这种类型的人，越是到了关键时候就越稳。

    因为心脏的承受能力够强，所以遇上一些夸张的事情也不会心理崩盘，反而能咬牙做出一些尽量正确的选择。

    想要在天劫世界中毁灭‘液态金属’，宋书航的选择其实不多——因为很多外援手段无法运用。核心世界也无法开启，受到限制。

    除了氪金一击外，能起到效果的有‘因果刀’……以及他原本想用来对付‘胖球大佬小号分身’的《圣猿炼界》＋未知白1-33号组成的封印手段。

    但是，《因果刀》是‘主宰级’的刀法，没有黑龙世界‘古幽’的因果枪辅助，靠着宋书航自己的力量去催动的话，《因果刀》威力很不稳定——运气好说不定能借助到几位大佬前辈的力量，运气不好的话什么都斩不出来。

    想要稳定发挥出‘因果刀’的威力，需要等宋书航的‘修真聊天’天赋更进一步，强化和挂件大佬间的联系！

    现在，在面对只有‘一击机会’的情况下，发挥不稳定的《因果刀》无法承担起主攻重任。

    而《圣猿炼界》＋未知白1-33号的封印手段，受限于‘天劫世界’的限制，还需要‘一次性飞剑?破小黑屋版’的配合，其间变数太多。万一操作不当，给了‘液态金属’天之子机会，对方就会趁机破局逃离。

    所以，冷静想想的话，此时最适合的手段，只有氪金一击。

    ——正好宋书航手中刚多了一批天材地宝，半身２号回归时也多了一批修理‘阴影圣地’的珍贵材料。再加上他手中有一张珍贵的‘5折优惠券’。

    在短时间内，宋书航飞快下定了决心。

    宝物没了，可以再赚……这个诡异的‘天之子’若是跑了，就真没了。

    “氪！”宋书航在心中悲壮的吼叫。

    ‘手串法器’中珍藏的天材地宝、刚到手不久的灵石、维修‘阴影圣地’的珍贵材料，全部被祭出。

    同时，那张‘5折优惠券’也出现在宋书航手间。

    《神击》法术，激活！

    宋书航的头发根根向上倒竖，染上一层土豪金颜色。

    一对光翼显现，光翼的翅膀之间有一只‘眼睛’凝聚成型……这只眼睛又和宋书航的第三神眼共鸣，强化《氪金一击》的效率。

    “钱财乃身外之处！”宋书航口中念着自创的咒文。

    他手中所有的天材地宝、灵石、维修材料化为一道大河洪流，融入到双掌之间。

    每多一件宝物融入，宋书航掌间的力量就更强大一分！

    力量每强大一分，宋书航的双手颤抖频率就会提升一分。

    “5折优惠券！”最后，他将那张优惠券也投入到《神击》的光团。

    ——也不知道这张５折优惠券如何计算？

    是能替他的这一发《氪金一击》省下一半的天材地宝？又或者，是增强一倍的攻击威力？

    宋书航现在内心非常矛盾，他即希望是前者，能为他节省一半材料；又希望是后者，增强一倍的威力，能保证一举抹杀‘天之子’。

    轰～～

    随着这张５折优惠券融入，宋书航的双掌间能量暴涨起来，隐约间可以感应出掌心中的《神击》威力成倍上涨，是后者！

    心痛到无法呼吸。

    宋书航这一次在神击上投入的财富，非常庞大。

    用‘天道眼药水’从‘九洲一号群’前辈那里换来的宝物，除去散财掉的那一批外，其余大部分都被投入其中献祭——宋书航仅留下小部分天材地宝在核心世界，为弟子铸法器所需。

    另外，维修‘阴影圣地’的宝物，虽然只有一乾坤袋，但质量极高——按当初阴影领主的推算，维修‘阴影圣地’所需要的代价，约等于功德蛇美人头顶的平天冠，约等于宋书航上回向白前辈借的一空间法器八、九品灵石。

    如此多的宝物＋那张５折优惠券，这一发《氪金一击》的威力，强大到令万物颤抖、窒息。

    也令宋书航心痛到颤抖、窒息。

    另外，有个很巧合的事……自从宋书航学会《氪金一击》，荡尽家产施展这一招时，受术的对象，都和胖球大佬有关！

    在儒家时，宋书航用‘阴影圣地’召唤出儒家圣人执念附体，最终挤出自己所有的家产，施展《氪金一击》将胖球大佬化身轰爆。那一战奠定了宋书航在儒家的特殊地位，也令他失身，仅剩下一个头颅。

    然是是上回，在从‘天道小黑屋’中逃生时，宋书航再次榨干自己仅有的全部家当，施展《氪金一击》怒怼‘天道遗蜕球’，倾家荡产，逃出生天。

    这一次，好不容易敛聚了一批宝物的宋书航，再一次将自己的口袋榨干，用《氪金一击》对胖球天道的后手‘天之子’。

    三次不同的《氪金一击》分别怼了九幽胖球、天道遗蜕球、天道球。

    胖球大佬，绝对是宋书航口袋的克星。

    【你让我心痛到无法呼吸，我便让你肉身停止呼吸！】

    “氪金一击——神击！”宋书航的声音，自带滚雷回音效果，回荡于整个天劫世界。

    楚阁主呆毛可以听出宋书航这一声吼叫中，那种‘撕心裂肺’的惨烈！

    轰～～

    他指尖的力量，化为炽白的光芒，一闪而过，狠狠击向冒着白烟的‘天之子’。

    这一刻，天地间除了这一道炽白光芒，再不见其他！

    光芒所过之处，万物湮灭！

    整个玄圣天劫世界剧烈震动、雷海消散、劫云爆破。

    犹如末日。

    液态金属‘天之子’被光芒击中，和它身边的空间一起被撕成碎片，又被光芒的爆炸吞噬。

    《神击》的余威，在八品玄圣空间中回荡着，久久不散。

    没有任何生物能在这一击中安然无恙！

    “目标抹灭了吗？”楚阁主呆毛出声问道，她已经感应不到目标的存在。

    宋书航收回手指，他打开自己的‘修真聊天’好友列表。

    【叮～你的好友‘黑名单２’成员‘天之子’已死亡。】

    宋书航松了口气。

    他开口，准备告诉楚阁主呆毛这个好消息。

    但就在他张口的时候……八品玄圣空间，炸了！

    八品天劫空间终于受不了这个委屈，原地爆炸。

    宋书航：“……”

    在这一天，千年第一圣‘霸宋玄圣’无情掀桌，创造了新的渡劫记录和历史！


------------

第2443章 第一次看到如此狼狈的霸宋

?    八品天劫世界，说炸就炸，根本不给人反应的时间。

    宋书航望着开始崩溃的天劫世界，张着嘴巴，久久说不出半句话来。

    氪掉了一身的宝物，再次将自己榨成了穷光蛋后，虽然成功将‘天之子’给干了，但没想到天劫世界也被一并干掉。

    “看，你的愿望实现了。”楚阁主呆毛发尖指向崩溃的天劫世界道。

    ——之前，宋书航说过的第三个方案便是掀了桌子，将八品玄圣天劫世界给崩掉。

    现在，他成功办到了！

    嗯，说到做到的男人，并不让人讨厌。

    宋书航：“……”

    楚阁主呆毛又笑着问道：“请问霸宋玄圣，你现在有何感想？”

    宋书航口中半天挤才出悲痛的四字：“沉默是金。”

    天劫世界炸的太突然，他还没有准备好——无论是身理还是心理。

    “现在的问题是，天劫世界炸了后，我的八品玄圣劫算是过了呢？还是失败了？”宋书航尽量让自己保持冷静，分析道。

    “也可能，法则力量会将你转移到其它的八品玄圣空间中渡劫？”楚阁主呆毛猜测道——八品天劫世界，不止一处。

    当初白圣君就刷了好几个‘八品天劫世界’的天劫核弹，最后一直刷到了宋书航等人所在的八品天劫世界，和宋书航等人在‘天劫世界’会师。

    “不过，我从来没有炸过‘八品天劫世界’，不知道会怎么样。话说，你的**稿准备好了吗？”楚阁主呆毛问道。

    “哪有这么快。”宋书航心塞道——他前几天还在准备写‘**稿’的草稿，才刚打了个开头，根本没想到自己会这么快又被塞入到天劫世界。

    “那你只能加油，看看能不能临场发挥。我手中没有现成的**稿可供你使用，只能看你自己的了！”楚阁主呆毛道。

    宋书航默默望着崩溃的‘天劫世界’，同时细细感应自己的境界——他的境界，没有变化！境界依旧处于‘七品尊者’巅峰的瓶颈，并没有突破这个关卡。

    如此来看，天劫世界崩溃后他的‘渡劫’应该算是失败了？

    【那么，等我出去后，岂不是能再渡一次‘八品玄圣劫’？】宋书航若有所思。

    ……

    ……

    另一边，诸天万界。

    距离上次霸宋玄圣‘人前显圣’已经过去了一个月的时间。

    以往每个月都会上‘诸天万界玄圣**’和大家见面的霸宋玄圣，这个月竟然没有按时出现！

    不知为何，在这一刻，有许多修炼者的心中突然想起‘霸宋玄圣’。

    诸天万界不同的位面、不同修炼体系的成员，心中纷纷浮上不同的念头。

    【难道霸宋玄圣已经成功踏出了自己的‘长生之道’，结束了对‘八品玄圣劫’世界的征程？】因为诸天万界的修炼者都在怀疑霸宋玄圣乃是巅峰劫仙，在验证自身的长生之道，才会一次次的去征服八品玄圣劫，登台**，所以有很多修士心中浮上这样的猜测。

    【虽然有些遗憾，但又莫名的松了口气。】有人感叹道。

    【可惜了，我一直在期待着霸宋玄圣本月**，看看能不能借机突破自身境界。上一次霸宋玄圣的‘在线答题’式**，让我受益良多。】也有不少修士在期待着霸宋玄圣现身。

    有遗憾、有放松、有不甘、有期待……

    但无论抱着什么样的心态，在诸天万界的各个角落，众多修炼者心中同时浮现起‘霸宋玄圣’的身影。

    一些聚集在一起的修士，心有所感，彼此间相互对视。

    【等下，这种感觉，难道是霸宋玄圣凝道的象征？】突然，有人心中一动。

    八品玄圣的特殊之处，在于他们晋升之后，诸天万界为他们搭建舞台，供他们**、显圣。

    而若是有玄圣晋升九品劫仙，同样能引起异变——据说，劫仙们在渡过‘九品仙劫’后，能将元神‘寄托虚空’，以法则凝练一颗本命星辰。从此之后，劫仙的力量不再拘束于本体。甚至，单纯的击杀劫仙的身体已经很难将他们彻底斩杀。

    而劫仙的本命星辰凝聚成功时，同样会引起诸天万界的异像。

    八品和九品的晋级，各有特殊之处。

    但在九品劫仙上更进半步，凝聚出自己的‘道’，成为长生者的大佬，在凝道成功时，似乎并没有什么明显的特殊异像？

    【难道……我们刚才心中不由同时想起‘霸宋玄圣’，就是因为他证道长生？在九品劫仙境上更进半步，成为寿元无尽，长生不死的存在？】

    正当修炼者们心中如此猜测着的时候，有一个类似‘人前显圣’的画面，浮现于他们头顶。

    所有空闲状态的修炼者不由抬头，齐齐望天。

    这种感觉——是玄圣人前显圣！

    是又有新的玄圣，证道成功？或者是……

    轰隆隆～～

    这次的‘人前显圣’画面，和以往不同！诸天万界的修炼者一抬头，便看到一幕恐怖的爆炸场面。

    狂暴的能量、威猛的天雷海，还有神秘的天劫世界。

    但是……这一切，都在崩溃！

    即使是通过‘显圣画面’，诸天万界的修炼者依旧能感觉到画面中这个世界那狂暴到令人绝望的力量在汹涌，要吞噬毁灭所有接触之物。

    “这是什么？世界末日？”

    “不对，这似乎是天劫世界，它在崩溃！”

    为什么天劫世界会崩溃？

    这次显圣的玄圣呢？在哪里？

    “在那里，在崩溃世界的中心，有功德之光！”有人眼尖，看到了重点。

    在崩溃的天劫世界中心，耀眼的功德之光凝聚为‘功德女帝’。

    “是霸宋玄圣的功德仙子！”

    诸天万界中美貌气质能和这位功德仙子相提并论的可不多。

    而且这次，功德仙子变的更加美型。

    头顶的平天冠、束身的女皇龙袍、还有脖子处、胸口、手臂、蛇腰处那装饰型的漂亮装甲，手中的巨盾和长剑，令她霸道的女帝气质中又多出了一分女武神锐气。

    而在功德女帝的下方，浮着那个诸天万界无人不识的男人——霸宋玄圣！

    或者说，是半个霸宋玄圣！

    这是人们第一次看到霸宋玄圣，如此狼狈！
------------

第2444章 顺手牵羊

?    强横如霸宋，竟然都拼到只留下半个身躯！

    他所面对的天劫究竟有多恐怖？

    再联想到霸宋玄圣边上那个直接被打爆的‘八品玄圣’空间。

    “嘶～”不少人暗暗吸了口冷气。

    本以为凭霸宋玄圣顶尖劫仙的实力，渡‘八品天劫’验证自己的道应该是很轻松的事情，刷天劫应该跟玩一样。

    现在看来，霸宋玄圣每次渡的‘八品天劫’并不像世人想象的轻松。

    ‘天劫世界’会按霸宋玄圣的实力进行调整，变的更加强大？

    就像眼前这一幕，霸宋玄圣和天劫战到最后时，半个身体崩溃，甚至将整个‘天劫世界’打爆！

    【每一个踏出自己长生之道的劫仙，都经历了千辛万苦，没有一个是轻松的。】

    【长生之道，是争取永恒生命的过程！步步必争！】

    这一刻，诸天万界的修炼者心中突然浮上很多感悟——修炼之道，一步一脚印，从来就没有轻松简单可言！

    霸宋玄圣的讲法还没开始，便有一小波的‘功德之力’开始汇聚成型。

    ……

    ……

    天河苏氏数十年才举办一次的‘年会’已经结束。

    苏氏正在宴请族人和客人，苏氏老祖绳结现身亲自招待来客。

    宴会过程中，在场所有人抬头……然后便看到了霸宋玄圣和崩溃的八品玄圣空间。

    惊呼声此起彼伏。

    九洲一号群中。

    我是天角涯边的小白鹤：“书迟但到啊。”

    即将独立的豆豆：“虽然这个月来的比较迟，但霸宋永不缺席。”

    东方静雪仙子：“这波过后，书航就是真正的‘霸宋玄圣’了，怎么样，道友们有何感想？”

    药师：“……”

    北河散人问道：“咦，阿十六和羽柔子没有跟着一起显圣吗？”

    之前，宋书航小友明明带着阿十六和羽柔子一起离开的，这次竟然没有组团渡劫？

    “毕竟是他最后一次人前显圣了，也不用玩组团渡劫，直接就能进入渡劫空间。”造化法王道。

    ＊＊ＪＳ捏着下巴——也就是说，这次书航小友并没有组团渡劫？可惜了，他本来还想看看能不能和小友组个团来着。

    九洲一号群的成员们，在群里悄悄交流着。

    群主黄山尊者却一脸严肃，盯着崩坏的八品天劫世界和中央的半个霸宋玄圣。

    “黄山前辈你怎么了？”荔枝仙子小声问道。

    “我有种说不出的感觉——就像是有什么新的变化，要开启。”黄山前辈小声回道。

    荔枝仙子微微点头——她也有这样的感觉。

    ……

    ……

    同时，诸天万界中，一些和‘霸宋玄圣’有关的大佬，各自露出了不同的反应。

    ‘什么都能卖’大佬和‘什么货都能进’仙子身披同款被单，默默望着虚空。

    半晌后，什么都能卖大佬突然道：“乖徒儿，从今天起，为师解除你和霸宋玄圣之间禁止交易的禁令。”

    “师父你良心发现了？”什么货都能进仙子惊讶道。

    “良心？我们这一行什么心都有，但就是不能有良心。”什么都能卖大佬微微一笑，指着虚空中的画面解释道：“徒儿你看，在这崩溃的八品世界中游走的毁灭性炽白力量——那是《神击》的力量！《神击》是一种邪术，只要使用过一次后，就会上瘾。有第一次，就会有第二次、第三次。而每次使用《神击》，就需要消耗大量的天材地宝。霸宋玄圣将成为我们的死忠客户。”

    什么货都能进仙子：“……”

    “不过为师和霸宋玄圣相冲，和他交易的好事，就全权交给你了。”什么都能卖大佬又道。

    “我感觉师父你在坑我。”什么货都能进仙子小声道。

    她感觉师父一定是看出了什么，但又不和她讲明。

    ……

    ……

    灵蝶岛上。

    正替昏迷灵蝶圣君换好药的天帝，抬头望着虚空。

    片刻后，她露出了发自内心的微笑。

    天帝感应到自己的一个‘后顾之忧’被解决了。而且，如果没猜错的话，这个后顾之忧就是被霸宋解决的。

    “但接下来，才是最疯狂的时间。”天帝轻声道。

    失去了‘后手’，如今已经程序化的天道到底会激活怎么样的‘反应程序’？

    最大的可能是‘天道’可能强行出手，捕捉一切和【远古天庭之道】有关的存在，将他们强行抽走，补充自身的缺陷。

    甚至很可能会无差别的捕捉所有长生者和劫仙。

    想到这里，天帝默默给宋书航发了条消息：“宋前辈，接下来，低调做人哒～”

    ……

    ……

    在一处海底中。

    宋书航‘黑名单２’中的鲲王正在安静休养。

    突然，它脸色一变。

    因为它察觉到一个信息——和它同在‘黑名单２’列表中的新成员‘天之子’死亡了。

    黑名单２，是个死亡名单？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    崩溃的八品天劫世界中。

    宋书航的上半身抓着一柄‘一次性飞剑?破小黑屋版’。

    功德蛇美人双手虚捧，将他保护在掌间。

    他们的目光盯着前方不远处……那里是宋书航还没被砍完的半身２号。准确来说，只是剩下小部分，应该要打上马赛克的霸宋半身２号残骸。

    此时，有一道毫无感情的意志，从宋书航的‘半身２号’残骸上扫过。

    随后这道意志开始在‘半身２号残骸’上停留。

    灵鬼仙子悄悄浮现于宋书航身后，她激活从‘居士一系’那修炼得到的特殊神体。在灵鬼仙子的特殊体质作用下，宋书航的存在感，飞快的削弱，转眼间转化为‘小透明’模式。

    片刻后。

    对面，那道‘毫无感情’的意志开始退去。

    临走时……它顺手带走了那团‘霸宋半身２号’残骸！

    哪怕仅是半身残骸，但霸宋身上的零件似乎对诸天万界的大佬都很有吸引力。人人都想借走霸宋身上的一部分东西。

    无论是宋书航灵鬼、钢铁分身、坏死的腰子、还是坏死的半身２号残骸，都有大佬愿意回收。

    宋书航和楚阁主呆毛保持沉默，没有阻止。

    就这样，那个毫无感情的意志顺利带着‘霸宋半身２号残骸’，离开了崩溃的八品玄圣世界，消失不见。


------------

第2445章 霸宋玄圣这次不霸了？

?    而刚才这一幕，也通过‘人前显圣’程序，完完全全的投影到了诸天万界之中！

    诸天万界的修炼者看到二分之一霸宋玄圣僵立当场，看到霸宋玄圣残余的半身残骸被一股无形的力量带走。

    虽然人们看不到那‘莫得感情’的意志力量，但通过‘人前显圣’场景，诸天万界的修炼者们能隐约感应到在二分之一霸宋玄圣前方，有恐怖到无法用言语描述的力量降临！

    哪怕只是通过间接、隐约的感应，诸天万界修炼者们的灵魂依旧发出颤抖，境界低的修士更是直接陷入昏迷。

    【可怕，这便是霸宋玄圣面对的劫难吗？】

    而一些强大的存在，则通过这一幕，领悟到了许多的信息。甚至还有一小部分顶尖的长生者，猜测出了那道隐约力量的身份。

    【霸宋玄圣到底干了什么？连‘天’的力量都被牵引出来？】

    知道的越多，便越知道恐怖，便越佩服二分之一霸宋玄圣！

    于是，又是一波‘功德之力’在诸天万界中成型、凝聚。

    宋书航还没开始**，就已经存储了两波浩瀚的功德之力！

    光是露个脸，就能在诸天万界狂刷‘功德’，毫无疑问，霸宋玄圣是目前诸天万界自带流量最强的男人。

    ……

    ……

    崩溃的八品天劫世界中。

    待那意志消失后，楚阁主呆毛松了口气，轻声问道：“你和半身２号之间，还有联系吗？”

    “没有。”宋书航答道。

    他的半身２号先后经历了‘武装女帝仙子’的剑气斩击和氪金一击，早已经坏死，无法回收。

    坏死的半身２号，和本体之间自然会断开联系。

    现在，宋书航已经在默默运转《圣猿龙力神功》总纲篇和《程琳自愈法》，渐渐生长自己的肉身。在这个过程中，他还准备好了‘什么都能卖大佬’同款被单，等合适的时机就披上被单，以免自己春光外泄。毕竟，他现在处于‘人前显圣’环节。

    另外，宋书航还悄悄打开了‘修真聊天’功能，拉出了‘黑名单２’列表。

    列表中，‘天之子’的名字已经黯淡了下来，后面还标注着（死亡）字样。和天之子并肩的‘鲲王’名字还明亮着，并附带着七彩神器光辉。

    宋书航的意志锁定着‘鲲王’，随时准备着给它发送私聊——毕竟，他有前车之鉴。

    当初，他的一只运动鞋被‘天道遗蜕球’夺走后，对方能通过各种手段，一次次地锁定他的位置，并对他进行远程锁定攻击。

    现在，他的半身２号被‘天道意志’带走，凭着天道意志和天道遗蜕球一脉相传的性格，说不定也会突然对他进行‘远程锁定’并赠送一些‘跨空间精神攻击’之类的。

    为了以防万一，宋书航锁定鲲王……一旦情况不对，他可以飞快将精神攻击嫁接给鲲王。【羊毛不能抓着一只薅】，这是楚阁主教导他的。所以这次，他不会抓着何止魔帝薅羊毛。

    不过，天道意志在带走‘半身２号残骸’后，并没有立刻展开动作。它就像没出现一样，世界继续照旧运转，仿佛没有发生任何变化。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    人前显圣仪式，还在继续。

    崩溃的八品玄圣空间，无怨无悔的衬托着霸宋玄圣，为他搭建显圣的平台——即使被伤害到支离破碎，它也不准备放过诸天万界的修炼者，要让它们一同承受霸宋玄圣最后一次**的伤害。

    现在，‘人前显圣’环节已经结束，下一步即将进入关键的‘凝聚圣印’程序！

    宋书航身后，巨大的功德蛇美人轻轻展开自己的手掌，将手掌心的1/2霸宋玄圣放了下来。

    虽然这次的‘八品天劫’意外丛生，但既然进入到了人前显圣环节，那就好好的显圣下去，将最后一波‘功德之力’收集过来，争取让功德蛇美人再进行一次进化！

    宋书航深呼吸，他伸手从‘手串法器’中取出了被单，熟练的围在自己的腰间——《圣猿龙力神功》总纲篇的效果赞到不行，宋书航的肉身生长速度比他预料的要快很多。

    “心中打好**的腹稿了吗？”楚阁主呆毛道。

    “没时间了，我只能边讲边想。不过，只要我认真去讲，诸天万界的道友多少会给我个面子。而且，之前在核心世界，前辈们已经帮我一同设定了大部分**内容，我心里稍稍有点底。”宋书航轻声回道。

    他的这篇**稿在打草稿的时候，可是有楚阁主、龟前辈、石碑道友、心魔赤霄剑等等一众的挂件前辈，一起帮忙策划的。

    哪怕没有整理成终稿，也绝对是精品级别！

    “不过这一次，没有其他人和我一起显圣**，总感觉稍稍有点不适应。”宋书航望了望四周，孤单单一个人，稍稍有点寂寞。

    楚阁主呆毛：“……”

    你这是病，要治。

    “上了，这是我最后一次人前显圣**……也是时候和诸天万界的道友告个别。”宋书航沉声道。

    此时，他也在期待，自己的最后一个‘圣号’会是什么？

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔。

    第五个圣号，还是不要破坏队伍，依旧选择‘霸’字开头吧。

    ……

    ……

    万众瞩目的‘圣印仪式’开启。

    正常来说，这个‘圣印’仪式是备受诸天万界期待的环节——因为在这个环节，人们才能知道显圣的八品玄圣究竟是何来历，圣号是什么？

    不过，当宋书航开始再再再再再一次凝聚圣印时，诸天万界的修士心中，已经完全没有任何的期待感。

    毕竟是老面孔，熟的不能再熟，自然就没有期待。

    众人讨论更多的是霸宋玄圣这次的圣号，会是霸啥？

    人前显圣的投影字’落在宋书航的身边。

    和前几次不同，这次浮现于宋书航身边的‘文字’全部是宋书航已经确定拥有的道号！

    毕竟这次，他不再是水货玄圣，而是货真价实的正品。

    这次，宋书航可以选择一个自己喜欢的道号，作为圣号！

    诸天万界的修炼者定盯望去。

    第一个备选圣号：程琳。

    “咦？霸宋玄圣这次不霸了？”顿时，诸天万界的修炼者感觉好难受。

    为什么不继续霸下去？

    为什么不整整齐齐凑成一家？8)


------------

第2446章 我叫宋书航，我现在慌的一逼

?    说实话，这一刻诸天万界不少修炼者，宁愿霸宋的第五个圣号变成‘霸霸’，这样至少在一定程度上是整整齐齐，让大伙的心里不那么难受。

    而在‘程琳’这个道号显现的瞬间，诸天万界中还有一批‘知情’的顶尖强者，身体微微一僵。

    有人露出了欣喜的表情、有人露出了怨恨之色、有人露出了爱慕之意……

    关于‘程琳’这个名字，诸天万界这一批顶尖强者，有着太多的回忆和想法。

    “话说，现在‘修真聊天’的私聊功能可以启用吗？谁去私聊下书航小友，让他取个整齐点的道号啊！”有轻度强迫症的流萤仙子忍不住道。

    此时，她恨不得使用一招‘斥力’将‘程琳’这个道号弹飞出去。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔整整齐齐，后面突然接上个‘程琳’，太难受了。

    “流萤仙子不必紧张，书航后面的预备道号还有数个。”北河散人出声安慰道。

    “【语音】话说，终于还是到了这一天啊。”药师感慨道。

    灭凤公子接道：“是啊，虽然在书航小友误打误撞拼出‘霸宋玄圣’千年第一圣的名头后，我就知道他终归会有堂堂正正证道玄圣的一天，但是我没想到他证道玄圣会这么快。”

    “【语音】不，我不是这个意思。”药师回道。

    灭凤公子：“？？？”

    喵喵？我俩的电波竟然不在一个频道？药师狗蛋你和紫烟结婚后，果然变了！

    “【语音】我在感慨时间和岁月，当初还是我负责领导书航小友入门，一手指导他修炼《金刚基础拳法》进行筑基。而今，我和紫烟还在孕育下一代，而书航小友却已经绝育了。”药师感叹道，这大概就是缘吧！他和书航小友的缘，前呼后应，贴切。

    灭凤公子：“……”

    公子的爪子用力地在沙发上抓挠，药师讲的好有道理，灭凤公子根本不知道要怎么接药师这话茬。

    黄山心好累好想退休沉默片刻：“＠药师，【药丸表情】，吃药不，药师。”

    “【语音】已经吃了，黄山前辈不用为我担心。”药师回道。

    黄山心好累好想退休：“【拍头安慰表情】。”

    “来了来了，书航的下个预备圣号出来了。”东方六仙子提醒道。

    只见显圣中的宋书航身边，那一行的文字不断的变化——这次，一口气幻化出了好几个不同的预备道号来。

    霸刀宋壹、书山居士、寻道书生、九修、碧水阁治愈之泪、＠＃％×……

    前面三个道号，都是宋书航曾经用过的道号，当初的七个道号中‘金刚君子刀’和‘木道人’已经被宋书航转赠给弟子，‘白鲸路刀客’和‘善心居士’也另有它用。

    前三个预备道号都可以理解。

    至于出现‘九修’，很可能是当初和七修圣君签订契约成为‘预备八修’的原因。后来葱娘继承了‘九修凤凰刀’成了当代八修……那宋书航的身份自然就向后推移，成为预备九修，可以理解。

    “碧水阁治愈之泪是什么鬼？”楚阁主呆毛用力敲打宋书航的头顶，为什么她的碧水阁会出现在宋书航的道号中。

    宋书航：“……”

    “还有，为什么＠＃％×仙子的道号，也成为你的预备道号了？你要转职成仙子不成？”楚阁主呆毛都不知道要说什么才好。

    宋书航抬头望向巨大化的功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子朝他露出了一个倾城倾国的笑容……这一笑，诸天万界许多修炼者顿时感觉自己恋爱了。

    【霸刀宋壹！霸刀宋壹！】同时，诸天万界有不少强迫症的修炼者，开始在心中默默念诵起来。

    最好将宋壹两个字也去掉，第五个道号就叫霸刀。

    这样一来，就真正的整整齐齐，赏心悦目！

    “你准备选择哪个道号？”楚阁主呆毛叹了口气，问道。

    如今的宋书航是正式上任的玄圣，不像前几次那样‘圣号随机’，这次的他拥有着自己选择自己圣号的权力。

    “霸刀或者九修吧。”宋书航冷静道。

    之所以只选择‘霸刀’而不选择加上‘宋壹’，是宋书航强烈求生欲的突然爆发！

    因为宋壹这个道号，会令他身上的挂件和几位大佬想到不妙的东西。

    如果他真的用了霸刀宋壹这个圣号——天知道白龙姐姐、楚阁主、白骨仙姬会对他做出什么残忍的事？

    白龙姐姐和白骨仙姬这一对白色组合还好，毕竟不是他的挂件。

    但楚阁主的呆毛可就日夜扎在他的头上。

    如果他用了‘宋壹’的名字，楚呆毛就成了悬挂在他头顶的达摩克利斯之剑，那就非常要命了。

    在宋书航做出选择的同时，头顶上的楚阁主呆毛仿佛一下子温柔了下来：“也好，你的这几个道号中，的确也只有九修和霸刀最适合目前的你。那么，二选一吧，你要选择哪个？”

    “九修吧。”宋书航微微一笑，露出六枚洁白的牙齿——最后一个圣号，他突然想选择一个与众不同，不走霸字路的圣号。

    整整齐齐是一种美，但有时候残缺也是一种美啊！

    宋书航伸手，果断地向着‘九修’这个道号点去。

    2020年1月1日，他宋书航第五次，也将是最后一次显圣。

    请称呼他为九修玄圣！

    点！

    在强迫症们难受的表情中，霸宋的手指点在了‘九修’这个道号上。

    下一刻，文字开始凝聚，开始凝聚为‘圣印’。

    下一刻，天道突然炸了。

    在圣印即将凝聚成型的那一刻，在九修圣号即将固定的那一刻，天道突然消失了！

    诸天万界，所有的修炼者全部心有所感。

    所有人的眼睛在盯着霸宋玄圣凝聚圣印，并承受着天道突然消失的剧烈冲击！

    一时间，整个诸天万界都陷入死寂般的沉默。

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    我叫宋书航，去年我还是一名普通的江南大学新生。

    现在，我慌的一逼……

    今天是我最后一次人前显圣，也是我正式证道玄圣的日子，我甚至已经选择了一个趁心的圣号。

    这是两件非常美好的事情，是我踏上人生巅峰的时机。

    但突然，天道却炸了。

    我接下来要怎么办？求助，很急的。8)


------------

第2447章 大家好，我是霸宋，接下来是我最后一次讲法

?    霸宋玄圣，这个注定载入修真界史册的男人，每一次的显圣都会给人带来震惊。

    他以千年第一圣的姿态向诸天万界宣告他的存在，然后用那可怕的‘怀孕凝视’将自身形象牢牢烙印在所有修炼者的心中，留下不可磨灭的记忆。

    他的显圣地点包罗万象，现世、九幽、以及那个不属于‘现世、九幽’的古世界都留下了他霸道的身影，甚至……在遥远的过去，都有他显圣的踪迹。

    时间、地点都无法阻止他显圣！

    他是‘诸天万界’历史中显圣次数最多的男人，创造了一个令人绝望的记录——而且这个记录，只有霸宋玄圣自己能打破！

    今天是霸宋玄圣第五次人前显圣，即使已经是第五次，但这个可怕的男人依旧没有收手，持续在修真界的‘历史’上刷新着关于他的记载！

    这一次，他无情打碎了‘八品天劫世界’，在崩溃的天劫世界中登上显圣的舞台。光是他这次的显圣姿势，就足以再次记入史册。

    但是霸宋玄圣根本不满足于这种程度的‘历史事件’。

    在他凝聚第五圣印的时候，终于连天道都承受不住，崩溃消失！

    诸天万界每一个角落、每一位修炼者，全部震惊到说不出话来。

    【地球时间2020年1月1日，霸宋玄圣第五次显圣，天劫世界崩溃、天道破灭，诸天万界震动！】

    修真界的史学家们在历史上重重地记下了一笔，因为霸宋玄圣出身于现世?地球华夏，所以这条记录的日期也套用了地球的时间。

    这个在显圣时令天道都承受不住崩溃的男人，无论他的结局如何，他的大名将永远烙印在修真界的历史上，而且是最耀眼的天道级大事件中！

    未来的修士，只要提起‘天道’这个话题，就不可能避开霸宋玄圣！

    ……

    ……

    天道的崩溃消失，将引起一系列的连锁反应。诸天万界所有的位面都会受到剧烈的冲击和影响！

    世界的灵力潮汐可能会提前来临。

    更重要的是，前段时间避世不出的长生者和劫仙们，将不再避世。

    这批世界顶尖的大能，将会入世……随后，便要拉开争夺‘天道’的序幕！

    谁才能成为这一世的‘儒家圣人’，镇压一世，吊打诸天万界？

    谁才能成为最后的胜利者，继承天命，证道不朽，成为诸天万界的主人？

    诸天万界所有修炼者的目光，都望向了正在显圣的‘霸宋玄圣’。

    如果论‘人气’的话，霸宋玄圣实乃是‘天道’的最大竞争者！

    他于‘天道破灭’之时证道长生，天时、地利、人和似乎都汇聚到了他的身上。

    诸天万界的修炼者心中都有一个念头——接下来，无论是谁要争夺‘天道’，都避不开霸宋玄圣！

    想要证道不朽，首先要将霸宋玄圣降伏！

    不经过霸宋玄圣的试炼，就没资格争夺‘天道’！

    ……

    ……

    宋书航此时压力山大。

    诸天万界修炼者的眼睛都盯着他！

    并且，他可以清晰感应到一些‘避世’的大佬也纷纷现身，开始关注他的显圣讲法。

    “楚前辈……我是不是要死一次会比较好？”宋书航现在是真?慌的一逼。

    楚阁主呆毛此时内心也乱的一塌糊涂，根本不知道要如何回答宋书航的问题。

    宋书航指间，原本在凝聚的‘圣印’受天道崩溃事件的影响，停顿了下来。

    ‘九修圣印’迟迟没有成型——恐怕也已经无法成型。

    天道崩溃消失的冲击，影响到了诸天万界，自然也影响到了显圣的宋书航。

    ‘九修’这个圣号，已经无法符合此时此刻的意境。

    天地规则的力量，开始强制变更这个圣印的圣号——因为霸宋玄圣在‘人前显圣’，天地规则要通过他的圣印，向诸天万界昭告‘天道崩溃’的信号。

    这就像是一个电视台原本正在播放电视剧，但突然收到了一则世界级灾难的重大新闻，必须紧急插播。于是，原本的电视剧被强行掐断，进入插播世界级新闻环节。

    宋书航现在的状态就是如此。

    九修圣号被掐断，插播关于‘天道崩溃’的紧急消息。

    片刻后。

    轰～的一声巨响。

    宋书航圣印上的‘九修’二字被扭曲。

    取而代之的是和‘天道崩溃’有关、充满着破灭气息的【霸灭】二字。

    因为有‘天地法则’强行插手圣印凝聚过程的原因，宋书航的第五枚圣印体积特别巨大、比起前面的四枚圣印要大出一圈。

    甚至，这枚‘圣印’内隐隐间蕴含着一缕‘天道破灭’的信息。它的诞生象征着一位天道的消失！

    种种因果、种种变化，注定了这枚‘霸灭圣印’的不平凡。

    这是圣印中的极品，变异的圣印。

    或许，它可以称为是‘道印’。

    霸灭道印！

    霸宋的第五个姿态，霸灭圣君！

    “霸灭圣君！”这个圣号，在诸天万界所有人的心中回响。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及霸灭。

    这回终于爽了！

    【这一切难道都在霸宋的计算之中吗？】这时，诸天万界有几位顶尖的大佬，心中浮上这么一个念头。

    毕竟，霸宋玄圣这一回的晋级，踩点太巧了！

    就好像是他特意踩在‘天道消失’的这一刹那，证道，踏出自己的道，凝聚前所未有的一方‘道印’！

    【圣印已聚，甚至霸宋玄圣的‘道’也已经完善。那么这次，霸宋玄圣还会讲法吗？】诸天万界中有一批普通的修士，心中想的却是很朴实、和自身相关的事情。

    竞争天道的事，对普通修士来说太遥远。

    还不如多听听霸宋玄圣讲一次法。

    只是从目前来看，霸宋玄圣应该已经完善了自己的‘道’，那他还会再一次讲法吗？

    ……

    ……

    虚空中。

    宋书航伸手按在‘霸灭圣印’之上，深呼吸，平复自己的心境。

    虽然意外丛生，但接下来的玄圣讲法，他不准备错过。毕竟是他最后一次讲法——就是不知道受到‘天道破灭’消息的冲击，还会有多少人听他讲法？

    希望能顺利收尾吧。

    收起‘霸灭圣印’后，宋书航起身踏上‘玄圣讲法’位置。

    玄圣讲法的直播，面向诸天万界。

    宋书航准备片刻后，开口道：“诸天万界的道友们，大好家，我是霸宋……相信大家都眼熟我。”

    “接下来，是我最后一次讲法！”宋书航向着诸天万界宣告道。

    楚阁主呆毛：“……”

    最后一次讲法么？

    此时的楚呆毛在考虑一件事。

    她在想着，要不要提醒一下宋书航。

    宋书航一直以为这是他的最后一次讲法。

    但问题是……他现在还是七品尊者巅峰境界。

    是的，虽然圣印凝聚了，讲法也开始了。

    但宋书航的境界，并没有提升。


------------

第2448章 白幽幽，我好不甘心

?    不过，考虑再三后，楚呆毛打消了‘提醒宋书航’的念头。

    毕竟接下来是宋书航自认为的‘最后一次讲法’，她还是不要打乱宋书航的状态，让这个可怜的小伙好好讲完他‘最后一次讲法’吧。

    这波短暂的快乐，还是让宋书航先享受完——这是来自于楚阁主的温柔。

    至少也要等他讲完法，凝完诸天万界的众生愿力功德后，她再出声提醒一下宋书航，这样……会比较有趣。

    想到这里，楚呆毛软软地趴了下来，进入慵懒模式。

    ……

    ……

    【霸宋玄圣最后一次讲法？】诸天万界的修炼者听到这里时，皆心中一动。

    果然，和他们猜测的一样，霸宋玄圣已经踏出了自己的‘道’，接下来他已经不会再浪费时间实验‘人前显圣’和‘玄圣讲法’。

    想到这里时，不知为何，诸天万界许多修炼者们心中，突然浮上一点不舍的情绪——其实霸宋玄圣每次讲法，大家都获益良多。

    特别是上一回的‘性感霸宋，在线答题’式的讲法模式，很多修士修炼中困扰多年的难题，通过上次霸宋玄圣的讲法，得到了正确的答案，修炼的瓶颈得以突破。

    自上回讲法后，诸天万界中越来越多的修炼者开始期待霸宋玄圣的每月讲法——和怀孕的痛苦相比起来，果然还是修为更重要，真香！

    可惜，这一个月一次的霸宋玄圣讲法福利，终究还是要结束了。

    回想起来，过去的一年中，即有幸福、也有眼泪；有苦也有甜，最后是满满的收获。

    【最后一次讲法，那我们就不用担心‘怀孕凝视警告’了？】还有一小部分修士闻言，心中一动——霸宋玄圣每次显圣讲法，大家都不敢给差评，怕的就是霸宋玄圣下回突然换张脸，上来就是爱的凝视。

    毕竟霸宋玄圣有前科，曾靠着面具骗过‘玄圣讲法’的铁则。

    如果这次真的是霸宋玄圣的最后一次讲法……那他们就不用担心‘怀孕凝视’警告了？

    妙啊！

    霸宋玄圣，这回我们会认真、客观的评价你的讲法。如果你讲的不好，就别怪我们不给好评了！正思索间，突然这部分修炼者又回头想起了霸宋玄圣前几次的讲法。

    仔细想想，霸宋玄圣每次讲法都别出心裁，每回讲法都能讲到大家心坎中……似乎每次给霸宋的好评，都是心服口服的结果。

    这么一想的话，似乎失去了‘怀孕凝视警告’也没啥意义？

    【霸宋前辈，别这么快结束啊，你如果有兴趣的话，可以再来几次讲法的。我们愿用众生愿力凝聚功德，求霸宋前辈讲法永不结束啊！】

    有部分修士甚至开始给‘人前显圣’刷屏——真正的正版玄圣，在讲法的时候，能顺从自己的心意，收到诸天万界修炼者们的实时反馈。

    他们希望自己的心愿能被霸宋玄圣接收。

    ……

    ……

    宋书航轻轻吐出一口浊气，脑海中整理了下自己想要讲法的内容。

    虽然受到了‘天道崩溃’信息的冲击，但观看他讲法的修炼者数量并没有减少多少！

    毕竟，就算天道崩溃，长生者们也不是马上就进入火拼，打个你死我活。

    而且霸宋玄圣已经成了公认的‘试金石’。

    诸天万界的修士，心中都确认一件事——天道资格的争夺序幕，将会以霸宋玄圣为序幕拉开。

    所以，某些大佬也在细细观察宋书航。知己知彼，方能百战百胜。

    踏出了自己‘道’的霸宋，显然已经具有争夺天道的资格。

    “最后一次的讲法，让我们回归最初、最纯粹的讲法模式。”宋书航面带微笑，缓缓开口。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及刚凝聚的霸灭圣印，五方圣印自主浮现，如同行星围绕着恒星，在宋书航的身边按着特定的轨迹旋转起来。

    宋书航轻轻合掌，在他的掌心有一个‘金丹二维码’在闪烁。不过，他并没有将这个‘二维码’给亮出来。

    他在犹豫。

    如果在讲法环节显露这个‘金丹二维码’，会不会导致一瞬间，诸天万界所有修炼者都加他为好友？

    那他的‘修真聊天’能撑的住这么巨量的信息吗？

    或者说，现在的他，能不能承受住这么庞大的信息？

    略一思索后，宋书航暗中将掌心的‘金丹二维码’熄灭——人心不足，蛇吞象。有时候，人需要克制自己的欲望。

    他可不想在讲法的时候，被‘金丹二维码’的信息爆脑，当着诸天万界所有修炼者的面，表演死亡和复活。

    现在还不是公布‘金丹二维码’的时候，至少要等他踏入九品劫仙境界，再考虑执行这个方案！

    “这次讲法，内容可能会有些驳杂。”宋书航开口，按着自己脑内的想法，开始细细道来。

    他的讲法草稿，是按着楚阁主、白龙姐姐、龟前辈、石碑道友、赤霄剑等挂件前辈指导，谱写而成。

    处处隐藏着长生者、劫仙级别的奥秘。

    其中还包含着宋书航的‘修真聊天’之道。

    虽然驳杂，但这篇讲法一开始，很快吸引了诸天万界修炼者们的注意力。甚至有一些顶尖强者，也听的入神。

    大道之音、大道异像开始环绕在宋书航身边。

    五枚‘圣印’继续围着宋书航旋转，然后不知何时，那枚‘霸灭道印’落在宋书航手中。

    宋书航双手捧着圣印，脑海中的思路越来越清晰——原本还没写完的讲法稿，后继新内容源源不断在他脑海中诞生。

    这些新内容和‘霸灭’这个圣号有关，也和‘天道崩溃’这个信息有关，并和宋书航人生经历中的生死轮回体验部分产生共鸣。

    同时，宋书航脑海中源源不断有‘顿悟’开始浮现。

    他对自己修炼的功法、秘术领悟加深。

    同时，还有一个没完成的秘法，也渐渐得到补全——那是来自天河苏氏绳结老祖创造的‘语音＋精神＋灵魂’多重属性秘法。

    这个秘法，能让施术者的‘声音’充满魔力，一开口便能让人和施术者一起体验‘感同身受’的玄妙。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界

    白前辈ｔｏ和胖球相隔百米，静立不动。

    “白幽幽……我真不甘心……不甘心就这么消失。”胖球大佬的声音有些卡顿，像是磁带卡住了一样。

    它的身体，正在化为光点。

    天道崩溃消散，它这个九幽主宰也无法继续存在。

    “嗯，我知道。”白前辈ｔｏ答道。

    他是诸天万界最理解液态金属球的人。胖球为了存活下去，费尽了心思和手段。

    可惜，胖球对应的‘天道’没有给它更多的时间。

    胖球大佬停顿片刻后，决定道：“我在九幽世界的六处地方，藏有重要的宝物，是和前几任天道有关的至宝。我消散后，这些宝物……”

    “不用说了，我都知道。”白前辈ｔｏ出声道：“你的六个藏宝处，其实有三个已经被我悄悄搬空了，剩下三个我也有头绪。”

    胖球大佬：“……”

    白幽幽，我果然还是想弄死你。

    “永别了。”白前辈ｔｏ最后柔声道。

    就让胖球带着对他的憎恨消失吧。


------------

第2449章 沉睡的霸宋小郎君

?    胖球的身影，越来越小，由内而外变的透明起来。

    它就仿佛是一根即将燃尽的木柴，微弱的生命之火在风雨中摇曳。

    “最……后……”胖球用卡带的声音努力道。

    突然，它凝聚全身的力量，将自己的整个身体化为一只拳头，以火箭喷射的方式朝着白幽幽砸来。

    最后的最后，它决定要糊白幽幽一拳，朝他那张令人厌恶的脸去糊！

    白前辈ｔｏ站着没动，没有躲避——就像是要正面接下胖球这最后一拳。

    哗～

    白前辈ｔｏ的一头长发，被拳风吹动，向后飞扬。

    胖球身体所化的拳头，轰在距离白前辈ｔｏ一寸之处……便再也不得寸进。

    下一刻，巨大的拳头如沙砂一样消散，洒落一地。

    九幽主宰胖球，卒。

    一阵狂风突然吹起，扬起胖球身体所化的沙砂。半空中，这些沙砂又再一次的风化，最终彻底消散不见。

    白前辈ｔｏ在原地默默停顿了数分钟。然后，他掏出一双墨镜，用帅气的动作戴上。他轻轻拍了拍自己的风衣，转身离开。

    ……

    ……

    现世，诸天万界中。

    修炼者们都在抬头望天，默默倾听霸宋的最后一次讲法。

    之前因为感应到‘无情意志’而陷入昏迷的低阶修士，也在长辈们的手段下清醒过来，默默听法。

    霸宋玄圣这次的讲法，没有搞特殊手段，回归最初纯粹的讲法手段，认认真真的讲。

    他的这次讲法内容，包罗万象，有些驳杂。但每一段内容中，都蕴含着劫仙级甚至是长生者的领悟。

    【霸灭圣君这次的讲法，似乎有些准备不足？】有顶尖的大佬们，从宋书航的这次讲法中，听出了很多细节。

    这次的讲法无疑是很吸引人的，连他们也听的入神。不过，可以明显感觉出霸宋这次讲法，有些仓促。似乎连完整的‘讲法稿’都没有写完。

    【看样子，这的确是霸宋玄圣最后一次讲法了。】顶尖的大佬心中暗道。

    霸宋最后一次渡劫的强度，肯定超出想象。为了应付最后一次天劫，印证他自己的道，他甚至连最后一次讲法的稿子都没有时间写完。

    霸宋肯定是将所有的时间，都用在了‘渡最后一劫’上！

    【值得霸灭圣君投入所有的时间和精力，甚至连个‘讲法稿’都没时间写完……那霸灭圣君最终所踏出的‘道’到底有多可怕！】

    正常情况下，踏出的道难度越高，潜力肯定就越大！

    那现在的霸灭圣君，到底有多强？

    【他的道又是什么？为什么印证自己的‘道’需要经历五次八品天劫，凝聚五次众生之力化为功德？】

    霸宋的道和‘天劫’有关？或者和‘功德’有关？又或者……和踩在‘天道崩溃’这个节点有关？

    无论从哪个角度去想，霸儒玄魔都无比可怕。

    特别是借助这一次的显圣，他踩在天道崩溃的点上，一举成为了诸天万界最具影响力的强者。

    【一切都在你的算计中吗？霸龙古圣。】

    这些顶尖大佬，不由将目光牢牢投向虚空中的霸宋玄圣。

    此时，讲法中的霸宋玄圣盘腿而坐——有眼尖的大佬可以看出，霸宋玄圣的脚趾是刚刚生长出来的。

    仅仅是在‘显圣＋讲法’的时间里，霸宋玄圣的下半身就已经生长完毕！

    这是何等可怕的自愈手段！

    眼尖的大佬们对霸龙古圣的评价，更高了几分。

    虚空中，盘腿而坐的霸灭圣君，不知何时闭上了眼睛。

    他腰系被单，双手相扣，以自然的姿势放在腹部位置。身后巨大的功德女帝仙子，如守护神灵，守护在他身后。

    此时的霸宋玄圣，看上去有点像入睡了一般。

    但他的讲法并没有停止，从他的口中有虚无飘渺的声音散发出来……这声音，仿佛充满着魔力。

    随着霸魔玄圣讲法内容一路铺开，诸天万界的修炼者们，感觉自己的心弦被牵动！

    霸宋玄圣的每一句话，每一个字，都开始拥有‘震撼人心’的效果，牵引着听法的诸天万界修炼者，让所有人放开心怀，进入霸灭圣君的世界！

    【等下，这种感觉……这种每一句话、每一个字都开始拥有特殊力量的感觉……莫非，霸灭圣君要创造属于自己的‘文字’？】有几位非常老牌的顶尖强者，突然心中一动。

    距离现在时间最近的两位公认的‘镇压一世强者’，便是远古天庭的‘天帝’以及儒家的‘圣人’。

    而这两位，都拥有非常特殊的、只属于他们的文字——帝文和儒文。

    凝聚独属于自己的文字，这似乎是一种象征，一种更高的境界。

    霸龙古圣，在踏出自己的‘道’之后，已经开始摸索着凝聚自己‘文字’？

    果然，霸灭圣君非同凡响。

    未来的天道之战，他是所有人都绕不开的试炼！

    天河苏氏。

    苏氏的老祖绳结有些惊讶地望着显圣中的宋小友。

    他知道宋小友现在使用的‘讲法手段’，正是他花了三天时间向他传授的尚未完成的声音＋精神＋灵魂秘法。

    没想到宋小友借着‘讲法显圣’的契机，竟然开始将他的秘法完善起来！

    “妙啊。”绳结老祖微微一笑。

    通过宋小友的讲法，他能反推出‘补完’的秘法环节，开始补全自己的秘法。

    “话说，书航是不是睡着了？”这时，荔枝仙子突然出声道。

    她的直觉一向很准。

    虽然宋书航依旧在讲法，口中就没有停顿过，但荔枝仙子就是感觉宋书航似乎睡着了。

    “睡着了？”边上的黄山前辈一愣。

    在讲法中，讲着讲着就睡着了……这个情节听起来怎么有点耳熟。

    略一思索后，突然黄山前辈脑海中灵光一闪。

    下一刻，他感觉自己小腹开始幻痛起来。

    没错了……那是宋书航小友第二次‘人前显圣’讲法时的事，那时候他在讲一篇《道心种魔》讲法稿。但讲着讲着，突然他陷入类睡眠状态。讲到一半的《道心种魔》摇身一变，改成了儒家讲法。那一夜，诸天万界＋九幽世界，无人入眠。

    黄山尊者心中开始浮起不安的预感。

    同一时间。

    原本正在讲法的霸灭圣君，突然站了起来。

    他双手展开，亮出‘白鹤亮翅’的之姿；他一脚收起，摆出‘金鸡独立’之式。

    而他的双眼依旧紧闭，似在沉睡。


------------

第2450章 霸灭圣君讲法跑题啦

?    宋书航那紧闭的双眼……令黄山前辈暂时稍稍安心了一丁点。

    但也仅是安心那么一丁点，比指甲尖还要小。

    而且，还只是暂时安心，谁也无法保证书航什么时候突然睁开眼睛。

    正当黄山前辈这么想着的时候……宋书航的眼睛睁开了！不是双眼，是他的额头，有第三只眼睛睁开！

    “三胞胎？”黄山前辈心跳加速。

    简单的怀孕凝视已经无法满足宋书航小友了吗？

    ……

    ……

    虚空中。

    在宋书航金鸡独立＋白鹤亮翅的时候，身后灵鬼仙子急忙浮现，伸手捉住宋书航腰间系着的大佬同款被单，免得被单掉下，导致书航走光。

    楚呆毛：“……”

    这个莫名其妙的姿势，不会是那只戏精马上身了吧？

    她打量着宋书航此时的状态。

    睡着了？

    宋书航此时，陷入到了‘入定’或者说是‘顿悟’状态，反正就和睡觉差不多。

    但意识上虽然进入类睡眠状态，他的讲法却一直没有断掉。

    他的嘴巴就仿佛被开光了一般源源不断的讲述着妙奥的法和道。

    额头的第三神眼，是被那个‘绳结老祖秘法’激活的。第三神眼本来就拥有强灌信息的功能，现在它主动显现，配合‘绳结老祖秘法’，扩大这个秘法的效果，让宋书航的每一句讲法可以附带更大的信息，变的更加摄人心弦。

    与此同时，身后功德蛇美人也开始行动起来。她双手结莲花印，从她身上有一层密密麻麻的功德之光网络浮现——这次宋书航讲法凝聚过来的‘功德之力’，全部被功德蛇美人引导到了身后这张功德网络上，强化网络的强度，为宋书航的未来打好基础。

    不过这些功德之光网络，只有她和宋书航能看到。

    ‘人前显圣’的画面中显示的，只有功德蛇美人手结莲花印，爆发出大量的功德之光，将宋书航身后渡上太阳般耀眼的光芒。

    ……

    ……

    诸天万界的修炼者，全都懵逼地望着霸宋玄圣。他们不知道霸宋玄圣为何要突然摆出这个诡异的姿势？

    这个金鸡独立＋白鹤亮翅看的众人很出戏……但另一方面，霸宋玄圣口中源源不断发出的讲法声音，又拥有着震撼人心，吸引人心神的魔力。

    诸天万界的修炼者听法状态，不断在的‘出戏’和‘吸引’中摇摆动，陷入冰火两重天之境。

    楚呆毛微微转动，她在考虑着要不要刺激下宋书航，毕竟现在是讲法状态。但考虑到宋书航现在正处于‘顿悟’模式，断人顿悟如毁人前程，她又不好打断宋书航。

    【就不能好好的渡一次天劫，认认真真的讲一次法吗？】楚呆毛叹了口气。

    她感觉自己现在真的要变成老妈子，时时要为宋书航的破事瞎操心。

    “算了，不管了，随意折腾吧，有本事折腾出花来啊！”楚呆毛暗道。

    她心中念头才一闪而过，下一刻，宋书航就真的折腾出了花来！

    一朵朵洁白的莲花在宋书航身边浮现，那是‘舌绽莲花’的天赋。

    又有巨大的黑莲浮现在宋书航的脚下，是‘步步生莲’异能。

    楚阁主呆毛：“……”

    随后，在宋书航的身后又有一个巨大的‘世界’虚影显现。

    那是一处犹如仙境般美丽的世界。

    不过这个世界，只显示出冰山一角。

    在虚影仙境中心处有一处充满着‘生命气息’的泉眼，泉水源源不断涌出，形成上、下两个水池。

    在下游水池中，有一位黑色长发，美貌程度足以和‘功德女帝’相比的仙子，正在无聊地吐泡泡。她的身体泡在水池中，只露出螓首。

    在水池边上，还坐着三位仙子。

    一位黑色长发、身材高挑，双腿白皙修长。

    一位及耳短发、身格娇小，围着白龙围巾。

    一位绿色马尾、身材火爆，身着绿色旗袍。

    不过因为是‘虚影’的原因，画面上充满着云雾状的仙气，让画面充满着模糊美感。

    楚阁主呆毛：“！！！”

    这投影出来的世界虚影，正是宋书航的核心世界——因为八品天劫世界已经被打爆了，核心世界自然不再屏蔽。

    楚阁主呆毛恨不得狠狠抽宋书航一顿。

    虽然画面经过了仙气模糊处理，但如果有认识她的人，根据一些特点肯定能辨认出她的身份。

    这下子，诸天万界所有人都知道她泡在水池里吐泡泡。

    【要不是你现在处于顿悟状态，我绝对要将你抽到昏厥！】楚阁主在心中暗暗发誓。

    这时，讲法中的宋书航又起了变化。

    他的‘白鹤亮翅’动作开始摆动，双掌如同翅膀一样，飞舞摆动。在他右拳上的器灵小仙子跪坐在手背上，随着双掌舞动上下摇晃，发出咿咿呀的叫声。

    随着这个动作，宋书航的状态被调整到了‘最佳模式’——没错，戏精马的‘白鹤亮翅＋金鸡独立’姿势中，其实蕴含着一套恢复精力、调整状态的窍门。

    当初宋书航的本体在‘人造小世界’中吸收未知白1-33号功力，融合‘人造小世界’时，身体就本能摆出这个动作，也是因为这套动作可以让他的肉身状态随时调整在最佳模式。

    第三神眼、功德蛇美人网络、核心世界、儒家圣人之眼、戏精马姿势，宋书航浑身的能力被拧成一股，进入目前的最强姿态。

    然后，第五圣印‘霸灭道印’闪耀起灿烂的光辉。

    它其中蕴含着那缕‘天道崩溃信息’终于和最强姿态的宋书航达成共鸣。

    于是，在诸天万界修炼者的眼中，讲法中的霸宋玄圣，微微一顿。

    只是很短暂的一顿，差不多就是深呼吸换个气的时间。

    接着，霸宋玄圣就再次开口继续讲法。

    然后……他就跑题了。

    换个气的时间，霸宋玄圣接下来的讲法内容，却和之前讲的‘法’脱节，驴唇对不上马嘴。

    诸天万界修炼者一脸懵逼。

    “＆～”这时，讲法中的霸宋玄圣开口，念出一个古怪的音节。

    这个音节中，蕴含着‘天道破灭’的信息，蕴含着霸宋玄圣‘生死轮回’的感悟。

    同时，在第三眼神强化下，《绳结老祖秘术》火力全开。

    一个音节间，诸天万界所有修炼得，都被带入霸宋节奏。

    接下来……是霸宋时间！


------------

第2451章 车门已焊死，谁也别想下车！

?    这……真是自创文字？

    一些正在听法的顶尖大能，听到刚才从霸宋玄圣口中发出的‘词’时，皆是一惊。

    霸宋玄圣，竟然成功创造出了第一个属于他自己的文字？

    万事开头难，创造第一个属于自己的文字是最困难的一步。一旦踏出了这一步，未来霸宋玄圣就能以此为基础，源源不断的创造属于他自己的文字。

    霸宋玄圣的文字，是什么文体？

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及霸灭，那他的文字，自然应该叫……霸文？

    【霸宋玄圣和儒家圣人、天帝一样，拥有着镇压一世之姿吗？】

    正思索间，霸宋玄圣口中再一次开口，继续讲法。

    他讲的很快，有点口齿不清的感觉，导致诸天万界众生都无法听清楚霸宋在讲什么——但没关系，能不能听清楚霸宋的讲法都已经无所谓了。

    就算听不清楚，处于‘感同身受’状态的诸天万界修炼者，都能心领意会地明白霸宋玄圣讲法的内容。

    第三神眼强化下的《绳结老祖秘法》＋霸灭道印的功效，已经带着诸天万界所有修炼者进入宋书航的节奏。

    这是通往‘霸宋时间’的黑车，车门已被焊死，上了车就再也没有下车的机会，谁也别想中途下车！

    而且，宋书航接下来的讲法，因为涉及到‘天道崩溃信息’，就连长生者也会受到一定的影响，无法完全免疫——宋书航本次的‘人前显圣’已经不是普通的显圣，中途受到天地之力的影响，成为世界用来通知诸天万界修炼者‘天道驾崩’信息的平台。

    凡是和‘天道’扯上关系的东西，哪怕只是个死讯，也强到令人无法抵挡。

    ……

    ……

    随着霸宋玄圣的讲法展开，诸天万界的修炼者感觉自己身边的环境开始变化起来。

    他们仿佛被带入到了一个梦境，但偏偏这个梦境的一切都无比真实，而且他们的意志也非常清醒。这就是传说中的——白日梦！

    【简直就像是一个巨型‘真实的幻象’笼罩了诸天万界，将所有的修炼者都带入到了这个‘真实的幻象’之中！】有大佬冷静地评论道。

    虽然说是借了‘玄圣讲法’的权柄……但从这里也可以看出，霸宋玄圣对于‘真实的幻象’研究非常之深刻！

    ‘真实的幻象’是许多长生者依旧会回头去研究的天赋能力，它虽然只是七品尊者就能掌握的权柄，但很多长生者都感觉，它的神秘度非常高，值得深入去研究！

    哗～～

    思索间，诸天万界所有修炼者，都被带入到了一个充满着正气的世界。

    并不是诸天万界众生都扎堆聚在一起，而是每一个人，都成为了‘霸宋玄圣’，分享着从霸宋玄圣讲法中传递出来的信息。

    “这里是什么地方？”大部分的修炼者都疑惑地望向这个陌生的世界。

    特别是一些魔道系修炼者、邪道系修炼者，进入这个世界后，浑身都不舒服，十分难受。

    而现世??儒家的成员，一下子认出了这个虚幻的世界——这是儒家的金莲世界！

    儒家的几位‘家长’和恒火真君，更是脸色一白。

    他们可以认出，这是当初儒家‘金莲世界’初成时的环境。再加上霸宋玄圣讲法内容中透露出来的‘天道崩溃、生死轮回’信息，令他们心中涌上一种不祥的感觉。

    毕竟，他们可是当事人。

    那段经历，是他们人生一辈子都不想去回忆的噩梦……哪怕只是稍稍回忆，都会令他们痛不欲生。

    不是每一个修炼者都叫霸宋，不是每一个人都能学会享受痛苦，不是每一个人的身后都能拥有一个在你痛苦时默默拍掌的存在。

    【希望是我们想多了，希望霸宋玄圣能心情传递。】儒家的几位家长心中默默祈祷。

    下一刻……

    儒家的‘金莲世界’被一只犹如钢铁所铸的手指无情刺透，那根液态金属所构成的手指出现在儒家几位家长的面前，也出现在诸天万界所有修炼者眼中。

    【这是什么！】

    【无边的绝望、尸山血海的恐惧、如深渊般无底的残忍……这根手指是什么来历？】

    在这根手指下，就连劫仙强者都感觉自己只是蝼蚁，会被轻易捏死！

    这根手指上散发的恐怖气息，绝大部分修炼者都承受不住，几乎要昏迷过去。

    但他们无法昏迷，因为此时的他们不再是自己，他们在分享来自霸宋玄圣的讲法感悟，对‘崩溃、生死’的珍贵领悟！

    霸宋号列车启动后，上车无悔，下车无戏。

    在众生的绝望之中，那根‘液态金属手指’无情碾下。

    恐怖的九幽邪能随着这根手指的摁下，化为恐怖的风暴，袭卷整个金莲世界！

    九品劫仙在这根手指下，都如同蝼蚁……低阶点的修士，连虫子都算不上。

    一指摁下之后，整个金莲世界内的‘众生’都被摁爆。

    粉身碎骨……出血量超大！

    在这个残忍的过程中，更有九幽邪能入侵身体，增强修士死亡时的痛苦！

    众生死后，那九幽邪能形成的风暴，更是卷着大家的血肉，将它们洒在金莲世界每一个角落，真??挫骨扬灰！

    令人绝望的是，一直到被挫骨扬灰时，众生的意志都还‘活’着，承受着那无法形容的剧痛和九幽邪能的侵噬。

    这是何等绝望的死法！

    就连见过大世面的长生者，也面皮抽动。他们受到的讲法影响并不算太大，而且他们的心志也不会因为这种程度的痛苦死亡而受到影响。

    但是那根‘液态金属手指’令他们在意，这种恐怖的威压、绝望的力量、还有号令九幽邪能的手段……是九幽主宰吗？

    霸宋玄圣，曾经直面过九幽主宰？而且还能活蹦乱跳到现在？

    有心争夺‘不朽’的长生者，对霸宋玄圣的评价又高了几分。

    【结束了吗？】在剧痛中‘彻底死去’后，诸天万界的修炼者松了口气。

    这样被大佬摁死的体验，他们根本不想再体验第二次。

    【结束？还早的很啊。】恒火真君心中暗道。

    那可是一次死循环经历，他都不知道当初的自己是怎么坚持下来的！

    当诸天万界修炼者认为‘结束’的时候，在那个虚幻的世界中，他们被复活了。

    复活了！

    活了！

    日了，谁施展的复活？疯了吗？

    书客居阅读网址：


------------

第2452章 这恰恰是霸宋玄圣的仁慈啊！

?    【现在，诸天万界的修炼者，一定都在心底诅咒‘施展复活’的人吧。】恒火真君心中暗道。

    他就是那个罪魁祸首……被诸天万界修炼者暗中诅咒的男人。

    所以关于这个真相，绝对不能让外人知道。

    如今的恒火真君，其实已经暗暗踏入到了七品尊者境界。从成为儒家金莲世界的‘掌控人’后，他就不断得到金莲世界的反馈，从而一举突破了六品境界，踏入七品。不过这事属于儒家的机密，所以一直秘而不宣。

    有金莲世界为后盾，只要稳扎稳打，他晋升八品玄圣也是迟早的事。

    所以，关于这件事情一定要保密，免得未来他人前显圣讲法的时候，被诸天万界的修炼者惦记，被打差评。

    如此思考着，恒火前辈坦然接受了新一次的死亡。

    ……

    ……

    在诸天万界修炼者的绝望、悲伤中，复活后的他们进入到了死循环模式。

    那根恐怖的液态金属手指，一次次无情摁下！

    但是无论他们死多少次，那个神秘的力量，总是会将他们一次次复活！然后再被那根无情金手指摁死！

    摁的诸天万界修炼者开始怀疑人生。

    我是谁？我在哪？我存在的意义是什么？

    我存在的意义就是被一次次摁死？

    死亡这种事情，无论经历多少次，都不可能习惯。

    每一次的死亡都是完全不同的新鲜体验。

    此刻，即使被打到崩溃，但依旧全力为霸宋玄圣搭建讲法舞台的‘八品天劫世界’，仿佛在散发着圣贤的光辉。霸宋这次讲法，这个已经崩溃的八品天劫世界，功不可没。

    【让我死……别再复活了……让我死掉吧。】诸天万界很多修炼者流下了悲伤的泪水。

    不过，虽然哭着叫着，痛苦到不行，但诸天万界修炼者都在被强化。

    生死之间的体悟，最能淬炼修士的内心。

    一次次的死亡，终将化为最珍贵的个人体验，成为诸天万界修炼者珍贵的感悟，强化他们的心志。

    ……

    ……

    【这可以说，这是霸宋玄圣给诸天万界发的福利。】有长生者冷静思考道。

    这段无限死亡讲法，明显是霸宋玄圣人生中的一部分经历。

    诸天万界的修炼者都被带入到了霸宋节奏中，承受着死亡——但是，在讲法体验中，诸天万界的修炼者并不会受到‘真正意义上的死亡’！

    而且，这段讲法体验的‘主角’是以霸宋玄圣的意志为基础。

    普通的修士，没有霸宋玄圣的超强意志，如果真正让他们进入那个剧情中，很多人可能死上两三回，就会意志崩溃，甚至陷入昏迷。如此一来，死亡轮回的磨练效果便大打折扣。

    而代入霸宋玄圣的角色后，就算修士自身意志不够，还会被霸宋玄圣带着去体验‘死亡轮回’，无法昏迷，无法放弃。从而，让‘死亡轮回’的磨练效果，最大化！

    【这一波讲法结束后，诸天万界修炼者的意志，将整体提升一个台阶！霸宋玄圣功德无量。】有顶尖大佬判定道。

    天道已崩溃，接下来诸天万界肯定要迎来最混乱的一段岁月。

    在这段岁月中，意志更强的修士，才能活下去！

    经历过霸宋玄圣的讲法后，未来才有更多的修士能活下来。

    【虽然表面上是残忍的‘生死轮回’，但这恰恰是霸宋玄圣的仁慈啊。】

    很多大佬都在想着，如果他们年轻的时候，能遇上霸宋玄圣的这次讲法，那该有多好。

    这是霸宋玄圣手把手带着诸天万界修士刷‘意志’属性。

    可惜，对如今的他们而言，这种‘生死轮回’效果微弱，几乎没什么作用。

    ……

    ……

    这是第几次死亡了？

    诸天万界的修炼者已经记不清。

    头顶的液态金属手指，还在无情摁下，不知疲惫。

    那个‘复活’的力量也倔强的很，不肯令众生解脱。

    诸天万界修炼者们感觉自己的鲜血，已经洒满了整个空间，他们的血肉已经铺满了整个世界。

    这是个染血的残忍世界，而且染的都是他们的血。

    人生这一辈子，能死多少次？

    除了当时儒家的那一批‘当事人’外，诸天万界百分之九十九的修炼者，都没有死过这么多次！

    他们感觉，这一天，他们就将几辈子的‘死亡份额’给死完了。

    【还……没结束吗？】

    【曾经我一直以为，怀孕凝视是诸天万界最可怕的讲法……回想起来，我竟然如此天真。】

    霸宋玄圣，一个总是能给诸天万界带来新鲜体验的男人。他曾经让世界感受过痛苦，这一次他则让世界感受了死亡！

    【不过，这一切都是霸宋玄圣曾经的经历吗？他曾经历过如此绝望的事情？如果是我的话，我能像霸宋前辈这样，一直坚持到现在吗？】

    【坚持下去啊，霸宋前辈！不要向死亡妥协！】

    可能是因为‘斯德哥尔摩症候群’原理，有不少的修炼者在一次次的死亡体验后，竟然被霸宋玄圣感动了。甚至从内心深处，产生了钦佩之感。

    最后的最后。

    一直沉默的‘主角’终于行动了……他手中的一柄葱苗组成的折扇轻轻一抬，挡向那根‘液态金属手指’。

    这期间，肯定还有一些‘剧情’，但因为和‘生死轮回’没有关系，所以被霸宋玄圣此次讲法省略过去。

    液态金属手指，终于崩溃。

    霸宋玄圣，拯救了世界！

    这一刻，诸天万界的修炼者都感动到哭了。

    笼罩着众人的‘虚幻世界’散开……

    诸天万界的修炼者发现自身已经汗如雨下。

    一次次死亡的经历烙印在他们的骨子里，粉身碎骨、血肉崩溃的回忆，存留于他们的每一块肌肉、每一条神经中，成为他们最宝贵的经验。

    虽然痛苦，但收获比承受的痛苦更加宝贵。

    此时此刻，诸天万界的修炼者，都愿意为霸宋玄圣贡献出自己的愿力，成就霸宋玄圣最后的讲法功德。

    ——只求霸宋玄圣能仁慈，放他们一马。

    ＊＊＊＊＊＊

    而此时。

    随着‘第一死’讲法环节结束，宋书航的意识被牵引着，飞快拔高！

    这是他前几次‘人前显圣’都没有经历过的事情。

    宋书航没有惊慌。

    他隐约能感觉出……这应该是因为之前，天地法则强行干扰了他的‘凝圣印’和‘玄圣讲法’环节，然后他得到了法则的反馈！

    此时，干扰他玄圣讲法的那道天地之力，正在抽身退离。

    但有干扰，就一定会有反馈。

    无法确定这种反馈，是好是坏。总之，反馈降临在宋书航身上。

    几息之间，宋书航的神识和精神力，被临时强化，提升到远超他实际境界的程度。

    下一刻，宋书航的意识，接触到了一个非常特殊的‘规则’——是他此时正在进行时的【人前显圣】规则！

    仅是轻轻一接触，宋书航的意识又被打落凡尘。

    剧烈如世界崩溃的痛苦，在他的脑壳里轰然炸开。


------------

第2453章 公正无私，雨露均沾

?    脑壳疼！

    而且这又是一种宋书航没有经历过的脑壳新痛苦法，他的‘免疫库’里没有免疫这种脑壳疼的因子。

    宋书航经历过数十种不同的脑壳疼痛，有物理上的、有病痛导致的、有精神力过强的后遗症、有鉴定秘法的代价、有灵魂上的伤痛……等等。

    但这次的痛苦，来的和以往不同。这次的痛苦，是宋书航接触到了远超‘人类’能掌握的规则，付出的代价。有点类似‘不灭之主’强行去接触真正的不朽信息，陷入漫长的睡眠一样。

    “嘶～好在只接触了一刹那，意识就马上被打落回来。”宋书航清醒过来，心中暗道。

    如果接触的时间过长，说不定他就要变成第二个‘不灭之主’，成为睡男人，需要路过的公主给他亲亲才能苏醒。

    宋书航缓缓睁开了眼睛——因为痛苦的原因，他的意识恢复，讲法过程暂时告一段落。

    【结束了？！】诸天万界的修炼者看到这一幕时，感觉心跳都开始加速。霸宋玄圣的讲法，终于结束了？对于在讲法期间内死了不知多少次的修炼者们来说，世上已经没有比这更庆幸的事。他们的死亡轮回，终于结束。

    ——继让诸天万界痛苦、让诸天万界感受死亡后，宋书航又成功让诸天万界修炼者心跳加速。

    “嘶～～痛痛痛。”这时，显圣画面中的霸宋玄圣，双手按住太阳穴，轻唤道。

    他的痛苦唤声刚一出口，便被《苏氏老祖秘术》传遍诸天万界！

    玄圣讲法的状态，还没有结束！

    ‘嘶～痛痛痛’几字，瞬间通过‘玄圣讲法’传播到每一位修炼者耳中，顺带着将宋书航刚获得的‘脑壳疼’Buff公平分享给每一位修炼者。

    每一位修炼者都承受到同等的‘脑壳疼’信息，公正无私。

    “啊啊啊～啊～”诸天万界的大部分修炼者像霸宋玄圣一样，双手抱着脑壳，发出痛苦的嘶叫。

    就连顶尖的劫仙和长生者大佬，都忍不住按住太阳穴，死命的揉动。

    【这种级别的痛苦，霸宋玄圣干了什么？】诸天万界的顶尖大佬们心中一片疑惑。

    大佬和萌新是有区别的。

    普通的修真萌新，在宋书航共享过来的‘脑壳疼’中，痛苦的死去活来，放弃了思索。

    但顶尖的大佬们，却从这一波‘脑壳疼’中，察觉到了更多的信息。

    那是隐藏在霸宋玄圣‘脑壳疼’状态深处的信息，那是……超越世间极限的规则！

    对于大佬们来说，这超越世间极限的规则，具有无法言语的吸引力。就像是饥饿的美食家遇上了无法拒绝的美味。

    他们渴望去了解隐藏在‘脑壳疼’状态中的规则。

    大佬们各显神通，运用自己的手段，将‘脑壳疼’这种状态一层层的分析、剖解，抽丝剥茧，去寻找其中蕴含的真相。

    层层剥开后，终于有几位大佬接触到了‘脑壳疼’状态下的规则——那是一个被‘二维码’包裹的规则。

    不过，因为霸宋玄圣只是通过‘玄圣讲法’不经意将这个‘脑壳疼’状态泄露出来，大佬们抽丝剥茧后，获得的规则信息很不完整。

    大佬们试图去研究这个像‘二维码’的东西，但这个二维码也很模糊……

    【时机未到吗？】有一位擅长卦算的长生者，轻声道。

    这个二维码，是还没有到‘显现’的时刻，所以它处于模糊化的状态。

    同时，又有真正顶级的大佬，透过了那层‘二维码’外壳，隐约猜测到了其中的核心‘规则’。

    【这规则，很可能是和‘玄圣显圣、凝聚圣印、讲法’这一系列有关的规则……这，就是霸宋玄圣一次次人前显圣，一次次玄圣讲法的原因吗？他的目标，原来是接触到这条超越世间的规则！】

    这种事情，连当年的儒家圣人和天帝都没敢这么干吧？因为敢这么干的话，很可能会因为接触到远超出自己境界的规则，导致强行陷入永恒的睡眠！

    【等等！如果是正常情况下，修士接触到这种等级的‘规则’，就会瞬间受到最大程度的反噬。但是，霸宋玄圣抓住了时机，他踩在天道破灭的瞬间，去瞬间接触这道规则。所以，他成功了。】类似的念头，很快出现在几位顶尖大佬的心头。

    大家手中的情报、线索、信息都差不多，眼界也相差无几，在这个情况下得出几乎相似的答案也是理所当然！

    【果然，本次争夺不朽之战，当以‘霸宋’为起点，拉开序幕！】

    或者说，要趁着霸宋刚‘证长生’，趁着他还没有继续变的更强之前，先将他淘汰！

    大佬们的心头再次肯定了这个念头。

    ……

    ……

    在诸天万界修炼者陷入‘脑壳疼’状态十余分钟后，虚空中显圣的霸宋玄圣终于结束了‘玄圣讲法’的状态。

    感受痛苦、了解痛苦、接受痛苦、适应痛苦……最后，征服痛苦！

    宋书航的‘免疫库’中再度新增一种抵抗痛苦因子。

    总有一天，他会征服诸天万界所有的痛苦，到那日，再也没有痛苦可以让他痛苦。

    “呼。”宋书航睁开双眼。

    他开始检测自己状态的变化。

    在‘玄圣讲法’结束之后，从诸天万界开始有一波又一波的‘功德之力’开始汇聚。虽然痛的死去活来，但在霸宋玄圣讲法结束后，诸天万界修炼者们应该奉上的‘功德之力’，基本上还是默默的奉上了。

    而且这一次，也几乎没有多少人给本次讲法打差评——诸天万界中，有很多修炼者已经在最后一波‘脑壳疼’中，痛到昏迷过去……在他们昏迷之后，身体却很诚实的开始回馈愿力，通过玄圣讲法化为霸宋的功德。

    除了功德方面的变化外，宋书航最大的收获便是接触到了‘人前显圣’的规则。

    他可以感应到，自己的‘修真聊天’能力，正在接纳他接触到的‘人前显圣’规则。

    另外，借着刚才讲法末尾的那一波‘脑壳疼’，宋书航感觉自己似乎变的亲切起来……这是种很奇妙的变化。

    感觉他自己和世界、和诸天万界的修炼者之间，都变的亲切了起来？


------------

第2454章 若是有缘，江湖再见！

?    这场注定被载入修真史的‘霸灭圣君显圣讲法’终于结束。

    人前显圣的画面，开始渐渐淡化。

    诸天万界的修炼者只能看到，有肉眼可见的大光朝着霸宋玄圣降落——那是丰厚无比的功德之力！

    这次宋书航收获的功德之力，比以往的四次都要强大！

    可能是这次的讲法，太过于震撼人心的原因？又或者是因为当今天道消散，没有了中间商赚差价，所以这次的功德之力来的特别浑厚？

    宋书航收敛心神，将大量的功德之力引导向‘功德蛇美人’，希望她能在现有的基础上再进化一步——如果功德蛇美人能一口气强化到九品境界，那未来他强渡九品天劫也能轻松许多。

    身后，功德蛇美人已经从‘武装女帝仙子’模式解除，她的小手飞快抓动，将悬浮在虚空中的‘白莲’全部摄来，转身以袖掩嘴，悄悄地将白莲吃掉。

    虚空中的功德之力，不断地灌入她的身体，却被她分成三小一大四部分。

    一部分被她自身吸收。

    一部分被她导向‘功德肥鲸’，强化这只坐骑的威能——如今的功德肥鲸，其实已经能算是＠＃％×仙子的一个分身。

    一部分被她导向‘功德雷树’，那株闪烁着天劫之力的雷树，是她的武器。

    还有那最大的一部功德之力，被她引导到身后若隐若现的‘功德网络’之中，这张功德网络才是本次进化的重中之重，对宋书航的未来非常重要。

    “感谢各位收看我的最后一次人前显圣，这次显圣之后，我将不会在这个‘显圣台’上登场。诸位道友，若是有缘，让我们天涯相见！”宋书航抱拳，在‘人前显圣’画面彻底消散前，帅气的和诸天万界道友惜别。

    ——如果忽视掉背后替他提着被单的灵鬼仙子，宋书航此时的造型应该会很帅气。

    本次‘霸灭圣君’讲法，完美结束！

    ……

    ……

    啪～

    人前显圣画面消散。

    同时，宋书航也被转移，推出了‘崩溃的八品天劫世界’。

    在没有天道主动出手修复的情况下，也不知道这个崩溃的八品天劫世界，什么时候才能恢复？说不定……会直接彻底崩溃，消失不见？

    茫茫宇宙中。

    宋书航飞快从‘手串法器’中取出一条裤衩套上——当着诸天万界的面，他不好意思穿裤衩，凉凉的，非常不适应。

    待他将裤衩套好后，灵鬼仙子飞快融入到他体内，消失不见……似乎是在害羞？

    ［明明和我是一体的存在，这不用害羞吧？］

    然后，宋书航又转身期盼地向功德蛇美人望去。这次，＠＃％×仙子接纳了如此多的功德之力，能不能一举进化到九品境界，就看这一波了！

    毕竟他的‘最后一次讲法’已经结束，再也没有像玄圣讲法这般大量收割‘功德之力’的机遇。如果这次＠＃％×仙子无法进化到九品境界，那就真不知道要猴年马月才能让她进化了。

    宋书航一转身，随后便看到功德蛇美人在默默地吐丝。

    巨大的功德天劫树立在她身后，成为她结茧时的框架。

    宋书航：“……”

    ＠＃％×仙子，你是灵蝶岛传人？！

    功德蛇美人瞄了宋书航一眼后，又默默的开始摇头晃脑，开始编织一个大茧。

    关于《如何编织一个完美的大茧》，功德蛇美人非常有经验，毕竟宋书航已经编织过两次大茧，她全程在边上围观，记下了每一个步骤和细节。

    ［功德蛇美人这波稳了！］宋书航心中一喜。

    等仙子进化完毕，坐拥九品战力后，宋书航被大佬怼时的底牌，就又多一个！

    ［讲法结束了？］这时，头顶上的楚阁主呆毛传音入密，道。

    ［结束了。］宋书航一脸唏嘘，传音回道：［说实话，习惯了一个月一次的八品天劫，一个月一次的人前显圣，现在突然彻底结束了，还真有点不舍。］

    而且，不知为啥，这次讲法结束后，他内心有种奇妙的‘空虚感’，似乎还缺少了点什么？

    ［不过，最后一次讲法结束了，我心里也放下了一个重担。］宋书航又补充道，这样也好，免去了他还得苦苦去写‘玄圣讲法稿’的时间。

    ［不需要不舍，另外你现在放下重担，还为时过早。］楚阁主呆毛用一种温柔令人骨头发酥的声线道。

    宋书航浑身都打了个冷颤，传音道：［楚前辈，能好好说话吗？］

    这种酥到骨子里的声音，太不适应了。

    ［呵呵呵，最后一次讲法完毕的霸灭圣君，你为什么不查看一下自己现在的境界呢？］楚阁主呆毛继续温柔传音。

    宋书航：“！！！”

    我的境界，境界！

    日哩，终于知道这次讲法完毕后，我的空虚感是怎么回事了！

    我的境界没有提升啊！

    按理说，在七品尊者渡完‘八品玄圣劫’的时候，境界就会提升，从七品踏入八品境界。

    但是宋书航却没有经历‘境界提升’的过程。

    ［怎么会这样，我明明已经结束了八品天劫，而且还人前显圣、讲法了啊！为什么我的境界会没有提升？］宋书航一脸绝望。

    ［可能是因为你打破了‘八品玄圣空间’的原因？也可能是因为你进入渡劫世界的时候，就卡在天劫ＢＵＧ的原因？还有可能是因为你晋级的瞬间，天道崩溃了的原因？］楚阁主呆毛愉悦地摇晃着。

    扎心是种技术活，要讲天地、地利、人合。三大要素合一后，简单的一击扎心就能产生爆击效果。

    ［难道我还要再渡一次天劫？再显一次圣？］宋书航苦恼地抓了抓头。

    刚才他可是当着诸天万界的面，说过‘最后一次显圣，以后有缘，天涯再见’之类的惜别之词。

    如果他再渡一次劫，再一次显圣的话，要怎么念开场白？

    ［哈喽，亲爱的观众们，我想死你们了。因为太想念大家了，我决定再显圣一次，这次是真正的最后一次显圣讲法。］

    ［大家好啊，又是我霸宋，几天不见大家还平安吗？上次本来是最后一次显圣，但因为操作失误，讲法环节出错。这次，保证是最后一次讲法！本次讲法后，我们有缘江湖再见！］

    蛋啊！到时候谁会相信他最后一次讲法啊，信誉都没了好吗。

    【找到你了～】正当宋书航失落之时，突然有一个声音传入他的耳中：【请问，你就是我的本体吗？】

    这个声音充满着机械般的质感。

    “啊！！！”宋书航身体如同装了弹簧，狠狠弹起，并发出土拨鼠大叫。

    胖……胖球大佬！


------------

第2455章 没想到我隐藏的这么深，还是被你看出来了！

?    胖球大佬永远是宋书航最不想直面的大敌。

    没其他原因，主要是因为胖球大佬是宋书航怼过的大佬中最强大的一个。也是唯一一个怼得他上天无路，入地无门的存在。

    所以每次看到胖球大佬，宋书航就会神经紧崩，心跳加快——这已经成了本能反应。

    同时，一系列的保命措施在‘刹那间’就被宋书航飞快激活。

    核心世界开启！

    【宋木头的大骨头渣子】激活！那个巨大的白骨巨人在宋书航身后浮现……即使宋书航的下半身已经重新生长出来，他在施展‘宋木头的大骨头渣子’时，依旧只有上半部分的躯体，靠双手爬动。

    紧接着，三十三兽组合法器浮现，浮在宋书航的身侧。

    “功德蛇美人，武装女帝仙子模式！”宋书航飞快叫道。

    但是……功德蛇美人没有回应他。

    “＠＃％×仙子结茧升级了。”楚阁主呆毛提醒道。

    功德蛇美人此时已经结了个大茧，自挂功德雷树。在没完成进化前，她暂时没办法协助宋书航。

    宋书航：“……”

    对面，胖球大佬化身一枚安静的球，它一动不动，似乎在等待着宋书航完成变化。

    “要不你将功德蛇美人的肥鲸召唤出来，和‘宋木头的大骨头渣子’合体？”楚阁主呆毛又提醒道。

    合不了，合不了啊！

    功德肥鲸终归不是蛇美人，没那么多骚操作。

    所以，只能退而求其次。

    “兽神武装！”宋书航保持着警惕，一道念头下去，一套三十三兽组合法器落白骨巨人的身上，另一套化为‘终焉圣剑’成为白骨巨人的武器。

    巨大的白骨巨人将宋书航保护在肋骨之中，让宋书航稍稍有了一层安全感——更重要的是，他的‘核心世界’没有关闭。

    在核心世界开通的瞬间，楚阁主本体和呆毛之间完成能量通道，为这根呆毛充满能量。同时，石碑道友、心魔赤霄剑掠出，出现在宋书航身侧。

    羽柔子、苏氏阿十六的身影出现在‘核心世界’的出口处。

    “你们先别出来。”宋书航提醒道。

    苏氏阿十六和羽柔子停住脚步，不过白龙姐姐微微一晃，落在宋书航的肩膀位置：“核心世界既然开启了，不回去？”

    心魔赤霄剑乐呵道：“俺寻思着，每当书航的核心世界开启的时候，反而是最安全的时候。如果真的遇上灭顶之灾，核心世界怂的永远比书航快。”

    宋书航抬手就是《养刀术》×１０。

    “对面的胖球大佬有点古怪。”宋书航冷静回道。

    刚才在功德蛇美人没有配合他的时候，胖球大佬没有趁机攻击，反而是默默地呆在不远处，安静的等着宋书航完成‘兽神武装’。

    而且……胖球大佬出场的台词也有问题。

    它的状态不对劲，竟然给人一种‘人畜无害’的感觉。

    【冷静想想的话……天道刚才已经崩溃了，按理说对应的九幽主宰也会消散。】宋书航使用群体传音暗道。

    而且眼前的这位胖球大佬，应该是幽幽球大佬结合‘天道遗蜕球’所化的分身……的分身！

    就是一直追着他怼，一度将他怼到缩在核心世界不敢出来的那只。

    如果九幽胖球消散了的话，这只分身的分身，没理由能继续保持着啊！

    ……

    ……

    宋书航保持在原地不动，对面的胖球大佬也不动。

    敌不动，我不动。

    【或许是九幽球主宰并没有消失？】石碑道友传音道：【我主都还活蹦乱跳的，或许九幽球主宰在最后时刻，终于找到了将自己留下来的方案？】

    【我联系下白前辈ｔｏ。】宋书航略一思索后，在脑海中直接呼唤起来：“白前辈～白前辈～在不在。”

    喊完后，他又突然想起白前辈ｔｏ上次给他的提醒，上回白前辈ｔｏ让他以后有话就直接留言，不要喊‘在不在’来浪费时间和精力。

    于是，宋书航又补充问道：“胖球大佬在九幽的本体，挂了吗？”

    片刻后。

    “要死的，终究还是死了。”白前辈ｔｏ回道。

    白前辈ｔｏ的语气中，仿佛有点小失落？

    也对，毕竟是怼了一辈子的好对手，突然说死就死了，或许会有点不适应？

    “白前辈，你确定九幽胖球大佬本体已经真的死了？死透了？”宋书航又补充问道。

    “我亲眼看着它消散……你又整出什么事来了？”白前辈ｔｏ太了解宋书航了，自从晋升为‘硌手的小老鼠’后，宋书航的搞事能力又壮大了许多。他这样反复询问胖球的事情，肯定是他又搞出了大事，而且很可能和胖球有关。

    “如果胖球大佬已经死透了的话，那他的‘分身’还有没有存活的可能？”宋书航回复道。

    “你遇上了？”白前辈ｔｏ一愣。

    “嗯，现在它就在我对面站着。但它的状态可能有点不对劲。”宋书航道。

    白前辈ｔｏ又问道：“没怼你？”

    “没怼我，现在的胖球大佬人畜无害的样子。”宋书航回道。

    “吃错药了？”白前辈ｔｏ道——如果宋书航对面真是胖球小号的话，那它的脑壳应该终于从‘液态金属状’化为了‘纯水’。

    “我到你那边看看，你悄悄开个核心世界的出口，我远远瞅它一眼。”白前辈ｔｏ道。

    白前辈ｔｏ和宋书航不一样，他非常有自知之明。

    他知道自身的存在对胖球来说代表着什么——对胖球来说，诸天万界最恨成员前五列表中，必有他、儒家圣人以及宋书航的位置。

    而他的排名肯定在宋书航和儒家圣人之上。

    所以，为了不要刺激到胖球，他会让自己的投影分身藏到宋书航的核心世界，远远地打量胖球分身。

    ……

    ……

    宋书航和胖球大佬分身，依旧面对面，保持不动。

    白前辈ｔｏ的投影分身小心翼翼来到阿十六和羽柔子边上，对她们竖起手指，示意她们不要发声。

    然后，他远远地望向胖球分身。

    这液态金属的模样、这身上的气息，错不了，真是胖球。

    【书航，和他试着对话下。】白前辈ｔｏ出声道。

    有白前辈ｔｏ在身后罩着，宋书航胆子一下子就壮了起来。

    他回想了下胖球大佬登场时的台词，胖球大佬之前似乎在问‘你是不是我本体’这个问题？

    于是，宋书航一脸严肃道：“没想到我隐藏的这么深，竟然还是被你看出来了！”

    书客居阅读网址：


------------

第2456章 霸宋，让我们拉开‘天道争夺战’的序幕吧！

    对面的胖球大佬听到宋书航的回答后，终于有了反应。它的球身滚动，其上演变出一只眼睛，盯着宋书航——它在等着宋书航接下来的台词。

    “没错，正如你所猜测。”宋书航保持着严肃表情，沉声道：“我就是你的本体！”

    作而不死是种技术活，不仅要控制好作死的深度，而且还要有深厚的作死资本。

    宋书航的技术还不够成熟，远远比不上群里的三浪前辈和铜卦前辈。但他身上带着这么多大佬挂件，身后站着白前辈ｔｏ投影分身，他资本浑厚。

    就算不小心触动了胖球大佬，也有白前辈ｔｏ在后面助拳，再加上他身上的挂件前辈——以及他那个专门准备对付胖球大佬的底牌。

    怎么想都不可能翻车！

    楚阁主呆毛：“……”

    心魔赤霄剑：“？？？”

    石碑道友；“！！！”

    白前辈ｔｏ投影分身：“啧啧。”

    他怎么也没有猜到宋书航会这么回复胖球，这是自比天道啊！

    对面。

    胖球大佬那颗眼珠子转动，牢牢盯着宋书航。

    宋书航坦然地回望着胖球大佬。

    四目相对——宋书航三只，胖球大佬一只。

    半晌后。

    “但是本体，你为什么不是球状？”胖球大佬问出内心的疑惑。

    在见到宋书航后，它可以确定自己一直想要寻找的人就是对方！但是，既然是它的本体，为什么对方不是球形？

    “因为人形只是我数百种形态中的一种。”宋书航板着一张脸答道。

    胖球大佬没有回复，它的那只眼珠子牢牢盯着宋书航，意思很明显——就是想见见宋书航的球形模样。

    楚阁主呆毛群体传音道：【所以，书航你变个球？】

    【所以，书航你是个球的本体。】心魔赤霄剑补刀。

    【变个球倒不难……我有伪不朽模式，变成一团烟雾后，别说是球，多边形我也能变。】宋书航平静的回道。

    这种程度的扎心，对他而言就如微风抚面，不痛不痒。

    石碑道友道：【那你变个试试？】

    【先等等，让我先准备一个神通。】宋书航暗中开始准备《圣猿炼界》神通。

    如果胖球大佬的分身真被他忽悠瘸了，认定他是本体的话……他说不定可以顺手将胖球大佬的分身给转移到‘人造小世界’中去，交由未知白前辈1-33号封印。

    那个封印本来就是宋书航为了对付胖球大佬分身准备的底牌。

    这也是宋书航经过谨慎思考后的选择。

    毕竟他可不敢真将胖球大佬当挂件，挂到身上——他知道胖球大佬对他的怨念有多深！如果说在诸天万界排个‘胖球大佬怨念榜’的话，前五肯定有他一席之地。然后白前辈、白前辈ｔｏ和儒家圣人肯定也能名列前茅！

    现在的胖球大佬状态不对，会被忽悠。但谁也不能保证胖球大佬会不会突然清醒过来，反手就干掉他一条命？

    只有被封印的胖球大佬，才是个好球。

    暗中准备好《圣猿炼界》神通后，宋书航睁开眼睛对胖球大佬道：“看好了！”

    下一刻，他的身体化为‘伪不朽烟雾模式’，在他的意念控制下，他的身体凝聚为一个圆圆的宋球。

    对面。

    胖球大佬那只独眼轻轻眨动，欣喜道：“【微笑】你果然是我的本体！”

    随后，在胖球大佬分身的体内深处……隐约有一只坏死的腰子显现，在它体内沉浮。

    那只坏死的腰子上隐约透露出‘伪不朽’的气息，和宋书航此时的烟雾模式同出一源！

    有了这只‘同出一源’的坏死腰子为证，胖球大佬的猜测得到了印证——霸灭圣君果然是它的本体！

    【那是什么东西？】石碑道友疑惑道。

    【是只腰子。】心魔赤霄剑回道。

    【谁的？】白龙姐姐问道。

    【我的。】宋书航悲痛道。

    楚阁主呆毛：“……”

    【书航，你这只坏死的腰子，会不会就是胖球大佬能够继续存在于世的原因？】苏氏阿十六躲在核心世界出口，和羽柔子一起露出眼睛，悄悄望着外界。

    【我的腰子可没这么强大的功能，一会儿等我将胖球大佬忽悠过来，看看能不能来发鉴定秘法，探探它的虚实。】宋书航道。

    白前辈ｔｏ：【你又要搞大事？另外……你们几个传音时小心点，要不是我罩着，你们几个的传音很可能会被胖球给偷听过去。所以群体传音的时候，最好设个密码。还有书航你的‘修真聊天’功能也应该要升级一下了，出个‘临时群体聊天’功能，可以杜绝私聊外泄的可能。】

    【‘修真聊天’的功能一直在升级啊，只是升的没那么快。另外，机会难得，我想试试能不能将胖球大佬忽悠过来，将它安排到‘人造世界’的未知白1-33封印中去。那里本来就是我为胖球大佬准备的小窝。】宋书航道。

    【宋前辈，蔫坏。】羽柔子道。

    【严肃点，我们面对的是大敌。】宋书航严肃道。

    【封印了也好，或许对胖球而言，是最好的结局。】白前辈ｔｏ突然出声道——天道崩溃，胖球的九幽主宰本体消散，它的分身也不知道能撑到什么时候。

    或许将它的分身封印，反而能令它存在的时间延长一些。

    【那我想个办法，将胖球大佬诱来。】宋书航道。

    正当这时，对面的胖球大佬分身突然道：“本体，那我们合体吗？”

    既然好不容易找到了本体，那自然是要合体的。

    “合体吧！”宋书航的烟雾之身张开双臂——《圣猿炼界神功》暗中准备。

    本来还想着要怎么诱惑胖球大佬，没想到对方这么配合，主动送上门来，都不用他苦思借口。

    这就是天注定啊！

    来吧，投入我的怀抱，让我将你送入未知白1-33号中间，享受白鹤前辈梦寐以求的待遇！

    胖球大佬分身旋转起来，它单纯地如同孩子，就欲投向本体的怀抱。

    正当这时……

    有一个浩大的声音在宇宙深处响起。

    “霸宋道友，我知道你就在现世太阳系附近，你一定能听到我的声音……我在火星上等你，让我们拉开‘天道争夺战’的序幕吧！”

    这个声音笼罩太阳系区域，凡是这片区域内的修炼者都能听到这个声音。能做到这一点，可以肯定是个大佬！

    胖球大佬分身猛地一顿。

    随后，它怒道：“【怒笑】区区一个连名号都不敢报上的鼠辈，也敢挑衅本体？本体，容我去火星应战，将他拿下！这场天道争夺战的序幕，由我为先锋。”

    如果连它都无法战胜，就根本没资格来挑战它的本体！

    说罢，胖球大佬球身一动，打开‘空间之门’遁入其中，前往火星——它赌约输掉的‘空间权柄’已经恢复。

    白前辈ｔｏ：“……”


------------

第2457章 溜了溜了～

    此时，在场的所有人中，当属白前辈ｔｏ内心最为复杂。他此时感觉自己有一肚子的话不吐不快，但偏偏这一肚子的话都卡在喉咙。

    非常难受。

    胖球啊……虽然是小号。白前辈ｔｏ都不知道要如何评价此时的胖球。

    “这就是因果啊。”宋书航突然出声道。

    石碑道友：“啥因果？”

    宋书航感慨道：“如果不是当初的胖球大佬取走了我那坏死的腰子……”

    “你就不会拥有全新的七彩大腰子？”心魔赤霄剑前辈飞快接口道。

    宋书航：“……”

    说实话，心魔赤霄剑前辈这样无时无刻拼命找机会扎他心的感觉，真心酸——宋书航不是在说自己，而是在为心魔赤霄剑前辈心酸。

    于是，为了安抚下心魔赤霄剑前辈，宋书航手一滑便是《养刀术》×２０，增强赤霄剑前辈和自己的好感。

    心魔赤霄剑不由发出‘嘤嘤嘤～’的低低剑鸣。

    身后，白前辈ｔｏ轻笑道：“一因一果，倒是有些道理。”

    “也不知道胖球大佬小号还剩多少的战斗力？它这一波怼过去，那位要拉开‘天道争夺战’序幕的大佬能不能接招？”石碑道友感叹道。

    如果不出意外，天道争夺战的序幕依旧会在火星拉开，不过参赛选手却临时替换了。

    “话说，宋前辈，阿十六，白前辈……咱们要不要前往火星，去看看‘天道争夺战’的序幕之战？”羽柔子双眼发亮，蠢蠢欲动道。竞争不朽的第一战啊，简直是历史性的一刻！她想去看看。

    “我心底也想去看看……但理智告诉我，这个时候我应该要怂一波，趁机先闪人才对。”宋书航捏着下巴道。

    别看胖球大佬被忽悠住了，但还是那句话——没有被封印的胖球大佬，不是个好胖球。

    谁也不知道它的记忆什么时候会恢复，说不定下一秒突然恢复记忆，转身就暴打宋书航？

    所以，趁着胖球大佬分身离开，他应该抓住时间离开‘讲法现场’，回归地球，再重新将苏氏阿十六给的那张面具戴上，掩盖自身天机，避免被人用卦算之法锁定。

    “书航不想去的话，你们谁想去看？我可以悄悄带队过去。”白前辈ｔｏ出声道。

    他对胖球留下的这个小分身很感兴趣……凭着宋书航那坏死的‘伪不朽腰子’还不足以让胖球分身从‘天道破灭’局中存活下来。它身上一定还有其他秘密或机缘，白前辈ｔｏ需要获得这方面的信息。

    毕竟……他也得考虑将自己的‘基本盘’从九幽世界彻底迁移出去的事。仅是呆在‘邪莲世界’中并不安全！

    胖球晋升九幽主宰时，他有天道白的安排，可以像个钉子户一样扎根在九幽世界，和胖球共享‘九幽主宰’权柄。

    但下个天道晋升，下个九幽主宰诞生时，白前辈ｔｏ无法保证自己能不能继续存留。

    就算下个晋升的天道可能是宋书航或是宋书航身上的挂件，和他之间有感情联系，也无法保证下一个‘九幽主宰’产生时，会不会直接将他挤掉，令他消失。

    “我我我，白前辈，我报名。”羽柔子开心举手道。

    “我也想去看看。”苏氏阿十六思索片刻后，出声道。

    “那我们出发吧。”白前辈ｔｏ尽量压抑‘投影分身’身上的九幽主宰压迫感，带着羽柔子和苏氏阿十六，直接消失于虚空中。

    “等下，白前辈，我也想……”宋书航连忙伸手叫道——既然白前辈ｔｏ亲自带队，他就不怕后患，可以去看看胖球大佬怼长生者的大戏。

    但他的话还没说完，白前辈和羽柔子、苏氏阿十六已经消失不见。

    宋书航伸着手，孤独的被留在原地。

    “放弃吧，在你出声叫唤的时候，我主早就离开了。”石碑道友骄傲道。

    宋书航长长地叹了口气。

    “需要我替你转播不？”白龙姐姐的缩小形态还站在宋书航肩膀上，她和苏氏阿十六之间能够做到感官共享，可以将苏氏阿十六眼睛看到的事物都转播过来。就和宋书航能通过‘功德蛇美人’进行转播一样。

    如果宋书航想要的话，她还可以将某个特殊时间段的苏氏阿十六视觉录制下来，通过后台悄悄发送给他。

    “先回核心世界再说。”宋书航伸手一挑，元神脸上的那张神器面具被摘下，转移到他手中。

    他轻轻一扣，将这张神器面具戴到肉身上，神器效果同时笼罩宋书航的肉身和元神。

    面具是个好东西，他能掩盖宋书航的天机，还能掩藏宋书航的面部字幕。

    ……

    ……

    核心世界，活泉边缘。

    葱娘见到宋书航归来后，飞快化出葱形真身，将悟道石卡到龟前辈的壳子里。

    到目前为止，葱娘基本很少在宋书航面前显现自己的人类形态——据说是为了防止宋书航迷上她的人类形态。

    “哟，金龙姐姐，你回来啦。”楚阁主瞄了眼宋书航肩膀上的白龙姐姐，突然展颜一笑，笑靥如花。

    白龙姐姐：“……”

    楚阁主这句潜台词，就是让她当一辈子的姐姐。

    “书航啊，拉下来阿十六可能需要闭关一段时间。我考虑着，你的核心世界灵气充足，是个不错的闭关地点。能不能让我们在核心世界选个地方，好让阿十六好好闭个关？”白龙姐姐对宋书航道。

    正好，苏氏阿十六也有些话想和宋书航讲。本来是准备借苏氏年会期间，和宋书航私聊……但年会时，宋书航突然被带入到了天劫世界，错失良机。

    “没问题啊。”宋书航点头道。

    “呵呵呵。”白龙姐姐转头望向楚阁主：“楚仙子，接下来一段时间，我们好好聊聊啊。”

    “欢迎至极。”楚阁主娇笑道。

    宋书航：“……”

    溜了溜了。

    带着一身挂件悄悄溜走后，宋书航突然又想到了一件事——苏氏阿十六身上，有一柄坐标用的‘圣印木刀’啊！

    他推了推脸上的面具，再将白前辈ｔｏ给他炼制的压制‘圣号’法器戴上。

    准备完毕后，宋书航悄悄地打开‘核心世界’一个小出口。

    一下刻，他的脑袋从苏氏阿十六的胸口位置处钻出。

    边上，羽柔子可爱的对他眨了眨眼睛。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2458章 不愧是五连霸的男人！

    苏氏阿十六低头望着从自己胸口位置冒出的宋书航——这画面让她回想起前不久宋书航只剩个脑袋时的场景，那时的书航也只有一个脑袋被她抱在怀里。

    【宋前辈，你这真是出乎意料的出场方式。】羽柔子传音道。

    宋书航：“……”

    他也没想到自己会以这样的方式登场——上次他委托苏空纭带给阿十六的‘圣印木刀’是多次实验后的杰作，可以变化为小型挂坠大小。现在看来，苏氏阿十六很可能将它佩带在了脖子。

    也不知道白龙姐姐会不会觉得这枚‘圣印木刀’硌龙体？

    毕竟她现在习惯以‘围巾’模式围在阿十六脖子上——希望她龙体健康。

    边上，白前辈ｔｏ传音问道：【你不是说自己不过来吗？】

    石碑道友急忙替宋书航回道：【回我主，毕竟霸宋道友是位口是心非的人类。他嘴上说着‘不要不要’，身体却很诚实。】

    宋书航：“……”

    好不容易身上抢台词挂件造化仙子出门去找圣人的《儒典》，功德蛇美人也陷入到了进化状态，没想到他还是没有念台词的机会。

    白前辈ｔｏ望着宋书航：【你什么时候多了个这么麻烦属性？】

    宋书航摇头道：【没有的事，只是……有时候偶尔会矫情一下？】

    白前辈ｔｏ：“……”

    苏氏阿十六连忙伸手，将宋书航摇晃的脑袋捧住，让他不要再乱晃：【既然来了，就一起看吧，好戏就要开场了。】

    白龙姐姐趁机从核心世界中钻出，落回到苏氏阿十六身侧。

    宋书航本想将自己整个身体从‘核心世界’中推出来的，但脑袋被苏氏阿十六固定。于是——他便顺水推舟，保持现在的体位。

    既然只露出一个脑袋，为了能顺利观战，宋书航便将额头的第三神眼开启，悄悄打量四周。

    此时，众人在白前辈ｔｏ的一件法器掩盖下，潜伏于火星一角。

    本次‘天道序幕之战’的主角，则处于数公里之外。

    在那里，有一处仙光组成的大阵，在火星上挤出一片净土。

    仙光之中有位头戴金箍、身着青色服饰的男子，席地而坐，优雅抚琴。

    在这位金箍男子的身后有长生者大道光轮若隐若现。

    自带出尘气质。

    【这位长生者大佬是谁？】宋书航好奇问道。

    白前辈ｔｏ用沧桑的语气道：【不认识，是我记忆中没打过的长生者……要么是古老的隐世长生者，当年没和我争夺过天道。要么是我之后，在胖球这一代出现的长生者。后者的可能性比较大，毕竟我打过两次不朽之战，如果是我那时代，就算没打过基本也听说过。】

    【我主威武。】石碑道友骄傲道。

    【从大道光轮来看，应该是类似‘魂魄’方面的长生之道。】楚阁主呆毛道。

    金箍长生者身后的‘大道光轮’如同一轮明月……而明月中又燃烧着熊熊火焰。

    宋书航盯着这‘长生光轮’看了半天，也看不出究竟哪里有‘魂魄之道’的特征。

    嗡～

    这时，金箍长生者右手帅气在琴上一挥。

    琴声悠长。

    随后，在金箍长生者身边，凭空长生出许多小草，在火星上生根发芽，如梦似幻。

    【帅啊。】宋书航羡慕道：【楚阁主前辈，我记得你就会抚琴？】

    【免了，你的画风和抚琴不搭嘎。而且……就你那急促的时间和晋升速度，先挤出时间将‘远古语言’学好吧。】楚阁主回道：【帅虽然是一辈子的事，但如果你不先学好远古语言，我怕你以后会没有‘一辈子’这种机会。】

    宋书航：“……”

    边上羽柔子伸手轻轻拍了拍宋书航：【宋前辈不用担心，我将心魔借你，她会抚琴。再中上功德蛇美人仙子和会弹琵琶的造化仙子……以后宋前辈你只需坐着。我的心魔和功德仙子一左一右抚琴，造化仙子在中间弹琵琶，也很整齐的。】

    【别忘记还有圣猿合唱团。】心魔赤霄剑提醒道。

    宋书航微微抬头，面具下的三只眼睛中都充满着绝望。

    【话说，胖球大佬还没过来吗？】他强行扭转话题。

    【早就来了，一直浮在半空中。不过……胖球似乎被这位金箍长生者当成是‘观战者’，所以一直被晾在边上。】白前辈ｔｏ回道。

    金箍长生者铁了心在这里等着‘霸宋’过来，好拉开本届不朽之战的序幕。其他不是‘霸宋’的来者，都被他列入到了观众行列。

    宋书航：“……”

    一曲结束，金箍长生者皱起眉头：“霸宋玄圣还不肯过来吗？”

    本以为按霸宋玄圣的傲气，就算不直接前来应战，至少也应该和他约个战斗时间才是。

    啪啪～这时，一阵金铁相交的鼓掌声从虚空中传出。

    同时，一个巨大的力场展开，在火星上撑出一片力场空间。

    虚空中，原本那位球形观众身形一阵变幻。

    胖胖的球体开始凝聚为人形模样。

    身体、四脚、头颅、甚至是衣裳。

    转眼之间，一张令诸天万界熟悉的良善面孔，出现在金箍长生者面前。

    远处观战的宋书航一行人：“……”

    “霸宋！”金箍长生者唤道——没想到这个球形的观众就是霸宋。

    原来霸宋早就来了，只是他将对方误会成了观战者。

    霸宋的真身竟是个球？

    “好曲，好琴！”胖球大佬所化的宋书航轻轻鼓掌，脚踏虚空，一步步降临。

    真正的大佬，哪怕是失忆了，但骨子里那种气势也不会消失。

    胖球大佬从虚空一步步踏下时，浑身上下都散发着俯视天下的主宰气势。仿佛天上天下，万物都在它手掌之间！

    就连下方的长生者，也受到这种气势影响。

    【好霸道的气势，这就是现实中的霸宋吗？】金箍长生者暗暗感叹。

    人前显圣中的霸宋排场不凡，每一回显圣讲法都气势磅礴。但和现实中的霸宋相比，显圣讲法中的霸宋气势还不如现实的万分之一。

    显然，显圣讲法时的霸宋，在刻意压制自身的磅礴气势，免得给听法的诸天万界修炼者带来太大压力。

    不愧是拥有五个‘霸’字开头圣号的男人，五连霸，名不虚传！

    金箍长生者胸中，战意翻腾！

    天才一秒记住本站地址：.手机版阅读网址：m.
------------

第2459章 超越长生者的规则之力！

    胖球大佬所化的宋书航气势，不仅影响到了那位金箍长生者，也影响到了诸多隐藏在暗处的观战者——除了宋书航等人外，诸天万界中还有很多长生者大佬、踏出了自己大道雏形的顶尖劫仙，隔着位面、空间，将目光投射到了火星上，观看这一场注定影响未来局势的‘争夺不朽序幕之战’。

    只是为了避免被卷入或干扰到‘霸宋VS金箍长生者’之战，这些长生者大佬、踏处大道雏形的劫仙，都和火星保持距离，处于远远观望状态。

    也只有白前辈to这位九幽主宰，才敢带着宋书航一行人直接降临火星，近距离观战。

    【话说，这个金属液态的我，真帅。】宋书航感叹道。

    胖球大佬所化的他，每一步踏下都仿佛踏在‘气势’的节点上，每一步都能提升气势，给敌人造成心理压迫。

    【醒醒，这不是你。】白龙姐姐提醒道。

    【不用羡慕，宋前辈。未来终有一天，你也能像眼前的胖球大佬这么强大。】羽柔子安慰道。

    ‘而且这未来可能用不了太久，下个月？或是下下个月？’楚阁主呆毛心中暗道，但她没有将这话说出来——因为懒的讲。

    ……

    ……

    对面战场中。

    胖球所化的宋书航终于踏足实地。

    它周身那可怕的力场空间，轻易便覆盖了金箍长生者所设下的阵法空间。

    “你的琴弹得不错。”胖球大佬缓缓道，然后它随口就是一篇关于‘音律琴声’方面的评论，深奥无比。

    “没想到霸宋道友对音律也有如此高深的造诣，令我佩服。”那位金箍长生者感叹道——霸宋道友的知识渊博如星海！

    他还记得霸宋道友的第四次讲法，在线答题。诸天万界，无论是哪个系的修炼者、无论是什么样的修炼难题，只要认真地向霸宋道友提问，就都能得到满意的答案！

    诸天万界的修炼体系千千万万，多如繁星。而霸宋竟然对所有修炼体系都有所涉足，光是这一点，就令诸天万界大半长生者望洋兴叹。

    而现在，霸宋玄圣竟然对音律也如此精通，这天底下就仿佛没有什么事情是霸宋不能办到的——连怀孕也难不倒霸宋！

    胖球大佬所化的宋书航双手负于身后道：“原本以为你是个不知礼数、连自己名号也不敢报上的无名之辈。现在看来，你倒不是那种不知礼数之辈。”

    对面的金箍长生者一愣，随后爽朗一笑：“是我考虑不周。”

    说罢，他起身收琴，对着胖球大佬拱手，自我介绍道：“小草居士月如火！”

    长生者月如火，这个道号就如同他身后的‘长生者光轮’一样，如同燃烧的皓月。

    胖球大佬满意地点头，报上自己的道号：“霸宋！”

    远处的白前辈ｔｏ：“……”

    看到胖球这么自信地报出‘霸宋’这个道号时，白前辈ｔｏ内心复杂的无法言语。

    霸你个球啊！

    ……

    ……

    自我介绍完毕后，胖球大佬和长生者月如火间，便正式拉开天道战的序幕。

    没有再多余的废话。

    胖球大佬率先出手——这是它和白千千万万年来交战后磨练出来的战斗本能，哪怕是失忆了，它那亿锤万炼的战斗本能并不会消失。

    胖球大佬所化的宋书航左眼明亮起来，一道光速闪耀而起！

    【怀孕凝视！】诸天万界中有很多正默默观战的大佬们，腹部一阵绞痛——这些都是曾经和儒家圣人交战过的老一辈。

    【以前‘霸宋’还没有完善自身的道，受境界限制，这道‘怀孕凝视’对我们不起作用。但现在它已经踏出了自己的道，挤身长生者行列。如此一来，这‘怀孕凝视’就不得不防了！】这个念头同时在无数大佬们的脑海中浮现。

    因为现在的他们，已经不一定能免疫霸宋的‘怀孕凝视’之光。

    “圣兽武魂！”对面的月如火居士显然对这道‘爱之光’有所防备，在‘霸宋玄圣’的左眼亮起的刹那，他便飞快施展一个对应的法术神通。

    一只巨大的圣龟武魂在月如火居士身边显现。

    既然敢第一个来挑战霸宋，他自然深入研究过对方的底细。特别是霸宋的招牌能力‘怀孕凝视’，更是不得不防的大招。

    月如火居士召唤出来的圣龟武魂龟壳，拥有着部分黑洞般的性质，连‘光’都会被扭曲、吞噬。

    而且，圣龟武魂不是死物，它可以承受‘怀孕凝视’的效果，进入怀孕状态。但怀孕对于圣龟武魂来说并不是坏事……在进入怀孕状态后，圣龟武魂能激活第二功能，怀孕产卵。这些产出来的龟蛋，每一枚都是一个攻击神通，威力非同小可。

    这招‘圣兽武魂’乃是月如火居士在深入了解对方的神通后，针对性创造的破招法。

    不仅能吞噬对方的攻击，更能利用对方的攻击属性，反制对方！

    轰～～

    胖球大佬眼中的光芒射在了‘圣兽武魂’之上。

    但是，预料中的‘怀孕效果’并没有产生。

    反而是圣龟武魂的龟壳和身体，被直接撕裂，巨大的爆炸吞噬了圣龟武魂和月如火居士。

    ——胖球大佬并不会宋书航的《强者鉴定术》，它施展的不是怀孕凝视，而是得自三眼少年的三大设计图之‘行星级超威力攻击法器??开天眼’。

    其原型是装在‘星球大小道器’上的巨大眼睛攻击法器，而在胖球大佬身上，则化为一种瞳术。

    在胖球大佬化为人型的时候，这‘开天眼’的攻击范围变的狭小，但威力却高度集中。

    值得一提的是，这《开天眼》是道器设计图！

    胖球大佬这一炮下去，便将对方长生者的防御全数破开，随后的‘开天眼’爆炸威力，更是将对方直接吞噬，化为熊熊燃烧的火团。

    【这是什么攻击？】观战的大佬们都被吓了一跳。

    因为所有人都能感觉出，霸宋刚才这一招‘瞳术’中蕴含着的法则，是超越劫仙、超越长生者的级别。

    【这……难道就是霸宋玄圣踩在‘天道消散’时，最后一次显圣、证道的收获？】

    霸宋，在那一刻，接触到了超越‘长生者’的规则！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第2460章 开启新世界大门的男人

    相信过不了多久，‘霸宋玄圣除了《怀孕凝视》外还有一招强力攻击瞳术’的消息，就会在诸天万界的大佬圈子里传播开来。

    白龙姐姐微微一笑：【未来，诸天万界的强者在面对‘霸宋玄圣’的时候，要头痛了。以后，每当霸宋玄圣的左眼亮起时，诸天万界的强者要在一念之间判断这到底是‘怀孕凝视’还是‘强力攻击瞳术’。判断出错的话，后果不堪设想。】

    说话间，白龙姐姐伸出小爪子，很‘自然’地在宋书航的脑袋上来回抚摸——在小爪子摸头的过程中，白龙姐姐的爪子很自然的摸到了楚阁主呆毛，来回碾压。

    【你撒开，莫挨我！】楚阁主呆毛如鞭子狠狠抽在白龙姐姐小爪子上。

    被抽了一鞭的白龙姐姐虽然吃痛，但却龙颜大悦：【我摸宋书航，关你啥事？】

    于是，白龙姐姐的小爪子和楚阁主呆毛在宋书航头顶上展开一场恐怖的‘长生者大战’。

    宋书航：“……”

    他感觉自己头顶凉凉，不断的有黑发从头顶心掉落，再这样下去，他将化身地中海。

    当初向造化法王前辈学习《增发术》实在是人生最正确的选择之一。

    ……

    ……

    对面，胖球大佬和月如火居士战斗的力场空间内。

    胖球大佬一击得手后，并没有趁胜追击，反而站在原地默默等待。

    ‘开天眼’攻击爆炸的区域，一个蓝色的漩涡浮现，勉强将爆炸的余波吞噬。

    硝烟散去。

    巨大的爆炸坑洞中，月如火居士一身狼狈——若刚才胖球不给他恢复的时间，继续朝着他来几发‘开天眼’，他说不定就要提前打出GG退场。

    对面，胖球大佬所化的宋书航双手抱怀，尽现王者气质：“恢复好了吗？”

    月如火居士盯着胖球，道：“霸宋道友……是想借此机会，震慑其他道友吗？”

    他略一思索，便猜到霸宋没有趁胜追击原因——恐怕霸宋是想通过和他这一战，向诸天万界的道友展示拳头和肌肉！

    “只有真正的绝世强者，才有资格向我挑战。”胖球大佬所化的宋书航霸气道：“所以，我要让诸天万界都看到我的战力！没有自信的，就不要凑过来浪费我的时间。”

    月如火居士也不恼怒，微微一笑道：“果然，霸宋道友你也是这么想的。”

    事实上，他决定第一个挑战霸宋，拉开不朽之战的序幕，同样是为了向诸天万界的道友展现自己的力量和肌肉。

    刚才那一击，他判断出错，落入下风。但这并不代表着他肌肉不足。

    接下来，他将发挥出自己真正的力量和手段：“那就来吧，霸宋道友，热身结束了！”

    哗～～

    一道道圣兽的武魂，出现在月如火居士的身边，并融入他体内，他的身体上浮现青色的魂火。

    他的道是武魂之道！

    在他身边浮现的每一个武魂，个个来历非凡。这些武魂至少都拥有顶尖劫仙的战力，最珍贵的五只圣兽武魂，每只都拥有长生者的威能，而且每只圣兽武魂各有各的特殊天赋能力。

    和他合体之后，他一个人就相当于数尊长生者。

    他的武魂之道在纯战力方面，天生就比普通的‘长生者大道’要强出很多。

    “有点意思，但是……就这种程度的长生之道，想对付我霸宋，还远远不够！”胖球大佬双手抱怀，冷漠道。

    【不不不，这种可怕的六合一长生者之道，足以将我花式吊打。】宋书航心中暗怂。

    力场空间内，胖球大佬微微昂首。

    在它身后，有一个漆黑、绝望、恐怖的通道开启。

    从这通道中有漆黑如石油的力量涌现出来，围绕在胖球大佬的身侧。

    在胖球大佬的意志之下，这些九幽邪能融入它身体，在它身后具现化出一座恐怖的战争堡垒形态！

    战争堡垒中有成千上万的炮管延伸出来，锁定月如火居士。

    ……

    ……

    【这九幽通道和九幽邪能？！】暗中观战的大佬们一愣。

    霸宋玄圣，竟然能操控九幽邪能？

    九幽邪能和现世修炼者的灵力，是完全相反的两种力量。现世的修炼者若是接触九幽邪能，修炼邪能的话，便会堕落成九幽邪魔。

    灵力和九幽邪能无法共存。

    霸宋玄圣多次在显圣讲法的时候动用过灵力，再加上霸宋玄圣背后那恐怖的功德之力，按理说他和九幽邪能是完全相斥的才对啊！

    【等下，霸宋玄圣的第二个‘圣号’，是霸儒玄魔！】有人突然想起了这个圣号。

    霸宋玄圣的第二次显圣讲法，不仅带给了诸天万界‘母爱’的慈悲，更是同时在九幽世界和现世同步显圣，摘下了霸儒玄魔的魔号。

    【莫非霸宋玄圣攻克了灵力、功德之力和九幽邪能无法并存的难题？他即能执掌灵力，又能动用九幽邪能？】

    越是了解霸宋玄圣，便越是发现他的高深莫测！

    从目前来看，霸宋绝对是一个足以和儒家圣人、远古天庭天帝相提并论的存在。

    “话说，胖球大佬的分身还能调动九幽邪能？它还是九幽主宰吗？”宋书航好奇问道。

    白前辈ｔｏ摇了摇头：“这个问题，需要将胖球分身捕捉过来研究一下后，才能回答你。”

    ……

    ……

    “知识就是力量！”胖球大佬伸手，竖起食指，轻轻一挥。

    下一刻，无数炮火、无数漆黑的光束，朝着月如火居士轰炸而去。

    “九幽邪能？”对面，月如火居士并不惊慌。

    他身后有一尊圣兽武魂显现，那是一只光芒麒麟。

    麒麟的光辉拥有着克制邪恶、驱散黑暗的效果——这是克制九幽邪能的力量。

    双方的力量第二次正面对抗。

    邪能的炮火和光辉麒麟力量交集。

    长生者级别的力量碰撞、爆炸、闪耀、湮灭……

    双方都在向世界展现自己强大的肌肉。

    所以，这其实是一场特殊的健美比赛。

    ……

    ……

    在白前辈ｔｏ力量的庇护下，苏氏阿十六、羽柔子、葱娘看的津津有味。

    宋书航却一改以往，陷入沉默——并不是他头顶白龙姐姐和楚阁主呆毛交锋的原因，而是他感觉到了战局中，一种隐藏的变化。

    “白前辈，胖球大佬身边是不是有什么东西在变化？”宋书航望向边上的白前辈ｔｏ。

    “嗯。”白前辈ｔｏ点头道：“在它牵引九幽邪能的时候，天地间有某种机制被触动。”

    感觉像是一种早就设定好的程序，在胖球牵引九幽邪能力量入体的时候，被激活过来。

    “天空中的星辰，是不是变的更明亮了一些？”边上，心魔赤霄剑出声道。

    “咦？我们和胖球大佬之间的距离，是不是在拉远？”羽柔子疑惑道。

    世界……仿佛开始变化。

    而变化的关键，就是胖球大佬开启‘九幽通道’的瞬间！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第2461章 这是我唯一能存储、不被剥夺的财富

    胖球大佬连通九幽世界的行动，就像是一个信号，激活了某种早就设定好的程序。

    天空中的星辰，变的清晰明亮……仿佛在源源不断地将‘星力’投递下来。

    火星的世界似乎在变大，比如现在，胖球大佬和月如火居士之间跟众人的距离在不知不觉地拉长。

    【火星它终于开始膨胀了？】羽柔子双眼发亮道。

    白前辈ｔｏ伸出手指轻轻戳了戳地面，摇头道：【星体本身并没有膨胀……但是空间却以一种古怪的方式扩大。】

    随后，白前辈ｔｏ用大量专业的修真知识和空间知识，解释起火星世界内部空间‘扩大’的原理。

    小半晌后。

    宋书航小声道：【那啥，白前辈……关于刚才的原理，你能用我能听懂的方式简单归纳一下吗？】

    白前辈ｔｏ：“……”

    【知识就是力量啊。】心魔赤霄剑趁机道：【书航，你当好好学习，天天向上。你若不学习，未来你就无法融入我们的话题，连我们在讲什么你都听不懂。】

    葱娘：【good_good_study，day_day_up。】

    白龙姐姐正想趁机插句话，结果被苏氏阿十六的小手封住了龙口。

    【我也想好好学习啊，但是我实力晋升的这么快，我也很绝望啊。】宋书航沉声叹道。

    心魔赤霄剑：【MMP！】

    【简单归纳，用你能理解的思维方式来解释……你可以套用‘乾坤空间法器’的原理。火星内部的空间，就像被加上了‘乾坤空间法术’，外表上它的体积大小没有变化，但内部空间自成乾坤世界，空间在扩大。】这时，白前辈ｔｏ缓缓道。

    【还是白前辈最靠的住，这么一说，我就能轻松理解。】宋书航点头道——不好好学习就无法理解玄奥知识？当我身上这么多挂件是假的？

    不过，学习还是要认真去学的……因为知识已经是他现在唯一能‘存储’的财富！精神财富也是财富。

    灵石和天材地宝都会离他而去，但只要学习，在精神上他永远会是一个富壕。

    【除此之外……火星的灵气在增涨，涨的频率很快。】石碑道友出声道。

    因为大量的灵气涌现，牵引出火星地脉隐藏的能量。这些地脉中的能量开始融合，化为‘灵脉皱形’，若再给它们几百年的时间，就能诞生真正的灵脉。

    啵～啵～

    在宋书航几人附近的土地中，突然有零星枝芽冒出，快速生长起来。

    这可不是月如火居士弹琴时生长的虚幻绿草，而是真实有生命的植物！

    这些枝芽上涌现出的生命气息，货真价实。

    在天地灵气的滋润下，这些枝芽生长的极快，有的短时间内就成长为巨木。有的飞快开花、结果、结出种子。

    风儿吹起，带走了新生的种子，将它们带向远方，在世界的另一处位置落下，生长。

    【灵力潮汐来了？】宋书航疑惑问道。

    几个月前，他就听‘九洲一号群’的前辈们聊起过，接下来当会有一个修炼的盛世，灵力潮汐来临，天地间的灵气会变的充足。

    楚阁主呆毛回道：【灵力潮汐全面来临应该还要一些时间……现在这批突然降临的灵力很奇怪，感觉更像是酝酿已久的火山暴发。】

    宋书航望向依旧在交锋中的胖球大佬：【看来，是已逝天道预留的手段。】

    反正火星世界的这波变化，绝对和胖球大佬有关。

    这点，一直暗中旁观的那批大佬，也得出了相同的结论。

    【火星的变化，是因为霸宋玄圣！以他为中心，引起了世界的变局！】

    【霸宋玄圣想要干什么？他突然将火星改变的动机是什么？】

    【踩在天道崩溃的点上证道，恐怕他知道很多我们都不知道的情报和线索。】

    旁观的那批大佬意识，开始暗中交流起来。

    原本他们都只是默默的旁观，不发言。但局势变化太快，这些将意念投递过来观战的大佬们，忍不住组成一个讨论小组，在不打扰战局的前提下开始讨论起来。

    顺带一提，白龙姐姐、楚阁主以及白前辈ｔｏ的意识，也混入到了这个讨论组中，默默接收讨论组的消息。

    这是个只有‘大佬’才能资格进入的群组，伪大佬宋书航的神识强度还达不到参与聊天的门槛。

    不过宋书航并没有闲着。

    此时，他的‘修真聊天’好友列表中，有好几个人在同时联系他。

    ［狐朋狗友］天帝：“【语音】宋前辈，你是不是又在搞事哒？”

    语音功能，是本次‘修真聊天’系统升级后的‘内测功能’，目前只向部分‘修真聊天’的成员开放。天帝就是内测成员之一。

    宋书航微微一愣。

    天帝现在处于地球??灵蝶岛上。她为什么要突然发短消息质问他？

    略一思索后，宋书航心中涌上一种不好的预感——莫非，在‘内部膨胀’的不止是火星？连地球母亲也在内部膨胀？

    宋书航没有马上回复天帝，他打开其他几位成员发来的信息。

    ［永远在线的圣斗士］北河散人：“书航，现世的月球世界突然急剧膨胀，内部面积不断延伸，灵气倒灌。这事和你有关吗？”

    ［美鱼人］鱼娇娇：“阿宋，海底的‘龙王殿’突然异彩连连，你那边有情报线索吗？”

    ［黑名单??黄山妈妈］黄山尊者：“书航，现世有些变化，方便聊天吗？”

    ［黑名单??黄山妈妈］黄山尊者：“(╯°Д°)╯︵┻━┻”

    原本‘黑名单’是没有称号，统一标注为［黑名单］的，这次修真聊天的系统更新后，贴心的龙络女士为宋书航新增了黑名单称号功能。

    “不仅是火星，连月球、现世地球、海底，都发生了变化。”宋书航感觉脑壳疼。

    可以想象，现世地球现在绝对乱成一团。

    叹了口气后，宋书航点开天帝的名称，发送语音道：“恐怕是天地……”

    轰～～

    远处，胖球大佬和月如火居士突然狠狠撞击，空间发生震荡！连在白前辈ｔｏ法器保护中的宋书航几人，都被震的翻滚，宋书航脑袋顺着震荡疯狂晃动。

    ［狐朋狗友］天帝：“啥？”

    这事和我有关？

    “在大变。”宋书航稳好脑袋后，接着道。

    天帝：“……”

    书客居阅读网址：


------------

第2462章 我是霸宋，我随时接受一切挑战！

    ［狐朋狗友］天帝：“挥挥，宋前辈，恭喜你已经成功失去了我哒～咱们之间，友尽。”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    刚才的那阵‘空间震’的威力比较强，震的他难受，导致反应都迟了半拍。

    他想了半天，也不知道为什么天帝突然就和他友尽了。

    女人的心思果然无法琢磨，哪怕是绝代强者天帝，在这方面也没有例外。

    ［狐朋狗友］天帝：“本来这段时间，我还在寻思着什么时候，将我手中的战利品还给宋前辈。现在，没了！宋前辈，你不仅失去了我，更要永远失去我手中的战利品。”

    ［狐朋狗友］天帝：“哒～”

    宋书航：“！！！”

    天帝说的战利品，指只有一个——他的钢铁分身！

    “等下，等下～我刚才说错了什么吗？”宋书航飞快回复道。

    【叮～消息已发出，但被对方拒收了。请于十五天后重试发送。】

    一个系统提示声在他脑海中响起。

    宋书航：“……”

    卧望天，这又是什么我不知道的新功能？

    这个功能他完全不了解，也不知道‘修真聊天’有这种能力啊！

    ……

    ……

    另一边。

    灵蝶岛中。

    天帝坐在灵蝶尊者的闭关之处。

    她一手托腮，右手飞快地将灵蝶岛上的需要处理的文案处理妥当——她怎么说也是天帝，曾经一手建立了远古天庭。如今管理一个小小的灵蝶岛，自然不在话下。

    灵蝶圣君依旧没有清醒，但这几天在天帝的管理下，整个灵蝶岛依旧井井有条地运转，没有出丝毫差错。

    但是刚才，灵蝶岛附近的空间受到干扰，天地灵力暴涨，岛上更是莫名其妙的出现一些古怪的植株。

    灵蝶岛的蝶妖慌忙过来向灵蝶圣君报道此事。

    天帝代替灵蝶圣君安抚了岛上的蝶妖和其余成员，并特意将刘剑壹的日程给安排的满满，让他没有偷懒的时间，免得他看出‘羽柔子’的异常。

    “天地大变，加上天道崩溃，对我来说倒不是什么坏事。”天帝轻声道。

    另外，她刚才趁机将宋前辈屏蔽了十五天。

    十五天时间，足够她将‘神秘岛’重新收回——期间也不用担心宋书航远程干扰。

    处理完灵蝶岛上的突发事件后，天帝起身进入闭关处内室。

    在那里，灵蝶圣君依旧处于昏迷状态。

    不过，他的伤势已经完全调整过来。甚至在天帝的各种滋补圣药下，灵蝶圣君隐约还胖了一圈。

    这次灵蝶圣君可以说是因祸得福，这次醒来后，他的境界应该会跳一截。

    正常情况下，灵蝶圣君早就应该醒来。

    不过……在天帝的有意控制下，他进入到了一种沉度闭关领悟状态，在吸收药力的同时顺便闭个关。

    天帝接下来要针对‘神秘岛’行动。

    在这个过程中，灵蝶圣君保持着昏迷状态，会更利于她行动。

    “万事俱备。”天帝将灵蝶尊者边上的几个香炉里的药物换掉，伸了个懒腰，心情愉快。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世火星。

    “话说，羽柔子。‘天地大变’这个词，听起来会有什么古怪之处吗？”宋书航疑惑问道——他感觉最近天帝的思维方式在逐渐‘羽化’，所以，或许羽柔子能理解天帝的思维方式，并将之逆推出来？

    “没问题啊。”羽柔子眨了眨眼睛。

    “所以，果然不是我的问题。”宋书航点了点头。

    “错的是这个世界！”葱娘挥舞着小拳头。

    “世界已经很累了，不要再让她背锅了。”宋书航余下的黑发化为一只灵巧的小手，轻轻拍了拍葱娘。

    搞不懂，就先放一边，以后再说。

    宋书航的第三神眼开始关注战局的变化。

    胖球大佬和月如火居士间的战斗，感觉差不多要进入尾声。

    正常长生者之间的战斗，一旦打起来很可能会是旷世之战，打个几年甚至上百年都有可能。

    月如火居士很强，在长生者中也不算弱者。如果是正常的‘天道之战’中，月如火居士说不定能走出很远。

    但胖球大佬是个特例。

    “差不多了！”胖球大佬浮在虚空中，身后庞大无比的战争堡垒暂时熄火。

    按它的估算，这次向‘诸天万界’展现的肌肉分量已经足够。

    它不能为了展现自己的实力，便将自己的老底都交代出去。

    半遮半掩才最有魅力。

    “接下来这一招，是我记忆中印象非常深刻的一招……曾经，有人用它对付过我。但最后，我笑到了最后。”胖球大佬双手抱怀，沉声道。

    对面，月如火居士神情凝重。

    “今天，我就用这一招，来定你我之间的胜负。”说罢，胖球大佬伸手在自己身上一抓。

    一团‘液态金属’被抓了下来。

    它随后一抛，液态金属在它面前化为一扇稳定的空间之门。

    空间之门如同镜子，镜面一片漆黑。

    对面的月如火居士马上感觉自己被隐隐锁定，他立马使用空间力量，连连切换位置。但那种锁定的感觉，就如同附骨之疽，如影随形！

    诸天万界在暗中观战的大佬中，有几位突然感觉浑身难受起来——‘霸宋玄圣’这种战斗方式，又悄悄勾起了他们一些痛苦的回忆。

    难道是那种战斗方式？

    “呀，打打打打打！”胖球大佬突然热血沸腾的大吼一声，它身后的战争堡垒中，无数的炮火朝着那个镜子空间门倾泻。

    同时，胖球大佬幻化出三头六臂。

    拳、掌、指、爪、肘击……各种各样的神技，朝着镜子空间门不断轰去。

    同一时间，在月如火居士的身边，有二十多个空间通道突然浮现。

    无数的炮火、可怕的拳头、掌击、指法、爪功疯狂地轰在他身上。

    这种精妙的空间运用，就连长生者也无法躲避，只能被动挨打。

    【果然是这种手段！】暗中观战的几位大佬胃痛起来。

    他们不由回想起了曾经的儒家圣人……除了怀孕凝视外，当年也有不少的大佬被儒家圣人这一套‘空间门＋组合拳’打到抽搐。

    炮火轰炸和热血的胖球连击，持续了十余分钟，才停息下来。

    月如火居士终究没能撑住，惜败于胖球大佬突如其来的热血之下。

    “你输了。”胖球大佬悬浮在虚空中，收起三头六臂。

    接着，它抬头霸气道：“我是霸宋，我随时接受一切挑战！”

    .

    .

    .

    PS《修真聊天群》这一年取得这样的成绩，离不开各位书友的支持，为了感谢书友们这一年的支持，《修真聊天群》于明天10点，起点客户端官方开启限时大抽奖活动，届时会赠送五十份我精心准备的周边礼物。希望大家可以多多关注～另外，头奖有惊喜哦，暂时保密。


------------

第2463章 保持环境，人人有责

    宋书航：“！！！”

    不，我不是，我没有，不要乱说啊！

    我现在还只是一个晋升八品失败的七品小修士，我还不想死啊！

    此时的宋书航就像是一只被推上狼王宝座的哈士奇，面对一群双眼发绿的暴狼，他不得不仰天长啸，发出狼叫——心里却早已怂成一团。

    边上的白前辈ｔｏ看完这一幕后，一手捂额，轻轻揉着自己的眉心——这么霸气、热血的胖球，果然令他好不适应！

    不过，却也意外的有趣？

    “好燃！”羽柔子双眼发亮。

    胖球大佬刚才这一招连击，令她感觉热血沸腾。

    “宋前辈，趁着胖球大佬还是你的小号，我们什么时候将这一招从它那骗过来吧！”羽柔子提议道。

    宋书航哭笑不得：“你连空间能力都没掌握呢，怎么学？”

    “也对。”羽柔子遗憾道。

    空间能力啊，真是令她羡慕的天赋。什么时候她也能像白前辈那样出色，在七品的时候就觉醒空间天赋？

    “不过，羽柔子这个思路可行的。”苏氏阿十六捧着宋书航的脑袋道：“趁着胖球大佬记忆还没恢复的阶段，我们可以从他身上多学点有用的技巧和知识，未来说不定能用上。不过期间要小心，不要刺激到它，免得它突然恢复记忆。”

    “有道理。”宋书航略一思索后，突然眼睛一亮：“胖球大佬身为九幽主宰，它一定收集了大量的财富。说不定，我们可以尝试着试试这方面，看看它还有没有关于财富方面的记忆。我们好接手幽幽球大佬的遗产！”

    说起财富时，宋书航整个人都兴奋起来——这是氪金一击的后遗症，每次用完氪金一击后的修士，对财富的渴望会提升到无法自控的程度，成为财富的俘虏。

    “好主意！”葱娘也激动起来。

    边上，白前辈ｔｏ风轻云淡地一笑。

    胖球遗留下的财富？

    那早已是他的囊中之物。

    不过，白前辈ｔｏ并不准备戳破宋书航的美梦。毕竟，人活着需要有理想和梦想，人如果失去了梦想，和咸鱼有什么区别？

    就算是宋书航，也有做一个不切实际美梦的权力……反正现在九幽只有他一个主宰，如果宋书航等人组团去九幽世界寻找胖球的遗产，有他罩着，也不会有大危险。

    如果到时候他心情好的话，也可以留个九牛一毛的财物，给宋书航个安慰奖。

    另外……

    白前辈ｔｏ望着战局中，霸气的胖球，嘴角上扬——他感觉自己可以再顺水推舟一波。增加下‘胖球是霸宋’这个可信度。

    战局中。

    胜利的胖球大佬，并没有对月如火居士下死手。或许，是因为之前月如火居士的琴声打动了它？

    拿下首胜，为诸天万界修士揭开‘天道不朽之战’序幕后，胖球大佬霸气地站在虚空中，维持着‘霸宋玄圣’的高姿态。

    在它腰间，漆黑的腰子上散发出淡淡的‘霸宋气息’。

    但是白前辈ｔｏ认为光是这样，还远远不够。

    白前辈ｔｏ伸手轻轻一挑，一枚小小的‘银牌’落在胖球大佬的手中。

    胖球大佬微微一愣，捏住这枚银牌。

    【这是什么东西？】它微微一感应，然后便从其上感应到了‘本体’的气息。

    是本体给它的宝物？

    于是，胖球大佬小心翼翼地将这枚‘银牌’收起。

    而就在它将银牌收起的刹那，诸天万界中暗中观战的大佬们，从胖球大佬的身上看到了五个‘圣号’。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔以及最新的圣号霸灭！

    五个圣号全部拥有着‘天下无人不识君’的性质，就如同现在霸气凛然的胖球大佬，有种镇压一世的压迫感。

    隐藏在暗处的白前辈ｔｏ微微一笑，深藏功与名。

    这小玩意，是现世白发明出来的小玩意，名为‘一键换圣号’的小道具。当初现世白前辈伪装成宋书航时，就使用过这小道具。

    白前辈ｔｏ最近和白前辈之间，有着非常密切的联系。

    他从现世白那里得到这个小玩意制造方法后，将它和宋书航身上那个‘压制圣号’的小道具联系起来。

    如此一来，宋书航本体这边压制的‘圣号’，会能过这小道具，投映到胖球的身上。

    完美！

    白前辈ｔｏ越来越期待接下来的发展。

    如果胖球的对自身的记忆一直无法恢复的话，它就会一直代替宋书航征战，吊打诸天万界不服者。

    但现在的胖球身为‘九幽主宰分身’，注定是无法继承天道的。

    如此一来，到了最后的话，天道规则要如何挑选下一任的天道？

    “白前辈……你刚才干了啥？”宋书航小声问道。

    为什么胖球大佬身上突然浮现他的五个圣号？

    “别污蔑我，我什么都没干。”白前辈ｔｏ一脸诚恳道。

    宋书航：“……”

    而对面。

    接收到‘本体’送来的小道具后，胖球大受鼓舞！

    这代表着它的‘本体’在支持它的行动。

    这场‘天道不朽’争夺战中，任何想挑战本体的人，都要先踏过它的身体！

    胖球大佬略一思索后，霸气宣布：“七天！我知道你们在看着我，所以，我给你们七天的时间。接下来七天，我会留在这里，在此地等着你们来挑战我！”

    既然要战，就战个漂亮的数据出来！

    胖球大佬准备在这七天，再淘汰掉一部分的竞争者。

    ……

    ……

    “七天，白前辈，我们要继续留在这里观战吗？”宋书航小声问道。

    “还是算了，接下来我们用远程观战的方式，持续关注火星这边的战局吧。”白前辈ｔｏ摇了摇头。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    事实上，他也想先回地球一趟。

    按黄山前辈、天帝他们的留言，现在地球陆地、海洋，还有月球都出现了变化。

    他准备回去瞅瞅现世的情形。

    在突如其来的巨大变化下……现世恐怕已经乱成一团了吧？

    可以想象，接下来的现世，整体画风都将扭转。

    想到这里时，宋书航拉出‘修真聊天’列表中的黄山妈妈：“黄山前辈，地球现在具体有什么变化吗？”

    “嗯，环境变好了很多。绿化面积增加了不少。”黄山前辈半晌后，平静地回了一句。

    宋书航：“……”

    所以，所谓的世界变化其实是一个保持环境的故事？

    .

    .

    PS《修真聊天群》这一年取得这样的成绩，离不开各位书友的支持，为了感谢书友们这一年的支持，《修真聊天群》于明天10点，起点客户端官方开启限时大抽奖活动，届时会赠送五十份我精心准备的周边礼物。希望大家可以多多关注～另外，头奖有惊喜哦，暂时保密。

    .。m.


------------

第2464章 双倍的愉悦，刺激！

    宋书航悄悄在火星深处埋下一柄‘圣印木刀’为坐标，然后他通过核心世界中转，带着苏氏阿十六、羽柔子和白前辈ｔｏ投影，回归现世地球。

    胖球大佬身怀五大霸印，双手抱怀，留在火星。它就如同一位绝世霸王，在这里等待着勇士前来挑战！

    ‘天道争夺战’序幕战中败阵的月如火居士，此时盘坐在原地，默默恢复伤势。他并没有急着离开，而是选择留在……接下来，‘霸宋玄圣’在火星迎战诸天万界挑战者的事迹，他愿为见证者！

    在见证的过程中，顺带等着其他的失败者和他排排坐。

    失败这种滋味，不能一个人默默品尝，需要有人分享。只要分享失败的人多了，就能冲淡失败的悲伤。

    与悲哀者同悲，是种美德——哭，都给我哭！

    ……

    ……

    不久之后，霸宋玄圣拿下‘不朽之战’首胜的消息，在诸天万界的各个位面世界中快速传播开来。

    宋书航好友列表‘黑名单２’中的鲲王，默默地潜伏于深海之中，表情严肃。

    它也是火星之战观战大佬中的一员。

    自从前些天它追逐着白骨仙姬谋夺《白皇经》时，不知为何被霸宋玄圣加入‘黑名单２’后，它就一直暗中关注霸宋玄圣。

    本次，它全程看完‘霸宋玄圣’和‘月如火居士’的肌肉秀，在腹痛和浑身抽搐中，看到霸宋玄圣用儒家圣人的手段，将月如火居士击溃！

    太强了！

    霸宋玄圣在火星上展现出来的实力，根本不像是一个‘刚证得长生之道’的新长生者——绝对是在压抑境界，并算好时间证道长生！

    【掌握着怀孕凝视，又精通儒家圣人‘知识就是力量’的空间殴打。还有他身上的那个挂件仙子……分明是儒家圣人疼爱的那位女弟子。】鲲王默默地开始分析着‘霸宋玄圣’的资料。

    诸天万界，很多人都在猜测霸宋玄圣的来历。

    现在，鲲王感觉自己已经猜测出了真相。

    【儒家圣人转世，这家伙绝对是儒家圣人活出的第二世！】鲲王咬牙切齿道。

    如果不是儒家圣人转世，怎么可能会如此之吊？

    【我得去儒家暗中打探下消息。】鲲王心中暗道。

    如果霸宋玄圣真是儒家圣人转世，那儒家内部一定会有情报。

    而若是证明了霸宋玄圣就是儒家圣人转世……那这一次的‘争夺不朽’之战，就毫无意义。

    它没有兴趣再凑着脸上去，被儒家圣人吊打第二次。

    略一思索后，鲲王伸出舌头，吐出了一具‘劫仙不灭金身’。鲲王的腹内，自成一界，是它存储宝物的地方。

    也就是说……鲲王是属于那种被杀，就会爆装备的大佬，非常帅气。

    鲲王吐出的，是一具儒家的劫仙躯体——正是儒家十三劫仙中的一尊。

    而且，这具劫仙不灭金身极其特殊。

    虽然已经没有了神魂，但这具不灭金身并没有死去，充满着生机。可以说是修真界的劫仙级植物人。

    鲲王将这具躯体祭出，暗中施法，将自己的一缕意神寄托于这具不灭金身中，潜伏于金身深处，不被任何人察觉。

    片刻后，这具儒家十三劫仙的金身缓缓睁开眼睛。

    “去吧。”鲲王唤道。

    去儒家探一探内部消息，霸宋玄圣究竟是不是‘儒家圣人’转世！

    这具十三劫仙金身微微点头，他腰负竹剑，张口吐出一串泡泡。

    空间之门开启。

    劫仙金身起身潇洒踏入空间之门，消失不见。即使是个植物人，但帅和潇洒已经融入到了儒家劫仙的骨子里，一举一动都充满着潇洒之意。

    鲲王重新闭上眼睛，将意识投映到火星上，旁观‘霸宋玄圣’接下来七天要面临的挑战！

    空间之门内。

    十三劫仙身躯缓步前行，目的地是鲲王早就设定好的现世儒家位置。

    但走着走着，突然，空间通道半路分叉。

    鲲王一缕意神：“？？？”

    为什么空间通道会突然分叉？

    而且，在分叉的那个空间路口处，仿佛有一样东西，在吸引着这具劫仙金身！

    莫非是什么宝物要出世？而且，是和儒家有关的宝物？

    略一思索后，鲲王便做了决定——十三劫仙金身，抬步走了叉路。

    如果真是宝物出世，那这宝物定是和它有缘，说不定是能弥补《白皇经》遗憾的至宝。

    退一步来说，就算是出了意外，也无所谓。反正只是一具儒家劫仙金身，并不是什么宝贵的东西。

    如果这具劫仙金身不是‘儒家十三劫仙’的话，对鲲王来说甚至根本没有收藏的价值。

    空间通道消失。

    劫仙金身踏入现世。

    轰轰轰～不远处，传来战斗的响声。

    有人？

    鲲王一缕意识向前方望去，很快它便看到，在不远处位置，有一位身着儒衣的仙子正和一尊强大的九幽邪魔陷入苦战。

    【咦？这不是霸宋玄圣的挂件仙子吗？她怎么会出现在这里？】鲲王第一时间认出了这位仙子的身份。

    对面战斗中的造化仙子，也察觉到了闯入战局的身影。

    ——造化仙子前些天从宋书航那得到《儒典》藏身之地信息后，便独自前来收回《儒典》，而这具强大的九幽邪魔正是《儒典》的看守兽。

    仙子的意识扫过那突然闯入的身影。下一刻，她身形一僵……是渊子师兄。

    对面，鲲王一缕意识飞快思索起来。

    来到此地后，它清晰感应出，这里有宝物要出世，而且是和儒家有关的至宝。而霸宋玄圣的挂件仙子，明显是要来取这将要出世的宝物。

    “妙哉！”鲲王心中涌出巨大的愉悦。

    儒家的宝物，霸宋玄圣要取得的宝物……马上，就要变成它的宝物了！

    从儒家和霸宋玄圣手中抢回宝物，双倍的愉悦，刺激！

    因果报应，这就是因果啊。

    霸宋玄圣阻止它从白骨仙姬那取《白皇经》；现在，它就要从霸宋玄圣手中夺走儒家至宝。

    ～”劫仙金身抽出腰间竹剑，大步向前。

    【先将霸宋的挂件仙子拿下！】鲲王心中暗道。

    竹剑高高挥起……然后，斩向了那只九幽邪魔。

    哪怕是植物人，这具身体，也在抗拒向‘造化仙子’挥剑！8)


------------

第2465章 这封印是哪位大佬整的？给不给人活路了？

    这一剑，迅若雷霆，力大势沉——毕竟是鲲王准备用来暗袭造化仙子，将她拿下的一击！若将这一击中蕴含的能量释放开来，足以毁灭一城。

    现在，这足以毁灭一城的剑击，结结实实地轰在了九幽邪魔身上。

    可怜的九幽邪魔正闷头和造化仙子斗法，对身后悄然出现的劫仙金身毫无防备。所以，它结实地吃下了一击背刺。

    剑与邪魔一接触，小山般高大的九幽邪魔腰背上，便被斩出深可见骨的伤势。漆黑的魔血如山洪涌出。又有内脏伴随着鲜血涌出，流了一地。

    宋体72字号的慘，加粗！

    而且，这一剑的剑势还没有停止。

    竹剑上蕴含的剑气爆发，直接将九幽邪魔腰斩！

    “吱嘎～”巨大的九幽邪魔发出一声不甘的惨叫，轰然倒地。

    庞大的身躯开始燃烧起来，转眼间便化为灰烬，什么都没留下。

    只有空气中弥漫的魔气，回荡着九幽邪魔的怨吼，见证着它曾经的存在痕迹。

    鲲王：“……”

    好不容易集中力量的一击，就这么浪费了。而且，现在它暴露在造化仙子面前，失去了偷袭的好机会。

    更重要的是，这具身体根本无法向‘造化仙子’出手！就算鲲王的一缕意识强行驱使，这具劫仙金身最多象征性的举一下手中的竹剑，便没有动作。

    【既然没办法将霸宋的挂件仙子拿下……那就集中精力，把即将出世的儒家至宝给夺过来！】鲲王冷静下来，心中暗道。

    拿下挂件仙子不是主线任务，只是一个顺带的支线，完不完成都无所谓。只要将主线剧情完成，它就能获得满满的愉悦。

    想到这里，鲲王令渊子金身停止下来，以不动应对造化仙子。

    造化仙子转身盯着劫仙金身，她眸中露出欣喜之色，唤道：“宋～阿笨～笨～”

    鲲王：“？？？”

    啥意思？这句话里蕴含着什么信息？

    鲲王深思起来，尝试着分析这句话的内涵。

    “阿呆～呆？”造化仙子歪着脑袋，继续道。

    在她面前的儒家劫仙‘渊子’依旧一动不动。

    他双眼没有焦距，像失去了光彩的咸鱼。

    他身体有些僵硬，动作不太流畅，似乎很久没有活动过。

    不过，他身上的那种生命气息，不会有错的。

    “宋笨笨，呆～骨头，啊啊啊～啊～”造化仙子似乎很开心的样子，她站在‘渊子劫仙金身’面前，身体不断的左右摇摆着，口中发出一串意义不明的词汇。

    【给我好好说话啊！】鲲王感觉脑壳疼。

    它的长生者级直觉告诉它，造化仙子应该要向他传递一些重要的信息——很可能是关于即将出世的儒家至宝的信息。

    但是，她这一串的‘宋笨笨、宋呆呆’根本不知道是什么意义，完全听不懂。

    这个时候，他感觉自己可能需要一个级别为+∞的翻译官。

    造化仙子如同小草，开心的在渊子金身前面摇摆着，口中依旧在不断地发出各种古怪的台词。

    这一讲，足足就是半个多小时。

    鲲王意识控制的‘渊子金身’，从头到尾保持着沉静。

    “随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！”终于，造化仙子和渊子师兄间的叙旧结束。接着，好不容易从她口中发出一句鲲王能听懂的台词。

    造化仙子一手牵着渊子师兄的手腕，另一只手高高举起，指向宇宙星空。

    【应该是让我跟她走吧？】鲲王猜测道——他似乎能隐约听懂一些造化仙子的发音意义。

    ……

    ……

    就这样，造化仙子带着强力打手鲲王牌儒家劫仙金身，朝着《儒典》藏身之处前进。

    一路上困难重重。

    这处《儒典》藏身之地，显然是当年九幽胖球大佬亲手设置的。藏宝地位于现世和九幽世界的一处间隙内，一路上有许多的九幽邪魔看守。

    像《儒典》这种珍贵的宝物，其上蕴含着儒家圣人的‘道’，即使是九幽胖球也不会轻易去摧毁它。因为说不定这宝物，会成为它脱身或是补全天道的契机。

    所以，它只是将《儒典》封印，藏匿起来。

    好在此时，‘九幽主宰球’已经消失。

    失去了胖球大佬九幽本体的支撑，这处《儒典》藏匿处的封印和危机系数降低大半。

    再加上有鲲王这个送上门的强力打手，造化仙子一路高歌猛进，顺利闯过重重关卡，破开层层封印。

    终于……

    她和鲲王牌‘渊子金身’抵达到了终点。

    这是一个如同科技感十足的圆型房间。

    房间的中央，有一个祭台，其上有一根圆形封印柱。柱身透明，里面灌满着淡蓝色的液体。

    在柱子内部，有一本散发着淡淡光辉的书籍，在蓝色液体中沉浮。

    一如以往的胖球大佬封印风格。

    另外，这根封印柱的术式，和前不久胖球大佬设计白前辈ｔｏ，将他封印的‘封印柱’如出一辙。

    胖球大佬擅长封印，它的封印术手段甚至还在白前辈ｔｏ之上。在它的强力封印下就算是白前辈ｔｏ，也会被封印五千年之久。

    鲲王望着这本‘书籍’，双眼发亮。

    即使隔着封印柱，它依旧能感应出这本‘书籍’的强大！

    这绝对是一件堪比《白皇经》的至宝！很可能是儒家圣人生前用过的宝物。

    【这本书籍，从今天起，改姓鲲啦！】鲲王内心欢快至极。

    它控制着渊子的金身，大步向前，开始细细研究这个‘封印’。

    造化仙子跟在他身边，同样蹲下来研究起来。

    小半天后。

    鲲王绝望地抬头。

    这封印是哪位大佬整的？给不给人活路了？

    根本看不出是哪个修炼体系的封印，非道、非佛、非魔、非巫、非妖……就仿佛不是这世界的修炼体系。

    【既然无法将封印柱破开，那么干脆将整个封印柱带走，再细细研究！】鲲王心中暗道。

    他退后一步，抽出竹剑，斩向封印柱的底部和顶端，直接将它整个从‘房间’中挖了出来。

    过程很顺利，封印柱被成功挖掘出来。

    ～”鲲王发出快乐的笑声，扛起封印柱。

    然后，他转身，将封印柱交在了造化仙子手中。

    鲲王：“……”

    日了鹏了，这渊子生前一定是个妹控。8)


------------

第2466章 宋书航的豪华配置

    鲲王简直连鱼肝油都要急榨出来！

    不能对霸宋挂件仙子出手也就罢了，好不容易挖出来的封印柱竟然还要亲手交给挂件仙子……

    快乐值一下子从100降到负数。

    说好的双倍偷税，到头来却是一场空。

    难受，肝痛，鱼肝油。

    造化仙子开心地从渊子师兄手中接过封印着《儒典》的封印柱，轻轻拍打了下柱身——这个封印很强大，是九幽主宰级别，就算是长生者出手也很难解开。不过没关系，有宋书航在，这个封印能用‘爱’来感化、解开。

    她抱着封印柱，开心的转了几圈，就像得到了喜爱玩具的小女孩。

    也只有在熟悉的师兄面前，她才会表现出如此可爱的一面。

    造化仙子越开心，对面的鲲王就越难受。

    【只有出动本体了！】鲲王一缕意思心中暗道。

    这具儒家劫仙金身完全靠不住，想要夺得这根封印柱，只能让本体亲自过来——等本体过来后，正好能顺势将霸宋的挂件仙子也拿下，说不定能成为未来和霸宋交锋的底牌。

    正当鲲王思索之际，虚空中突然有一个世界之门开启！

    不是空间门，而是一个小世界的出口——空间门代表着九品劫仙级的实力，而小世界出口代表着一个坐拥小世界的土壕。

    紧接着，有四道身影从这个小世界中鱼贯而出。

    两男两女。

    一位仙子黑色长发、身材高挑，双腿白皙修长。

    一位仙子及耳短发、身材娇小，围着白龙围巾。

    一位修士长发及背、眸如星辰，倾城倾国之姿。

    因为这三道身影气质太过于出色……导致第四道身影，下意识就会被人忽略过去。

    鲲王好不容易将视觉从那位俊美修士身上挪开，望向最后一位。

    这一位看上去平平无奇，脸上戴着一个精致的面具，身上似乎还有压抑气息的法器，令人无法看穿他的修为。

    但是，鲲王却能一眼辨认出对方的身份——霸宋，别以为戴张面具我就认不出你！

    【等下，霸宋为什么会出现在这里？他不是留在火星上等待着别人来挑战他吗？】鲲王一愣。

    它通过本体意识感应，还能看到火星上的动静。

    此时火星上，那位身怀‘五连霸’圣号的霸道宋，正战意高昂，等人来砍他！

    【火星上的霸宋不会是冒牌货，实在摆在那。但我眼前的这个，也不像是假货。难道……眼前这个是霸宋的分身？如果只是分身的话，或许，我本体还能过来，夺走封印柱。】想到这里，鲲王开始暗中观察眼前的霸宋，查看配置。

    鲲王的一楼意识，暗中将宋书航从头到尾扫了一遍。

    首先是头部装备。

    【呆毛，这根呆毛，是长生者！】鲲王震惊了，它能清晰感应出霸宋头上的那根长毛是一个独立的个体，而且其上透露着长生者气息。

    这根呆毛，是一尊独立的长生者。

    然后霸宋的肩膀上，坐着一株葱苗精，这只行走的葱苗只是普通的宠物小妖……但是，她腰间系着的那柄缩小宝刀却差点亮瞎鲲王的眼睛。

    【这是什么级别的宝刀？这刀绝对超过了长生者神兵级别！这……不会是传说中的道器吧？】鲲王的肝都在颤抖。

    这刀，越看越像是传说中的‘天道造物－道器’！

    霸宋已经富有到这种程度了？道器这种神兵，竟然配给一只宠物小妖使用？疯了吗？这可是连长生者都会渴望的道器啊！

    目光继续往下，在霸宋的腰意挂着一刀、一碑。

    此时，这一刀一碑，似乎正在交流，全部是拥有高等器灵的法器！

    【这刀……好生古怪！这，这是心魔？！】鲲王瞪大眼睛。

    日了，这不是刀，是心魔！而且，是九品劫仙……不对，是更高层次的心魔！

    这莫非是霸宋将自己的心魔给抽取了出来，炼化成了一柄刀？

    将心魔炼化为神兵，这种事情怎么办到的？

    【还有这石碑，表面上看上去只是劫仙巅峰级的法器，但其上蕴含着非常恐怖的气息。这气息，给战斗型的长生者还要恐怖。这石碑，绝对不像表面上看上去那么简单！】鲲王的直觉告诉它，这石碑说不定才是霸宋身上最恐怖的神兵！

    最后，是霸宋的脚上装备。

    闻名诸天万界的霸宋，脚上穿着的竟然是两只不同牌子的鞋子——而且，看上去都是普通的运动鞋。

    【为什么会是两只不同牌子的鞋子？这其中肯定有特殊之处。】鲲王小心翼翼窥视霸宋左脚的运动鞋。

    下一刻，它发现这只运动鞋竟然散发着七彩神器宝光！不仅如此，在鞋子内还隐藏着令世界崩溃的气息，还有微弱的‘天道’味道！

    这只鞋子正是宋书航被‘天道遗蜕球’强化＋１０的左却运动鞋。

    这鞋子内残留的小滴‘天道遗蜕球’已经被白前辈ｔｏ取走，然后转手又将它还给了宋书航。

    而宋书航在渡劫中，将自己的下半身给砍了。新生出来的半身没穿鞋子，便随手将这只＋１０战靴重新掏出，穿了上来。

    看完霸宋一身的配置后，鲲王肝都软了。

    真?从头武装到脚。

    就算是分身，霸宋也是无懈可击的男人。

    而且，这些还只是霸宋摆在明面上的武装配置，暗中天知道还藏着什么宝贝？

    再加上霸宋并不是一个人。

    鲲王暗中扫过边上的两位仙子和那位俊美修士。

    【日了鹏了，长生者级的围巾？】

    那位身材娇小的仙子脖子上，围着的白龙围巾是货真价实的长生者！龙族什么时候出现了一位白色的长生者？

    然后是那位双腿修长的仙子——这位身上虽然没有显眼的装备法器，但是她身上的气息非常古怪，虚虚实实，总感觉她背后还直接连着某个可怕的存在。

    一圈看下来，反倒是最显眼的俊美修士，最是普通。他身上的气息几近于无，笑容迷人，给人一种很亲切的感觉，令人忍不住想靠近他。

    鲲王刚这么想着的时候，突然这位俊美修士身上的气息急剧切换。

    从亲切瞬间切换成了恐怖至极、邪恶至极！

    他就仿佛是世间一切‘恶’的化身。

    要不是鲲王没有脚，早就腿软了。

    物以类聚。

    怪物只会和怪物做朋友。

    鲲王瞬间掐灭了将真身召唤过来的念头。


------------

第2467章 天道没一个好东西

    这个时候，若将真身召唤过来，说不定就得凉凉了。

    眼前霸宋这四人组合的豪华阵容，加上那一群长生者挂件，谁来都是死。

    鲲王牢牢地将自己的一缕意识藏于儒家劫仙金身深处，丝毫不敢泄露，生怕被察觉。

    如果被霸宋察觉出异样的话……失去这具儒家劫仙金身倒不可怕，怕的是边上那位俊美修士说不定能直接凭他那一缕‘意识’顺藤摸瓜，将他的本体给揪出来。

    惹不起，惹不起。

    ……

    ……

    边上。

    造化仙子开心的来到宋书航面前，递上封印柱。

    “辛苦了，仙子。”宋书航从她手中接过宝柱，轻轻敲了敲：“这造型还有这封印术式，果然是胖球大佬的作品！稳了！”

    潜伏的鲲王意识，默默叹了口气：“……”

    这件负心宝物，明明说好了要改姓鲲的，结果它现在偷偷改姓霸。

    双倍的愉悦变成了双倍的扎心。

    难受。

    造化仙子将封印柱交给宋书航后，唱道：“宋～阿呆～巴扎黑～”

    以仙子的唱功，就算是没台词，光是秀嗓子都是天籁。

    宋书航一边听着，一边点头道：“原来如此。”

    接着，他转身向大家介绍道：“造化仙子说，她身边的这位是她的师兄——儒家十三劫仙中的渊子。渊子师兄当年在儒家大劫中受了重伤，如今神智不清。就像大家现在看到的一样，虽然会活动，但仅是凭着本能在行动。”

    鲲王一愣——这都能听懂？他想要的神级翻译官竟然在这里！

    “儒家的渊子，当年可是诸天万界闻名的大儒，可惜了。”白龙姐姐缓缓道。

    当年，儒家一连出了十三位年轻劫仙的事迹，震惊天下。圣人教导学生的能力，被诸天万界所承认。

    渊子是十三劫仙中最有气质的一员，他的一举一动，都透露着洒脱之意。在远古时期，这种帅气的洒脱还在很多世界掀起过一阵潮流。

    “如果当年儒家没有大劫的话，现在十三劫仙恐怕已经是十三尊长生者了吧。”楚阁主呆毛道。

    儒家大劫前，十三劫仙中就有半数以上的成员，已经凝聚自身‘道’的雏形。

    距离踏出自己的道，成为长生者也只剩时间问题。

    可惜，他们陨落的太早。

    如果当年任性的第七天道退位迟上数百年的话，上一次的不朽之战，说不定便是儒家圣人带着六位以上的长生者吊打天下，想想都令人绝望。

    ……

    ……

    “宋～亚拉索～”造化仙子伸手指了指渊子，唤道。

    “好，没问题。”宋书航点头道：“正好我有儒家的坐标，可以直接前往儒家，将渊子前辈送回。”

    造化仙子希望宋书航能将渊子师兄送回到儒家。

    现在的儒家，有四位复活的‘十三劫仙’。他们凭借着圣人留下的复活阵法复苏，获得了短暂的在现世行动能力。趁着他们还没有再次消散之前，或许可以帮助渊子。

    “嗯，嗯。”造化仙子开心道。

    然后她又指了指封印柱和其中的《儒典》。

    “妥，《儒典》的封印就交给我来解决吧。说实话，这根封印柱倒是意外的收获。”宋书航回道。

    只要给封印柱刷上几十万发的《养刀术》，这根‘封印柱’说不定能成为他的新底牌——就像上次用封印柱将‘天道遗蜕球’封印一样，等这根新的封印柱好感刷满后，又能坑一波敌方大佬。

    【解决封印？这强大的封印，霸宋能解开？他在封印术上的造诣也这么强大吗？】潜伏的鲲王暗中窃听——越是了解霸宋，就越是感觉他的可怕。

    “这根封印柱比我本体的那根要弱小很多，解决起来应该比较容易。”白前辈ｔｏ道。

    宋书航：“今晚抽空我刷个通宵——对了造化仙子，到时候《儒典》你想怎么处理？要将它带回儒家吗？”

    这本《儒典》，宋书航准备交给造化仙子。当初和胖球大佬、三眼前辈立赌约时，听到《儒典》情报后，造化仙子便不断涌现迫切的焦急——《儒典》对她似乎非常重要。

    “宋～阿呆！”造化仙子突然纵身一跃，扑在封印柱上，用力摇头。

    她的意思是《儒典》暂时不能交还给儒家。

    “很重要吗？”宋书航问道。

    “重、要。”造化仙子开口道，她向宋书航伸出五根手指，想了想后又换成四根：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”

    宋书航：“……”

    “好吧，我明白了。总之，那到时《儒典》先留在核心世界。等你认为时机成熟的时候，再通知儒家吧。”宋书航回道。

    造化仙子对部分圣人遗物很在意，甚至不愿让它们回归儒家。

    比如上回宋书航准备将‘圣人之眼’还给儒家时，造化仙子也在抗拒。

    【莫非……圣人大佬还有复活的可能？】宋书航心中一动。

    造化仙子想要将眼睛和《儒典》留在身边，会不会是因为这些东西是圣人复活的重要道具？

    “呀～”得到宋书航的肯定回复后，造化仙子从‘封印柱’上跃下。她伸手拍了拍宋书航，道：“偶尔也让我说一句台词啊。”

    宋书航：“……”

    明明一直是你和功德蛇美人一直抬我的台词好吗？

    “接下来我们去儒家吗？”心魔赤霄剑问道。

    如果要去儒家的话，它就得在核心世界宅段时间——儒家那地方正气值太高，和它心魔属性相克。黑皮羽柔子可以藏在宋书航影子中，它却没这个天赋能力。

    “嗯，目的地儒家！”宋书航伸手一弹，核心世界开启。

    羽柔子拉着阿十六，熟练的踏入其中。

    造化仙子拉着渊子师兄紧随跟上。

    白前辈ｔｏ却停留在原地：“你们先去，我留在这里研究一下胖球的这个封印祭坛，如果有事就唤我。对了，《儒典》如果解封了，也呼叫下我。”

    胖球大佬留下的这个封印世界，似乎引起了白前辈ｔｏ的兴趣？

    “好的，白前辈。那等我解开封印后再呼唤你。”宋书航点头回道。

    核心世界入口关闭，并在儒家白云书院外开启出口。

    ……

    ……

    等到宋书航一行人离开后，白前辈ｔｏ上前，来到封印祭坛边沿。

    他伸手在祭坛上轻轻敲了敲，随后抓住封印祭坛，用力一掀——被鲲王挖掘过的祭坛，整个被掀开来，露出了底下巨大的地下空间和复杂的机械结构。

    在那看上去很高端的机械结构深处，沉浸着一个金属箱子。

    “看起来像是胖球的手笔，不过，这部分应该是天道球的杰作吧。”白前辈ｔｏ捏着下巴道。

    胖球在这里设下了封印和祭坛，将《儒典》镇压于此。

    之后，天道球又偷偷在祭坛下方挖出了巨大空间，留下了复杂的机械法器和这个金属箱子。

    值得一提的是，这个金属箱子的材料，是一种‘液态金属’。

    没错，正是九幽胖球的身体！

    所以地底这部分结构，肯定是天道球瞒着胖球暗中鼓捣的。

    “偷偷地切割自己的九幽主宰，天道没一个好东西。”白前辈ｔｏ唾道。


------------

第2468章 和霸宋号一样绝育了吗？

    白前辈ｔｏ开始熟练地拆解这个看上去很科幻的仪器设备。

    他悄悄拆解胖球的物品、仪器已经不是第一次，经验老到——虽然眼前这东西出自‘天道球’之手，但天道球和胖球在仪器制作方面的思路同出一源，总体上并不影响白前辈ｔｏ拆除仪器时的流畅感。

    就算拆除过程中偶尔遇上看上看不懂的环节，也难不倒白前辈ｔｏ。

    在无法确定的情况下，他可以凭着感觉去拆除物品。在拆除方面，白前辈ｔｏ拥有着宗师级的直觉，他从来没有拆坏个一件物品。

    ——唯一遗憾的是‘装回物品’方面的天赋值没点满。

    但人无完人，是人总会有点小毛病。况且他是九幽主宰——负责砍不负责治疗、管杀不管埋很符合他的身份。

    短短五六分钟后，白前辈ｔｏ就已经成功拆到了那个‘液态金属盒子’边上。

    无他，唯手熟尔！

    在白前辈ｔｏ的身后，各种拆下的零件、部件撒落一地。

    猩猩将军和长着美人脸的‘树树’被召唤出来，默默地将这些零件搬走，带回到邪莲世界，供白前辈ｔｏ回家后研究所用。

    “终于到了令人期待的开箱环节。”白前辈ｔｏ搓了搓手。

    【我主，这里面会不会是天道的后手？需要我将本体拉过来，锁定这片区域吗？】小太阳T233号的声音响起。

    自从换上了‘长眼睛星球大佬’的备用心脏后，它已经不用再长时间沉睡积蓄能量，目前充当着白前辈ｔｏ的管家角色。和‘三眼前辈’的眼珠子管家不同，小太阳T233号即可靠又忠诚，凡事处处为主人着想，是管家界的正面楷模。

    而且，小太阳它从不扎主人的心。

    【不用紧张，就算是后手，在‘天道’本体已经崩溃的现在，也奈何不了我。】白前辈ｔｏ回道。

    天道不出，幽幽球又只剩下一个小号分身，现在白前辈ｔｏ身为唯一执掌九幽的主宰，诸天万界谁能奈何的了他？

    白前辈ｔｏ来到那个液态金属箱子边上，伸手轻轻拍了拍箱子。

    箱子上荡起一阵涟漪。

    “一体的？”美人脸‘树树’出声道，整个箱子看不到缝隙，就算想拆解也不知道从何入手。

    “那就由我们给它开个缝。”白前辈ｔｏ微微一笑，他伸手戴上一双薄薄的手套，又从一个专门的法器空间中取出两柄利剑。

    一柄是散发着令所有‘九幽生物’不适的圣光之刃；另一柄是不比圣光之刃差多少的儒家系神兵。

    白前辈ｔｏ手握神兵，两剑狠狠刺入‘液态金属箱子’。

    失去了‘天道之力’庇护后，这个液态金属箱子的坚固等级并不比胖球大佬的本体坚韧多少。

    而白前辈ｔｏ和胖球大佬之间纠缠了千千万万年，战斗过无数次。关于胖球的身体要怎么切割，现在白前辈ｔｏ最有发言权！

    在白前辈ｔｏ丰富的经验和强大的实力支持下，两柄圣剑硬是在‘液态金属箱子’上开了个盖。

    “果然，用圣剑和儒剑来对付胖球的话，效果会更不……错。”说到一半时，白前辈ｔｏ突然有点失落。

    九幽世界的幽幽球本体已经没了，他苦心研究出来的对付胖球手段，再有效率也没什么用处。

    白前辈ｔｏ突然有点索然无味。

    他伸手将圣剑和儒剑收起，随后用力掀开这个液态金属箱。

    箱盖开启的刹那，便有一阵刺耳的儒家‘正气’扫荡而来。

    美人脸树和猩猩将军不由后退了一段距离，面带不适。

    “儒家圣人的正气？”白前辈ｔｏ猜测道，这泄露出来的‘正气’和宋书航身上的儒家圣人之眼气息很相似。

    莫非是圣人的零件？

    啪～

    箱子被彻底打开，露出了里面一个‘人型’的凹槽——看模样应该正好能装下一个1.1米左右的童子。

    但是，箱子内部空荡荡，什么都没有。

    猩猩将军凑过来瞄了一眼：“咦，空的？难道是被这个箱子融化了？”

    “没有被融化。”白前辈伸手在凹槽中轻轻摸了摸：“是里面原本装着的‘东西’离开了。”

    这个液态金属箱子中，原本装着一个人形童子，不过这童子应该在很久前，就离开了此地。

    “从目前的线索来看……应该是已逝的天道球，曾经暗中借着被胖球封印的《儒典》凝聚儒家圣人的力量。并将《儒典》的力量牵引到地底空间，导入到这个上液态金属箱子中。”白前辈ｔｏ猜测道。

    “然后，又不知用什么方法，利用《儒典》的力量，制造了这么一个人形童子？”小太阳T233号接着猜测道。

    “没错，说不定在这个过程中，还使用了部分的圣人零件。”白前辈ｔｏ点头道。

    “人造人？”美人脸树妖眼睛一亮，道。

    “球造人。”白前辈ｔｏ修订了美人脸树妖的说法。

    “天道球制造这么个人造人……球造人想干嘛？难道是想当成自己转世的容器？”猩猩将军疑惑道。

    “说不定，它是想制作出一个‘儒家圣人’出来。”白前辈ｔｏ用胖球的思维方式，进行推算。

    天道球在最后一战中被儒家圣人用‘天赋’夺走了一块‘存在’；所以，可能它是想再培育一个儒家圣人出来，解决这个问题？

    “那这个‘球造人’是谁？如果他很早就离开这里，到了现世。那说不定它现在，已经化身为修真界的某个人物？”小太阳T233号推测道。

    “诸天万界的大佬中，有符合这条件的人吗？”美人脸树树问道。

    “不一定是大人物，说不定还没修炼到那么高的境界。”白前辈ｔｏ道。

    “人造儒家圣人，诸天万界中符合的大佬。”猩猩将军捏着下巴思索片刻后，突然眼睛一亮：“霸宋号？！”

    仔细想想的话，霸宋号是不是很符合这个设定？

    “霸宋号是货真价实的人类。”小太阳Ｔ233号回道。

    宋书航是亲生的，不是捡来的。

    这点很多人都确认过。

    “如果不是霸宋号的话，那会不是霸宋号的某个祖上？”美人脸树树猜测道。

    “不会。”白前辈ｔｏ道：“球造人，恐怕没有生育能力。”

    没有生育能力，和霸宋号一样绝育了吗？

    书客居阅读网址：


------------

第2469章 书航，你这就不厚道了

    猩猩将军和美人脸树妖心中不约而同地浮上这么个念头——自从宋书航第五次显圣后，它们只要听到‘绝育、生育’之类的词汇，马上就会想起绝育的霸宋号。

    还好现在仓鼠号在宋书航的核心世界呆着，如果它在场的话，脑海中浮现的念头肯定会更符合九幽邪魔的身份——它的九幽邪魔血统是白前辈ｔｏ众宠物中最纯正的！

    “如果不是霸宋号或霸宋号祖上的话，那暂时就想不出符合‘球造人’条件的候选人选了。”猩猩将军遗憾道。

    它倒是蛮期待霸宋号是球造人这个神展开，因为听着就感觉很有意思。

    “如果‘球造人’是天道球利用《儒典》的力量制造出来的球造圣人，那么，它如今最可能存在的地点……应该是儒家吧？”这时，小太阳T233号推测道。

    虽然不知道这个‘球造圣人’的性格，但既然是利用儒家圣人的能力创造出来的存在，那最符合它修炼的地点，应该就是儒家？

    “说不定现在这个‘球造人’就是儒家中的某位天才弟子，或者是某位长老级人物？以它的天赋，在儒家出头肯定不难！”猩猩将军眼睛一亮。

    “霸宋号他们已经前往儒家了吧？现在天道崩溃，‘球造人’没有了天道的限制，说不定能和霸宋号他们相遇？”美人脸树妖沿着这个猜测，一路推导。

    “而如果他和霸宋号他们相遇的话，说不定会窥觎霸宋号的圣人眼睛和《儒典》？”猩猩将军脑洞大开。

    美人脸树妖：“然后，在一个风高月黑的夜晚，神秘的球造人，悄悄摸上了霸宋号的房间，推开了那扇寂寞的房门。”

    “而且，说不定在风高月黑夜之前，球造人还会凭借着自己儒家弟子的身份，暗中给霸宋号下药，让他当晚无法抵抗。”猩猩将军补充道。

    它和美人树妖三言两语间，推导出了一个‘球造人’和‘霸宋号’之间的恩怨情仇小剧场。剧情一波三折，感情丰富。

    “其实霸宋号已经很累了，让他好好休息下吧。”小太阳T233号温柔道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    “另外我主，要通知霸宋号关于‘球造人’的事吗？”小太阳Ｔ233号问道。

    “不用……没有磨练就没有成长，反正有我给他们准备的复活阵。”白前辈ｔｏ摆了摆手。

    猩猩将军闻言，抬头望天，悲伤道：“我倒感觉霸宋号的成长已经够快了。”

    它初见霸宋号时……霸宋号还只是个刚接触修真不久的小萌新，连御剑飞行都不会。而那时候，它是强横的八品强者，兽修界的征西大将。结果一年都没到，现在霸宋号已经五次显圣，算算境界应该已经是货真价实的玄圣？

    或许再过不了多久，霸宋号就要将它赶超了。

    “但是，时间不多了。”白前辈ｔｏ轻声道。

    谁也没想到天道球崩的这么快，而宋书航却还停留在七品境界。

    如果天道球能再多坚持一年多好。

    那时候，宋书航说不定已经冲击到九品劫仙境界，踏出自己的道……拥有争夺不朽的资格。

    从上回‘天道白’留下的情报来看，接下来的第九次不朽之争是重中之重。而破局的关键，是两位不同个体同时证道不朽……至于要怎么操作，天道白也没有头绪。

    如果真的有两个不同个体同时证道的可能，白前辈ｔｏ希望宋书航能占据其中一个位置。

    未来的九幽新邻居是幽幽宋的话，会比较有意思。

    “走吧，先将这个金属箱子带回邪莲世界，拖回我的老巢研究一下，看看能不能找出新的线索，以确定‘球造人’的身份。”白前辈ｔｏ伸手将液态金属箱子收起。

    等研究完成后，他准备将这个液态金属箱子打造成一个球，用来祭奠逝去的胖球。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航带着众人，遁往儒家世界。

    【奇怪，霸宋为什么要用小世界来进行空间跳跃？不直接用空间权柄？】

    【咦，这个小世界……是远古天庭碎片！】鲲王的那缕意识微微一动。

    虽然只能看到这个‘小世界’的冰山一角，但能看到很多远古天庭建筑的身影。

    身为古老的长生者，鲲王对远古天庭有所研究。在它本体的腹内空间中，还收藏着几块小型的天庭碎片！

    而霸宋这个小世界中的碎片，非常完整，都是大块大块的天庭区域版块。

    【还有，这个小世界的深处……似乎还隐藏着一个更神秘、更恐怖的世界？】

    从那个隐藏的小世界中，偶尔流露出来的一缕微弱气息，都令它非常不安。

    比起当初面对儒家圣人时，压力还要更大。

    鲲王只有更加收敛自己的意识，避免暴露。

    呆在霸宋的这个小世界中，它有种渡秒如年之感。

    好在宋书航也只是用核心世界当个中转，并没停顿多长时间，便转移到了儒家白云书院。

    “说实话，每回来儒家白云书院，我的小脚肚子都会抽筋。”宋书航悲痛道。

    这里是他死的最痛苦的地方。

    “说起来，宋前辈你本次的讲法我还没收看，正好转播通知来了！”羽柔子嘻嘻笑道。

    “停！千万别收看！”宋书航急忙叫道：“最后这次讲法，非常痛苦。”

    “可是，我已经点了。”羽柔子回道。

    宋书航：“……”

    他又连忙转过头来，对苏氏阿十六道：“十六，你别点！”

    “我也点了。”苏氏阿十六羞怯地低头。

    宋书航：“……”

    他又望向肩膀上的葱娘。

    “嘿，我已经有了经验，凡是你的讲法，我都会等别人看完后，再看转播，我才不会轻易去……”葱娘得意洋洋道：“点，啊～～手滑了！”

    宋书航：“……”

    正说话间，从儒家白云书院中，有两只非常漂亮的宝石飞了过来。

    那是琉璃所铸的宝石，闪闪发亮，有眼珠子大小。

    “咦，好漂亮的宝石！”羽柔子道。

    “喜欢的话，可以找宋书航索要。”楚阁主呆毛道。

    羽柔子：“？？？”

    “那是我的眼睛。”宋书航得意道。

    正说话间，那对琉璃所铸的宝石眼睛飞到众人面前，有四道俊美儒生的身影从眼睛中钻出，惊喜地望向渊子。

    “咦？原来还是标准双人间？”心魔赤霄剑道：“书航，你这就不厚道了。既然有四位道友，你至少也得一个人准备一个大床房嘛！”

    宋书航：“……”

    你抠四只眼睛出来试试？！


------------

第2470章 有人远程卦我？待我联系鲲王前辈！

    要知道这两只左眼非常特殊，是他被天罚轰到只剩个脑袋后，用玄奥的《圣猿龙力神功》总纲篇生长肉身时……被造化仙子抠下来，当备用眼睛的。

    这两只左眼中，充满着强大的重生之力和生命气息，和正常状态下的宋书航眼睛完全不同。

    想要抠出同样的眼睛，除非再引下天罚，将宋书航轰杀至**，整个过程循环一遍，才有可能抠出同样特殊功能的琉璃眼珠！

    这个过程，少了任何一个环节可能都会出错。

    “二人标准间其实也挺好的，赤霄剑道友不必为我们担心。事实上，能依靠霸宋道友的眼睛让我们存世的时间延长到今天，我们已经很满足了。”四位儒家劫仙尔雅劫仙微笑回道：“欢迎来到儒家，请进来说话吧。”

    “儒家这种地方，我怎么可能进去！”心魔赤霄剑用最强硬的语气，讲着最怂的话。

    正说话间，突然从宋书航身后有一只功德小手探出，抓住心魔赤霄剑，将它拖往一个大茧中。

    “咦？啊？等下～别这样，＠＃％×仙子！”心魔赤霄剑叫道。

    下一刻，它被拖入到了功德蛇美人的大茧中，消失不见。

    紧接着众人隐约听到一声‘吞咽’的声音，以及心魔赤霄剑绝望的叹息。

    谁也没想到，功德蛇美人处于结茧进化状态时，竟然还能探出手来，顺带着表演下吞剑。

    宋书航：“……”

    “渊子师弟！”此时，另三位儒家劫仙围在渊子和造化仙子的身边，一脸欣喜地拍着渊子的身体。

    渊子意识深处的鲲王，只有更加收敛，不敢泄露丝毫痕迹。

    “咿啦～索～西～多～”边上，造化仙子一脸开心，对着三位师兄唤道。

    渊子的出现、四位师兄借着宋书航的眼珠子存活到今天，这些事都令造化仙子感到开心。

    书呆子劫仙、清新俊逸劫仙、神采飞扬劫仙一脸懵逼。

    “需要翻译吗？”宋书航转身问道。

    葱娘连忙补充道：“付费的那种。”

    “别插嘴，我怎么可能收费翻译。”宋书航连忙掩住葱娘的小嘴。

    “翻译收费，应该的，应该的。”温文尔雅劫仙微微一笑，他翻手取出一枚闪亮的九品灵石，塞在宋书航的手中。

    宋书航：“……”

    为什么有种我和葱娘在唱双簧的感觉？

    “前辈，葱娘是在开玩笑的。”宋书航反手坚定地将这颗九品灵石塞了回去：“我并不缺……灵……石。”

    如果宋书航拥有匹诺曹的鼻子，此时面前的温文尔雅劫仙绝对已经被捅成透心凉。

    这句谎话，宋书航是用了自己浑身的意志，才将它从口中挤出来。

    撒完谎后他就感觉扎心。

    他狠起来，要自己扎自己。

    “霸宋道友不必客气，我们都知道你缺灵石。”温文尔雅劫仙微微一笑道。

    宋书航：“……”

    “看来关于你的穷，整个儒家都知道了。儒家现在这是千方百计地想塞灵石给你。”头顶的楚阁主呆毛清晰回道。

    她处于旁观者清的位置，看出儒家这是想尽办法想给宋书航塞灵石。接下来，如果有机会或借口的话，儒家的大佬们肯定还会找机会不断给宋书航送灵石。

    “哈哈。”温文尔雅劫仙干笑道，他不是演技派，轻易就被这位呆毛仙子看穿了。

    笑罢，他强行将九品灵石塞入到宋书航手中道：“收下吧，霸宋道友。不要再推回它了，否则你推我塞，我们今天一整天都得耗在白云书院门口，别想进去了。”

    “另外，师妹刚才在讲什么？有劳霸宋道友为我们翻译一二。”温文尔雅劫仙补充道。

    “造化仙子刚才是在向你们介绍渊子的状态，她刚才说——渊子上回在儒家大劫中受了重伤，现在是凭着本能在行动的类植物人状态。不过渊子还存在着一些本能，知道帮助她战斗，知道将封印的《儒典》交给她。所以，她将渊子带到儒家来，希望几位师兄能帮助渊子，看看能不能令他的神魂恢复。”宋书航翻译解释道。

    “造化仙子？哦，师妹的新道号吗？”温文尔雅劫仙对着造化仙子笑道。

    “刚才师妹那几个词中，包含着这么大段的信息吗？”书呆子劫仙一脸懵逼。

    “为什么霸宋道友可以听的懂？”神采飞扬劫仙用诡异的目光看着宋书航——霸宋玄圣和他们的师妹间，到底发生了什么？两人竟然能拥有这等默契？

    “师兄～呆呆呆呆～”造化仙子又道。

    “这句我们能听懂。”清新俊逸劫仙苦笑道，他伸手摸了摸造化仙子：“这和呆没关系，你就不能正常讲话吗？”

    “那啥，仙子刚才的意思是——《儒典》在她手上，但是《儒典》还在封印中，需要很长的时间来解封。而且，解封后，《儒典》也不会马上交回到儒家，她还有重要用处。”宋书航翻译道。

    清新俊逸劫仙：“……”

    啥？

    刚才那一串的‘呆呆呆’中，有这么多意思？

    “《儒典》的事情，交由师妹你自己来处理，我们不会干涉。”这时，温文尔雅劫仙微微一笑，对宋书航道：“另外，霸宋道友。如果你什么时候准备将《儒典》交给儒家的时候，我们一定会尽量准备更多的灵石，保证不会让你吃亏，请放心。也不用担心儒家的灵石问题，自从开辟了金莲世界后，儒家对灵石的需求量大大降低。现在我们赚灵石的速度，远超于灵石的消耗。”

    儒家有钱，非常有钱，而且还会越来越有钱！

    宋书航哭笑不得……想笑，但突然又羡慕到想哭。

    “走吧，霸宋道友。我们别在门口站着了，请进。”温文尔雅劫仙笑着为宋书航等人指路。

    宋书航转身，牵起苏氏阿十六和羽柔子，踏入儒家白云书院位置——阿十六和羽柔子此时正在收看他的玄圣**直播。过不了多久后，估计她们就要陷入‘死循环’中，他得拉着她们，以防意外。

    白云书院入口位置，有一层结界。

    宋书航的身体在挤入结界的瞬间，突然脑海中响起‘病毒预警’——有人在远程卦他！

    而且是在他戴着掩盖天机的面具情况下卦他。

    也就是说，对方来头不小！

    “嘿，这个时候轮到我的黑名单２上场了。”宋书航轻声道。

    身后……

    渊子意识深处的鲲王：“？？？”8)


------------

第2471章 我不是，别胡说，你认错人了！

    鲲王在听到宋书航口中提起‘黑名单２’的时候，便心生警惕。

    ——因为它就呆在这个所谓的‘黑名单２’中。

    更重要的是，之前和它同样呆在这个‘黑名单２’中的天之子，已经凉凉了。

    霸宋想干啥！

    为什么在踏入儒家范围的时候，他突然要提一句‘黑名单２’？

    难道他已经发现了我潜伏在渊子意识深处？

    他诱导着我进入儒家，为的是要对付我不成？

    这一切，难道都是霸宋的阴谋？

    在一瞬间，鲲王脑海中就浮上一百万个可能。

    不行，太被动了。

    我应该要主动一些！

    鲲王心中暗道。

    正当鲲王心中千万头绪齐动之时……突然，他的本体接收到了一条来自‘霸宋玄圣’的私聊。

    【嗨～鲲王前辈，晚上好呀！】竟然是语气非常亲切的问候。

    鲲王可以肯定，霸宋的这句问候绝对不安好心！

    ‘若非我的一缕意识吊在你身后，知道你要坑我，否则还真可能被你这亲切的语气给蒙混过去。’鲲王心中暗道。

    那么，要回复霸宋吗？

    它知道霸宋这是要坑他，但它猜不出霸宋要怎么坑它。

    这种感觉非常蛋疼，就像是被绑上眼睛吊起成为‘飞刀游戏’的靶子，知道接下来会有飞刀要扎向自己，但却不知道飞刀会从哪个方向射来，又会射往自己身体哪个位置。

    就在鲲王犹豫着要不要回复宋书航时，宋书航那亲切的回复再次降临：【鲲王前辈，你不用急着回复我。我就是跟你问候一声，没其他事，再见～】

    只要‘私聊’接通了，这锅就甩掉了。至于鲲王前辈回不回复他，已经不重要了。

    鲲王：“？？？”

    同时，儒家白云书院结界内。

    宋书航微微点头：“搞定，羊毛不能逮着一只薅……所以，下次可以换回何止前辈。”

    身后，渊子意识深处的鲲王：“？？？”

    搞定了？结束了？

    就这么跟他问候一声，也不等他回复，就结束了？

    这是什么操作？

    鲲王完全无法理解霸宋这是要干什么？

    难道就是闲着无聊蛋疼，远程撩它一下？

    【不可能，霸宋玄圣不是这么无聊的人。】鲲王第一时间推翻了自己的猜测，霸宋玄圣是个走一步算三步的男人。

    从第五次人前显圣可以看出，他的每一步都在计算之中——包括踩在天道崩溃的节点上证道长生，并接触‘至高讲法规则’。

    这个可怕的男人，不会做无意义的事。

    一定是在私聊问候的期间，暗中对他的本体动了什么手脚。

    再想到已经凉凉的‘黑名单２’天之子，鲲王内心提起十二分警惕。同时，他的本体在自己周身瞬间布下上百种各式防御手段。

    它的这个举动，无疑是英明的抉择！

    就在鲲王布好防御后的下一秒，一个毁灭般的意志锁定了它潜伏的深海。

    这个意志……自带天威，宛如天道降临。但和‘天道’不同，这个意志死沉沉，代表着死亡和毁灭，充满着负面气息。

    这个可怕的意志，锁定深海的鲲王。随后，一道恐怖的精神冲击跨越无数个位面，降临在鲲王身上。

    【找到你了，霸宋。】这个精神冲击中，还蕴含着一个毫无感情、冰冷的机械声音。

    鲲王：“！！！”

    霸宋？我？

    我不是，别胡说啊，你认错人了！

    另外，它瞬间猜出霸宋突然私聊它的原因——绝对是刚才那个突如其来的私聊，转移了这个可怕意志的锁定！

    原本这个意志应该要锁定霸宋，但因为霸宋的‘私聊’而转移到了它身上。

    霸宋坑我！

    但这个时候，鲲王已经来不及去喷霸宋口水。

    它周身上百种防御手段，在那道精神冲击下不断地崩溃。

    最终，那道被一百层防御削弱到极限的精神冲击，轰在鲲王身上，震的鲲王脑壳发涨，麻辣辣的。

    鲲王：“……”

    跨位面的精神冲击，还能瞬间干掉它一百层防御，最后还能震得它脑壳涨。

    这特玛是什么怪物？

    鲲王略一思索后，飞快地打开空间之门，远离现世?地球，直接转移到了隔壁它的大本营‘云界’之中。

    “霸宋。”鲲王咬牙切齿，盯着‘修真聊天’列表中的霸宋名字。

    要不要回个消息喷他？

    但是，万一回了消息，又被刚才那个怪物缠上了怎么办？

    【删除好友，我要将霸宋从好友列表中删除！】鲲王尝试着向‘修真聊天’功能发送请求。

    【叮～人工智能客服硌手的小松鼠为你服务。】

    硌手的小松鼠：【叮～删除霸宋失败。目前‘删除好友功能’尚未上线，敬请期待接下来的升级改良版本。】

    鲲王：“MMP！”

    哪有加了好友删除不了的道理，这玩意的评价系统在哪？它绝对要打上好几个差评才行。

    【那屏蔽霸宋的信息，拒绝接收他的私聊！】片刻后，鲲王再次发送自己的要求。

    硌手的小松鼠：【叮～‘屏蔽好友私聊’功能目前尚处于内测中。您不是内测用户，暂时没有开通此项功能。敬请期待接下来的升级版本。请问还有什么能帮助您的吗？】

    鲲王：“……”

    半晌后。

    【那我充值？】鲲王冷静地进行尝试。

    硌手的小松鼠：【叮～充值系统目前尚未开发，您的提议已被采纳，我们将会在下个版本中尝试加入充值系统，敬请期待。】

    鲲王：“日。”

    无耻！

    【给霸宋打个差评。】鲲王一边说着，一边开始逆向研究这个‘修真聊天’。

    这个‘修真聊天’系统有甩锅的危险，继续让它在自己身上挂着，就等于要源源不断地替霸宋接锅。

    所以，鲲王要逆向反推这个‘修真聊天’的法术原理，将它从自己身上卸载！

    或者将它研究透彻，用来反制霸宋！

    硌手的小松鼠：【叮，差评成功。霸宋号差评＋１。】

    【权限，目前我拥有什么权限？】鲲王问道。

    确定自己的权限，再通过权限一步步试探这个‘修真聊天’功能的根底，最后捕捉它的漏洞！

    等它捉到漏洞之时，就是反制霸宋之日！


------------

第2472章 提升逼格小技巧

    就在鲲王准备潜心研究一下‘修真聊天’软件，好将它从自己身上掐去或是捕捉漏洞反制霸宋之时，却没有注意到有一道阴影悄悄地向它靠近。

    被宋书航甩过来的锅可不是不粘锅，并没有这么容易就抛开！

    即使鲲王第一时间使用了空间位面转移，从现世地球转移到了云界，但它依旧没有摆脱那个锅的锁定。

    那个阴影悄悄地靠近鲲王，偷偷摸摸。

    而鲲王竟然完全没有感应到对方的靠近！

    要知道，鲲王可是货真价实的长生者，可以被宋书航冠上大佬，被称为‘鲲王前辈’的存在。

    就算它的长生之道，不是擅长战斗类型，但每一个踏出长生之道的存在，都是天纵之资，绝对弱不到哪里去。

    “嗖！”那道阴影在靠近一定距离后，突然暴起。它的身形化为漫天水幕，笼罩向巨大的鲲王！

    那漫天水幕中，空间被封锁，灵力被抽离。

    直到水幕降临的瞬间，鲲王才反应过来！

    它没想到，自己竟然会被人偷偷摸到身边这么近的距离！

    “天鹏遁法！”危急关头，鲲王飞速转换形态，化鲲为鹏施展遁法，险险地避过这一击偷袭。

    轰！！

    身后，那水幕笼罩而下，直接将鲲王之前所呆的位置整个吞噬，地面都被吞噬出一个深坑。

    鲲王第一次遇上胃口比自己还好的怪物。

    “霸宋，找到你了。”那个水幕怪物发出怪异的声音。

    “瞎吗？我哪里像霸宋了？”鲲王怒道。

    “别以为你变胖了，我就认不出你了。霸宋。”水幕怪物冷冷道。

    鲲王：“！！！”

    胖？

    “莫以为我怕了你。”鲲王转过身来，不再遁逃。

    长生者之间，虽然有强弱之分。

    但除非强到像儒家圣人那样，比正常长生者要高出半个境界……否则，长生者之间谁也不至于怕了谁！

    又一场巅峰级别的长生者战斗，拉开序幕。

    天道崩溃后，所有劫仙、长生者不再避讳，可以放心大胆地全力出手！

    这也是世界将大乱的节奏。

    ……

    ……

    另一边。

    儒家?白云书院。

    在那位温文尔雅劫仙的带领下，宋书航一行人被领到了儒家的金莲世界中。

    “话说，我还一直不知道几位前辈的道号。”宋书航突然想起这事，出声道。

    四位儒家劫仙上回复活后，又得到了宋书航的双人间眼珠，便告别离开。从头到尾，宋书航都没问过他们的名字。

    到目前为止，十三劫仙宋书航都是认脸的。

    一位温文尔雅、一位气质神采飞扬、一位书呆子模样、一位清新俊逸。再加上很久前借了宋书航灵鬼不还的琉璃书生，以及身后唯一知道道号的潇洒书生‘渊子’。

    除此之外，隐约应该还有个不修边副的书生……

    儒家十三劫仙，宋书航已经见过一半。

    “霸宋道友，你们还是平辈论交。前辈二字，我们万万不敢当。”那位清新俊逸劫仙连连摆手道。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    身后，渊子意识深处的鲲王闻言，心中一动——儒家劫仙对霸宋的反应如此古怪，这反而更加印证了它的猜测。

    霸宋玄圣，极可能是圣人转世。否则，儒家几位劫仙凭什么对他这么特殊？

    另外……自从进入儒家金莲世界后，鲲王的这一缕意识和本体间的联系便断开了。此时掉线的它只能自食其力。它甚至还不知道自己的本体被一只水幕怪缠上的事。

    “霸宋道友直接唤我们道号便可。”温文尔雅劫仙指了指自己道：“我是……”

    “二呆呆！”边上造化仙子唤道。

    温文尔雅劫仙：“……”

    “原来是温子道友。”宋书航点头道，人如其名，温子师兄温雅有礼，是宋书航梦想中的姿态。

    这时，边上，那位俊的脱俗劫仙轻咳一声道：“咳，我是……”

    “三呆呆！”造化仙子抢答道。

    清新俊逸劫仙：“……”

    “原来是颜子道友。”宋书航翻译道，对这位清新俊逸的劫仙，他印象深刻——当初第一次见面时，就是这位清新俊逸的劫仙，在听到楚阁主呆毛发话后，惊呼‘呆毛成精’，然后就被楚阁主呆毛扎成了串串。

    没想到这位竟然是三呆呆……果然，带三的都不是凡俗之辈！

    “我是七呆呆。”书呆子劫仙一脸绝望，自我介绍道。

    说完后，他就一脸平静的杵在那，等着宋书航自己领悟他的道号，报出他的名字。

    宋书航一脸懵逼。

    书呆子劫仙一脸期盼地望着宋书航，那张俊脸仿佛会说话——来啊，快报出我的名字啊！

    造化仙子转头望了眼宋书航，然后唤道：“嗯，七呆呆。”

    “哦哦哦，原来是迟子道友。”宋书航露出灿烂地笑容。

    书呆子迟子劫仙沉默片刻道：“同样是‘七呆呆’这个词，为什么我说你就听不懂？师妹说你就能听懂了？原理是什么？”

    宋书航：“……”

    我也不知道啊，反正造化仙子一开口，他就能心领神会。

    “可能是我和迟子师兄间默契不够？”宋书航尝试着回道。

    书呆子劫仙略一思索后，道：“那我们彼此间想办法增加点默契？”

    “还是……不要了。”宋书航谢绝道。

    他和迟子师兄之间授受不亲。

    “最后是我。”那位神采飞扬的劫仙笑道，他说完后就等着师妹为他介绍。

    “十一呆呆。”造化仙子介绍道。

    “玉子道友，我记下了。”宋书航点头道。

    温子、颜子、迟子、玉子，还有渊子。

    儒家劫仙之间的道号，似乎都是一个规格的产品？

    【远古语言的一些使用方法，和现在稍有不同。其实儒家这几尊劫仙的道号，你可以反着念。不过，反正意思差不多。】这时，楚阁主呆毛暗中提醒道。

    “反着念？子温、子颜、子迟、子玉还有子渊……唉，这逼格一下子就提高了啊！”宋书航惊讶道。

    同样道号，有时候将顺序换一下，竟然意外带感。

    那他的圣号顺序反一下的话……宋霸会不会也很好听？

    “呃，还是算了。”宋书航摇了摇头。

    ……

    ……

    另外，在和儒家劫仙交流的同时，宋书航一心二用，部分意识连接‘龙络女士’，向她咨询道：“龙络女士，关于刚才远程卦我的家伙，能反推出它的信息吗？”

    “１.霸宋号，请叫我胖球女士。”龙络女士提醒道：“2.信息已确定，对照历史记录，远程攻击者数据为【天道遗蜕球】。”

    “天道遗蜕球？它不是已经被我和白前辈ｔｏ封印了吗？”宋书航一愣。

    他可是亲手用了封印柱，将大部分的‘天道遗蜕球’给封印，现在还留在白前辈ｔｏ的老窝中。

    难道，天道遗蜕球跑出来了？


------------

第2473章 优秀的T字姿势

    天道遗蜕球若是逃出封印的话，可不是开玩笑的。一个不小心不仅宋书航要粉身碎骨……连世界都会被毁灭，进入末日。

    【得向白前辈ｔｏ确认下，看看封印柱中的‘天道遗蜕球’是不是跑出来了？】宋书航心中暗道。

    “怎么了？突然这么紧张？”这时，腰间石碑道友疑惑传音问道。

    除了石碑道友外，头顶的楚阁主呆毛、肩膀上的葱娘；身边的苏氏阿十六和羽柔子，以及白龙姐姐和眼前的几位儒家劫仙，全都望着他。

    就算宋书航现在戴着面具，遮盖了那张会说话的小脸……但他的肢体语言不甘示弱，频繁地向边上的人传递宋书航的内心信息。

    他整个人都是个移动的弹幕源，藏不住秘密。

    “霸宋道友遇上什么难处了吗？需要我们帮忙不？”二呆呆温文尔雅劫仙‘子温’贴心地询问道。

    “如果有我们和儒家能帮上忙的地方，我们定当全力以赴。”三呆呆‘子颜’拍着胸膛道。

    “还不确定是不是大事。”宋书航道，他简单地将关于‘有人远程卦他’和‘怀疑卦他的对象是天道遗蜕球’的事，和众道友描述了一遍。

    七呆呆‘子迟’惊讶地望着宋书航：“天道遗蜕？霸宋道友竟然接触过这种存在？”

    “也就接触了几面，好不容易从它手中逃生。后来在九幽白前辈的帮助下才反怼了它一波。”宋书航想起天道遗蜕球，还心有余悸＋心痛——他在天道遗蜕球身上用了一次‘氪金一击’，想起遗蜕球他就心痛到嗦不出话来。

    ‘竟然还反怼了天道遗蜕球？’几位儒家劫仙被宋书航无形装了一脸——凡是和‘天道’扯上边的东西，就没有简单的。

    霸宋可以说是修真界的平头哥，诸天万界就没有他不敢怼的对象。

    在这一刻，四位儒家劫仙心中都开始怀疑霸宋是不是自己老师转世了。现在，整个儒家都是这么传的，而且99.9％的儒家弟子，对此深信不疑。

    【靠，天道遗蜕球！】渊子意识深处的鲲王在这一刻，委屈到想骂娘。

    霸宋这家伙简直无耻，竟然将天道遗蜕球这盆祸水往它的本体那引！好在它的本体反应够快，直接从现世?地球回归到了云界。

    以后一定要防备着霸宋，绝对不能给他可趁之机！

    而且，关于‘天道遗蜕球’的信息，他得想办法尽快传递给本体去。免得本体情报不足，吃亏。

    ……

    ……

    石碑道友：“对了，书航道友。如果这次远程卦你的，真是‘天道遗蜕球’的话，那我们得马上联系白幽……默的我主去，问问是不是‘天道遗蜕球’真的脱困了！”

    ——自从白前辈ｔｏ将它制作成宋书航的幕碑后，它就一直牢牢紧记自己墓碑上的字，时刻提醒自己不要像霸宋一样轻易作死。

    毕竟正常情况下，生命只有一次，不能轻易言死。

    ‘迟了！’这时，石碑道友的身上发出了白前辈ｔｏ冷酷的声音。

    下一刻，石碑的身体开始螺旋着向‘金莲世界’的顶部撞去。

    金莲世界是个独立的空间，正常情况下连九幽主宰的力量都会被屏蔽。

    但白前辈ｔｏ的本体，处于和金莲世界对应的‘邪莲世界’中。

    再加上宋书航也在金莲世界中，有他的核心小世界作为中介，白前辈ｔｏ可以通过核心世界影响到处于金莲世界中的石碑。

    “白主饶命～”石碑道友秒怂——其实螺旋升天对它来说不痛不痒。但白ｔｏ可是九幽主宰，惹怒他是非常不理智的选择。这个时候，认怂＋认错是最理智的行动。

    “啊～～等下，白前辈，我是无辜的路人宋啊！”宋书航悲伤道。

    明明是石碑道友的错，但因为石碑道友系在他腰间的原因，连他也被顺带着螺旋送上天空。

    被顺带的无辜路人最是可怜。

    由于是白前辈ｔｏ亲自出手，宋书航和石碑道友转动的速度如疾风般迅猛——而且姿势也和正常的‘螺旋升天’不同。

    这次，一人一碑形成了竹蜻蜓T字旋转。

    宋书航是横着的那一杠。

    腰间的石碑道友被转出了原型大小，顶着宋书航的腰部，疯狂旋转。

    ——世事皆有因果，你以前对别人做过的事情，未来也会有人对你做同样的事情。

    苏氏阿十六、羽柔子、白龙姐姐，以及儒家劫仙们，全部抬头，目送宋书航升天。

    “我要飞的更高～飞的更高～狂风一样舞蹈～挣脱怀抱～”造化仙子放开嗓子唱了起来，为升天的宋书航和石碑道友配上感人的BGM。

    动感的天籁之音配上宋书航和石碑道友的旋转姿势，非常带感！

    【果然，这石碑不同凡响！虽然从表面上看，它只是九品劫仙顶尖的法器，但它隐藏的力量才是最可怕的。】鲲王的那一缕意识，肯定了自己的猜测。

    咔、咔、咔～

    同一时间，虚空中响起了奇怪的声音。有点像拍照声效，也有点像手机截图时的声音。也不知道白前辈ｔｏ在进行什么操作？

    ……

    ……

    下方，造化仙子一曲唱罢，白前辈ｔｏ终于放过石碑，让它和宋书航从空中旋转着降落。

    落地后的宋书航小腿发软：“白前辈，下回如果你要对石碑道友动手时，可否先提醒我一声，我好将它祭……”

    话还没说完，石碑道友便迅速打断：“霸宋道友，你我生死不离。你若死，我为碑。无论发生什么情况，我都不会离开你的。”

    宋书航：“……”

    【我老巢里的‘天道遗蜕球’没有发生变化，还被封印着。封印方面也没任何异常。】这时，白前辈ｔｏ的声音直接在宋书航脑海响起。

    胖球遗蜕没异常？

    宋书航皱着眉头思索起来，突然他心中一动：“那攻击我的，会不会是其他的天道遗蜕？”

    胖球已经是第八任天道了，在它之前还有那么多的天道，肯定也有天道遗蜕留下！


------------

第2474章 历史的本质是台复读机

    “或许其中会有天道遗蜕白、天道遗蜕眼、天道遗蜕龙之类的？”宋书航捏着下巴道。

    石碑道友：“……”

    下一秒，刚才还对宋书航说‘生死不离，你若死、我为碑’的石碑道友，飞快地解开自己和宋书航腰间的绳链，一蹦三跳地离开了宋书航，轻巧地落在造化仙子手中，化为吃瓜路人碑，不愿被卷入宋书航的灾劫。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    不过，白前辈ｔｏ对‘天道遗蜕白’这词却没有反应，他似乎能接受‘天道遗蜕白’这个词——可能是因为这词描述的不是他，所以白无所谓？

    见宋书航没有被送上天，石碑道友多少有些遗憾。

    ‘九幽主宰的心思太复杂多变，根本无法揣摩啊。’

    ……

    ……

    此时，白前辈ｔｏ的声音再次在宋书航脑海中响起：【别多想了……攻击你的还是‘天道遗蜕球’。】

    宋书航：“？？？”

    天道遗蜕球不是还被封印着吗？

    【胖球的状态比较特殊，他的遗蜕在天道还没崩溃时就已经诞生，并被我们封印。而在天道球彻底崩溃后，天地间又再次诞生了新的‘天道遗蜕球’，四处溜哒。你可以这么理解：之前的遗蜕球是天道球没死彻底，只死了一小半。这次是它死全了后，留下的另一大半遗蜕。】白前辈ｔｏ解释道。

    天道执掌诸天万界，完整的遗蜕当然不会那么小。甚至，在每一个位面的‘不为人知角落’，随时都可能诞生新的天道遗蜕。连数量也可能不是单位１。

    除非等到新任天道证道，才能一扫诸天万界，令‘天道遗蜕’重新潜伏。

    “没死完？死一半，留一半？”宋书航抬头望天，不愧是天道，骚操作真多。

    “死一半留一半，说的是书航你吗？”功德大茧中，发出心魔赤霄剑的声音——既然被包在茧中，它也不会放弃自己心魔的职责。

    “我那可不叫死一半，我是死到只剩一个头了。”宋书航回道。

    “啊～死了死了死了！”正说话间，葱娘的叫声突然响起。

    宋书航：“？？？”

    葱娘什么时候这么入戏？

    他身上的挂件，一个个都会朝着戏精的方向进化？

    “被碾死了，不要～被碾碎了啊。”葱娘惨叫——她在收看宋书航的玄圣**，之前讲的好好的，突然**画风一变，场景转到了儒家‘金莲空间’。紧接着，她代入的‘宋书航’角色就被钢铁手指辗碎。

    这种痛苦，比利葱出鞘、葱尖掉落还要痛上十万倍。

    最令葱娘绝望的是……这段经历，她曾经体验过啊！当初，她就在宋书航的怀里，被一次次的切碎、一次次复活。

    而这次，她代入到了宋书航的体验视觉，从另一个角度承受被胖球大佬辗死的体验。同样的事物，从不同的角度去看时，就是一种新鲜的体验！

    因为经历过原事件，所以葱娘最清楚，这被碾死的体验不止一次，而是一个死循环！

    葱生，何其残忍！

    “我这边也开始了！”边上，羽柔子兴奋道：“呀，整个身体都被碾碎了，老惨了！”

    “？？？”宋书航疑惑地盯着羽柔子——他并没有从羽柔子身上看到‘痛苦’的模样。

    话说，主人的痛苦似乎可以分流给灵鬼。羽柔子会不会将她自己的痛苦转移给了天帝？

    反观边上的苏氏阿十六，可爱的小脸皱起，显然在忍耐着剧痛。

    “所以，我之前叫你们不要点进去看直播啊。”宋书航叹了口气，他伸手祭出‘什么都能卖大佬’同款被单，将葱娘、苏氏阿十六以及羽柔子卷住，让她们躺下。

    “啊啊啊，果然复活了，当时是谁放的复活！”葱娘双手抱着葱尖，发出声嘶力竭的叫声。

    隔壁，刚兴冲冲过来，准备和宋书航小友碰面的恒火前辈，身形微微一僵。

    “忍一忍，痛苦就会过去了。”宋书航只能如此安慰道。

    他的‘痛苦免疫力’无法制作成疫苗，不能给苏氏阿十六她们制造痛苦抗体。

    看着阿十六忍耐痛苦、听着葱娘惨叫，他无能为力。

    楚阁主呆毛道：“将她们带到核心世界去吧，活泉能减轻下她们精神上的痛苦。”

    宋书航闻言，眼睛一亮：“对啊！活泉能一定程度上缓解精神上的痛苦！”

    “宋前辈，我就不需要了。”羽柔子摆了摆手道：“我一点都不感觉痛。”

    “别大意……这波痛苦体验越是后期就越是痛苦。”宋书航伸手一摆，强行将苏氏阿十六、羽柔子、葱娘送入核心世界，安置到楚阁主本体边上，陪楚阁主一起吹泡泡。

    白龙姐姐则选择了留下，她从苏氏阿十六脖子转移到宋书航脖子上——暂时，她不想进核心世界陪楚阁主本体尬聊。

    相比之下，她宁愿面对楚阁主的呆毛。

    【在儒家这个明显是独立隔绝的世界中，霸宋还能展开自己的小世界？他的小世界这么强大？】渊子意识中的鲲王，心中一动，又将这个情报记录下来。

    如果……它是说如果，未来它要针对霸宋的话，一定要想办法将这个特殊的小世界给禁锢！否则，霸宋凭着这个小世界，可攻可守可逃，机动性太强。所以，一定要想办法限制！

    ……

    ……

    宋书航关闭核心小世界后，长长地叹了口气：“新的天道遗蜕球，这可是个令人头痛的家伙。”

    “新的天道遗蜕球？遗蜕球ｔｏ吗？”石碑道友道。

    白龙姐姐：“有把握吗？”

    “没有，不过有经验，或许可以故计重施。”宋书航伸手探在核心世界，暗暗摸了摸封印着《儒典》的胖球大佬封印柱。

    冥冥中，封印柱和天道遗蜕球之间，似乎存在着一种缘分。

    历史的本质就是台复读机。

    天道遗蜕球ｔｏ，或许注定要被封印在胖球大佬的柱子里？

    【不过，想将天道遗蜕球封印，需要有人配合才行。】宋书航心中暗道。

    轰～

    正思索间，金莲世界外传来一阵剧烈震动。

    “我求你睁大眼睛，不要再这么瞎！你要找的霸宋在这里面，在这儒家中！所以，别再追着我了！”一个浩大如雷鸣的声音，从儒家白云书院外一直传递到金莲世界中。8)


------------

第2475章 阵破！

    “该死，不要再追着我了。都说了，霸宋就在下面。你要找霸宋，关我什么事啊！”雷呜般的声音愤怒咆哮。

    【这声音？等下，我本体来了！】渊子身体深处的鲲王神识听到这声音后，心态都崩溃了。

    本体，你不要过来啊！

    这边的霸宋一身神装，身边有五位以上的长生者战力，是死亡阵容，谁来都得死！

    “咦？是鲲王前辈？”宋书航细细一听，便辨认出了这个声音的主人身份。

    鲲王前辈的声音蛮特殊的，辨认度极高。

    不过，鲲王怎么跑到这里来了？

    而且似乎它正被人追杀？

    还有……刚才鲲王在叫喊着‘霸宋在儒家’。

    【是‘天道遗蜕球’顺着远程卦算，找到了鲲王前辈？并一路追杀它？】宋书航心中略一推算，便有了猜测。

    “鲲王前辈？我有印象！这位前辈曾经挑战过老师……老师和它大战了一天一夜，并以它为教材，将那场战斗通过投影的方式转播到儒家，为我们演示长生者之间的战斗方式。并且，老师还在它身上实验了数种全新的法术。对了，鲲王前辈的事迹现在还记在我们儒家教科书中。”七师兄迟子思索道。

    【我不要面子啊！】渊子身体中的鲲王意识暗暗在脑海中咆哮。

    本来，当初它和儒家圣人大战一天一夜，这份实力得到了诸天万界的承认。毕竟，远古时期不朽之战中，能和儒家圣人大战一天一夜的对手，可不多。

    没想到，当时儒家圣人竟然是以它为教材，一边实战一边趁机教导弟子。而且，还将它记录到了教科书中。

    日，回头一定要想办法，将儒家的教科书上内容给抹去！

    ……

    ……

    “有人在追杀鲲王……鲲王是老牌长生者，实力强大无比。谁竟然能追着它满世界乱窜？”二师兄温子皱起眉头。而且，从鲲王刚才的喊叫来看，那追杀它的强大存在，真正目标其实是‘霸宋’？

    “吩咐所有儒家成员退回到金莲世界！”三师兄颜子冷静下达指令。

    对方是冲着霸宋来的，那接下来很可能会有一场恶战——这个时候，金莲世界的效果就出来了。有这金莲世界在，儒家无论遇上什么灾难，都立于不败之地！

    “如果我没猜错的话，很可能是天道遗蜕球。”宋书航冷静分析道。

    同时，他伸手从核心世界中将装着《儒典》的‘封印柱’取出。

    众目睽睽之下，宋书航的双手在封印柱上连连搓动。他的一头长发化为二十只手掌，同样在封印柱上狂搓起来。

    二十二只手掌每一次搓动，都会泛起七彩宝光。

    封印着《儒典》的封印柱不断的震动。

    宋书航手掌每次的搓动，似乎都能让它得到强化？

    【我的本体，被天道遗蜕球追上了？】鲲王一缕意识好气。

    【另外，霸宋这是要解开封印？不对啊，这分明是在强化封印效果！】

    它猜不出霸宋到底要干什么。

    “不行，时间太急迫了。”宋书航松手，放开封印柱。

    想要和封印柱之间建立好友谊，至少需要一天一夜的《养刀术》为基础。时间太短的话，根本达不到效果。

    想用封印柱将‘天道遗蜕球’封印的想法，只能暂时放弃。

    那么，只有试试‘人造世界未知白1-33号封印’手段了——这本来是准备用来封印胖球大佬小号分身的手段。现在看来，要用到另一个球身上了。

    虽然情况非常危急，但宋书航并没有惊慌。

    他的核心世界还没怂，而且白前辈ｔｏ的意识就在边上，沉沉的安全感。

    “外界现在情况如何？”白龙姐姐抬起头，问道。

    身后，恒火前辈大步前来，回道：“那个疑是‘天道遗蜕球’的存在，还在追咬着鲲王前辈。似乎认定了鲲王就是书航。这为我们儒家争取到了足够的撤退时间。”

    说罢，恒火真君伸手一扬，将外界的情况投影到金莲世界中。

    在儒家防御结界大阵之外，一个漆黑的液态球正在追杀鲲王。

    液态金属球的攻击手段简单粗暴，它直接将自己身体化为恐怖的水幕，不断朝着鲲王罩下，要将鲲王整个吞噬。

    鲲王不断闪避，在它身上不断有道术斩出，轰向液态金属球。但它的攻击全部被‘天道遗蜕球’的水幕吞噬。甚至，这‘天道遗蜕球’还能将部分吞下的道术强化吐回来。

    期间，鲲王尝试着破开儒家的护宗大阵。

    但儒家的护宗大阵强度，超出鲲王预算——这大阵，被人强化过，有长生者级别的力量。而且，暗中强化护宗大阵的，是正宗的儒家修士。

    儒家不知何时，竟然又出了一尊长生者？

    再加上十三劫仙中的四尊复活归来后，也一直有出手修复儒家护宗大阵。

    在双重强化下，鲲王一时半刻无法破开儒家大阵，无法将‘天道遗蜕球’引到儒家来。

    鲲王又气又怒，心中恨不得将霸宋给吞下消化，再将他拉出来给花施肥！

    “这一幕要录制下来，到时候趁着我们四个消散前，将其中的法则影响给消弱，补充我们儒家的教材资料库。”二师兄温子柔声道。

    儒家经历过数次大劫，教材库资料缺失很大。这段时间，他们四人一直在疯狂补充资料库——趁着消失前，他们想为儒家留下更多宝贵的知识财富传承。

    恒火前辈微微点头：“从一开始，我就已经在录制。”

    “对啊，我怎么都没想到这一点！”宋书航暗道。

    他也是有弟子的人，未来肯定需要教导弟子们各种知识。

    以前怼大佬的时候他都没有暗中录制战斗场景，这浪费了多少的知识教材资料？

    知识也是财富。

    轰～～

    这时，天道遗蜕球突然暗中发力，速度提升了数倍，狠狠撞在鲲王身上。

    鲲王庞大的身体被撞在儒家护宗大阵上，张口吐出了……大量宝物！

    这些宝物洒落在地，闪闪发亮。

    这些，都是鲲王的珍贵收藏，存储于它的腹内空间。结果被天道遗蜕球一撞，吐出了不少。

    咔咔～

    与此同时，儒家护宗大阵也支撑不住，破碎开来。

    鲲王和天道遗蜕球，砸落在儒家内部！8)


------------

第2476章 机不可失！

    宋书航的目光盯着投影画面，寻找着机会。

    若是抓到时机，他就要试试能不能将‘天道遗蜕球’封印。

    当看到鲲王呕吐出一地的珍贵宝物时，宋书航眼睛一亮——并不是他见钱眼开，而是他看到了一个怼‘天道遗蜕球’的契机！

    这一地的宝物，乃是长生者鲲王的收藏，即便隔着屏幕都能看出它们的珍贵。如果将它们全部氪掉的话……肯定能将‘天道遗蜕球’击成重伤！

    重伤后的天道遗蜕球，就算是液态金属捏的，也逃不过被他封印的结局！

    这是个机会。

    能不能解决‘天道遗蜕球’的好机会。

    “对了白前辈，你对‘天道遗蜕球’还有兴趣吗？”宋书航在脑海中暗暗联系白前辈ｔｏ。

    “没兴趣，我手中已经有一部分‘遗蜕球’可以用来实验。”白前辈ｔｏ的声音在宋书航脑海中回道。

    而且，只要补充灵石，被消耗掉的‘遗蜕球’还能重长，是可以反复切割的实验品，不用担心消耗殆尽的问题。现在他对儒家外的‘天道遗蜕球’提不起兴趣。

    “那白前辈，一会儿我出去怼天道遗蜕球的时候……你能否远程照看着我些？复活阵法贵滴很，我们能不浪费就不要轻易浪费。”宋书航又道。

    白前辈ｔｏ：“……”

    霸宋号心里还是很有逼数的，知道出去怼‘天道遗蜕球’很可能会挂。

    “既然知道可能会死，你还出去干嘛？”白前辈ｔｏ提醒道：“你只要呆在儒家金莲世界，天道遗蜕球也无法察觉你们，鲲王也无法找到你们。找不到你们，他们自然只能离开。”

    “但天道遗蜕球终归是个大患，只要它还存在于世，就会不断地远程卦我，抓住机会将我捏死。所以，趁着今天有鲲王前辈在前面抗怪，我得试试能不能将‘天道遗蜕球’大佬封印，绝了这后患。”宋书航冷静分析道：“而且，那一地的珍贵宝物，错过这个村，就没这个店了！”

    白前辈ｔｏ闻言，突然心中一软——书航已经穷到这个地步了啊。

    “好吧，我会远程照看着你。将放入到核心世界，我本体给你加持个终极防御。”白前辈ｔｏ出声道。

    只要脑袋还在，加上有儒家圣人之血回收体内重要宝物和器官，宋书航的肉身随时能够重生。

    “谢谢白前辈！”宋书航心中大喜。

    下一刻，当着众人的面，宋书航将自己的脑袋给摘了下来。

    核心世界中的葱娘看到这一幕时，虽然痛苦却又一阵暗爽——你也有今天啊，宋书航！

    “干嘛？”缠在他脖子上的白龙姐姐失去了支撑，不满道。

    “我将脑袋交给白前辈，加个终级防御。”宋书航回道。

    他伸手一挑，将脑袋送入到核心世界。

    白龙姐姐马上猜出了宋书航的心思：“你要出去怼‘天道遗蜕球’？”

    “当然。”宋书航的肚脐眼处发出了声音。

    ——上回他失去身体，装了‘木身躯’后，便有了以乳化目、以脐为口的本领。

    在通过《圣猿龙力神功》总纲篇将自己的身体重生出来后，这个能力似乎保留下了一部分。

    以乳为目的能力没继承过来，但以脐发声的能力却得到了保留。

    “机会难得，如果可以的话……我希望今天将‘天道遗蜕球’大佬给安排了。”宋书航继续道。

    核心世界中，仓鼠号抱着宋书航的脑袋，转移到邪莲世界内，将他的脑袋送入到白前辈ｔｏ那，加持终极防御。

    “葱娘，这回我要错‘九修凤凰刀’一用。”宋书航的肚脐眼发声道。

    面对‘天道遗蜕球’大佬，绝对不能有丝毫松懈。

    “没，问题……”葱娘颤抖着回道。

    九修凤凰刀身上发出一声‘凤鸣’声，它从葱娘腰间飞出，化为正常大小，落入到宋书航手中。

    “楚前辈，一会儿还请你为呆……头发充满能量。”宋书航又道。

    “嗯。”楚阁主点了点头。

    “我－将白龙姐姐－借你。”苏氏阿十六泡在楚阁主边上，咬牙道。

    “好！”宋书航笑道。

    白龙姐姐：“……”

    “宋前辈，放我出去呗。说不定我能帮上忙。”羽柔子泡在楚阁主另一边，出声叫道。

    外面是天道遗蜕球大战鲲王，宋前辈现在要插入战局。这样的大戏，她真不想错过。

    “我会带上心魔羽柔子的，你好好呆在核心世界。”宋书航叮嘱道。

    羽柔子将半张小脸沉在活泉中：“咕噜噜。”

    “龟前辈，你要不要随我出去，怼一波大佬？如今天道已经崩溃，你已经不需要隐藏自己的实力了吧？”宋书航又望着龟前辈道。

    “下回吧，我的境界是被我主封印的。”龟前辈摆了摆前肢。

    的确，是时候找北方大帝解开它身上的封印了。

    哗啦～

    这时，仓鼠号抱着宋书航的脑袋回来。

    此时宋书航的一头黑发经过白前辈ｔｏ的法术加持，开始散发着银色的光芒。就连楚阁主呆毛，也染上了一层银色，显然也得到了白前辈ｔｏ的加持。

    “对了，霸宋号。我主让我将这件仙梭也先借你。”仓鼠号将宋书航脑袋送回的同时，还将那部‘诸天万界穿刺飞梭’递了过来。

    如果宋书航出了意外，只剩下个脑袋，又还没逃出‘天道遗蜕球’的毒手，就可以使用这艘飞梭，带着脑袋逃遁。

    “谢谢仓鼠号。”宋书航感激道。

    “我才不需要你感谢。”仓鼠号帅气的一摆自己的大红色披风。

    “那么，我去了！”宋书航严肃道。

    他意念一动，脑袋自动飞起，从核心世界中回归。

    不过，他并没有将核心世界通道关闭，而是取出一柄‘圣印木刀’，将它递给恒火前辈。

    如此一来，核心世界就能暂时一直维持着这个‘出口’。

    这也是宋书航为自己留的一个后手退路。

    投影画面中。

    鲲王和天道遗蜕球还在儒家范围内缠斗。

    “恒火前辈，有没有办法通过金莲世界，直接将我送到那堆宝物附近？”宋书航出声问道。

    “我试试。”恒火真君点头道。

    在恒火真君的操作下，金莲世界在那批‘宝物’范围开启了一个拳头大的出口。

    宋书航化出烟雾不朽之身，收敛气息，悄然钻出。


------------

第2477章 逆转因果之透支信贷因果

    我，硌手的宋书航，又回来啦！

    宋书航在心中默默道。

    同时，他的烟雾之身扩散开来，悄悄将满地的宝物全部集中起来——虽然是鲲王呕吐出来的宝物，但宋书航一个大男人，又岂会去计较这点？面对满地宝物，他不可能犯啥洁癖症。

    这一地的宝物，每一件都是高规格的珍品，值得长生者大佬去收集。

    但接下来，它们马上就要被宋书航氪出去了！

    妈呀，好心痛。

    特别是这些宝物，现在已经落入自己手中的情况。

    落入自己手中了后，这些宝物就是自己的……这和氪别人的钱完全是两种概念！若将它们一口气氪出去的话，绝对是宋书航氪金史上最豪华的一次！

    “这些宝物，价值很高啊。”白龙姐姐的声音响起。

    楚阁主呆毛赞同道：“这鲲王的眼力倒不错。”

    宋书航深吸一口气，咬牙道：“氪金一击！”

    他的烟雾之身中，凝聚出一双手掌，施展《神击》秘术。

    如果再让白龙姐姐和楚阁主说下去的话，他肯定会内心动摇，卷起宝物跑路，从而错失怼爆‘天道遗蜕球’的最佳时机。

    男人，就应该对自己狠一点！

    当断则断！

    被烟雾之身笼罩的宝物，纷纷朝着宋书航的双手聚拢。

    第一件宝物是一张银色的书页，其上铭刻着神秘的文字。

    这件宝物最轻，飞过来的速度也最快。

    它的飞行速度比其它宝物要快好几步，迫不及待的要投入宋书航‘氪金一击’中去。

    眼看着它即将投入‘氪金一击’光团时，突然，宋书航双手合掌，强制断开了‘氪金一击’的仪式。

    银色的书页，轻飘飘落入他的手中。

    同时，有一道‘鉴定秘法’的信息，涌入到宋书航脑海——就在刚才，银色书页即将落入‘氪金一击’光团时，书页擦到了宋书航的手指，激活了《鉴定秘法》。

    【秘宝《因果册》残页：《因果册》乃是记录着因果法则奥秘的无上神典，其每一页上都记录着不同的因果力量。此页记录着逆转因果之——透支因果，先有果，后偿因！手握书页，便能掌握逆转因果之力！】一个高大上的鉴定信息浮现于他脑海。

    宋书航：“……”

    别以为你换个‘逆转因果’和‘透支因果’这种高大上的名字，我就看不出你的本质！

    你这分明是信用卡模式，先用钱，后还款！透支消费，透支自己的未来！

    但是……我喜欢。

    像宋书航这种每个月存款都坚持不到月底的存在，真的非常需要这种‘透支因果’之力。虽然会透支未来，但有了透支后，至少他能坚持活到本月的月底！

    “不氪金了？”白龙姐姐疑惑问道。

    “不氪了，氪金只是一时之爽，我需要克制。”宋书航反手便将余下所有的宝物转移到自己的核心世界。

    这一刻，宋书航前所未有的富有！

    这是他人生的一个巅峰！

    同时，他手中捏住《因果册》逆转因果之透支因果残页，有了这宝物后，他可以尝试着使用另一个手段！

    ……

    ……

    “我的宝物！”天空中，和‘天道遗蜕球’纠缠着的鲲王大怒。

    它被天道遗蜕球撞出腹中宝物后，在战斗中时，它依旧会不时的去关注自己撒在地上的宝物——鲲的财富在哪里，鲲的心也在哪里。

    鲲王一直在寻找时间，想将喷出的那批宝物吞回去。他腹内空间所存储的宝物，每一件都是它的心血，每一件上都充满着回忆。

    而现在，它的宝物竟然被一团黑色烟雾笼罩，盗取。

    “狗贼受死！”鲲王转身，朝着宋书航所在的位置撞来——在它身后，液态金属球紧随而上。

    一鲲一球，如同两颗重量级陨星，相继砸落。

    同时，两者非常有默契的同时洒下‘空间禁锢’手段。

    鲲王是为了防止这团烟雾通过空间手段逃离。

    天道遗蜕球是为了防止鲲王逃走。

    面对两位绝世大佬撞击，宋书航心态很安详。

    人生自古谁无死？

    当一个人连死都不怕时，心态自然就安详了。

    “空间有波动。”宋书航尝试着暗中勾通‘核心世界’……果然，核心世界已经秒怂。

    “楚前辈，白龙姐姐，帮助我争取一点时间。”他飞速道。

    “不可能的，我的一根头发怎么也挡不住鲲王和天道遗蜕球合击。”楚阁主呆毛道。

    宋书航的烟雾之身散开，现出真身：“不用正面抵抗，带着我的身体走位逃跑一会儿就好，我需要一点时间酝酿绝招。”

    “如果只是短时间走位逃命的话，倒没问题。”楚阁主呆毛飞快转动起来，拖着宋书航的身体一个瞬移，避开鲲王的撞击范围。

    脖子上的白龙姐姐催动法术，一连数十种辅助、强化加速的阵法落在禁阁主呆毛和宋书航身上。然后她的身体融入到宋书航体内，宋书航背上化出一道龙骨。

    白龙姐姐的存在方式类似功德蛇美人，她自然也能像功德蛇美人一样，半融入宋书航身体内。

    她控制着宋书航的身体，全力配合楚阁主呆毛。

    两尊长生者仙子齐力配合，让宋书航的身体风骚走位，灵巧躲避。

    短时间内，鲲王和液态金属球也奈何不了宋书航。

    宋书航任由身体被拖着飞行，他左手握着书页，右手握着九修凤凰刀。

    “《因果刀》！”他暗中催动这绝世一刀。

    一条又一条的因果之线出现在宋书航眼中，从他身上延伸开来。

    同时，《因果册》残页微微泛起光辉。

    透支因果！

    先得果，后偿因。

    也就是说，如果宋书航操作顺利的话，在《因果册》的力量引导下，他可以提前借用各位前辈的力量，然后再偿因。

    成了！

    这一刀《因果刀》凝聚时，宋书航便知道这一刀成功了。

    他再一次成功的和多位大佬连接。

    第一道因果线，连接着白前辈。

    第二道因果线，连接着白前辈ｔｏ。

    两位白前辈成功连接，便是一个好的开头！

    代表着幸运眷顾！

    书客居阅读网址：


------------

第2478章 透支就像刷卡，就像在花别人的钱

    第三根因果线，指向宋书航额头的第三神眼，然后一直穿透到‘三眼少年’那去。

    第四根因果线，扎入宋书航体内，连接在他的灵鬼身上。然后又从灵鬼身上延伸出去，在虚空中连拐了两个弯，最终导向了一条正缠绕在柱子上休息的斑纹龙身上。这条线是最曲折、拐的弯最多的一条。

    第五根因果线，连接的对象让宋书航非常惊讶。它扎在宋书航那个不是七彩的普通腰子上，随后延伸开来，连接到了正在火星上准备挑战诸天万界的‘胖球大佬小号’身上！

    第六根因果线，扎在宋书航的丹田中，粘住黑龙世界的龙络女士。

    六根因果线中的五根，便将宋书航认识的四位幽幽主宰和黑龙世界的‘天道’一网打尽。

    但这还没有结束！

    第七根因果线，扎入到宋书航的‘儒家圣人之眼’中，随后这根因果线分叉开来，连接到儒家内部的五位十三劫仙，其中还有一些分叉扎入虚空，没有尽头。其中比较特殊的是扎在‘渊子’身上的那根因果线，它竟然还二次分叉！儒家圣人这根因果线，是分叉最多的一根。

    第八根因果线，穿过宋书航影子中的黑皮羽柔子，接上羽柔子，最终连接到了呆在灵蝶岛的天帝，顺带着将天帝边上灵蝶圣君当成赠品一起粘住。

    上回，宋书航在黑龙世界一刀怼爆何止前辈时，都只粘了七条因果线。而这回，他粘的因果线数量更多，更强！

    而且，八根还不是宋书航透支的极限。

    第九根因果线钻出，它粘在了宋书航头顶的楚阁主呆毛上，透过呆毛连接核心世界的楚阁主本体，再将楚阁主ｔｏ串到一起。但因果线还没有结束，透过两位楚阁主，这条因果线扎入虚空，粘住了一道虚幻的身影。

    楚阁主呆毛：“……”

    “还没好吗？”白龙姐姐问道。

    “对方是天道遗蜕球，我要尽可能的透支！”宋书航咬牙道。

    九根还不是他的极限，他还能再透支出一根因果线来！

    又一根因果线，从宋书航身上颤抖着钻出——这都是信贷过来的果，以后要还的。十根因果线，已经到了宋书航信用值的极限。

    不过，透支就像是刷卡……就像是在花别人的钱一样，在花的时候一点都不心痛！

    这根因果线颤抖着，向白龙姐姐粘去。

    “别粘我，我的本体死没复活。”白龙姐姐虽然看不到因果线，但隐约中能产生一缕感应。

    她的本体如果复苏，倒是可以让宋书航粘上一粘。如果她愿意的话，通过她，宋书航能粘到大半个‘龙族’的力量。

    “那第十根粘谁？”宋书航脑海飞快运转起来。

    在他身上，还有谁能粘？

    石碑道友的话，目前会和白前辈ｔｏ重合。

    九修凤凰刀，则会和斑纹龙ｔｏ大佬重合。

    “对了，心魔赤霄剑前辈。”宋书航道。

    通过心魔赤霄剑前辈，可以连接到它的本体，运气好的话能将赤霄子道长一起粘上。

    宋书航心念一动，第十根因果线颤抖着向‘心魔赤霄剑’粘去……但在粘到一半的时候，突然第十根因果线失去了力量，垂挂下来，落在了宋书航那只＋10神器运动鞋上。

    宋书航：“……”

    但这个时候，他已经没有时间再酝酿。

    “快点！我的能量消耗的很快。”楚阁主呆毛催促道。

    身后，鲲王和天道遗蜕球紧随不舍，随时都要追上宋书航，将他爆掉。

    “来了！”宋书航轻喝一声。

    《因果刀》通过逆转因果——透支因果的手段，粘住了十位大佬，进入蓄力阶段。

    这也是《因果刀》需要改进的地方，因为各位大佬处于诸天万界各个角落。他们被因果粘上，然后回馈力量给宋书航，最后这些力量拧成一股，需要一段时间。

    正常战斗中，宋书航若单独使用这一刀的话，还没蓄力完成，就会被敌人打爆。好在他身上挂件多，可以为他争取时间。

    ……

    ……

    粘着白前辈的因果线第一个将‘果’回馈过来——宋书航欠白前辈的债务又多了一层。从白前辈那传递过来的是灾难巨龟一族的《超时空漫步》特效以及一道祝福。

    《超时空漫步》令宋书航的‘因果刀’不受任何空间限制，那一道祝福则像是圣旨，在这道祝福下，接下来宋书航挥刀就代表着白前辈挥刀，有种奉白承运的意思。

    然后是白前辈ｔｏ，身为现在唯一执掌九幽的主宰，白前辈回馈给宋书航的是一道全新的破坏法则——这是针对‘天道遗蜕球’的破坏之力。白前辈ｔｏ最近一直在研究天道遗蜕球，这道破坏之力，是针对‘天道遗蜕球’研发的新九幽法则。

    三眼少年也乐得承受宋书航一次‘因果’，他回馈了一道‘掠夺法则’，赋予宋书航的因果刀。这是从他的赌约仪式中抽取的法则，只要宋书航能战胜对手，便能从对方身上‘掠夺’到一件物品。这件物品，可以是任何东西。甚至包括寿元、剑意刀意之类概念上的存在。

    第四道因果线，九曲十八弯，它连接着宋书航的灵鬼，又通过灵鬼连接到了一位辫子少女，再通过少女连接到一位死的不能再死仙子，最后又通过死的不能再死仙子连接到了斑纹龙ｔｏ大佬。

    斑纹龙ｔｏ大佬叹了口气，自上回宋书航通过程琳从它这里借力后，它就知道这事没完。说实话，它非常不想将自己的力量借给宋书航。因为宋书航长的不够美型，不符合它的审美。

    但有程琳这层面子在，而宋书航现在就是‘程琳’，斑纹龙ｔｏ大佬心塞的回馈了一道力量给宋书航——它的这道力量，并不强大。但是，这道力量却能激活宋书航手中‘九修凤凰刀’，将九修凤凰刀的力量彻底激发出来！

    第五道因果，将胖球大佬小号回馈的力量传递过来——身为‘霸宋’的小号，胖球小号自然不会拒绝来自‘本体’的请求。

    它直接将自己得意的《封印术》反馈回来，为宋书航的这一刀强化上封印之力。这一刀封印分两层，一层用来封印削弱敌人的实力；第二层用来将战败的敌人彻底封印成柱！

    书客居阅读网址：


------------

第2479章 本是同根生，相煎何太急！

    第六因果线粘着的龙络女士，则像上回一样，回馈给宋书航庞大的精神力支持。

    她处于黑龙世界，和现世隔离。所以，能借给宋书航的力量，也只有那庞大的精神力加持，强化宋书航的状态。

    不过她回馈过来的精神力恰好是宋书航现在最需要的东西——凭着宋书航本身的境界和精神力，根本无法驾驭十道因果回馈过来的力量。

    这次他透支的太狠。

    如果精神力方面不强化一下，这一发《因果刀》还没斩出去，宋书航自己就得被大佬们的力量冲击到崩溃。

    身为天道级程序员，龙络女士在平衡方面一直很细心。

    自此，四位九幽主宰＋等同地位的黑龙世界‘天道’之力＋白前辈力量，凝聚成功！

    随后……

    第七根因果线连接着的儒家圣人之眼，也已经是第二次。上回，儒家圣人之眼开启‘外挂战斗引导’功能，这次也不例外。儒家圣人之眼全力开启，属于圣人的战斗经验浮现，这只眼睛开始不断地计算着敌人的数据，锁定敌人，告诉宋书航接下来这一发《因果》刀要怎么砍、砍哪里、什么时候砍出来！

    而且，这次连接着圣人的因果线还另有变化——它有分叉！

    分叉的因果线分别粘住了儒家金莲世界中的五位十三劫仙以及虚空中潜伏的神秘对象——宋书航推测，很可能是还活着的儒家十三劫仙，或是其他的圣人弟子。

    分叉的因果线从五位劫仙和那些神秘对象们身上得到‘灵力、儒家金刚身、儒家正气、吟诗助兴’多种多样的次级能力反馈，全都是和儒家有关的能力！

    比较特殊的是那条连接着‘子渊’劫仙的因果线，它还二次分叉，连接到了虚空中另一个神秘存在。

    由于这根因果线是二次分叉的原因，宋书航无法感应到这分叉到底连接着谁。可能是子渊劫仙比较特殊，他也像圣人一样培育出了一位天才弟子？

    片刻后，从这根二次分叉的困果线上也回馈过来了一个能力——天鹏遁法！

    这个天鹏遁法，能加持在宋书航身上，强化他的力量、增加他的速度！再配合‘儒家圣人之眼’的效果，宋书航到时斩出《因果刀》时，选择更多，刀迹更加鬼魅！

    【看来，子渊劫仙还有一位天鹏族的弟子？而且，这位天鹏弟子很可能已经拥有劫仙以上的实力？】宋书航心中暗道。

    儒家的教学能力，果然天下无双。圣人的教学能力强无敌，他的弟子教学能力也不弱后。

    如果有机会，宋书航想留在儒家进修一下，补充下自己贫乏的知识，顺便学习下要如何教导弟子成材。

    而同一时间……

    身在儒家金莲世界中的渊子身体微微一颤。

    潜伏于渊子意识深处的鲲王意识一脸懵逼。

    它隐约感应到‘渊子’的身体刚才似乎接纳了某种类似‘献祭’之类的法术，并且，冥冥中有一些力量从渊子身上脱离出来，反馈出去。

    渊子的身体无法反抗这种‘献祭’，因为这是来自于‘儒家圣人’的因果召唤！

    而鲲王懵逼的是，不知为何，它身上也有一种‘力量’被回馈了出去——因为它寄存在渊子体内，反以也无法反抗‘儒家圣人因果召唤’！

    【儒家圣人的献祭召唤？我身上有什么东西被反馈出去了？】鲲王意识皱起眉头。

    圣人的召唤……那岂不就是霸宋的召唤？

    因为按它的猜测，霸宋很可能就是儒家圣人转世！

    【我到底反馈了什么东西出去？】鲲王略一思索，冷静分析：【如果真的是我身上的某种东西反馈出去，那么我只要盯紧霸宋。如果霸宋将我回馈出去的东西使用出来的话——那就实锤了他就是儒家圣人转世！】

    ……

    ……

    得到儒家圣人之眼的支持，又得到儒家十三劫仙的能量强化、儒家金刚身强化，宋书航的气势、精神力全部达到极限。

    随后，第八根因果线反馈归来——黑皮羽柔子、羽柔子、天帝、灵蝶圣君，一家人就是要整整齐齐的串在一起。

    从黑皮羽柔子、羽柔子以及天帝身上，有一道【时光法则】反馈过来，加持在宋书航的刀上——岁月如刀，刀刀催人老！

    这次，天帝没有回信息。她屏蔽了宋书航十五天，这十五天内她都不会发送１点能量和哒哒哒给宋书航。

    顺带着，从灵蝶前辈那还传递回了一份添头用的纯净玄圣之力。别小看这份灵蝶前辈的能量，灵蝶前辈血脉特殊，上次实验时他的鲜血对‘天道遗蜕球’拥有着少许克制能力。所以，他这份能量也能强化宋书航‘克制’天道遗蜕球的属量。蚊子再小也是肉，说不定灵蝶前辈这一份能量，就是压垮‘天道遗蜕球’的最后一根稻草！

    继天帝之后，是楚阁主、楚阁主ｔｏ传递回来的‘生死法则’。楚阁主踏出的道，非常极端，一正一负、一生一死。但这生死法则还不是全部……隐藏在两位楚阁主身后，还有一道蕴含着离别之意的刀意传递过来。

    这一道刀意和两位楚阁主的‘道’匹配，化为‘一刀断生死’的刀意和刀法。

    宋书航心中一动，隐约猜测出了这一道刀意的来源……

    自此，九大因果凝聚一体！

    更令宋书航意外的是，第十道软弱无力垂挂到他＋１０运动鞋上的因果线，竟然也传递了反馈回来！

    第十道因果线，穿过了＋１０的运动鞋，最终一直延伸到了白前辈ｔｏ的邪莲世界，扎在被封印的‘天道遗蜕球ｏｎｅ’上。

    宋书航本来对第十因果不抱幻想的，因为他要怼的是‘天道遗蜕球ｔｏ’，如此一来，又怎么可能从‘天道遗蜕球ｏｎｅ’上获得因果反馈？

    但现实总是比幻想更离谱。

    从天道遗蜕球ｏｎｅ那里，竟然传递过来了‘黑洞’能力——就是上回差点将宋书航整个吞噬的‘黑洞’。

    这是往死里坑‘天道遗蜕球ｔｏ’啊！

    十大因果，在这一刻，拧为一股。

    宋书航挥起‘九修凤凰刀’。

    在斑纹龙ｔｏ的力量解封下，九修凤凰刀第一次在世人面前，展现它道器的威能！

    书客居阅读网址：


------------

第2480章 这一切都在你的计算中吗！

    有不死凤凰的虚影在‘九修凤凰刀’身上燃烧而起，不灭之火将宋书航团团包裹，火焰在强化他的体质。

    空气在九修凤凰刀的火焰下，变的干燥起来。空气中的水分被蒸发，大地干裂。甚至对面的鲲王都感觉自己的皮肤表面变的干枯，失去光泽！

    道器之威，还没斩出，就已经如此慑人！

    强无敌！

    宋书航感觉这一刀，比起上回怼爆何止魔帝的一刀，更强大！具体强大了多少，已经不是宋书航的大脑能理解和推测的数据。

    反正无论是哪一刀，对宋书航来说都强到爆。就像是20位数的灵石存款和21位数的灵石存款，对宋书航来说已经感觉不出任何区别，但反正21位数的灵石存款肯定更爆炸？

    终究来说，他只能感觉出这一刀更强！

    儒家圣人之眼威力全开，一口气锁定鲲王和天道遗蜕球。

    如果是上回那一刀《因果刀》，圣人之眼肯定会只将天道遗蜕球锁定，但这回资本更加深厚，圣人之眼的选择自然更大胆！

    身为甚吊圣人的眼睛，它才不会做二选一题目，它要将两个敌人一口气打爆！

    在宋书航的视觉中，儒家圣人之眼开始疯狂运算，不断的修正敌人的角度，预料敌人的下一步动作、位置，以及推测敌人面对《因果刀》时的反抗手段和躲避路线。

    宋书航只感觉左眼的温度不断升高，眼眶都有种要燃烧起来的感觉。同时，他的大脑完全无法思考更多，大脑的内核全部被儒家圣人之眼占用。

    这种感觉，妙到无法形容！

    因为这些运算的经验，等这一刀过后，全部会成为宋书航的经验！甚至是融入他的本能之中！

    ……

    ……

    “要被追了上，书航！”楚阁主呆毛提醒道。

    她和白龙道友已经尽力了。

    啪！

    这时，宋书航手指轻轻一挑，下一刻，石碑道友被祭了出去！

    石碑道友：“？？？”

    你不是要出刀的吗，为什么将我祭出来了？

    但此时，石碑道友已经来不及说什么。它在宋书航的催动下迅速膨胀起来，化为一块巨大的镇压之碑。它的镇压之力笼罩向鲲王和天道遗蜕球。

    鲲王和天道遗蜕球根本没有将石碑道友放在眼里，它们俩只是稍稍调整一下角度，就重新向着宋书航冲击过来。

    【就是现在！】宋书航的左眼冒起一阵焦烟，左眼眶一片焦黑。

    但就算这样，造化仙子也不能将宋书航的眼睛取下——接下来，是最关键的时候。哪怕宋书航的脑子被烧坏，也必须要等这一刀斩出再说！

    借着‘石碑道友’的镇压之力，在圣人之眼的计算下，鲲王和天道遗蜕球已经成功进入到了‘圣人之眼’计算的位置！

    一刀拿下鲲王和天道遗蜕球的机会，来了！

    “天鹏遁法！”宋书航的背上化出一对流光的天鹏翅膀，身形风驰电掣，闪向鲲王。

    【日，我的遁法！】鲲王瞬间便认出了宋书航施展的遁术。

    它此时内心就像是鹏被别人哔了一样复杂！

    《天鹏遁法》是修真界很有名的遁术，并不是鲲王独家所有。但是，鲲王的《天鹏遁法》是它调整过的。因为它本身就能化鲲为鹏，拥有天鹏真身。它施展出来的《天鹏遁法》自然有所不同。

    这对特殊的流光天鹏翅膀，便是一种独家标记的特征！

    为什么霸宋会施展出它的遁法？

    就在它念头闪过之时，霸宋已经借着《天鹏遁法》的神速，闪现于它侧边。霸宋手中的道器‘九修凤凰刀’无情斩出！

    “天鹏遁法！”鲲王毫不犹豫，同样现出天鹏真身，向边上掠去——并且，巧妙地将身后的‘天道遗蜕球’暴露在宋书航刀下！

    这是它在宋书航解封‘九修凤凰刀’的刹那，就想好的计谋，借霸宋的刀杀身后的天道遗蜕球！

    而身后的天道遗蜕球，同样在瞬间做出反应。它的身体猛地扩散开来，化为一个巨大的黑洞，吞噬周围的一切……连同光线，也被扭曲，吸入黑洞！

    【因果刀！】宋书航脑海中只剩下一个念头——挥刀。

    儒家圣人之眼，计算出了最好的攻击角度和时间。

    此时，大脑超负荷运转完毕的宋书航，脑子里已经一片空白。他的手中，坚定地挥动‘九修凤凰刀’，斩出极具美感的一刀。

    这一刀如岭羊挂角，无迹可寻，却又耀眼无比。

    刀出，天地万物都如同霸宋的脑子，变的一片空白，仅余下这一道可怕的刀痕。

    同时，在众人的眼中，霸宋的身形仿佛变成了另一个人——那是令天地都褪色的存在，如同这一刀！

    鲲王的逃遁、天道遗蜕球化为黑洞，这一切，都在儒家圣人之眼的计算之中！

    无论是天道遗蜕球的数据还是鲲王的手段，宋书航和儒家圣人都有相应的数据。

    下一刻，宋书航欠下巨债凝聚的十道恐怕因果，拧成一股的刀意，按着圣人的计算，爆发开来！

    鲲王以为自己能够躲避那一刀，但是没有！

    无论它怎么施展‘天鹏身法’，但依旧逃不出那因果刀的范围！因果刀的威力，无视‘空间封锁’，锁定着鲲王身体最脆弱、最致命的位置，斩落！

    甚至连‘运气’，似乎都站在对方那边！在一些‘二选一’的躲避角度时，鲲王做出了选择，但却一头扎入到了错误的躲避位置。

    “儒家圣人！！！”鲲王发出雷鸣般的怒吼。

    这种感觉，太熟悉了。当年面对儒家圣人时，圣人最后一击就给它心里留下这种无法抹灭的阴影。躲避不了，弱点和致命之处都暴露在对方的攻击之下！

    甚至从头到尾，一切，都在圣人的计算之中。

    “这也在你的计算之中吗？儒家圣人！”随后，鲲王的身体，被《因果刀》吞噬。

    而对面，天道遗蜕球也好不到哪里去。

    它化身吞噬黑洞，而霸宋刀芒中竟然也产生一个同样的黑洞，虽然不及它的黑洞强大，但却能勉强抵抗、中和它的黑洞。

    同时，霸宋的刀上传递出九幽主宰级封印、九幽主宰级破坏法则、无视空间封锁的威能、恐怖的时光法则伤害、斩断生死的刀芒，再加上道器本身的不灭之火！

    下一刻，天道遗蜕球ｔｏ步上了何止魔帝和鲲王的后路……成为第三个倒在《因果刀》下的VIP客户！


------------

第2481章 霸宋的目光投映而来！

    无论是鲲王还是天道遗蜕球，都没能抗住这一刀！

    更悲哀的是，这惊天动地的一刀中，还蕴含着它们自身的力量——自己为怼爆自己出了一份力！

    刀落！

    宋书航整个身体仿佛被掏空，连握着‘九修凤凰刀’的手臂，都在微微颤抖。

    而在同一时间内，诸天万界中，有上百道意识跨越位面传递过来，锁定现世?地球儒家的位置。

    这上百道强大的意识，原本锁定着火星的位置，关注着‘霸宋玄圣’向诸天万界发出的七日挑战，静等‘不朽之战’的进展。

    但就在这时，地球儒家位置突然爆发的恐怖一刀威力，惊动了这上百位诸天万界顶尖存在。

    当他们的意识投递过来时，正好看到了那惊世一刀！

    毁灭一切的力量，被拧成一股，共铸这恐怖到无法形容的刀芒。

    在那惊世一刀划过之时，诸天万界的这些顶尖大佬，意识都变的一片空白——脑海中仅余下那恐怖刀痕。

    半晌后……

    诸天万界的顶尖强者们，开始尝试着分析刚才这一刀。

    这一刀中，蕴含着非常复杂的力量。

    【我看到了这一刀中，那无法被限制的空间通行之力……那完全是超过了空间的能力。正是这种能力，让这一刀变的诡异，在看到刀痕时就已经被斩中。根本无法躲避。】

    【破坏法则，纯粹的破坏性法则……而且，这法则很古怪。我踏出的道也和破坏有关，但我根本无法理解这法则。感觉，这破坏法则根本不属于诸天万界！甚至感觉它就像是刚被创造出来的法则一样，这位到底是谁？】

    【那柄刀，是道器？那种震慑感，绝对不是普通的劫仙神兵或长生者神兵！】有人注意到了宋书航手中的神刀。

    【是道器‘九修凤凰刀’，这柄刀在修真界非常有名。这位是新任的刀主‘八修’吗？但是，说不通啊，八修应该刚继承这刀才对。】这位，似乎对‘九修凤凰刀’非常了解。

    【还有那可怕的封印之力，这一刀斩出之时，对手的诸多防御手段就被限制、封印。我自问以自己的封印术修为，面对这刀中的封印时，根本无法在短时间内解脱。】有个低沉的声音道。

    【连紫雷尊者都无法在短时间解开的封印？这么强大？】紫雷尊者并不是七品修为，而一位货真价实的长生者，以封印之道证道。

    【这一刀有儒家圣人的味道，我和圣人大战过……当年我就是这么被吊打的。这味道，绝对不会错。】又是一位曾经败在儒家圣人手中的大佬。

    【能别提这事吗？】有人回道。

    别说这事，我们还是好朋友。

    事实上，在场至少有三分之一的存在，曾经和圣人切磋过。其实大家都感觉出了这一刀中蕴含的‘儒家圣人’的味道。只是大家都很默契的没有提起这事。

    结果没想到，还是有实诚人，将这事摆在了明面上提了出来。

    老扎心了。

    【但是，我们不得不正视这个问题。刀法中蕴含着儒家圣人的味道，而且又在儒家的地盘上，一刀怼爆两位大敌。也就是说，这位和儒家一定有着非常密切的关系。甚至……】

    甚至很可能就是儒家甚吊圣人转世！

    这是最坏的猜测。

    事实上，相比今年突然崩溃的天道，儒家圣人留给诸天万界的阴影更大，影响力更深。

    【不会是儒家圣人，就算是圣人，也断不可能在天道手中留下保命手段。据我所知，儒家圣人的复活大阵，早就失效。曾经天庭有余党收集了圣人的复活阵，但里面已经没有儒家圣人复活的烙印。圣人已经彻底完了。】

    这话，像是在肯定某个可能，又隐隐有点安慰自己的感觉。

    【说起远古天庭……我突然想到了。这一刀中，还有时间之力，这一刀中绝对有着时光的力量！曾经我和远古天庭的天帝交手过，这种时光的韵味，我绝对不会记错。】

    话题又转回到了这一刀的讲讨论中。

    【一刀中蕴含着这么多的‘道’和‘法则’，他是怎么做到的？】

    【大概是那道‘生死法则’和斩断生死的刀意……正是这刀意，成为主攻的载体！好可怕的刀法。】

    【不对，光是以这道刀意，根本不足以承载这么强大、复杂的力量。甚至这道刀意，也只是这一刀中的一部分！】

    【除了以上的力量外，还有之前那个黑洞，也是随着这一刀斩出的？或者是这一刀斩出时，能达到一种‘移花接木、斗转星移’的效果？】

    【我闻到了因果的味道，那黑洞或许和因果有关。】

    【所以，这位到底是谁？】

    【火星上的霸宋，已经向世人展现了他的实力。现在，儒家又出现这么可怕的人物。这次的不朽之战，越来越热闹了。】

    【儒家这一位表现出来的实力，不弱于火星上的霸宋了。】

    【何止是不弱于，完全是更强大。说实话，刚才那一刀，在场的所有人，有谁有把握接下？】

    在场众人，顿时沉默下来。

    所有人在回忆着刚才那一刀的余威……并在心中开始推算起来。如果是自己，面对刚才这一刀，要怎么去抵挡？

    自己，能挡的住这一刀吗？

    正思索间，突然，众人又发现，火星上的‘霸宋’转过身来，将目光也投向了儒家的位置！

    【来了，霸宋的目光也投过来了！】

    【刚才这一刀，肯定也引起了霸宋的注意。霸宋不可能忽视这一刀！】

    【霸宋在火星上布局，要迎接诸天万界七日挑战。而在这期间内，儒家地盘上，这一位又斩出这么恐怖的一刀。霸宋和这一位，自然会对上！】

    诸天万界的顶尖大佬，不由隐隐期待起来。

    立于不朽之战浪尖上的霸宋VS儒家地盘上的神秘面具强者。

    究竟谁才是真正的弄潮儿？

    正当众人如此想着的时候……

    突然，在儒家地盘上的这位面具强者身后，有一个大茧浮现，剥开。

    紧接着，有一位美貌仙子从大茧中钻出。

    【等下……这茧中钻出的仙子，是不是有点眼熟？】


------------

第2482章 好看的下半张脸

    何止是眼熟，简直是熟得不能再熟！

    霸宋玄圣数次人前显圣，每回在‘人前显圣’环节，这位仙子都比霸宋更抢眼。

    她那绝世无双级别的气质容貌，眉心精致的额饰，眼角风情万种的泪痣，霸气的女帝装扮，都令人印象深刻。

    特别是每回显圣环节时，都有容貌在修真界只能算普通的‘霸宋玄圣’给她做衬托，绿叶衬鲜花，更显仙子倾国容貌。

    但是……为什么霸宋玄圣的功德女帝，会出现在这伴儒家的面具神秘修士身后？

    一个可怕的猜测，涌上诸天万界这几位大佬脑海。

    他们本能的想要抗拒这个猜测。

    但是残忍的现实，却用无情的手指强行撑开大家的眼睛，逼迫大家观看接下来这撕心裂肺的一幕！

    事实上，‘现实’才是诸天万界最不讲理、最残酷、最无情、最变幻莫测的存在。简直和传说中的‘九幽主宰’如出一辙。

    ……

    ……

    ＠＃％×仙子款款大方的从茧子中钻出。

    她本次进化消耗的时间比宋书航想象的要短很多——宋书航以为自己终于能念一个星期左右的台词，没想到连三天都没有撑到，就又失去了念台词的权力。

    此时，功德蛇美人头上依旧戴着那顶平天冠，身着金色女帝龙袍，腰间一对翅膀向前合拢，就像是腰间的装饰。

    她的下摆被龙袍遮盖，也不知道她的蛇尾进化到了哪个阶段？

    宋书航没有转头去看——他能感应到诸天万界有很多大佬的目光，正跨位面投射过来，落在他身上。

    所以，他要保持淡定，不能一惊一乍。

    而且就算他不回头，也能感应到功德蛇美人的变化。怎么说他现在也是一个巅峰的七品修士，这点基本操作还是有的。

    身后，＠＃％×仙子的龙袍下，比上回多了一套东西。

    是鞋子！

    功德蛇美人的脚从龙袍中探出，露出龙袍配套的鞋子。

    进化出脚了？

    在这方面，功德蛇美人终于领先了‘活泉’中的楚阁主，先一步将双腿给长出来了。

    这下终于圆满了。

    宋书航有种氪重金终于将卡牌砸到满破的满足感。

    功德蛇美人现身后，面容严肃——关键时候，她还是肯为宋书航撑场面的。就是有时候撑着撑着，她自己突然就泄气了。

    此时，她霸气立于宋书航身后，功德之光将宋书航笼罩，暗中恢复宋书航消耗力量同时，强化他的气息。

    “谢谢仙子。”宋书航轻声道。

    “是时候表演真正的技术了！”功德蛇美人小声念着莫名其妙的台词，然后她低头望向宋书航……

    但是，她却没能看到宋书航的身影。

    她除了自己胸口龙袍‘真龙’图案外，无法看到宋书航。

    此时的宋书航，正好处于她正下方，这里是她的视觉盲区。

    【霸宋！】诸天万界那几位顶尖的强者，虽然不想承认，但口中还是唤出了这个名字。

    功德蛇美人在后，霸宋在前。

    霸宋的面具之下左眼处还泛着赤红的光芒，隐隐间有白色烟雾从左眼处冒出，非常可怕。

    但是，如果儒家地盘上的是霸宋，那火星上的霸宋又是谁？

    诸天万界的这群大佬，又将目光转移到火星上。

    在那里，霸宋玄圣双手抱怀，身上浮现着【霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭】五大圣号。

    “贺喜本体，一刀斩灭两尊来犯敌辈！”这时，火星上的五连号霸宋终于开口了。

    它一开口，就道出了一个令诸天万界修炼者腿软的信息。

    月如火居士更是震惊地望着五连霸——他和对方打了半天，手段尽出。结果，对方竟然只是一尊分身！

    霸宋玄圣，竟然恐怖到了这种地步？

    儒家位置。

    霸宋号微微点头，他伸手轻轻向上推起一半面具，露出好看的下半张脸——没错，宋书航的下半张脸，意外地有型。他的总体颜值，是被上半张脸拖累的。

    “在下霸宋。”想了半天后，宋书航也不知道讲什么好，才挤出了这么句开场白。

    “芳龄十八，请多多指教。”功德蛇美人用最霸气的语调，念着最没气势的台词。

    “如果我有得罪的地方。”造化仙子缓缓浮现，立于宋书航的左手侧。

    “你们……来，来打我啊？”黑皮羽柔子从宋书航右手侧钻出，和功德蛇美人相反，她用最怂的语气，念着最霸气的台词。

    当着诸天万界一大群大佬的面，念着‘来打我啊’的台词，黑皮羽柔子感觉自己药丸。很可能活不过明天，说不定接下来就会有擅长诅咒的大佬远程开坛祭法，将她咒杀。

    诸天万界的顶尖强者一阵沉默。

    霸宋的本体，意外地幽默？而且，气势方面也不像分身那样咄咄逼人，感觉会比较好相处？

    “想要挑战我的本体，先过我这一关！”这时，火星上的五连霸胖球分身霸气道。

    它伸开双臂，气势磅礴：“如果连我都无法战胜，根本没有资格去挑战我的本体！来吧，七日挑战之约还在。想要挑战我本体的，尽管来！我在火星，等着你们！”

    远远望着这一幕的白前辈，默默地取消了对火星的远程关注——他实在看不下去了。

    儒家位置。

    宋书航将面具重新戴好。

    儒家被破坏的防御结界阵法，开始恢复，渐渐遮盖霸宋的身影，并隔绝了诸天万界大佬们的投影关注。

    宋书航还刀归葱。

    下一刻，三眼前辈之前在‘刀’上所附加的【掠夺】能力发动。

    鲲王和天道遗蜕球已经成了刀下败将，被十因果之力按在虚空中摩擦，成为了被掠夺的对象。

    “远古语言，将远古语言抽过来吧！”宋书航内心期盼道。

    三眼前辈的掠夺能力，甚至能将‘概念’上的物品抽出。远古语言，也属于被‘掠夺’的目标之一。

    可惜……宋书航的梦想，没能实现。

    掠夺能力发动后，有两点光芒如同‘赌约仪式’结束后一样，带着两种特质融入到宋书航体内。

    随后，一部《液态金身诀》功法和一部《真?天鹏遁法》浮现于他脑海。


------------

第2483章 汝之钱财，汝勿虑也，吾以它换汝之性命矣（祝大家除夕快乐）

    一口气掠夺到了鲲王和液态金属球的特殊技能！

    果然……在白前辈那一缕气运加护下，宋书航能抽取到的只有顶尖级别的能力。他想要抽取‘远古语言包’这种基础能力，根本是妄想。

    这就是假白皇的幸福烦恼，借过来的气运终归不是自己的，无法随心所欲，只能死板的往顶尖好东西抽取。

    片刻后。

    宋书航那空白一片的大脑，开始融入这两部功法。

    《真?天鹏遁法》就是那个VIP宝光的遁术，比起普通的天鹏遁法要更酷炫一些，遁法速度方面也要更强。

    在抽到这个《真?天鹏遁法》后，宋书航死机的大脑终于缓缓运转了一下，闪过一道亮光——他想起了砍‘因果刀’时，渊子劫仙身上的那条‘因果线’二次分叉，然后回馈给他的《天鹏遁法》。现在，他又巧合地从鲲王身上得到了《真?天鹏遁法》，总感觉其中似乎有什么关联？

    回头，得找个机会牵一下渊子劫仙的手掌，悄悄刷他一发鉴定秘法。

    以宋书航现在的境界，鉴定劫仙级的强者依旧要付出惨重的代价……大概是几道深可见骨的伤势，再加上能让他轻轻哼唱出来的痛苦级别。

    完全处于他能接受的范围。

    《真?天鹏遁法》烙入宋书航的脑海后，他开始飞快地领悟这门遁法，并不断掌握鲲王施展这门遁法时的小技巧。

    三眼前辈的‘赌约仪式’是种蛮不讲理的能力，和它对应的‘天道’有关，属于‘天道级’的功能。

    它直接从‘鲲王’的身上将这门遁法抽取出来，转移到宋书航身上——这个过程是‘剪切’而不是复制。某一方会彻底失去这个能力，被粘贴到另一方身上。

    同样被剪切过来的，还有‘天道遗蜕球’的《液态金身诀》。

    光是从这个名字来看，就能猜出这是一部淬体功法！

    继《变异钢手》、《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》后，霸宋玄圣喜获《液态金身诀》，凑齐四大护体神功。

    《真?天鹏遁法》被剪切过来后，宋书航还需要一点时间去熟悉它，将脑海中的信息消化。

    而《液态金身诀》一融入宋书航身体时，宋书航的身体就自动化的开始适应《液态金身诀》。

    根本不用宋书航去消化知识、适应功法，他身体的每一个细胞主动的行动起来，在短时间内就接纳了《液态金身诀》。

    除了刀法之外，霸宋玄圣的最强天赋——淬体。

    叠最厚的装甲，挨最毒的打。然后，在敌人无法破防的情况下，挥刀将敌人砍爆！

    几个呼吸后。

    宋书航意念微微一动，他的身体上浮现《变异钢手》的漆黑金属色。紧接着，《液态金身诀》施展开来。

    坚硬无比的金属身躯融化开来，化为……漆黑的液态金属模式！

    刚极则柔。

    此时宋书航的身体，就同时具备刚柔特征，抗打击强度瞬间提升十倍不止。在正面撞击方面，柔体比刚体更具有优势。

    刚柔并济，更是最理想的模式！

    宋?更厚更肉?书航！

    ……

    ……

    “宋前辈，你这模样，好眼熟。”这时，黑皮羽柔子小声提醒道。

    宋书航抬头望天：“啊，我知道的，羽柔子。”

    这就是胖球大佬化出人形状态时的模样，漆黑的液态金属身，体表仿佛在流动，让它的身躯具有超强的抗打击能力！

    正说话间。

    功德蛇美人突然伸出双手，她的身体巨大体，轻轻将宋书航捧在掌心。

    同时，宋书航身上的‘液态金属模式’散去，身体虚弱地倒在功德蛇美人手中。

    《因果刀》结束后，十道因果反馈过来的力量消散。

    失去十因果力量支撑后，宋书航现在脆弱的如同烂泥。如果来个大佬，随便拍他一掌就能送他去复活。

    不仅如此，十道因果中，有八条因果缠绕在他的右手上，在他的右臂上留下八道红色的因果印痕。

    这是他刷爆了十个因果信用，欠下的巨债证明。

    本来按着因果的数量，他的右手上会留下十条因果印痕——不过，其中有一条连接的是‘天道遗蜕球’。

    天道遗蜕球ｏｎｅ已经被打爆，残躯封印在白前辈家的封印柱中。所以，这笔因果的债权，自然转移到更完整的‘天道遗蜕球ｔｏ’上。

    而天道遗蜕球ｔｏ……又马上被打爆了。

    债权人天道遗蜕球ｔｏ没了，而它又没有继承者。

    所以，宋书航欠下的这笔因果债务，就这么不了了之。

    借敌人的钱打爆敌人后，就不用再付因果债。这笔生意，想想就划算！

    宋书航望着自己右腕上的因果债务线，笑道：“这种好事，妙不可言。”

    至于另一道没有‘债务’的因果线，则是儒家圣人的——圣人凉凉，这笔因果债失去了源头。而圣人的弟子们，也并没有继承这笔因果债权。

    也就是说，下回使用《因果刀》时，拉上‘儒家圣人’的因果，稳赚不赔。

    白前辈、白前辈ｔｏ的债，可以先欠着，反正欠的很多了，债多不愁。

    龙络女士那边，也好说话。

    胖球大佬小号……目前是‘霸宋分身’，这债也可以拖一拖。

    反倒是斑纹龙ｔｏ大佬、三眼前辈大佬、楚阁主以及天帝那边的‘因果债’，最好想办法偿还一下。

    有借有还，再借不难！

    “另外，债务因果线都没有留下痕迹的话，代表着天道遗蜕球和鲲王，都已经彻底凉凉了吧。”宋书航坐在功德蛇美人手掌中，举目远望。

    “已经没有‘天道遗蜕球’和鲲王的气息，你刚才那一刀，太夸张了。”白龙姐姐回道。

    十道因果的力量，拧成一股。并在儒家圣人之眼的计算下，斩出完美一刀。

    这一刀的力量，完美地作用在鲲王和天道遗蜕球身上。刀中的能量几乎没有浪费一丝——圣人生前，绝对是个完美主义者。

    “不过，鲲王可能还没死。”宋书航突然出声道。

    “凭它的实力，不可能在这一刀下活下去吧。”楚阁主呆毛道。

    宋书航的意识关注着自己的‘修真聊天’黑名单２列表。

    在这列表中，天之子名字后方标注着（阵亡），而鲲王的名字后，却没有类似的印记！


------------

第2484章 散财保命（新年快乐！）

    修真聊天’功能，既然没标注（阵亡）状态，那鲲王说不定正以某种未知的状态小心翼翼苟着！

    “如果不是早就加了鲲王前辈好友的话，说不定我也会被骗过去吧。”宋书航微微一笑道。

    可能是因为身体虚弱的原因，他标志的温柔笑声中气不足，显的有些阴恻恻。

    心魔赤霄剑浑身震动了下：“嘶～书航你笑的好邪恶。”

    宋书航：“……”

    “我细细的搜索了一遍，没找到鲲王。”楚阁主呆毛小声道。

    石碑道友：“我这边也没反应。所以，会不会是网络延迟，导致鲲王虽然死了，但信号还没及时反馈到你这？”

    宋书航微微点头：“倒是有可能，不过……我们往最坏的方向去推测，有备无患。”

    “空间封锁已经开始解除了，需要我补一个吗？”白龙姐姐道。

    如果空间封锁消散，那隐藏在暗处苟着的鲲王说不定会趁机逃遁，跨空间逃跑。

    “麻烦白龙姐姐补个吧。”宋书航努力让自己的大脑转动起来。

    现在他的大脑转速还有点慢，这是过载的后果。

    造化仙子小心翼翼地将宋书航左眼眶滚烫的儒家圣人之眼取出——这次她吸取了教训，没有将宋书航的肉眼装上，而是准备等着宋书航的眼眶散热完毕。

    白龙姐姐小爪子轻轻一扯，一个‘空间禁锢’砸下。

    宋书航的‘核心世界’顿时马上继续怂了下去。

    楚阁主呆毛问道：“你准备怎么将鲲王找出来？”

    “嗯，直接发鲲王前辈消息，让它自己出来？”宋书航说着，划开了好友列表中的‘鲲王’，点开私聊功能。

    鲲王前辈，你就算藏的再好也没用——因为我有你的电话。

    只要我一打你电话，铃声响起之时，就是你暴露之时啊！

    ……

    ……

    金莲世界中。

    儒家的四位劫仙以及一批儒家高层，全程收看完霸宋玄圣刀斩鲲王和天道遗蜕球的一幕。

    见外界战斗结束，儒家的四位劫仙以及‘渊子’还有恒火尊者和一批儒家的书院院长从金莲世界中出来，迎向霸宋。

    等霸宋这一刀的事迹传播开来后，他在‘诸天万界’的地位，恐怕会被提升到和儒家圣人、远古天庭天帝肩并肩的程度！

    一刀斩杀两尊长生者，这战力，已经真正拥有镇压当世之姿。再加上火星上那尊霸气凛然的‘霸宋玄圣分身’，霸宋玄圣今夜，将彻底名动诸天万界大佬阶层。

    四位儒家劫仙在前，渊子看似呆板地跟在身后，一路往宋书航所在的位置行去。

    就在这时，渊子身体中的鲲王意识，突然收到了一条消息。

    【嗨～鲲王前辈，你还好吗？我知道你还很好，所以，别躲了。出来，我们好好聊聊？】来自霸宋玄圣的一条私聊。

    鲲王意识：“……”

    【不回话吗？鲲王前辈。】霸宋玄圣礼貌道。

    鲲王意识：“……”

    我疯了啊？我干嘛要回你话？我默默地装死才是正道。

    【鲲王前辈，明人不说暗话。你看看好友列表，你的名字后面还明亮着，并没有（阵亡）标记。所以，不必再躲藏了！】宋书航又补充发了条消息。

    鲲王：“……”

    尼玛，要不是没研究透这个‘修真聊天’功能，我早就屏蔽你了。

    虚空中。

    功德蛇美人手掌上，宋书航盘腿而坐，一手托腮，目光望向儒家的成员。

    造化仙子跪坐在他身后，双手捧着他脑袋——免得他的脑袋掉落下去。

    宋书航现在是真的浑身虚弱无力，如果没有支撑，整个身体都会软软倒下去。

    待儒家的成员靠近后，宋书航的目光望向‘渊子’。

    渊子依旧面无表情，如同植物人。

    “鲲王前辈，别来无恙啊。”宋书航盯着渊子，突然笑道。

    儒家四位劫仙一愣，四人转身望向渊子。

    连造化仙子也有些疑惑地望向宋书航。

    “你瞒得了任何人，但却瞒不过我的眼睛。”宋书航指了指自己的左眼——面具下，他的左眼眶还在发着赤红的光芒，烟雾不断从左眼中冒出。

    虽然儒家圣人之眼已经被造化仙子抠出，但高温还没散去。源源不断涌出的泪水，瞬间被气化，成为烟雾从面具孔洞中挤出。

    震慑感爆炸。

    对面，渊子依旧纹丝不动。

    四位儒家劫仙同时伸手，按在渊子身上，各施神通检测渊子的状态。

    但片刻后，子温、子颜、子迟、子玉四位劫仙，眉头皱起。

    他们并没有从渊子身上检测出任何异常。

    四位儒家劫仙转头，疑惑望向宋书航。

    “不用担心，鲲王前辈不肯出来，在我的预料之中。”宋书航左手轻轻在自己的膝盖上敲动，道：“所以，我刚才让龙络女士替我研究了一个‘铃声’功能。这只是个小功能，插件简单，即插即用。鲲王前辈，接我的电话波吧！”

    【叮～硌后的小松鼠提示：修真聊天添加新功能，VIP动感铃声插件上线。恭喜‘高级管理员’阿白、‘狐朋狗友’天帝、‘酥胷（划掉）螓首’楚阁主、‘紫葡萄’鲲王获得内测资格。】

    鲲王意识：“！！！”

    版本更新有这么快的吗？

    “一首造前辈的‘七杀歌’，献给鲲王前辈！”宋书航微微一笑，打开鲲王的私聊，然后给它发了一个‘语音视频聊天’选项。

    通过这个内测功能，鲲王的身上会响起动感的造化法王歌声。

    如此一来，无论他苟在哪里，都将暴露无疑！

    “杀杀杀杀杀杀杀～不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”暴躁刺耳疯狂的音乐响起。

    不过，这音乐并不是从渊子身上发出，而是在儒家防御结界的边缘暴响而起。

    那里已经是空间禁锢的边缘！

    “鲲王前辈请留步！”宋书航哈哈笑道，虽然他现在虚弱无比，但他身上的挂件不虚弱啊。

    哗～～

    宋书航话音刚落，从儒家结界边缘处，突然有大量的宝物喷射出来。

    无数的珍宝光芒，耀花了宋书航的眼睛。

    “远古天庭碎片！”宋书航从中看到了令他在意之物。

    “明白！”白龙姐姐从他脖子上跃起，向着天庭碎片飞去。

    同一时间，渊子也动了。

    他轻易挣脱了四位劫仙，飞奔向那批珍宝位置！

    鲲王在紧要关头，断尾求生，散财保命！

    书客居阅读网址：


------------

第2485章 因果报应·白龙版

    散财保命，乃是‘遁法’中极其高深的一种。

    只要交战双方不存在血海深仇，不是无可化解的大恩怨，那么在关键时刻散财保命，往往能收到不错的效果。

    大量珍贵的异宝喷发出去，而且大多是连长生者也会心动的珍宝，绝对能起到延缓敌人的作用……就算再不济，也能转移对方的注意力几个刹那。

    而几个刹那的时间，足以让鲲王逃脱生天！

    毕竟，它乃是鲲鹏之身，掌握着诸天万界最强大的遁术。当它化鲲为鹏时，物理逃遁能力在诸天万界都名列前茅！

    只需要拉开一段距离，离开空间封锁范围，长生者们就能为所欲为地通过空间手段脱离战场，隐藏到诸天万界中，如鱼入大海，再无踪迹可寻。

    ……

    ……

    鲲王的‘散财’手段，是非常正常的选择。

    特别是对宋书航这种永远徘徊在贫穷边缘的存在来说，那无数的珍宝简直耀花了他的眼睛。

    而在漫天的异宝之中，有一枚洁白的小蛋轻轻蹦动。它在珍宝的掩护下，成功钻出了儒家的防御结界范围！

    这就是鲲王现在的本体——在面对霸宋那无法匹敌的一刀时，鲲王果断选择了‘死’上一次，任由自己的肉身被刀芒摧毁。

    同时，它暗中借助一件珍贵异宝，在死去的旧身中诞生一个新躯，达到‘重生’的效果。

    只是没想到，霸宋号操作那么骚，还是将它隐藏的新本体给翻了出来。

    【今日暂且弃财求生，它日若有机会，等我恢复状态，一定要将这个场子找回来！】鲲王内心暗道。

    输了不可怕，但鲲不能失去志气！肉身可以怂，但态度绝对不能怂！

    身后……

    白龙姐姐身形卷动，将那几块‘远古天庭碎片’收集起来。

    同时，在收集碎片过完程中，白龙姐姐的目光注意到了那只蹦哒的小蛋：“找到你了，鲲王道友。”

    楚阁主呆毛大声叫道：“白色围巾仙子，别放过它！将它拿下！”

    白龙姐姐：“……”

    【嘿，迟了！】那枚蹦哒的小蛋心中暗道。

    在白龙冲过来，并收集‘远古天庭碎片’的时候，它已经做好了逃遁准备。

    虽然是小蛋形态，但它一身的精华都浓缩在其中。只需要给它一些时间，它就能破壳而出，重新化为一只鲲。之后，只需要短短几个月的时间，它就能恢复到巅峰状态！

    在它准备好逃遁的状态下，身后的这位白龙仙子绝对追不上它！

    “不得不承认，这一次，是我输了！但是下一次，赢的人一定是我！”鲲王的小蛋用力蹦起，窜向虚空。

    同时，蛋壳内的它‘化鲲为鹏’，按照本能施展一个诸天万界闻名的高强遁法！

    一对纯能量所化的鹏翼浮现于小蛋的两边，让这只洁白的小蛋变的有些萌。

    鹏翼扇动，推动着白色小蛋窜向虚空。

    这速度，极快！

    白色小蛋化为一道白色闪电，一眨眼时间便遁到天际！

    但是……这速度并没有达到鲲王自己想象中的极速！

    【不对，我应该能够更快、更疾才对？我应该拥有着诸天万界名列前茅的神速啊！】鲲王内心疑惑。

    现在它的鹏翼推动速度虽快，但这只是天鹏自身拥有的极速。远远没有达到诸天万界前茅的神速级别！

    【等下，我是不是失去了什么？】鲲王心中开始慌了起来。

    被霸宋一刀斩爆旧身躯，然后复活为小蛋后，它似乎失去了一些东西。

    记忆？能力？法术？

    不妙……难道是那件化鲲为蛋的保命异宝，使用时所需要付出的代价？

    日了鹏了，就算是使用异宝需要付出的代价，为什么要将我的保命遁术夺去？

    这简直是坑鲲啊。

    “哎呀～鲲王道友，别急着走啊！”这时，白龙姐姐的声音在鲲王身后响起。

    只见白龙姐姐同样化为白色闪电，朝着鲲王追击过来。

    同时，她小爪子挥动，开始凝聚一个‘空间封锁’结界，阻止鲲王使用空间力量逃遁。

    不好，要被追上了！

    “白龙仙子，你又何必紧追不舍呢？再这样下去，我就算拼上性命，也不会让你好过！”鲲王的一对鹏翼死命拍打，争取拉开和白龙仙子间的距离，同时口中威胁道。

    它已经到了绝境，真的会拼命的！

    “你要拼命的话，我没意见呀～”白龙姐姐乐呵道：“我现在的状态，就算被炸的粉身碎骨，也能在苏氏家的小可爱身上重生。你要拼命的话，我陪你爆炸啊。”

    白龙姐姐和功德蛇美人仙子这两个挂件，根本无惧死亡。只要宋书航和苏氏阿十六本体尚在，无论死上多少次都能借本体的功德之力恢复。所以，她们心态特别乐观。

    鲲王：“……”

    唯今之计，它只有拼命的摧动鹏翼——同时，它开始按着鹏翼的特性，开始飞快设计一套《遁术》出来。

    身为长生者，鲲王的知识渊博。在逃遁的过程中，为自己量身打造一套《遁法》并不是什么难事。

    而且，身后的白龙仙子既然是特殊的‘功德之躯’形态，那她和本体之间一定有距离限制。

    只要拉开足够的距离，定能将她甩开。

    一鲲一龙，你追我赶。

    两道白色闪电，在空中闪耀，划破天际。

    “话说，上回鲲王道友你也是这么追着白骨小妮子，满世界乱窜的吧？”身后，白龙姐姐突然又出声道。

    鲲王心中一动：“你？”

    “自我介绍一下，我是远古天庭金龙始祖。我们的白骨小妮子，承蒙道友照顾了。”白龙姐姐脸上明显露出‘龙颜大悦’之色，声音中都充满着愉悦观快的调子。

    鲲王：“怎么可能，金龙始祖明明是金色的！”

    “褪色了。”白龙姐姐淡定道，同时她的速度又暗暗提升了两分。

    鲲王：“……”

    不行，再这样下去，会被追上！

    只有动用保底手段了。

    鲲王暗中咬牙，意念催动。

    “轰～～”

    在白龙姐姐身后，空间封锁的边缘处，有一个空间门开启。

    儒家‘渊子’现身。

    渊子的肉身，就是鲲王现在能动用的最后底牌！

    书客居阅读网址：


------------

第2486章 可能是因为地球是圆的？

    这具渊子的身躯，非常好用。

    但在使用过程中需要注意让‘渊子’远离霸宋的挂件仙子，免得发生意外。

    现在，他和霸宋之间的距离已经非常遥远，不再有后顾之忧。

    “快来，保护我！”鲲王紧急给‘渊子’的身体下达了命令。

    其实根本不用它下达命令，寄生于渊子体内的鲲王一缕意识已经行动起来。

    “海内存知己，天涯若比邻！”渊子身上有一个声音响起，并不是从口中发出，而是从他身上有一个音波诞生，就像是自带背景BGM台词一样。

    无论在什么时候，渊子都是这么潇洒，即使是植物人状态，还是这么洒脱。

    不过……他身上这个吟诗声音并不是‘渊子’意识恢复，而是在施展一个法术。

    下一刻，渊子的身体本能地催动儒家顶尖身法——《天涯若比邻》。

    这身法是宋书航的《君子万里行》的终级进化版本。

    在儒家《天涯若比邻》的支持下，渊子身躯瞬间爆发，竟然直接超过了白龙仙子，一直冲到了鲲王的蛋边上！

    “咦？渊子的身体？看样子，宋书航之前果然没有猜错。”白龙姐姐小爪子划动，有些警惕地望向渊子。

    显然，鲲王使用了某种秘法，在支配着渊子的身躯——在这之前，连她和楚阁主都没有察觉渊子的异样。

    就是不知道之前‘九幽白主宰’有没有看破鲲王的潜伏？

    【有儒家渊子身躯在，想拿下鲲王就不容易了。】白龙姐姐有些遗憾道。

    她并非本体，是借助苏氏阿十六功德之力凝聚成型。战斗力方面自然会有限制，无法展现曾经‘金龙始祖’的威能。

    ‘只有让宋书航将楚呆毛给转移过来了，最好能将石碑道友一起送过来。我和楚呆毛联后，再借石碑道友的镇压之力，就能一举将鲲王拿下。’白龙姐姐心中暗道，她小爪子游动，保持着和鲲王、渊子间的距离。同时，她开启‘修真聊天’功能，私聊宋书航，向他传达自己的要求。

    前方。

    渊子的双手伸出，抱住了鲲王的小蛋。

    “走走走，拉开和白龙仙子的距离。然后我来施展空间能力遁离！”鲲王急促道。

    它会叫帮手，身后的白龙仙子也能叫！

    万一这个时候，霸宋踏空而来，它就连逃遁的机会都没了。

    更令鲲王不安的是……火星上的那个‘霸宋分身’，似乎察觉到了什么。它的意识再一次从火星上投递过来，扫过这片区域。

    逃，必须快点逃离空间封锁，遁离这个位面！

    在鲲王急促的命令中，渊子体内灵力暴涨，《天涯若比邻》身法全速运行！

    隐约间，有一句句诗词声从渊子身躯上响起。

    在诗句的衬托下，渊子的气质更加潇洒，而他的身法也更加迅疾起来。

    帅气和实用在渊子身上完美融为一体。

    在渊子不计消耗的《天涯若比邻》身法爆发下，鲲王和白龙姐姐间的距离，开始一点点拉开。

    再这样下去，渊子和鲲王就会脱离白龙姐姐的空间封锁范围！

    【书航，让楚呆毛速度快点。在我的空间封锁范围边缘处传送过来，然后和我汇合。不要让这颗鲲蛋逃了。】白龙姐姐催促道。

    【楚阁主正在为呆毛充能，白龙姐姐你再坚持一会儿！另外，白龙姐姐你配合楚阁主，她要锁定你们的位置。】宋书航飞快回复。

    之前，在配合宋书航斩出那《因果刀》时，楚阁主呆毛里的能量就消耗一空。所以，要前去支持白龙姐姐，需要先充能。

    【快点，在渊子不计消耗的《天涯若比邻》身法爆发下，我会被甩开的。而且，我和小十六间的距离越远，对我就越不利。】白龙姐姐回道。

    【酥胷（划掉）螓首】楚阁主：“金龙围巾，我锁定你的坐标了。准备好合体。”

    【金龙围巾】白龙姐姐：“别废话了，快过来，楚呆毛。”

    “咦？等下……你们的位置。”楚阁主呆毛突然疑惑道。

    “又干嘛！”白龙姐姐恼了，眼看着前面的鲲王和渊子就要消失了，楚呆毛还在浪费时间！

    “你们，似乎正在向儒家位置靠近？没错，你正在飞回儒家的过程中。”楚阁主呆毛回复道。

    白龙姐姐：“？？？”

    飞回儒家？

    她抬头望向前方，渊子双手紧紧抱着鲲王蛋，周身不断有吟诗之声响动，《天涯若比邻》身法被催发到极至，在渊子身边化出阵阵白雾。

    【可能是因为，地球是圆的？白龙姐姐你们飞了一圈后，从哪里出发就回到了哪里？】宋书航回复道。

    白龙姐姐：【别闹，鲲王可不会犯这种低级的错误。】

    【来了，我看到你们了。】楚阁主呆毛突然出声道。

    宋书航连忙抬头，向虚空望去。

    下一刻，他便看到虚空中有两道闪电，正飞快朝着儒家的位置奔来。

    前面一道闪电是抱着鲲王蛋的渊子。

    后面一道闪电是紧追不舍的白龙姐姐。

    还真来了。

    于是，宋书航调整了下自己的姿势，稳稳地坐在功德蛇美人手掌心上。

    同一时刻。

    虚空中的鲲王蛋，也‘看’到了宋书航！

    虽然蛋壳上没有眼睛，但鲲王就是和宋书航的目光，对上了！

    【敲，调头，快调头！】鲲王蛋疯狂叫道。

    刚才它的注意力，一直关注着身后的‘白龙仙子’以及虚空中不断扫描过来的‘火星霸宋分身’意识。

    它对渊子的命令只有一个，疯狂的逃，以最快的速度逃出白龙仙子的‘空间封锁’范围。

    怎么也没想到，逃着逃着，跑了一圈，竟然跑回到儒家来了！

    疯了啊！

    不要命了啊！

    鲲王蛋疯狂地给‘渊子’身躯下达命令。

    但这时，它才发现自己给‘渊子’的命令，如泥牛入海。

    它留在渊子体内的那缕意识，也正在拼命的给渊子身体发送信息指令……但根本没任何效果。

    渊子的肉身，捧着鲲王蛋，目标坚定——他控制着《天涯若比邻》身法，一个漂亮、帅气的90度漂移，落在了宋书航面前。

    准确来说，是落到了霸宋身后的造化仙子身前。

    在鲲王犹如无底深渊般的绝望中，渊子将手中的鲲王蛋递给了造化仙子。

    此时的渊子，就如同一个温柔的大哥，找到了一个妹妹喜欢的玩具，然后开心的将玩具交给了妹妹。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第2487章 鲲王前辈是我尊敬的一位前辈

    鲲王此刻万念俱灰。

    人生最大的绝望就是……当你以为自己还有希望时，希望却亲手以最残忍的姿势，将人推入绝望的深渊。希望的尽头，才是最残酷的绝望。

    当造化仙子那双小手很有仪式感地从渊子手中接过鲲王蛋时，鲲王就知道自己完蛋了。字面上的意思，它——完、蛋、了。

    “拉～拉～呆～”造化仙子开心的捧着鲲王蛋，将它高举。就像是获得了金牌的运动员，向世人彰显她的奖杯。

    对面，渊子劫仙面无表情，帅气逼人，静静守护着造化仙子的快乐。

    宋书航双手托腮——失去了造化仙子双手支撑，他的脑袋有些撑不住，仿佛随时要从脖子上掉下。

    保持着恶意卖萌的双手托腮动作，宋书航望着鲲王，微笑道：“要走的终究会走……”

    “要留下的终究还是会回来！”功德蛇美人飞快将宋书航的台词抢断，她的每一次抢台词都是最精准的抢球，从没失手！

    造化仙子举着鲲王蛋，接着开口唱道：“啊～缘分～就是这么奇妙～的东西。”

    “宋前辈，这台词没练过，我要怎么接？”黑皮羽柔子小声问道。

    宋书航：“……”

    我也不知道要怎么接啊！

    这时，身后的白龙姐姐所化的白色闪电降落，她同样一个完美的漂移，将龙体挂在了宋书航脖子上。

    差点就将宋书航的脑袋挂飞！

    宋书航努力稳住自己脖子和坐姿，笑道：“看，白龙姐姐。鲲王它还是将自己送上门来了。”

    白龙姐姐盯着造化仙子手中高举的鲲王蛋，叹了口气：“早知道它会将自己送上门来，我就不用追的这么累。”

    “没有金色围巾仙子一路奔袭，鲲王说不定早就逃跑到其它位面了。所以，金色围巾仙子这次你立下了大功。”楚阁主呆毛安慰道。

    白龙姐姐：“……”

    边上，儒家四位劫仙上前来，将面无表情、帅气逼人的渊子给擒住。

    虽然依旧无法检查出渊子体内的‘鲲王’，但事实已经证明渊子身体内有问题。

    他们需要将渊子带入到金莲世界，为他进行完善的治疗。

    “霸宋道友，我们需要为渊子进行更全面的检查。我们金莲世界内见！”二呆呆子温出声道。

    “诸位师兄若有需要帮助的地方，请随时给我发射信号。一支穿云箭，天涯海角来相见！”功德蛇美人口中播放着一段古装剧台词，代替宋书航回复道。

    儒家四劫仙不由抬头望向宋书航。

    “嗯，我就是这个意思。”宋书航点头道。

    儒家四劫仙微微一笑，拖着渊子前往金莲世界。

    即使被四位师兄弟们拖走时，渊子依旧保持着帅气的姿势，帅到骨子里的男人，即使是被扛着架走，也不会减弱自身气质。

    鲲王：“……”

    它眼睁睁看着‘渊子’肉身被带走，却无能为力。

    “话说，书航你准备要怎么处理这只鲲蛋？嘶溜～”楚阁主呆毛出声问道，最后那个古怪的音节，肯定和吐泡泡无关。

    白龙姐姐点头附和道：“我以前吃过鲲鹏，但仔细想想还真没吃过鲲蛋。”

    “因为鲲不是蛋生的。”心魔赤霄剑友情提醒道，人家是胎生的，当然没有鲲蛋。

    “所以，这枚鲲蛋才显的珍贵。”白龙姐姐道。

    鲲王保持沉默，不敢出声。

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    说实话，宋书航也没有想好要怎么处理鲲王。

    吃掉鲲王这种事情……显然是不可能的。他哪有那个本事，吃一只长生者级的鲲？实力不足，根本没那个牙口。

    而且，目前他也找不出能料理长生者级鲲王的仙厨。

    所以要怎么处理鲲王蛋？

    “卖身不，鲲王前辈？”突然，宋书航出声问道。

    白龙姐姐：“？？？”

    楚阁主呆毛：“！！！”

    两位仙子都被宋书航的问题震惊到了。

    造化仙子手中的鲲王蛋剧烈颤抖了一下。

    “说实话，鲲王前辈你我一见如故。我看到你时，就感觉你和我之间倍感亲切，天生有缘。”宋书航继续道。

    “想都不要想，就算是死，你也休想得到我。”鲲王沉声回道。

    宋书航：“……”

    宁死不屈的鲲王，令人伤脑筋。

    “对了，造化仙子你准备怎么处理鲲王？”宋书航将这个问题抛给了造化仙子，毕竟是渊子千里迢迢给她带回来的礼物蛋。

    造化仙子捧着鲲王蛋，思索了片刻后，转手将鲲王蛋塞到了宋书航手中，将鲲王的处理权转移给了他。

    如果是当年儒家盛世时代，圣人当世的情况下，造化仙子还能想办法借老师的力量压制鲲王。但现在，她根本奈何不了鲲王蛋。

    “不吃吗？”白龙姐姐可惜道。

    “鲲王前辈是我尊敬的一位前辈，我们怎么能吃它。”宋书航一脸正气道。

    说罢，他划开自己的‘修真聊天’好友列表。

    既然鲲王前辈不愿意卖身打工换自由，那么……就将它还欠款吧。

    正好这一波《因果刀》欠下了因果巨债。

    看看几位前辈中，有谁对‘鲲王’有兴趣，趁机还掉一波因果？

    宋书航拉开好友列表后，拉出白前辈、白前辈ｔｏ、斑斑龙前辈，龙络女士，以及天帝的头像，将‘鲲王蛋’的信息发送过去。

    同时，他又利用‘散财王座’印记，联系三眼前辈，同样发送一份‘鲲王蛋’信息。

    “各位前辈～你们谁对鲲王蛋有兴趣？”宋书航出声问道。

    【丑，拒。】斑纹龙大佬第一个回复。

    【连只眼睛都没有，不符合我收仆条件。】三眼前辈同样回道。

    【叮～消息已发出，但被对方拒收了。请于十五天后重试发送。】这是天帝那边的信息反馈。

    【不需要。】龙络女士回道——她对现世的‘长生者’敬谢不敏，何止魔帝当年坑惨了她，她可不想再接收现世的长生者到黑龙世界来。

    【忙。】繁忙中的白前辈，百忙中抽空回复了宋书航一个字。

    宋书航望着鲲王蛋。

    身为长生者蛋，鲲王竟然卖不出去！

    宋书航的目光又落到好友列表‘什么都能卖’大佬名字上，要不，联系下这位大佬？

    书客居阅读网址：


------------

第2488章 什么都能卖大佬的悲哀

    如果是什么都能卖大佬的话，说不定会愿意收购鲲王蛋？而且一定能卖个好价钱！

    只是将鲲王蛋卖钱的话，又感觉有点亏。毕竟一只长生者级的鲲，要是养的好，简直是无价之宝。前提是，你要有手段能养的起鲲。

    宋书航沉思起来，他的手指在‘什么都能卖大佬’的好友名字上轻轻滑动。

    【干啥呢，干啥呢？】突然，什么都能卖大佬发来信息。

    身为顶尖的长生者，什么都能卖大佬远远的就感应到宋书航在念叨他。

    而且，通过对‘修真聊天’好友列表的感应，大佬清晰地感应到宋书航手指正在来回抚摸他的列表名字。

    什么都能卖大佬顿时感觉毛骨悚然。

    霸宋小子又想坑他？

    【咳，前辈，有没有兴趣做笔生意？】见什么都能卖大佬主动勾搭，宋书航马上趁机向大佬推销鲲王蛋。

    【蛋的生意！】什么都能卖大佬冷笑道，他和霸宋玄圣之间，能有个蛋的生意可做？

    【对对对，前辈，就是关于蛋的生意。】宋书航回道。

    什么都能卖大佬：“……”

    【咳，是这样的前辈。我有一枚长生者级别的鲲蛋在手，想问问什么都能卖前辈有没有兴趣收货？】宋书航飞快补充道皮一下就好，皮两下的话，生意可能会吹。

    【鲲蛋？长生者级？鲲王？】什么都能卖大佬飞快回道。

    【嗯，对。】宋书航回道。

    【拉黑了，再见……不，永远不见！】什么都能卖大佬回道。

    宋书航：“？？？”

    对面，什么都能卖大佬掏出小本本，再次将‘霸宋’的名字记录到了自己的黑本本上，并加了个五星标记。

    鲲王，可是他的一个大客户啊！

    而且是一个五星级的优质大客户。

    你以为鲲王那一肚子的珍宝，都是它自己收集的？

    不，鲲王那些珍宝中大多是从什么都能卖大佬那买的！

    这么一个稳定的优质五星客户，却被霸宋给怼爆了。

    什么都能卖大佬现在心都在滴血。

    ……

    ……

    “奇怪，我又得罪什么都能卖前辈了？”宋书航一脸莫名其妙的表情。

    为什么我要卖鲲王蛋，什么都能卖前辈反应会这么大。

    等下……

    鲲王不会是什么都能卖大佬的好友吧？

    【不太谨慎了，在卖‘鲲王’之前，我应该先打听一下什么都能卖大佬和鲲王之间的关系才对。】宋书航揉了揉太阳穴。

    自己还是太年轻，处事方面很多时候欠考虑。

    【等下，也不对。鲲王如果和什么都能卖大佬是好友，什么都能卖大佬反而应该要将鲲王买过去才是吧？】

    要不，向什么都能卖大佬再确认一下？

    或者……向什么货都能进仙子暗中咨询下？

    正当宋书航思索之际，白前辈to回复了他的消息：【咦？一只鲲？】

    白前辈to似乎对鲲王有兴趣？

    【是的是的，白前辈。而且还是一只长生者级别的鲲，被我打爆后，现在化鲲为蛋。品质非常高！】宋书航见白前辈to似乎有兴趣，急忙向他推荐鲲王。

    【你想用它来还因果债务？】白前辈to笑着问道。

    宋书航诚实回道：【毕竟，我也没办法处理它。】

    【嗯，那由我来入手吧。】白前辈to回道：【我这边正好在研究如何驯兽，看看能不能将这枚鲲王蛋盘一盘。如果我成功的话，少不了你的好处。】

    【好咧～白前辈。那我马上将鲲王蛋给您送去。】宋书航哈哈笑道。

    “妥了。”他轻轻拍了拍手中的鲲王蛋。

    楚阁主呆毛：“红烧？”

    “水煮？”白龙姐姐问道。

    “不，白前辈to有兴趣接收鲲王蛋。如果白前辈to驯养鲲王成功的话，我们少不了好处。”宋书航回道。

    驯兽？鲲王心中冷笑。

    霸宋不准备杀它是最大的错误。它一身精华尚在，只需要给它一点时间，最多几个月，它就能重新恢复到巅峰实力！

    不管霸宋口中的白前辈to是何方神圣，几个月后，它就能鲲归大海。

    正当鲲王思索之时，宋书航伸手将它转移到了‘核心世界’内。

    紧接着，通过核心世界为踏板，宋书航又将鲲王送入到了邪莲世界，白前辈to的本体手中。

    “一路保重，鲲王前辈。”宋书航道。

    鲲王蛋被一双修长的手掌接住。

    鲲王意识扩散，它要看看是何方神圣敢开口说要驯它？

    下一刻，鲲王便看到了那道最不想看到的身影。

    比渊子更加俊美帅气，实力更加恐怖高深。

    这是……

    九幽主宰？！

    “白前辈to是九幽主宰？”鲲王内心翻腾。

    诸天万界，谁能想到这个可能！

    霸宋玄圣竟然和九幽主宰勾搭着，而且，两者间的关系显然很好。

    等下，等一下。

    当今天道不是已崩了吗？为什么还会有九幽主宰存世？

    而且……它隐约知道，当年和儒家圣人争夺天道的，并不是眼前这一位！

    “to？呵呵呵。”白前辈to微笑着捏紧鲲王蛋。

    在这一瞬间，鲲王感觉到了真正的绝望。

    “我主，你什么时候对驯兽有兴趣了？”身后，仓鼠号疑惑问道。

    “没啥兴趣。”白前辈to抛了抛鲲王：“但我对研究仙厨技术突然有了兴趣。”

    “哦。”仓鼠号吸了口口水：“应该会很香。”

    话说，既然主人对驯兽没兴趣的话，干嘛还要接收霸宋号的这只鲲王蛋？

    ……

    ……

    另一边，将鲲王交给了白前辈to后，宋书航手腕上的‘因果痕迹’淡去了一条。

    “感觉身体都轻松了不少。”宋书航出声道。

    无债一身轻，就是这个道理？

    不远处。

    黑皮羽柔子、造化仙子、功德蛇美人将之前鲲王‘散财保命’的宝物，都收集了起来，带回来交给宋书航。

    继承了鲲王一身财富的宋书航，此时在资产上达到了一个巅峰！

    “走吧，我们回金莲世界去，看看渊子的状态。”宋书航将财富转移到核心世界。

    随后，他带着三位仙子，


------------

第2489章 蛇精病啊！

    酒壮怂人胆，财涨英雄气。

    鲲王那一波‘散财逃命’操作中喷发出来的不仅仅有各种各样的珍宝……更有大量的灵石，清一个九品灵石！连八品的都没见一枚！

    不用说，鲲王前辈家里肯定有矿，而且明显有好几条灵石矿。

    宋书航将所有的珍宝转移到核心世界，又将灵石分批藏好。

    随后，他竟然开始大胆的盘算起如何维修‘阴影圣地’手镯的事情——这种事，以前他根本连想都不敢想。但现在，从鲲王的宝物中只要取出一小部分＋灵石，就足以将阴影圣地维修恢复。

    一文钱难倒英雄汉，有时候，英雄有钱，能让气概才能更壮！

    “走，我们去金莲世界，看看子温道友他们要如何处理渊子体内隐藏的鲲王意识。”宋书航豪迈地挥手。

    然后，功德蛇美人身形缩小，她双手从宋书航肋后穿过，托起虚弱如煮熟面条般柔软的宋书航，带着他飞往儒家金莲世界。

    宋书航好不容易凝聚的豪迈气概，瞬间被打破，丁点不剩。

    毕竟不是谁都能像渊子一样，无论处于什么状态，都能保持着潇洒帅气。

    ……

    ……

    飞入金莲世界后，功德蛇美人头顶的平天冠轻轻摇摆，功德之力收敛，退出了功德女帝状态。

    楚阁主呆毛突然疑惑道：“咦？＠＃％×仙子的小脚呢？”

    明明之前，功德蛇美人在‘平天冠女帝模式’时，已经演化出了双脚才对。但一退出这个女帝状态，小脚却不见了？

    楚阁主呆毛对功德蛇美人的身体状态比较关心……可能是因为她自己即将长到‘小蛮腰’程度的原因，所以对类似的事情会比较在意。

    宋书航闻言虚弱的抬头，想要转头看看功德蛇美人现在的模样。

    但因为体虚，一口气没能提上来，脑袋颤抖了老半天也没个反应。

    楚阁主呆毛都看不下去，她呆毛轻轻一提，将宋书航的脑袋拉了起来——顺带着，将宋书航的脑袋拉到‘后仰’角度，接近180度恐怖的后仰，让宋书航的脑袋成功像一个钢盔一样，挂到了背后。

    “断了，断了，楚阁主前辈，要断了。”宋书航感觉自己的脖子在向自己发出强烈的抗议。

    同时，宋书航成功看到了功德蛇美人此时的模样。此时的＠＃％×仙子，和上回想比……没有任何变化！

    腰部被一对羽翼包裹，羽翼之下还是那条修长的蛇尾。

    “进化失败了吗？”宋书航疑惑问道。明明这么多的功德之力下去，都让功德蛇美人进入结茧进化阶段了，竟然还是没能进化成功？

    功德蛇美人闻言，得意一笑，开口配音：“功德仙子进化～”

    下一刻，她的尾巴尖尖开始甩动起来。

    “能变化？”宋书航、楚阁主呆毛、白龙姐姐、造化仙子、黑皮羽柔子全都好奇地盯住功德蛇美人的尾巴尖。

    黑皮羽柔子：“如同人鱼一样，尾巴随时能变化为双腿吗？”

    正说话间，功德蛇美人的尾巴尖尖已经完成了演变。

    她……分叉了！

    原本只有一个尖尖的尾巴，分叉开来，变成了两个尾巴尖尖！

    “进化～超??功德仙子！”功德蛇美人得意洋洋道。

    她的两个尾巴尖尖灵活地甩动，摆出各种高难度姿势。甚至还能伪装出‘脚’的模样，模拟‘走路’。

    宋书航：“！！！”

    楚阁主呆毛：“！！！”

    蛇精病啊！

    都结茧进化了，就进化出个以巴分叉功能？

    “哈哈哈哈。”功德蛇美人发出一串银铃般悦耳的笑声，分叉的蛇尾巴拍动，带着自挂脑袋的宋书航，在儒家金莲世界的上空划过一条美丽的轨迹。

    神经病一样的闪亮轨迹！

    这一刻，宋书航无比庆幸自己脸上罩着一张面具……至少能稍稍掩盖一下他的羞耻。

    黑皮羽柔子略一思索后，和白龙姐姐对视一眼，然后她们悄悄和宋书航拉开距离——免得自身画风被污染。

    ……

    ……

    另一边，儒家金莲世界的招待客人的楼阁处。

    一位年轻的书生焦急的询问道：“不见了？这么大个活人，怎么不见的？”

    “不知道啊，那位从霸宋前辈核心世界中掉出来的金发少女，之前还在躺在这沉睡。但我们一回头，她就不在了。”一位儒家弟子委屈道。

    “我马上让父亲锁定下她的位置，你们在附近找找看，说不定那金发小姑娘在边上逛着。”年轻书生揉了揉太阳穴。

    他叫苏文曲，乃是恒火前辈的独子，道号【玉剑书生】，但外界一般都称呼他的另一个变异道号【提刀书生】。

    苏文曲起身，赶往恒火尊者所在的位置。同时，他掏出手机，拉出宋书航的号码。

    老半晌后，宋书航的电话才被接通。

    “咕咕～你好～”宋书航的声音听起来似乎很难受的样子。

    苏文曲略一思索后，道：“霸宋前辈……我是苏文曲。”

    “原来是提刀道友啊，你叫我书航就可以了。”宋书航的声音恢复正常，笑道。

    “万万不可，霸宋前辈您可是……”苏文曲说到一半时，又止住了话头。

    霸宋前辈极可能是圣人转世啊！

    “找我有事吗？”宋书航问道。

    “是这样的……之前，霸宋前辈你出去怼爆鲲王前辈和那个液态金属球时，从你的核心世界里有一位昏迷的金发少女掉了出来。我们不知道她和霸宋前辈间的关系，只好将她先安排在待客阁中。结果，一回头，她不见了。”苏文曲苦笑道。

    之前，霸宋在出去怼鲲王前，曾在原地留了一柄‘圣印木刀’，维持着一个核心世界出口，以防不备。而这位金发少女，就是从这个出口掉出来的。

    “金发少女？你确定不是黑发少女阿十六？”宋书航疑惑道。

    “是金发。”苏文曲肯定道。

    “我核心世界里有金发少女？”宋书航陷入回忆中。

    片刻后。

    “唉呀我去，还真有个金发的小姑娘。她怎么掉出来了？”宋书航突然想起了这位金发少女的来历。

    正是被他掏走了‘核心反应炉’的半机械金发少女——在使用了复活金币后，就一直陷入沉眠状态。

    书客居阅读网址：


------------

第2490章 再遇万书山

    当初，机械少女被人强行装入了‘核心反应炉’后，在‘核心反应炉’等级急剧攀升下，被迫引下了天劫——如果让她独自去面对天劫，绝对只有凉凉一途。

    为了救她一命，宋书航将一枚珍贵的‘复活金币’交给了她，叮嘱她握住金币，死都不能撒手。

    然后……趁着天劫不注意的时候，他一击将机械少女捅死，将她体内的‘核心反应炉’掏了出来，强制打断了天劫。

    可惜，手握复活金币至死都没撒手的金发机械少女，没能在十秒和十天内复活。也就是说，在复活金币的投币运气中，她转到了下签……恐怕要十年后，才能走完复活流程。

    如果宋书航足够富裕的话，倒是能将金发机械少女装入到‘时光城’中去，让她提前走完十年的复活时间。

    但宋书航没那么多灵石。

    他的每一块灵石都恨不得掰开两瓣使用，自然不可能浪费在时光城这个吃灵石大户上。

    宋书航原本都已经做好十年后迎接金发机械少女苏醒的准备。

    结果今天，这金发机械少女莫名其妙的从‘核心世界’掉了出来？然后又消失在儒家的待客阁中。

    她这是提前完成了复活？

    莫非是有什么奇遇？

    “霸宋前辈，我正赶往父亲所在的位置，我会让他使用金莲世界权限，锁定那位金发小姑娘的位置，等锁定位置后，我再通知您。”苏文曲出声道。

    “妥～没问题。事实上，我也正赶往恒火前辈那。一会儿见。”宋书航笑着回道。

    挂掉苏文曲的通话后，宋书航的意识沉入到核心世界中。

    “核心小助手，你在哪呢？”宋书航召唤道。

    “回复：我在统计标注霸龙管理员您埋灵石的位置，并进行标记。”核心小助手闪现到宋书航意识旁，一脸认真回复道。

    核心小助手是‘黑龙世界’龙络小助手的复制体——宋书航除了是核心世界的主人外，还是黑龙世界龙络的管理员。所以，每次在严肃认真回复宋书航问题的时候，核心小助手会采用‘霸龙管理员’的称呼来回复宋书航。

    宋书航：“！！！”

    统计标注我埋灵石的位置，干哈呢，你想干哈？

    “那啥，之前那位金发机械少女怎么突然从核心世界中掉出来了？”宋书航问道。

    “大约在霸龙管理员您施展《因果刀》的时候，那位金发客人小姐苏醒，并从床上爬起，一路来到核心世界出口。最终，从出口处掉了出去。”核心小助手一手捧着小册子，回复道。

    她只负责管理宋书航核心小世界，并不会去限制核心小世界里的客人。除了核心世界的某几处禁地外，她并不会干扰客人的活动范围。

    金发机械少女不是养殖的魔兽、灵兽，她是自由的，她要离开，核心小助手并不会阻止。

    “期间，我尝试着向那位金发客人打过招呼，但她似乎看不到我，也听不到我的声音。”核心小助手将手中的小册子合起，补充道。

    “可能是因为她只是普通人的原因，所以看不到你的存在？”宋书航猜测道：“那么，将之前的出口关闭吧。”

    免得核心小世界里又有人掉出去——他的半个闺女李音竹还在核心世界的冬之殿中休眠。

    “执行命令，核心世界临时出口已关闭。”核心小助手点头道。

    “辛苦你了，另外帮忙照看一下苏氏阿十六、羽柔子还有葱娘她们的状态。如果她们进入昏迷状态的话，就通知我。”宋书航又叮嘱道。

    核心小助手点头道：“已列入重点关注列表。”

    宋书航的意识又掠过活泉位置，从苏氏阿十六她们身边扫过，确定她们的状态后，意识从核心世界退出。

    “到了。”这时，头顶的楚阁主呆毛出声道。

    功德蛇美人抓着宋书航，从空中缓缓降落。

    一路上，儒家的弟子都用敬重的目光，望着面条般柔软的霸宋前辈。

    落地后的宋书航，轻轻推了推脸上的面具。

    “书航。”恒火前辈在不远处，朝他招手。

    “恒火前辈，关于从我核心世界中掉出的小姑娘，还得麻烦你锁定下她的位置。”宋书航被功德和造化仙子扶着，向恒火前辈靠近。

    恒火前辈道：“我在收到文曲的通知后，就已经动用管理权限去寻找那位金发小姑娘。但是……我没能找到她的位置。”

    “连恒火前辈也无法锁定她的位置？她从金莲世界跑出去了？”宋书航一愣。

    恒火前辈拥有着金莲世界的管理权限，他要在金莲世界中找一个人，易如反常，只需要一个念头出去，就能锁定目标。

    恒火前辈摇了摇头：“金莲世界的出口，并没有那位金发少女出去过的痕迹。”

    “也就是说，那金发小姑娘还在金莲世界？”黑皮羽柔子思索片刻后，问道：“宋前辈，金莲世界除了和核心世界相连接外，还有其他世界相连吗？”

    宋书航：“还有白前辈ｔｏ的邪莲世界，邪莲世界才是和金莲世界匹配的小世界。但是，邪莲世界和金莲世界间的通道，已经被封死！”

    “那她会不会是不小心，跑到了儒家什么禁地中？”楚阁主呆毛道。

    儒家整体迁移到金莲世界，有些禁地之类的，肯定是整体迁移进来。

    “禁地一般都有弟子看守……而且，就算是进入禁地，我应该也会有所察觉才是。”恒火前辈皱着眉头思索起来。

    除非……是那个地方！

    恒火前辈：“万圣山。”

    宋书航：“万圣山，圣寂池？”

    那座有器灵，会玩倒立的万圣山，还有它里面隐藏着的圣寂池……儒家内部隐藏的最大秘密之处。

    “书航小友你稍等，我马上去确认一下。”恒火前辈沉声道。

    下一刻，他的身形消失于原地。

    “走，我们也去看看。”宋书航决定道。

    万圣山是座非常好玩的圣山。

    也不知道上回它玩倒立时断掉的细胳膊长回了没有。


------------

第2491章 牛氏法则

    儒家最特殊的禁地——万书山，这座有着自我意识的圣山，从儒家圣人开创儒家时便已存在。

    不过在去年之前，万书山虽然是儒家的禁地，但并算不上是最重要的一批——当初，谁也不知道这座万书山内部隐藏着什么，连万书山自身也不知道自己体内有什么玩意！

    但在去年，‘霸宋玄圣’来儒家拍戏之后，万书山就被恒火尊者迁移到了金莲世界中，重点看守，成为了儒家禁地中的重点。

    ……

    ……

    宋书航在金莲世界中时，无法使用空间跳跃能力，只能靠着功德、造化两位仙子搀扶着飞行，所以移动速度不快。

    当他好不容易赶到万书山所在位置时，便发现万书山大爷，又倒立了。

    巨大无比的万书山翻转，两只缠着绷带的细胳膊颤抖着撑住地面，粗大的双腿向上举起。

    远远的，宋书航就听到了万书山那对细胳膊上，发出的不堪重负声响。这两只绑着绷带的胳膊，恐怕又要再断一次。

    而恒火前辈却不见踪迹。

    “嗨，万书山，又见面了。”宋书航远远地朝着万书山挥手道。

    “要倒了，我要倒了～”万书山痛苦叫道。

    万书山高达六七百米，若是倒下绝对是场灾难。好在恒火尊者有先见之明，他一开始就万书山安置在一片巨大的空旷之处，给它留下足够的‘玩倒立’空间。

    “不用怕，有我在！”宋书航豪迈道，以他现在的实力，扛住倒下的万书山不成问题！

    正当宋书航热血沸腾，准备上去扛住万书山时，突然他双腿一软……身侧的造化仙子和功德蛇美人同时松开了搀扶他的双手。

    豪迈的霸宋玄圣直接如柔软的面条一样，以被欺凌的小女人之姿，跌坐在地。

    “光顾着豪迈，差点忘记我现在虚弱无力。”宋书航尴尬道。

    头顶的楚阁主呆毛：“……”

    边上，造化仙子和功德蛇美人同时上前。

    造化仙子伸手在虚空中连连画动，一枚枚弱化版的‘儒文’从她手中闪现，瞬间化为一篇万字文章。

    这抬手万字的能力，令宋书航羡慕万分——儒家的气质和战斗画风，一直是他渴望而不可及的模式。而且，抬手万字的能力如果用来赚灵石的话，一定很爆。

    弱版版的儒文篇章在虚空中扩大，化为一张数百米之巨的屏障，挡在万书山倒下之处。

    身处于‘儒家’位置时，功德蛇美人的实力似乎得到了加持。在这里，她的战斗力明显要比正常状态下强出一筹。

    轰～

    万书山倒在了那篇万字儒文大章上，那篇儒文屏障弹性十足，止住了万书山巅倒之力。

    紧接着，边上的功德蛇美人双手合掌，她的身形节节拔高。

    几息之间，她的身形已经和万书山齐平——她那长长的尾巴绷得笔直，尾巴尖尖分叉，支撑着身体。

    功德蛇美人上前，搀起袖子，然后……她祭出‘功德雷树’，将它如棒子般挥起，狠狠一击抽在万书山身上！

    “呕～呜～啊～”万书山被抽翻，发出痛苦叫声。

    通过慢动作回放的话，还能看到万书山中棒时，山体都差点崩溃的细节。

    宋书航：“！！！”

    他还以为功德蛇美人巨大化，是要将万书山扶好，没想到是暴力殴打——功德蛇美人并没有将自己的温柔一面展现给万书山。

    一棒子下去后，原本跌倒的万书山，竟然被硬生生打正回来！

    “这一棒的效果，完全不科学。”黑皮羽柔子小声道，这一棒到底要怎么打，才能将头下脚上的万书山给打正啊！

    宋书航赞同道：“牛顿已经哭晕在厕所。”

    “这里是修真界，牛顿管不到这里。我们只适用牛顿的哥哥牛逼法则。”心魔赤霄剑的声音幽幽传来。

    在修真界，牛逼能够为所欲为。只要够牛逼，就连法则也能强行扭转！

    ……

    ……

    轰～～

    万书山被拨乱反正，粗大的双腿顺利落地。只是它那打着绷带的细胳膊，再次以异样的角度扭曲起来。看着就很痛的样子。

    黑皮羽柔子提醒道：“万书山前辈，你的胳膊扭曲了。”

    “啊，我知道了，黑色小姑娘。”万书山望着自己扭曲的细胳膊，流下的悔恨的泪水：“爷最讨厌倒立了。”

    “咦？万书山道友你不是自己要玩倒立？”宋书航疑惑道。

    万书山甩了甩自己扭曲的胳膊，反问道：“你觉得一座胳膊打着绷带的大山，会主动玩倒立吗？”

    事实上自从上回玩倒立断了胳膊后，万书山对‘倒立’就有心理阴影。

    宋书航回道：“我觉得正常的大山，都不可能玩倒立。准确来说，正常的大山都不会有胳膊这东西。”

    万书山：“……”

    这小子在拐着弯骂它不正常呢！

    “话说，万书山你看到恒火前辈了吗？还有一个金发的小姑娘？”宋书航出声问道。

    “金发小姑娘，对，就是那个金发的小姑娘！”万书山咬牙切齿道：“之前我远远的看到那个金发小姑娘后，突然身体就不受控制的蠢蠢欲动起来。空前强烈的表现欲涌现，令我迫不及待地给她表演一个后空翻……那个小姑娘绝对有问题。她的存在，能影响我的智商。”

    那小姑娘自带针对它的降智光环，绝对有问题！

    【看样子，事情朝着最坏的可能性一路猪突展开了。】宋书航叹了口气。

    从金发小姑娘从核心世界掉出，到恒火前辈无法锁定她的位置，再到她和万书山扯上联系，宋书航内心便有一波不安的预感。

    “那小姑娘来历有问题？”楚阁主呆毛疑惑问道。

    “我不确定……不过，就算她真的有问题，我也有反制的手段。”宋书航轻轻按了按自己的本命丹田。

    在他的七个小丹田中，有一个正是以金发小姑娘的‘核心反应炉’转化而成——借此，还曾经诞生了一个‘钢铁宋书航分身’。现在，那钢铁霸宋还在哒哒天帝那保存着。

    也就是说，对方的‘核心’都在宋书航手里！

    书客居阅读网址：


------------

第2492章 一个向前，一个向后

    而现在，这枚‘核心反应炉’已经成了宋书航的一枚‘小金丹’，不管它以前姓什么，但反正现在它姓宋。宋书航一次次的死亡，可不是白死的。在这方面，宋书航很有自信。

    ——同时，他又默默的将自己的‘丹田部位’化为烟雾模式，然后悄悄将自己的发辫手掌延伸到本命小丹田中，尝试着对‘核心反应炉’小金丹连刷了三十发《养刀术》。

    自信归自信，保险手段还是要的。

    最近的他，无时无刻在提醒自身要谨慎行事，不能太浪。毕竟诸天万界的长生者大佬目光都盯着他。要是不够谨慎，说不定他就要被诸天界的长生者大佬吊打。

    暗中刷完三十发《养刀术》后，宋书航感觉……没啥效果。

    毕竟‘核心反应炉’已经是他的小金丹，是属于他身体不可切割的一部分。自己对着自己使用《养刀术》基本无感。

    白龙姐姐正好看到了这个画面，顺手便将这一幕记录下来，转播给活泉里的苏氏阿十六、羽柔子和葱娘。

    反正闲着也是闲着。

    ……

    ……

    这时，对面的万书山好不容易将自己扭曲的胳膊甩直，让它扭曲的弧度不那么明显。然后，它望向宋书航：“对了，你们认识那个金发小姑娘？”

    “算是认识吧。”宋书航道。

    万书山猛地一跺脚：“认识就好，那这次我的手臂伤势，就得找你报销了！”

    宋书航：“！！！”

    “要钱没有，要命一条！”功德蛇美人代替宋书航回道——用的是宋书航的声音。显然，这句话是霸宋曾经讲过的台词。

    “其实我暂时、可能还是有点钱的。”宋书航道。

    造化仙子转过头来：“不，你没有。”这个声音是从网络上掐的视频片段声音。

    “资产=负债+所有者权益，你先将负债清算一下。”心魔赤霄剑提醒道。

    “也对，欠着白前辈那么多钱。趁着下波氪金之前，先想办法将白前辈的债务给清了。”宋书航点头道。

    楚阁主呆毛：“……”

    心里这么有逼数的宋书航，还真令人心酸。

    氪金一时爽，一直氪金一直爽，根本停不下来。

    下个值得宋书航献祭整个‘鲲王宝藏’施展《氪金一击》的敌人，会是谁呢？

    万书山看了眼宋书航，叹了口气：“看来你很穷啊。”

    “穷倒算不上，只是一直处于没灵石状态。”宋书航诚实回道。

    “怪可怜的。”万书山道：“罢了，这次赔偿就不找你了。”

    说话间，万书山悄悄瞄了眼踮着蛇尖尖和它一样高的功德蛇美人，还有她手中的功德雷树——这玩意抽在身上，老疼了。还自带天劫放电功能，电的它浑身发麻。

    “对了，那金发小姑娘后来哪去了？”这时，石碑道友出声问道。

    万书山回道：“进入到我体内去了。”

    石碑道友对宋书航道：“那我们也进去吧，要从哪个入口进去？”

    “呃。”宋书航望了眼万书山：“想进去的话……我记得，得将万书山给翻过来？”

    巅倒的万书山，圣寂池现。

    石碑道友：“……”

    白龙姐姐：“……”

    “所以，我们要将它重新给翻过来？”心魔赤霄剑问道。

    宋书航点头道：“嗯。”

    得到宋书航的肯定回复后，众人的目光汇聚到万书山身上。

    万书山:Σ(°△°|||)︴

    等下，你们想对我做什么？

    你们不会又想将我给翻过来吧？

    “冷静一下，我现在是伤号。”万书山急忙叫道——总感觉类似的事情，上回也发生过。

    上回也是这样，在它表演倒立失误折断了手臂后，还被一群恶魔将它强行倒插入大地。

    历史果然就是台复读机，是巨大的虚空，已行的事日后必有人再行，日光之下并无新事。

    所以，果然……还是逃跑吧。

    想到这里，万书山迈起自己的粗腿，就准备逃跑。

    “万书山前辈不用慌，这次我们阵容庞大，将你倒转的时候不用那么麻烦。保证全程无困扰。”宋书航急忙出声安慰道。

    “我来吧。”楚阁主呆毛道，她从宋书航的头顶轻轻跃下，往万书山飞去。

    以她的力量，只需要给万书上布置几个飘浮、反重力之类的阵法，然后就能强行抓着万书山飞起，倒立插入地面。

    “我去帮忙。”白龙姐姐身形一动，化出万丈龙躯，直接缠向万书山。

    从头到尾，宋书航只需要负责坐在边上默默旁观。其余的事情，身上的挂件都能替他办妥。

    甚至如果他懒的开口说话的话，功德和造化两位仙子能代替他开口——或者，他将面具摘掉，也能起到代替开口的作用。

    “在这种情况下，你没被养废，还真是难得。”石碑道友默默道。

    宋书航：“啥？”

    石碑道友：“没啥，你只用安静的在边上做一个美男子就好。”

    在一波轰隆隆声中，万书山再次被倒立起来。

    看到生无可恋模样的万书山，宋书航蛮不好意思的。

    而且，曾经他的昵称是‘书山压力大’，总感觉和万书山非常有缘。万书山被倒立时，他忽然有种自己也被强行倒立的错觉。

    ——事后，他去问问各位大佬前辈们，有没有办法给万书山装一对强化手臂。到时候，万书山想倒立就倒立，想翻跟斗就翻跟斗。

    正思索间，万书山像上回一样发生变化。

    它的身体裂开，露出一卷《圣人修身赋》。

    这篇《圣人修身赋》便是进入到‘圣寂池’的关键之一。

    除了这篇修身赋外，还需要掌握《圣人养生赋》，两篇文章合二为一，才能进入圣山内的‘圣寂池’空间。

    “各位，先回归我体内，我带大家进入圣寂池。”宋书航出手，开始默写《圣人养生赋》。

    他已经进过一次‘圣寂池’，对于流程熟得狠。

    随着两篇圣人文章被书写出来，圣寂池的入口开启。

    “走！”宋书航在两位仙子的搀扶下，飞入到‘圣寂池’空间。

    与此同时。

    就在宋书航进入圣寂池的刹那，有一道金发的身影，很巧的从‘圣寂池’空间中钻了出来。

    一进一出，宋书航和她正好擦身而过。

    一个向前，一个向后，彼此都没察觉到对方。

    .。m.


------------

脑子还没清醒，请假一天

每年的过年总会有这么一两天，是大劫，避不过。现在脑子还不清醒，召唤一张请假条。欠的更新，明儿补上～
------------

第2493章 休想甩锅给命运！（第１更）

    第2493章 休想甩锅给命运！（第１更） (第1/1页)

    宋书航轻车熟路地进入到‘圣寂池’所在空间。

    随后，他便看到了先他一步进来的恒火前辈。

    此时的恒火前辈坐在原本‘甚吊圣人’所坐的位置，一脸严肃表情。

    宋书航：“？？？”

    为什么恒火前辈会坐在这里？

    他又转头望了一圈。

    那位金发少女却不见踪迹。

    还有儒家圣人咬掉‘天道球部分存在’后，所化的圣人模样‘圣寂池’，也不见踪影。

    上回宋书航等人进来时，圣寂池的真身化为儒家圣人模样，盘坐在那，向大家播放儒家圣人那甚吊的一生……并肩负‘圣人传承’的重责。

    现在，这个位置换成了恒火前辈。

    宋书航的肝部，不由隐隐抽痛起来——他这肝痛是祖传的。宋爸爸也是这样，遇事不顺必先肝痛一波。遗传病，没得治。

    【现实总是骨感的令人难受。】宋书航摸了摸自己的肝部位置处。

    每当人觉得现实已经够苗条，无法再瘦一些的时候……现实就会很没下限的再缩水一圈，变的更加骨感。

    ……

    ……

    宋书航一手摸肝，而恒火前辈则一脸严肃地盯着他。

    “恒火前辈，那个，圣寂池呢？”虽然心中有所猜测，但宋书航需要向恒火前辈印证一下。

    同时，他意念一动，让功德蛇美人先退出‘圣寂池’空间，回到万书山位置，寻找那个金发小姑娘。

    如果看到那金发小姑娘的话，第一时间将她锁定，不要让她离开儒家的金莲世界——这里是儒家的金莲世界，金发小姑娘想出去没那么容易！

    功德蛇美人微微点头，身形从‘圣寂池空间’退出，去搜索金发少女的踪迹。

    事关重大，她能感应到宋书航心头的焦急情绪，所以没有在这个时候皮上一下，而是认真地执行任务。

    “原来是你啊。”这时，恒火前辈开口，用一种沧桑的语气道：“可惜了，你和圣人传承无缘，你和儒家也是有缘无分。”

    宋书航：“……”

    能不能好好聊天了？

    我和儒家有缘无分的事情，咱们能别再提吗！

    另外，恒火前辈这语气……莫非是圣寂池附体？

    为什么圣寂池会和恒火前辈合体？

    在他进入万书山之前，这里到底发生了什么？

    宋书航心中浮上一串的疑惑。

    “没错，因为很复杂的原因，目前我正暂借这位儒家传人的身躯显形。”恒火前辈开口沧桑道。

    宋书航：“……”

    他伸手摸了摸自己脸部，面具还在。所以——这不是读脸术，而是触犯《隐私法》的读心术！

    “虽然不清楚是怎么回事，但圣寂池前辈你还在就好。”宋书航的肝痛症状稍稍缓解了一些。

    金发少女是因为他的原因掉入金莲世界的。如果因为她的原因，导致儒家最重要的‘圣寂池’出现了意外，宋书航不知得内疚成啥样。而且，圣寂池这么珍贵的东西，肯定很贵，他寻思着，自己应该不大可能赔得起。

    “那么前辈，你有没有看到一个金发小姑娘？”宋书航继续问道。

    “离开了，她从我这里取回了属于她的东西，便离开了。”圣寂池附身的恒火沉稳道。

    “属于她的东西？”宋书航大脑开始卖力运转，可惜《因果刀》的后遗症还没散去，大脑宕机的症状还在缓解中，大脑运转效率不高。

    为什么金发小姑娘会和‘圣寂池’扯上关系？她有什么隐藏身份？‘属于她’的东西是什么？

    宋书航苦苦思索、推测。

    楚阁主呆毛敏锐的察觉到宋书航脑壳温度提升。

    她轻轻敲了敲宋书航的脑壳，对圣寂池道：“道友能将那个金发小姑娘进来后发生的事情，和我们讲一讲吗？”

    “简单来说……在不久前，我突然感应到了她的存在。而她，也感应到了我的存在。虽然我和她从来没见过面，但我们彼此之间，有一种惺惺相惜的缘分开始酝酿。她吸引着我，我吸引着她。最终，命运将她带到了我的面前。”圣寂池出声道。

    “原来如此，总结来说，是你的锅。”石碑道友中肯评价道——休想将责任甩锅给命运！

    “你错了，她来到我的面前，是真正的命运！因为，我的使命已经完成了。”圣寂池严肃回道。

    在天道崩溃的那一刹那，它的使命便已结束。

    天道都亡了，那天道球被圣人‘吞噬’的那一部分存在，就失去了意义。

    它也不用再隐藏于‘万书山’之内，它自由了。

    而就在它不再被限制的时候，缘分又将这个金发少女带到了它的面前，这就是命运的指引。

    正当圣寂球说着命运啊、缘分啊、使命啊之类高大上词汇的时候……这个大厅空间中，突然有一幕影像投映出来。

    画面中。

    金发小姑娘一脸迷茫地站在大厅中。

    而‘圣寂池’所化的甚吊圣人，盘坐在她面前。

    金发小姑娘出声问道：“这里是什么地方？我是不是死了？店……店长呢？”

    “这里是万书山之中，圣寂池空间。”圣寂池所化的圣人沉声道：“你又是谁？”

    金发小姑娘：“我是……”

    【我来，取回我的东西。】突然，她身上发出一个机械般的声音。

    金发小姑娘的左眼虽然栩栩如生，但却是机械结构。

    包括她的身体，也有大部分是机械改造状态。

    【被儒家圣人夺去的‘存在’，现在，我要取回。】金发小姑娘的身体不由自主地靠近圣寂池身躯。

    圣寂池想要抗拒她，但它的抗拒手段没有生效。

    最终，金发少女的手掌成功按在了圣寂池身上。

    从圣寂池体内，有一道液化金属的血液被抽取出来，融入到金发少女体内。甚至，连同‘圣寂池’的肉身，也被一同掠夺。

    ——不仅是‘天道球’曾经被吞噬的存在，连‘儒家圣人’传承，她也要取走。

    “不要，不要，我不要被继续改造了。店长救我～”金发小姑娘哭着叫着。

    但她无法阻止这一切。

    圣寂池也无能为力。

    几息之后。

    眼看着圣寂池要被完全吸收时……

    【核心呢？我的核心呢？】那个金属声音突然疑惑道：【明明醒来时，我还感应到它的存在。】

    停顿数息后。

    突然，金发少女猛然转身，抛弃被吸成干的圣寂池，退出圣寂池空间——她似乎感应到了核心的气息。

    书客居阅读网址：


------------

第2494章 这就是人类啊（第２更）

    第2494章 这就是人类啊（第２更） (第1/1页)

    在金发机械少女转身离开‘圣寂池’空间的读条过程中，又有一道身影进入万书山‘圣寂池’空间内。

    是恒火前辈！

    恒火前辈进入‘圣寂池’，一眼便看到被吸成干的‘圣寂池’真身。他连忙快步上前，伸手接住虚弱的‘圣寂池干’，源源不断地将自己的灵力灌输进去。‘圣寂池’是圣人遗物，它的存在对儒家意义重大，不容有失。

    投映的影像到此为止……

    再后面的剧情应该是恒火前辈和‘圣寂池’合体的环节；再随后便是宋书航带着挂件进来的场景。

    投影消散后，宋书航沉默不语。

    他回忆着投影中金发机械少女大叫‘店长救命’时，老揪心了。

    明明是上次她就是被宋书航一击捅死的……没想到在危急时刻，金发机械少女第一时间求救的对象依旧是宋书航这个餐馆店长。

    ……

    ……

    投影消散后，圣寂池附身的恒火前辈，一脸尴尬。

    “惺惺相惜？有缘？”宋书航回头望向它，憨厚笑道。

    要不是金发机械少女少了个重要的核心，现在圣寂池恐怕已经被吸收干净，连渣都不会剩下了吧？

    这的确有缘……恶缘！

    楚阁主呆毛略一思索，问道：“投影中的这个小姑娘和‘天道球’有关吗？”

    现在宋书航大脑处于宕机的时候，所以，复杂的问题由楚阁主吊毛负责思考，并代替宋书航提出关键疑惑。

    “准确来说，应该是这个小姑娘身上的机械部分，和已逝的天道有关。虽然不知道那‘机械部分’出了什么意外，虚弱到要依附在人类身上……但以我的经验来推测，那小姑娘身上的机械部分，恐怕是‘道器’级别的东西。”圣寂池沉声道，顺带用沧桑威严的声音挽回下自己的形象。

    “道器啊。”宋书航抬头望天。

    其他修士终其一生都没机缘遇上的道器，宋书航已经遇上好几个了……长眼睛的星球大佬、九修凤凰刀、以及金发机械少女，还有算半个道器的石碑道友，以及拥有道器特征的‘邪莲、金莲、核心’世界。

    楚阁主呆毛略一思索后，又敲了敲宋书航：“对了，书航。那金发小姑娘的核心，是不是在你身上？”

    “嗯，没错。”宋书航点头道，那个奇特的‘核心反应炉’，现在已经成为了他的小金丹之一！

    如今，核心反应炉早已成了他身体不可分割的一部分。是他‘修真聊天’天赋的基础设备之一，也是构成‘宋书航’这个整体框架必不可少的部件。

    石碑道友提醒道：“所以，她匆匆从‘圣寂池’中出去，会不会是要去找你？”

    圣寂池附言道：“那个金发小姑娘从这个空间离开的读条刚一结束，霸宋小友你就正好进来。你们仅几乎一进一出，都不带时间间隔的。”

    白龙姐姐卷着宋书航脖子，打了个哈欠：“所以，书航你接下来要面对的目标出现了。”

    宋书航：“……”

    要不要这么急啊？

    他刚怼爆鲲王和天道遗蜕球，现在还虚弱的跟软体虫一样，一点都不硌手。

    打拳击还有回合休息呢。

    楚阁主呆毛安慰道：“别慌，你藏在核心世界的鲲王宝藏是时候派上用场了。你分批埋好的灵石，都已经被核心小助手标记好位置，你只需要一个念头，核心小助手能第一时间将它们挖出来，献祭，化为《神击》的力量。”

    “你们是魔鬼吗？”宋书航瞪大眼睛。

    难怪他埋藏宝物的地方，核心小助手要一一标记。

    男人藏点私房钱，容易吗？容易吗！！

    好不容易才踏上人生巅峰，继承了鲲王前辈的财富，难道又要氪出去？

    再者……金发机械少女并不是整体，她分为肉身和机械化两部分。氪金一击下去，金发机械少女的肉身肯定也十死无生。这点是宋书航不希望看到的。

    想到这里时，宋书航又转头望向‘圣寂池’附体的恒火前辈。除了氪金外，圣寂池有没有其他可供选择的方案？如果真的只有氪金一途的话，不知道儒家报销不报销他氪金的消耗？

    似乎是读取出了宋书航的心思，圣寂池附体的恒火前辈微微一笑道：“如果要对付那位道器化身的金发少女，其实并没有那么麻烦。”

    宋书航连忙坐好身体：“圣寂池前辈请讲。”

    造化仙子和黑皮羽柔子排排坐，端正地和他坐成一排，扮洗耳恭听状。

    “很简单，如果想对付她的话，只需要将她推出‘金莲世界’，将她转移到现世即可。”圣寂池缓缓道。

    “将她转移到现世？”宋书航之前还想着让功德蛇美人将她留在金莲世界，别让她逃了。

    “她从我身上将圣人吞噬的‘天道球部分存在’给取了回去。但因为没有核心的原因，她取回的‘天道球存在’无处安置。在这个天道崩溃的环境下，她若是踏足现世，只有一个可能。”圣寂池十指虚握，然后猛地弹开：“轰～的一声，炸成烟花。”

    如果她的核心还在，能够将‘天道球存在’转移到核心中，令自身进化，成为完美的道器，以道器的形式存世。

    可惜，她失去了重要的核心。

    宋书航坐直身体，问道：“如果爆炸的话，那金发小姑娘……”

    “当然也跟着爆炸了。”圣寂池道。

    宋书航略一思索后，组织自己的语言，问道：“虽然有点想得太美……但我还是想问问前辈，有没有什么骚操作，能令金发小姑娘存活下去，或是令她有‘重生复活’的机会，只炸掉‘天道球存在’的部分和机械身躯部分？”

    “你都知道是想的太美，还问？”圣寂池嗤笑道。

    宋书航叹了口气：“这就是希望啊。”

    明知不可能，却还是忍不住去想，这就是人啊。

    “抱歉，我不是人，所以不能体会你的心情。”圣寂池冷酷回道。

    宋书航：“……”

    “我没有可以帮助你的方案，如果你真的想要得到希望，那就自己去尝试吧。不过，你要做好付出巨大代价的准备。没有付出，就不会有回报。”圣寂池对着宋书航招了招手，示意他上前来，似乎有东西要传承给他。

    书客居阅读网址：


------------

第2495章 我的故事还没有结束！（第３更）

    这节奏，圣寂池是要给他进行传承？

    ‘儒家圣人传承’虽然和他无缘，但圣寂池身上肯定不止儒家圣人一种传承！圣人座下还有十三劫仙弟子呢！

    上回来的时候，圣寂池还给进入‘万书山空间’的‘九洲一号群’成员，都发了个道术、神通。宋书航如今的淬体四大功法中《儒家金刚身》就是上回在圣寂池中获得的。

    而这一次，圣寂池说没有方案可以帮助他，只能靠他自己去尝试。那么这个时候，它要给自己传承的话……最大的可能，便是知识传承了吧！

    宋书航现在渴望知识，需要知识，也只能存储的住知识财富。

    于是，在造化仙子的搀扶下，宋书航来到了圣寂池附体的恒火前辈面前。

    恒火前辈伸手虚按，示意宋书航坐到他下方。

    造化仙子眨了眨眼睛，然后拉着宋书航，将他的位置摆好。

    随后。

    圣寂池那宽大的手掌，按在了宋书航的头上。

    这果然是要进行传承仪式！

    【妙啊。】宋书航内心有种终于苦尽甘来之感。

    同时，楚阁主呆毛飞快跑到了白龙姐姐的脑袋上——免得影响宋书航获得传承。

    白龙姐姐伸出小爪子往自己头顶抓去，但缩小体型下她的爪子太短，够不到自己的脑袋。

    “咳咳。”圣寂池附体的恒火前辈轻咳一声，然后它一脸威严道：“霸宋小友，你即要毁掉天道球遗留道器，又要救下那金发小姑娘，需要一种两全齐美的方案。可惜，我智慧不足，无法为你提供可行的方案。但我相信，只要你肯去做，肯付出代价，这世上终归会有两全之法！”

    说话间，圣寂池身上的气势开始节节攀升起来！

    而宋书航在听到‘两全齐美’几字时，处于宕机后遗症状态的大脑中，突然浮现功德蛇美人修炼的功法——《世间双全法功德术》。

    难道，圣寂池要传授他类似的神通？

    “所以，在这里，我只能默默的祝福你。”圣寂池的手掌用力按在宋书航脑壳上，仿佛要将自己一身的力量都按下去，要将宋书航的脑壳按凹一般。

    “我祝福你，你接下来要行的事，必将事事顺通！”

    “我祝福你，你将有足够的智慧，去行两全之事！”

    “幸运将常伴你左右，智慧将与你同行，你将在不可能之中看到希望，化不可能为可能！行那常人所不能之事！”

    “去吧，相信自己，你将超越极限，越超自己！”

    圣寂池用力大吼一声，手掌上青筋暴走。

    下一刻，它用力一挥……将宋书航从‘圣寂池空间’中强行拍了出去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    圣寂池空间外，巅倒的万书山中。

    宋书航一脸懵逼的飘了出来。

    造化仙子、黑皮羽柔子还有宋书航的灵鬼仙子一起出手，将软成面条的宋书航托住。

    楚阁主呆毛用力一跃，从白龙姐姐头顶跃起，跳回到宋书航头顶，问道：“你获得了什么传承？”

    宋书航：“……”

    白龙姐姐上下打量着宋书航，询问道：“虽然看不见你的脸，但从你的肢体语言来看，你获得的传承不尽人意？”

    造化仙子歪着脑袋望着宋书航：“宋～呆呆？”

    “我……似乎没有获得传承？”宋书航已经从头到脚、从内到外、从大脑皮层到大脑意识深处，全部检查了一遍。

    但是，他连传承的影子都没有看到。

    “是不是你的脑子还犯迷糊，没察觉？”楚阁主呆毛轻轻一卷，她的意识将宋书航从头到脚扫描了一遍。

    片刻后。

    楚阁主呆毛弯成一个？形状，道：“似乎真的没什么变化。”

    这时，腰间的石碑道友似乎想通了，它出声分析道：“或许，那位圣寂池，只是单纯的为宋书航按头祝福？”

    毕竟圣寂池开口就说明了，它无法帮霸宋道友什么，只能默默的祝福霸宋道友来着。

    白龙姐姐：“……”

    楚阁主呆毛：“……”

    黑皮羽柔子小声道：“宋前辈，你似乎真的没得到传承。”

    “啊，我知道了，羽柔子。”宋书航仰起头，这样可以免得眼泪从眼眶中掉出来。

    “哞～～”正说话间，功德蛇美人的坐骑‘功德肥鲸’从宋书航身后钻出，发出一声牛叫。

    “功德蛇美人锁定小凌宵的身影了！”宋书航道。

    他的大脑状态恢复了不少，隐约记起金发机械少女还给她自己取过一个中文名字，唤作‘凌宵’。事实上，她根本不知道这个名字是什么含意，就跟很多国外友人喜欢给自己取个笔画复杂的中文名、或将中文当纹身一样，如鶸、如鶏等字样。

    “哞～哞～哞～”功德肥鲸又连连叫唤道。

    “不好，那小姑娘要遁离金莲世界！”宋书航急道。

    白龙姐姐望了眼宋书航，又望了眼造化仙子——她终于确定，宋书航在一些诡异的语言方面，很有天赋。

    “走，绝对不能让她强闯到现世去。楚阁主前辈，白龙姐姐，造化仙子，我们全速前进！”宋书航向七点钟位置一指，那里就是金发机械少女所在的方向。

    如果这个时候让金发机械少女闯到了现世去，她的身体就化‘化道’爆开！

    白龙姐姐摇身幻化出十米长的龙体，道：“我速度快，来带你们飞。”

    楚阁主呆毛微微一笑，温柔道：“书航，接下来准备愉快吧，你将成为货真价实的龙骑士。御龙飞行。”

    楚阁主话音刚落，白龙姐姐尾巴一卷，将宋书航和他的挂件们一起卷住，拖着他向七点钟方向遁去。

    宋书航：“……”

    “宋前辈，你想好两全齐美的方案了吗？”黑皮羽柔子问道。此时她、造化仙子、灵鬼仙子被白龙姐姐打毛，背靠背捆成一团。

    楚阁主呆毛提醒道：“他脑糊着呢。”

    “船到桥头自然直，见机行事了。”宋书航沉声道：“总之，先将她留下，不要让她进入现世。只要将她留下后，我们可以好好研究一下她的身体机械结构。或许有办法将机械部分整体拆下。”

    对了，白前辈ｔｏ或许会对天道球留下的‘道器’感兴趣，这事可以向白前辈ｔｏ汇报一下！

    正说话间，白龙姐姐已经带着众人，抵达功德蛇美人和金发机械少女的位置。

    “结束？还早着呢！”从金发机械少女身上响起那个金属声音：“我的故事还没有结束，还将继续延续下去。想要将我留下，你没有这个手段！”

    对面，功德蛇美人面无表情念道：“我叫宋书航，是名江南大学的学子，我现在慌得一逼，今天是我最后一次人前显圣，也是我正式证道玄圣的日子。这是两件非常美好的事情，是我踏上人生巅峰的时机。但突然，天道却炸了。”

    宋书航：“！！！”

    为什么这段台词功德蛇美人都会知道？


------------

第2496章 你到底是谁（第４更）

    明明这一段台词，当时他都没念出来，只在心底里暗暗想了想。

    不对，可能……或许……他当时因为太震惊，不小心念出了心底的台词？所以就被功德蛇美人记录到台词库了？

    总之，功德蛇美人这个时候搬出这段台词，不是想炫一炫‘霸灭圣君’，而是要告诉对方一件事——外面的天道已经炸了！

    金发机械少女一直呆在宋书航的核心世界，出来后又掉到了儒家金莲世界中，一直没有接触到现世。

    她现在急着出去，很可能她还不知道外面天道已经完了的信息。

    ……

    ……

    金发机械少女的机械左眼冷冷望了眼功德蛇美人，她并不相信对方。

    紧接着，她又扭过脑袋来，望向白龙姐姐飞来的方向……机械左眼瞳孔一阵收缩，龙尾上卷着的一个戴面具身影烙入她的视线。

    虽然戴着面具，但那个体型，以及身上散发着的善良气息，都很眼熟。

    “店长！店长！”金发机械少女发出欢快的叫声：“店长，我在这里～”

    她就像是落水的遇难者，抓到了一根救命稻草。

    虚空中，宋书航虽然心中没方案，但他还是尽量装出‘一切尽在掌握中’的姿态，柔声安慰道：“别怕，有我在。你不会有事的。”

    金发机械少女欢快地点头——谁也不知，她为什么会信任一个曾亲手将她捅死的人。

    ［古怪的气息。］金发机械少女身上那个金属声音，则发出疑惑的声音——她隐约从对方身上感应到‘核心反应炉’的气息。但细细感应的话，又感觉不像是她的‘核心反应炉’。而且，这核心和她之间也没有联系。

    “困住她……不要让她遁到现世去。”宋书航叮嘱道。

    别让她‘化道’消散。

    功德蛇美人手指挥舞，在她的指尖有一根根金色的丝线落下，早就暗中在金发机械少女的周身结下一张大网——这是功德网络。

    “空间禁锢！”白龙姐姐挥动小爪子，将这片区域的空间封锁。虽然‘金莲世界’内部，本来就拥有禁锢空间之力，但金发机械少女身为‘道器’载体，说不定会有特殊能破开金莲世界，不得不防。

    同时，白龙姐姐尾巴松开，将宋书航和他的挂件放开。

    造化仙子向前一步，她伸手一划，又是一篇万字‘削弱版儒文’大章显现，在金发机械少女周身凝聚出一个圆形封锁阵法。

    黑皮羽柔子默默地托住宋书航，带着他从半空中安全降落。

    ［你是谁。］金发机械少女的左眼盯着宋书航。

    “是店长！”她的口中又发出少女凌宵的声音，自问自答。

    于是，宋书航再次失去了一次珍贵的念台词机会。

    ［你身上，有我想要的东西。］金发机械少女出声道，虽然不确定这个‘店长’身上的核心是不是她的。但她现在正缺少一个核心，所以……不管是不是她的，抢过来补上，准没错！

    说罢，她突然伸手对准宋书航，十指成爪，隔空用力一攥！

    宋书航见状，并不惊慌。他既然知道‘核心反应炉’是道器核心的事，自然有所防备，不会让对方有可趁之机。

    在金发机械少女伸手对准他的瞬间，他已经准备好了一个法术。

    “宋木头的大骨头渣子！”宋书航轻喝一声，虚弱的身体中挤出刚恢复的灵力。

    一个半身的骷髅在他身旁浮现，将他和黑皮羽柔子牢牢守护在骷髅心脏位置。

    紧接着，这只半身骷髅双手撑着地面，快速爬动起来，一溜烟地就爬远了。

    爬远后的半身骷髅停顿下来，远远地打量着金发机械少女。

    同时，宋书航检测自己的‘核心反应炉’金丹状态。

    在那个金发机械少女伸手一攥的时候，核心反应炉似乎产生了一缕反应……但也就是那么一缕的反应，没有后续。

    而且细细品味还可以发现，即使是那一缕的反应，也不是机械少女对‘核心反应炉’的控制。而是核心反应炉遇上了某种刺激后，本能的动了一下。就像是……遇上了对胃口的美食，想要将对方吃掉的反应？

    吃掉对方，难道是想将‘天道球的存在’给吞吃？

    还是不要了。

    天道球诡异莫测，宋书航拒绝让‘它的存在’进入自己小丹田，免得意外翻车。

    【目前来看，对方已经无法掌控和我融为一体的‘核心反应炉’。】宋书航浮在半身骷髅中，细细琢磨。

    但还需要再小心一些，对于‘核心反应炉’，他还有三层保护手段！

    ［咦？］金发机械少女又对着宋书航隔空攥了几下，但依旧没有半点反应。

    于是，机械金发少女陷入到了沉默中。

    死机了？

    ……

    ……

    同一时间，和儒家隔海的灵蝶岛上。

    天帝眉头微皱，她伸手一翻，牢牢将‘太阳船’中的宋书航钢铁分身压制。

    片刻后，她脸上露出灿烂的笑容：“果然，你还有后手。”

    不过，再多的后手也没用了！

    天道已经崩溃，大局已定。

    笑完后，她的脸上又露出痛苦之色——那是从这具灵鬼身躯本体羽柔子那里传来的阵阵死亡体验。

    “羽柔子这是在看霸灭讲法吗？”天帝很快猜测出了答案。

    霸灭讲法，她自然也看了。

    身为天庭之主，这种等级的痛苦对她而言，不算什么。但她又没有宋书航的痛苦体质，痛对她来说就是痛，她不可能享受痛苦。

    ‘比起宋前辈来，羽柔子更难应付啊。’天帝揉了揉太阳穴，长长地叹了口气。

    ……

    ……

    ［摄取失败，转换方案……］机械金发少女从沉默中恢复。

    巧取失败，就换成正面豪夺。

    武力夺取！

    她开始切换形态，有液态金属状的‘血液’在她身躯中流动起来——那是她从圣寂池身上取回的‘天道球存在’部分。

    眨眼间，金发机械少女的身体开始融化，全身化为液态金属模式，《液态金身诀》运转！

    在她对面。

    宋书航的身躯仿佛受到刺激，也开始变化起来，《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》相继浮现，将他的身躯化为漆黑金属模式。

    紧接着，他新学会的《液态金身诀》运转。

    宋书航的身体，也进入到了液态金属模样。

    金发机械少女盯着宋书航：“？？？”

    液态宋书航平静地回望着她。

    ［你到底是谁？］金发机械少女忍不住再次问道。


------------

第2497章 没有什么是爆炸解决不了的

    当金发机械少女问出这个问题时，宋书航心中便涌上一种强烈的熟悉即视感——不久前，胖球大佬的分身就是心怀这样的疑惑，然后莫名其妙的自我忽悠，最终瘸了。

    那如果他现在施展‘巧舌如簧’技能，能不能将眼前的金发机械少女给忽悠住？

    也不用忽悠太长时间，只需要让她安静呆在儒家一段时间即可！

    正当宋书航思索时，功德蛇美人突然唱道：“我就是我，是颜色不一样的烟火～”

    宋书航：“……”

    【功德仙子莫闹，让我试试能不能将她给忽悠瘸了。】他将这个念头传递给功德蛇美人。

    但就在宋书航传递念头之时，功德蛇美人十指挥舞。指尖的功德之线缩紧，猛地罩在金发机械少女身上，将对方牢牢束缚。

    同一时间，白龙姐姐小爪子挥动：“空间固化！”她在强化空间封锁力度。

    “仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌！”造化仙子以指为笔，飞快书写‘削弱版儒文’，同时口中发出清脆的娇喝声。

    她的那一篇万字儒文构成的结界，被全面激活。每一个儒文都化为束缚之力，能强行将目标锁定在原地。

    三位仙子同时出手，宋书航马上知道局面有变。金发机械少女在问出［你到底是谁？］这个疑问的同时，恐怕暗中还在做一些小动作。

    头顶，楚阁主呆毛道：“她在暗中准备逃遁，虽然她对你的状态很疑惑，想从你口中得到答案。但她第一序列目标是先从金莲世界逃遁出去。”

    三位仙子的层层束缚之内，金发机械少女身上突上浮现一大串复杂的公式，这些算式由很多种不同的语言符文组成——宋书航在其中看到了一部分远古语言文字。

    复杂到令人眼花缭乱的算式，铺满金发机械少女的身躯。

    这些算式中，还隐含着部分的法则。

    以宋书航现在的境界，看的都有点头晕……，并非是神识不够强，而是他在修真方面的知识储备量跟不上，有种学渣听学霸分析超级难题时的晕眩感。

    石碑道友发声道：“她在计算三位仙子法术、阵法的变化，然后破阵。这运算速度，太恐怖了，不愧是曾经能和儒家圣人抗衡的天道球部分。”

    运算能力，无论在哪一行哪一业都非常重要。

    修士战斗中也缺少不了运算。

    功德蛇美人、造化仙子、白龙姐姐在不断的变化自己的法术框架和阵法布局，而金发机械少女疯狂的运算，不断地破解法术和阵法的变化，并按照破解运算不断的解开身上的束缚。

    三位仙子和金发机械少女之间，虽然没有大动作，但她们之间数据和信息的对抗已经达到了爆炸的程度。无数无形的数据已经将她们之间的空间堆满。

    这种高等级的无形交锋，比直接操刀就上更复杂。

    同时，化为‘液态金属’形态后，金发机械少女融合那部分‘天道球存在’，直接调动曾经‘天道球’的部分威能。

    随着融合进度增加，她的身体强度亦不断提升。功德网络和空间封锁对她的束缚越来越弱。

    而她身为‘道器’的一些能力，也开始解锁！

    ……

    ……

    宋书航那宕机的大脑早就跟不上三位仙子和金发机械少女之间的交锋运算：“如果数学不好的话，在这样的场面岂不是很吃亏？”

    “放心吧，只要境界提升了，修士的神识强提升，大脑本身就能进行这种复杂的运算。只需要掌握点窍门，一般的运算、布阵、破阵，大部分修士都能办到。”石碑道友安慰道。

    心魔赤霄剑：“真不行的话，还有以力破巧的战斗方式。只要一路莽过去，辗压的别人叫爸爸，管他什么运算方案，统统一拳放倒。”

    宋书航：“……”

    这时，黑皮羽柔子问道：“现在，白龙姐姐她们和金发机械少女间，谁占上风？”

    “势均力敌。”楚阁主呆毛答道。

    金发机械少女以一敌三，却不落下风。

    说到这里时，楚阁主呆毛开始绷直，做好最坏的准备……一旦金发机械少女真的破阵，她就直接一呆毛钉上去。

    “一会儿我们想办法干扰下金发机械少女的运算。”宋书航捏着下巴道。

    同时，他在脑海中联系白前辈ｔｏ：【白前辈，你对‘天道球’大佬留下的道器有没有兴趣？】

    但这回，白前辈ｔｏ却没有回复他。

    “难道白前辈有事忙着？”

    身为九幽主宰，白前辈并不是一直闲着没事干。

    “宋前辈，我们要怎么干扰对方？”黑皮羽柔子问道。

    宋书航睁开眼睛，道：“回答她的问题，她不是想知道我是谁吗？那就给她一个答案。”

    “好主意。”石碑道友道。

    “要扩音法术不？”心魔赤霄剑提醒道。

    楚阁主呆毛：“别浪费时间了，趁现在，给她一个答复。”

    宋书航点了点头，他的液化之躯开始融化起来，然后远远地对着金发机械少女沉声道：“想知道我是谁吗？”

    正在飞快运算的机械少女，左眼瞄了宋书航一眼。

    在她的目光中，宋书航的身体开始变的圆润起来，转眼间化为一只液态金属球。

    机械少女：“！！！”

    “没错，正如你所猜测的一样。”宋书航的声音都开始变化起来——他曾经入梦过‘天帝’，在天帝还是‘鬼神碎片’的时候，曾被‘天道球’所研究。

    宋书航此时模仿的，就是‘天道球’的声音。

    天道球的声音，和胖球大佬的相似。但在语气上，稍稍有所不同。

    这一刻，宋书航所化的‘液态金属球’简直完美的拷贝了天道球的气质和语气。

    “不可能。”这时，机械少女发出冰冷的声音。

    但再冰冷的声音也掩盖不住她内心剧烈波动的情绪。

    轰～～

    在剧烈的情绪波动之中，机械少女的运算卡顿了一下。

    她的液态金属之身，猛然爆开。

    束缚着她的功德之网、空间封锁、儒文结界，全部像是炸药一样被引爆。

    多重爆炸之下，这一片区域的儒家金莲世界都被震动。

    这一小片区域的金莲世界空间，都变的不稳定起来！


------------

第2498章 或许……可能……也许……我需要一根

    宋书航连同身上包裹的‘宋木头大骨头渣子’也被一起掀飞出去。

    只有半个身躯的宋木头骨头渣子连连翻滚，里面的宋书航、黑皮羽柔子、石碑道友如同三颗骰子四处飞滚。

    黑皮羽柔子：“楚阁主前辈，这剧本不对啊，没说过干扰机械少女会爆炸啊。”

    “中！”楚阁主呆毛却没时间回答这个问题。

    在爆炸的冲击波中，楚阁主呆毛绷直，如利箭一般射出，钉向爆炸中心的金发机械少女。

    她能感应出金发机械少女并没有被炸毁，这个时候，岂能她逃遁？

    如果被对方逃了的话，她和白龙道友的面子何在？

    嗖～楚阁主呆毛扎入爆炸中心。

    在那里，金发机械少女的液态金身正在飞快重组。

    同时，她左眼中红色光芒爆起，一大片运算的公式再次浮现于她周身。此时的她，进入超频运算状态，瞬间爆发的运算量，直逼‘天道球’完整时的程度。

    叮～

    就在这时，楚阁主呆毛延长，化为长矛扎入金发机械少女腹部，直接将她钉在儒家金莲世界的地面上。

    在少女腹部，有银色的液态金属如同‘鲜血’一样缓缓流出。

    但金发机械少女丝毫没有在意腹部的伤势，她的口中不断念着一些公式。巨大的运算公式化为符文，不断投映在她周身。

    之前那一波爆炸时，儒家金莲世界的空间变的不稳定。

    这是一个绝佳的时机。

    而且……她既然融合了‘天道球’的部分存在，自然也继承了它那种恐怖的自愈能力和顽强的体质。

    当年，天道球就是靠着打不死，体力无限，恢复强这些卖点，拖垮儒家圣人。

    天道球的自愈能力和生命力，是当时的诸天万界第一。

    金发机械少女腹部的伤势，根本不用去理会，很快就能自愈。

    “书航！”楚阁主呆毛唤道：“信息战，爆她！”

    “嘿，楚前辈你和我想到一块儿去了。”远处的宋书航正好将面具推下，露出自己的饱满的额头。

    在他额头上，第三神眼已经开启。

    之前的运算公式战太高端，宋书航没资格入局。但如果只是纯粹的信息战，他也有自己的手段！

    第三神眼光芒爆发，强行将宋书航和金发机械少女链接。

    下一刻，宋书航早就准备就绪的‘一个星球垃圾数据’朝着金发机械少女强灌而去。

    自从上回尝到‘垃圾信息灌输攻击’的甜头后，宋书航就将‘人造星球’上各种巨人生活琐事、吃喝拉撒、无用的恋爱经验、粗鄙之语、生育知识全部集合归类，化为巨大的垃圾数据。

    此时，趁着金发机械少女集中全部精神运算的瞬间，宋书航将这庞大到无法用单位去核计的垃圾信息，一口气强灌给对方。

    “何等肮脏的手段。”心魔赤霄剑鄙视道。

    疯狂运算中的金发机械少女，小脸表情突然崩溃。原本她就处于超频运算状态，突然又被强灌了巨量的垃圾信息，她再也承受不住。

    一个又一个诡异的表情，在她的小脸上展现。

    眉开眼笑＋扩鼻＋微笑＋吐舌头……

    各种高难度表情，不断变换。

    此时的金发机械少女，达到了颜艺的巅峰。

    “干的漂亮。”楚呆毛夸赞道。

    ［啊啊啊啊～］金发机械少女用力抱着脑袋，痛苦跪倒在地。

    “店长，好痛，好痛～”凌宵小姑娘的声音响起。

    小姑娘的声音令人心痛。

    轰～

    金发机械少女身上有机油喷涌出来——喷出的全都是液态金属。

    “不好，她可能要爆炸。”黑皮羽柔子道。

    石碑道友提醒道：“准备上复活法器！”

    “我手中已经没多余的复活法器。”宋书航道。

    他身上那件‘楚阁主水晶手办’复活法器，是九品级特制法器，现在和他绑定，不能直接交给对方使用。

    “我的本体那有复活金币，我将信息转给本体，她愿意将金币先借宋前辈使用。”黑皮羽柔子提醒道。

    这复活金币是宋书航当初赠送给羽柔子的，没想到今天能派上用场。

    ［啊～］这时，金发机械少女突然双手一撑。

    在她身边庞大无比的数据符文被她推开。

    下一刻，在她脚底突然出现一个漆黑的空间裂隙——原本就已经不稳定的儒家金莲世界，在金发机械少女的超频运算下，终究还是被打开了一个小出口。

    同时，她的身体自主运用了‘道器’的特殊能力：《破壁》

    这是‘天道球’在任时，为道器附加的空间障壁突破功能。

    借助‘道器’的功能，加上疯狂的运算效果，她成功打开了儒家金莲世界。

    下一刻，金发机械少女的身体金莲世界中掉落出去，滑到现世。

    楚呆毛用力一卷，缠住她的腰，正欲将她强行拉回。

    但金发机械少女的腰部突然化为‘液态’，拉腰截断，化为上下两截，掉入现世。

    她前往现世的意志，无比坚定。

    ——只要回归到现世，借助天道球早就在道器内留下的手段，她就能和天道‘合道’，化为真正完整的天道。

    这是她存在的意义。

    “宋前辈！”黑皮羽柔子叫道。

    宋书航伸手打开核心世界，下一刻有两枚复活金币出现在他手中。

    苏氏阿十六和羽柔子，都将一枚复活金币交给了他。

    石碑道友口中念着很燃的鼓励台词：“不到最后一刻，不要放弃！”

    半个‘宋木头大骨头渣子’带着宋书航，疯狂向前冲去，落在了机械少女打开的金莲世界出口处。

    随后，液态宋书航从这个狭小的出口挤出。

    造化仙子紧跟着钻出。

    在她和宋书航一挤出后，这狭小的出口就被金莲世界主动关闭。

    宋书航的其余挂件被锁在了金莲世界。

    ……

    ……

    外界，儒家位置。

    机械金发少女默默站在之前宋书航挥动《因果刀》的位置，她抬头望着天空。

    天空中，云层密集。

    月光，透过云层缝隙，落在机械少女身上。

    就像是被阳光照耀的吸血鬼一样，机械少女的身体开始瓦解，化为星屑。

    宋书航凝聚为人型，他捏着两枚复活金币，却没有下一步的行动——他心中明白，复活金币这种等级的法器，已经无法复活此时的机械少女。

    甚至就算他将‘楚阁主水晶雕像’权限转移给金发少女，也没有任何作用。

    此时她身体的崩溃，是因为不完整的‘道器’要进入和天道‘合道’模式。但因为天道已经没了……她进入合道模式，自然只会‘化道’消散。

    这种层面的消散，已经不是‘复活法器’能够挽回。

    ［天道，崩了。］机械少女身上那个金属声音，带着卡带的颤抖。

    “店长，我是不是又要死了？”少女凌宵望着宋书航，期盼问道：“那这次死了后，我还能再活过来吗？像上次一样？”

    她的求生欲很强，一直很强。

    当初她从实验室中出来，就是因为她想要自由的活下去。然后，想见一见除了实验室外的多彩世界。

    所以，她想活着。

    金发少女，期盼又有点惊慌地望着店长——她希望店长能回复她，但又生怕从店长口中得到令她绝望的答案。

    “自然！”对面，宋书航肯定回复道。

    他轻轻摘下一半面具，露出自己的双眼。

    此时他的左眼一片焦黑，空洞没有眼珠。但右眼，却如琉璃宝石般漂亮。令人产生想收藏这只琉璃宝石眼睛的欲望。

    身后，造化仙子心领神会。她伸手按在宋书航空洞的左眼上，一发治愈术先恢复他焦黑眼眶的伤势。

    接着，造化仙子又将儒家圣人之眼，熟练地装入到宋书航的眼眶中。

    “就和上次一样。”宋书航左眼中的儒家圣人之眼，明亮起来。

    一道耀眼的光芒，划破夜空，落在金发机械少女身上。

    金发机械少女没有反抗，任由自身被这道耀眼光芒击中。

    这道‘怀孕凝视’对她而言，并没有任何效果。融合了‘天道球存在’部分后，她的境界已经免疫宋书航的‘怀孕凝视’。

    而且，即使这道‘怀孕凝视’能产生作用，她也没有躲避的念头。

    “然后……”宋书航的左眼一阵刺痛。

    造化仙子急忙将圣人之眼重新取下，然后伸手按在宋书航的左眼眶上，不断施展治愈法术。

    “胚胎凝视！”宋书航的右眼明亮起来，第二道光芒落在金发机械少女身上。

    赌一把吧。

    怀孕凝视＋胚胎凝视的组合，能不能在这个时候，诞生奇迹！

    胚胎凝视的光芒，缠住金发机械少女。

    一朵莲花的纹身浮现在她身上，在她身上飞快生长、开花。

    只是……这次的花苞中，却没有诞生‘果实’。

    “宋呆呆。”造化仙子唤道。

    “莫慌，还没结束。”宋书航伸手在自己腹部虚按。

    体内的‘核心反应炉’小金丹，之前向他传递过一种‘渴望美食’的反应。

    在这一刻，宋书航心念一动，将‘核心反应炉’的力量牵引出来。

    核心反应炉之上，金丹构图四格漫画?【创造和毁灭之星】图案，明亮起来。

    金丹构图投影出来，将宋书航金和发机械少女包裹其中。

    胚胎凝视的花苞中……有种子开始凝聚起来。

    巨大的光芒绽放，将儒家的夜空照耀的如同白昼。

    ……

    ……

    良久后。

    那巨大的光芒散去。

    金发机械少女，已经不见踪迹，什么都没有留下。

    宋书航一手抓着面具，半罩着自己的脸。他仅存的右眼中，露出复杂的神色。

    造化仙子：“宋～呆呆～笨？”

    “我很好，我没事。”宋书航答道。

    说话间，他轻轻摸了摸自己的腹部，心中产生一种诡异之感。

    造化仙子疑惑望着他。

    “我想，或许……可能……也许……我需要一根，验孕棒？”宋书航用不确定的语气道。


------------

第2499章 今天，我依旧慌得一逼

    造化仙子歪着脑袋，第一时间竟然没反应过来。

    片刻后。

    造化仙子：Σ(っ°Д°;)っ

    她震惊到说不出话来，即使翻遍整个台词库，她也找不出适配这个场景的剧本来。

    又片刻后。

    金丹构图收敛、光辉彻底消散。柔和的月光透过云层，照耀在造化仙子和宋书航两人身上。

    造化仙子依旧没能回过神来，她可能被震惊到褪色。

    对面，宋书航伸手按在腹部位置，半露出来的脸上神情复杂。月光渡在他身上，仿佛给他渡上了一层说不出的慈爱光辉？

    然后，又过了十几息时间。

    “不～不是我的～”造化仙子终于反应过来，她连连摆手道——这句话，是她的本音！只是此时，这犹如天籁般的声音中充满着惊慌。

    宋书航：“……”

    仙子，你这句台词的角色位置是不是摆错了？而且，你到底惊慌个啥？怕我要你负责不成？

    叹了口气后，宋书航的意识再次从小金丹‘核心反应炉’位置扫过。

    在刚才，光辉笼罩他和金发机械少女后，核心反应炉和‘化道’的机械少女之间，产生了‘修真反应’。

    同时，在怀孕凝视＋胚胎凝视的辅助下，属于机械少女的一切，都化为一枚种子被‘核心反应炉’接纳。

    这一切，包括机械少女和少女凌宵，两个个体。

    现在，在宋书航的‘核心反应炉’中，有一个如外星人般的婴儿胚胎正在成型。隐约可以从其上感觉到金发机械少女和少女凌宵的气息。

    这可不是‘元婴’，而是货真价实的人类胚胎！甚至还有一条脐带，连接着宋书航的小丹田。

    唯一和人类胚胎不同的地方，就是这个胚胎某些部位是金属机械结构。

    “我现在要怎么办？”宋书航抬头望天。

    ……

    ……

    我叫宋书航，今年18周岁，两过两个月就将满19周岁。

    去年我还是位江南大学城的普通学生，现在是一位专业的修士。

    今天是2020年1月2号的深夜。

    昨天的我慌得一逼，今天的我依旧慌得一逼。

    继昨天凌晨天道炸了之后，今天……我可能怀孕了。

    一个婴儿的胚胎正在我体内成型，但我完全不知道要怎么处理她。

    虽然已经体验过多次‘怀孕’的过程，但真正‘生孩子’这种事情，我尚未经历过，没有任何的经验。

    不，重要的不是这个。

    重要的是，我没有生孩子的功能。

    所以，接下来我要怎么办，在线等各位大佬回复，真的急！

    ……

    ……

    造化仙子来到宋书航身边，伸出纤手摸摸他的脑袋，并好不容易从台词库中找出了一句能派上用场的词，安慰道：“女人在怀孕的时候是最美的!”

    顿了顿后，造化仙子难得用她的本音补充道：“男人也一样！”

    宋书航：“……”

    仙子你还是别安慰人了，你真的不适合安慰这个活。

    “谢谢仙子安慰，但我感觉，我现在更需要的是一个解决方案。”他叹了口气，推上面具，将自己的脸全部遮盖，又道：“总之，我们先回金莲世界再说！”

    造化仙子点了点头。

    接着，她突然又想起了一件事，开口发出恒火前辈的声音：“幸运将常伴你左右，智慧将与你同行，你将在不可能之中看到希望，化不可能为可能！行那常人所不能之事！”

    这正是之前在‘圣寂池空间’时，附体在恒火前辈身上的圣寂池对他的祝福。

    宋书航：“！！！”

    在不可能之中看到希望？

    化不可能为可能？

    行那常人所不能之事？

    “这是诅咒。”宋书航肯定道。

    这绝对是圣寂池在最后给他的诅咒，带来的效果。

    它最后的按头祝福有毒。

    “走，我们回头去找圣寂池前辈去。”宋书航沉声道——这个时候，他需要一个‘背锅’的，来分享他心中那‘慌得一逼’的心情。

    造化仙子握拳道：“圣～轰轰轰～池！”

    两人气势十足地转身，准备回归儒家金莲世界。

    三十息后。

    宋书航：“那啥，造化仙子，你会开启金莲世界的入口不？”

    造化仙子摇了摇头。

    宋书航：“……”

    宋书航?造化仙子联军，气势－１。

    “话说，恒火前辈现在还在‘圣寂池空间’中吧？金莲世界的管理权在他手里，如果他不开门的话，我们是不是得一直被关在门外？”宋书航转头望向造化仙子。

    造化仙子点了点头。

    宋书航：“……”

    联军，气势－２。

    “对了，好在我还有‘修真聊天’功能。”宋书航伸手打开好友列表，将和恒火前辈的私聊框拉出。

    然后，他飞快输入：【恒火前辈，开门啦！】

    【呆～用户［羡慕的画风］恒火尊者正处于特殊秘境中，可能无法接收到消息。请稍后再重新发送。】

    宋书航：“……”

    圣寂池空间的特殊程度非常高，竟然连‘修真聊天’功能都无法渗透！

    宋书航抬头望天：“我发现，每次我到儒家都没好事。这就是我和儒家有缘无分的原因吗？或许，我和儒家天生相冲？”

    边上的造化仙子感觉出宋书航情绪低落、甚至有些暴躁。她略一思索后，伸手翻出一本书籍法器，将它翻开，翻到第３３页，递给宋书航。

    宋书航低头一看。

    《怀孕妈妈手册：注意心理疏导，避免产前抑郁症。》

    刚怀孕很多年轻妈妈都会有脾气暴躁的问题，这和与内分泌变化有关……女性在怀孕期间容易缺乏安全感。安全感的缺失会造成，猜疑，多虑，焦虑等情绪障碍……

    这会增大流产的几率。

    建议去做一些自己喜欢的事，保持好心情，对宝宝更有利。

    宋书航抬头，面具下的脸都不知道要做出什么样的表情。

    造化仙子握拳，对着宋书航做了个‘加油’的姿势。

    心情要美丽，减少流产几率！

    宋书航幽幽地叹了口气。

    “我都不知道要怎么将‘怀孕’这个消息告诉大家……不对，这事不能告诉各位前辈。”宋书航冷静道。

    以他身上和位挂件仙子前辈们的性格，如果她们知道他‘怀孕’的事情，绝对会利用这个话题，狠狠打击他。

    这事，谁也不能说。

    当宋书航话音刚落时，眼前的金莲世界入口突然打开。

    白龙姐姐、楚阁主呆毛、石碑道友、心魔赤霄剑、功德蛇美人等一串挂件，全都惊讶地望着他。


------------

第2500章 补补身子

    从诸位仙子们惊讶的表情来看……显然，在核心世界开启的刹那，她们正巧听到了宋书航‘怀孕’的消息！

    不仅是她们，身后儒家四位劫仙也目瞪口呆地望着霸宋。

    还有一批儒家的书院先生们，站在更后一些的位置，脸上同样浮现着惊讶之色。

    书院的先生们负责教导儒家各个书院的弟子——他们知道了这事，就代表着在不久的未来，整个儒家都会知道这事！

    宋书航：“……”

    为什么儒家金莲世界的门突然会开启？这门谁开的？恒火前辈那里信息屏蔽，没收到开门的消息啊！

    这个时候，宋书航恨不得自己能拥有金莲世界的权限。这样的话，他可以第一时间将儒家金莲世界的入口给关闭。

    可惜他没有权限……所以现在，宋书航开始认真考虑要不要施展《遁地术》（物理），在地面上轰个洞出来，好跳进去。

    身后，造化仙子捂住自己的眼睛，都不忍心看接下来的故事发展。

    足足十几息后。

    “怀孕？”楚阁主呆毛问道。

    白龙姐姐补充：“书航？”

    “怀孕？”功德蛇美人伸手撑开自己的左眼：“何为孝？何为爱？”

    心魔赤霄剑：“能告诉我具体发生什么事了吗？这是什么操作？”

    “宋前辈，你食用了子母河泉水吗？”黑皮羽柔子问道。

    石碑道友眼尖，看到了宋书航手中书籍的内容《怀孕妈妈手册：注意心理疏导，避免产前抑郁症》——因为是石碑的原因，石碑道友看东西不用眼睛，它的视觉360度无死角，瞅东西也瞅的特别快，

    石碑道友震惊道：“产前抑郁症都出来了？这么快？”

    宋书航：“……”

    他默默将手中的书航还给造化仙子，然后抬头望天。

    ——宋?难受嗦不出话来?书航。

    身后，儒家的二师兄子温见宋书航不想说话，连忙出来暖场：“先进来再说，别在门口站着，外面冷。另外，其他人都先散散。”

    子温师兄人如其名，非常暖男，体贴人心。他先驱散了身后好奇的儒家书院先生们，然后将霸宋迎入到金莲世界。

    ……

    ……

    子温二师兄这次将宋书航和各位仙子迎入到了他们四人居住的洞府。被鲲王附体的渊子，此时也被封印在这处洞府中。

    造化仙子这次扮演乖巧的师妹角色，她主动前去泡上仙茶，为在座的各位奉上。

    宋书航捧着茶杯，手掌贴紧杯子，贪婪的汲取来自茶杯的丝丝温暖。

    楚阁主呆毛落回到他头顶：“需要我为你检查下身体吗？”

    怀孕这种事情，比较隐私。所以，楚呆毛在检查宋书航身体前，先询问了一遍。

    “啊。”宋书航答道。

    破罐子破摔，他强大的内心开始接受现实。

    逃避是解决不了问题的，既然大家都知道这事了，那就干脆将这事摆到明面上，好商量下解决的方案。

    楚阁主呆毛轻轻一点，开始细细的扫描检测起宋书航的身体状态，并开始不断汇报宋书航的身体数据。

    ［头部没问题，没受到伤害。］

    ［体内的能量已经开始恢复，《因果刀》带来的虚弱状态开始消退。而且，你体内的灵力又被强化了一遍？怎么做到的？］

    白龙姐姐猜测道：“会不会是因为《因果刀》的原因，那一刀牵引出了十道恐怖的因果之力。那十道力量在进入宋书航身体的时候，肯定也会顺带着强化他的身体和灵力品质？”

    ［丹田没问题，处于随时可以晋升状态。话说，书航你准备什么时候再晋级一波？］楚阁主问道。

    宋书航微微抿了口茶，叹道：“至少……先解决我肚子里的胚胎后再说吧？否则的话，带着她晋级，说不定又要被判定为‘组团渡劫’了。”

    话说，修真界有没有哪位仙子在怀孕的时候渡劫的？如果有的话，怀孕时渡劫的仙子到底算是一个人呢？还是算两个？

    ［嗯，找到了。第五小丹田中的‘核心反应炉’中，有异常反应。］楚阁主报出信息。

    宋书航的第五小丹田，也是非常特殊的一个。

    其他小丹田中的‘小金丹’在晋升七品后，金丹都会化为元婴。

    而第五小丹田中的‘核心反应炉’在化为元婴后，还留下了‘核心反应炉’的壳子，沉在第五小丹田中。

    此时，在这‘核心反应炉’之中，就有一个小生命在酝酿。

    这个小生命如今还是胚胎模样，看起来就像是影视作品中的外星人。大大的脑袋，同样大大的眼睛，加上小小的身躯，缩成一团。唯一和正常人类胚胎不同的，便是这具小小的胚胎中，隐藏着一些机械身体结构。

    楚阁主呆毛轻轻一卷，将这一幕投影出来。

    “那么问题来了，书航，这是谁的孩子？”白龙姐姐问道——其实大家看到这胚胎身上的机械结构时，就已经有了猜测。

    不过，还是需要向宋书航确定一下。

    “和前辈们想的一样。”宋书航捧着茶杯，回道。

    “宋前辈，你不用失落。其实仔细想想的话，你应该开心才对。”这时，黑皮羽柔子安慰道。

    宋书航：“？？？”

    “宋前辈你想啊，如果你晋升到了八品玄圣境界，可能会绝育。而现在，你已经拥有了自己的孩子……不用再担心绝育问题。”黑皮羽柔子安慰道。

    宋书航：“！！！”

    蝶宋白化黄.卦荔六豆凤仙子的思维角度，何其刁钻！

    这时，石碑道友出声将话题拉回：“我觉得，霸宋号现在需要一个解决胎儿的方案。”

    “对。”宋书航激动道。

    楚阁主呆毛：“解决方案？要不，生下来？”

    “问题是，我没那功能。”宋书航提醒道。

    心魔赤霄剑：“剖腹斩？”

    宋书航：“……”

    “总之，你先好好养胎。然后，你一边养胎，我们一边考虑解决方案。”白龙姐姐道，看在苏氏阿十六的份上，她会好好考虑一下如何解决这问题。

    “宋前辈，你要不要先补补身子？”黑皮羽柔子问道，孕妇的话，营养方面很重要的吧？

    黑皮羽柔子的话，就像是一个‘开饭’的信息。

    她一提醒，宋书航就感觉自己肚子开始饥饿起来。

    然后，他下意识的打开自己的核心世界，顺手从中取出一块九品灵石——正是鲲王前辈的遗产。

    在黑皮羽柔子、白龙姐姐、楚阁主呆毛惊讶的目光中，宋书航张口咬在九品灵石上。

    咔嚓一口，灵石就被宋书航咬碎，咀嚼。

    当年宋书航吃‘灵兽晶’时练的牙口，今天终于再次派上了用场。

    《三十三兽先天一气功》逆鲸篇的配套辅助功法《鲸吞术》本能施展开来，瞬间就将九品灵石消化。

    几口吃完灵石后，宋书航又取出一根九品级的‘仙树’材料。

    略一思索后，他伸出舌头先舔了舔，尝尝味道。然后，满意地点了点头，一口咬了上去。

    他的胃口，看起来很不错的样子。

    “照这个速度再吃下去的话，鲲王宝藏能撑到书航结束‘怀孕’的一天吗？”白龙姐姐悄悄小声和众人商讨。

    鲲王宝藏没有被《氪金一击》消耗……但照目前的形式发展下去的话，整个鲲王宝藏会不会被宋书航嚼吃一空？


------------

第2501章 这个时候，我们就需要使用排除法

    宋书航是个接受能力很强的人。

    自从去年６月４号那一天，他用十八年人生建立起来的世界观突然崩碎后，他就破而后立，浴火重生！现在的他如同一张白纸，不断的去接纳对他而言属于‘全新’的事物，更正世界观和人生价值观。

    １月２号晚上时的他，对自己可能怀孕的事还慌得一逼，感觉脑子都在颤抖。

    但当１月３号的太阳升起时，宋书航就淡定的接受了这个荒唐的事实。

    现世??儒家白云书院??观星台。

    精神、状态完全恢复的宋书航，正盘腿坐在观星台上。他将面具推到头上，平静地欣赏日出的景色。

    反倒是他身后，一群的前辈大佬、仙子都很担心地望着他。

    羽柔子本体小声道：“宋前辈的状态真的没问题吗？我听说有些人在遭遇极端事件后，就可能会变的沉默寡言。所以说，宋前辈越是沉默，就越可是处于崩溃的边缘，非常危险！”

    羽柔子、苏氏阿十六、葱娘都已经从《霸灭讲法》中撑了下来。

    对于诸天万界修炼者来说都可怕无比的‘霸灭死亡时间’，对羽柔子来说却几乎没什么不良反应。‘霸灭时间’中那一次又一次的死亡，对她而言只是件非常好玩的事情，仅此而已。

    苏氏阿十六同样顺利撑过了《霸灭讲法》，她在暗中经历的试炼难度，不弱于‘霸灭时间’。只需要好好调整一下，再加上‘活泉’的支持，她很快渡过了宋书航的讲法。

    ——九洲一号群里除了黄山妈妈外，大概只剩下北河前辈还算是正常人。

    最后的葱娘，则是已经有一次的经验。一回生，二回熟。看完讲法后，一觉醒来，她就又一次活蹦乱跳，状态活跃到不行。

    从核心世界中出来后，她们便得知了宋书航‘怀孕’的消息。

    当时，她们的反应各不相同。

    葱娘听到这消息后先是震惊，接着心中浮上一整套的《因果报应循环》理论。但最后，她突然又陷入莫名其妙的恐惧中……也不知道她脑补了什么剧情？

    羽柔子先是惊讶，然后开始进入好奇阶段——她在好奇宋前辈是怎么怀孕的？原理是什么？怀的是男孩女孩？能不能生出来？不能生出来要怎么办？她就像是个好奇宝宝，心中有十万个为什么想要询问。最终，在强烈的好奇心缓冲过后，她才开始稍稍担心‘孕夫’宋前辈的状态。

    至于苏氏阿十六……她到现在都还没从这个震惊的消息中缓冲过来。

    白龙姐姐的小爪子在她眼前不断晃动，阿十六都没半点反应。

    【这宕机时间比书航使用《因果刀》后还要长啊。】白龙姐姐心中暗道——阿十六接受新事物的能力，比她预料的还要差。

    “放心吧，羽柔子，我很好。”宋书航转过头来，对着羽柔子微微一笑，安慰道。

    羽柔子对着宋书航点了点头。

    等宋书航回过身去继续看日出时，羽柔子又小声道：“各位前辈，你们感觉宋前辈刚才的笑容是发自内心的吗？”

    白龙姐姐道：“从表面上来看，这个笑容可以给八分。”

    “大家不用太过于担心。你们看，霸宋号现在正在暴饮暴食，他这是在借‘吃’来缓冲情绪。只要吃爆了，他或许就能恢复过来。”石碑道友冷静分析道：“所以，我们不如来想想怎么处理霸宋号体内的孩子？”

    最近石碑道友一直担任着冷静分析的工作，并会适时的将跑歪的话题拉回到正题。

    “孩子……”身后苏氏阿十六突然喃喃道。

    白龙姐姐闻言笑道：“十六你终于重启好了？”

    但她转头一看时，却发现苏氏阿十六依旧处于宕机状态——是刚才石碑道友提到的‘孩子’一启，刺激到了她。

    “这妮子没治了。”心魔赤霄剑道。

    白龙姐姐：“……”

    “说起处理方案的话，其实昨晚，我想到了一个可行的方案。”楚呆毛出声道，她此时暂时转移在羽柔子的头顶，好和大家站在同一阵线讨论事情。

    龟前辈好奇问道：“什么方案？”

    “其实，书航的问题本来就很好解决。仔细想想，书航的‘怀孕’又不是真的怀孕，那个婴儿胚胎只是存在于他的‘核心反应炉’内。所以……只要将核心反应炉暂时取出来，不就好了？”楚呆毛分析道。

    羽柔子摇了摇脑袋，她发现楚阁主呆毛在她头顶讲话时，有种非常怪异的感觉。

    白龙姐姐提问道：“取出来后呢？”

    黑皮羽柔子同时问道：“怎么取出来？”

    “取出的过程，＠＃％×仙子应该能办到吧？”楚呆毛对功德蛇美人道。

    功德蛇美人双手十指交叉，叠于下巴，轻轻点了点头——她是宋书航的功德之光具现化，和宋书航是一体的存在。她能够直接进入宋书航的丹田之中，取出‘核心反应炉’。

    不过，这得需要宋书航自己同意才行。

    “至于取出来后……或许可以试试代孕？”楚呆毛又补充道。

    核心反应炉里的那个胚胎，已经是一个新的生命。她需要一步步的成长，需要一个母体来供给她营养。

    龟前辈出声道：“谁来？”

    现场顿时一片沉默。

    “这个时候，我们就需要使用排除法。”白龙姐姐淡定一笑道：“首先排除我、＠＃％×仙子和造化仙子。我们都是‘功德状态’，没有实体，这事先排除我们。”

    石碑道友：“白龙道友言之有理。”

    “所以，我感觉呆毛仙子你很合适。”白龙姐姐又提议道：“这种事情，总不能交给小辈处理。我们身为前辈，这个时候就应该要站出来！”

    “很遗憾，围巾仙子。我现在还没长到腰的位置，没这功能。”楚阁主呆毛平静道。

    “各位前辈，不如让我来试试？”这时，羽柔子本体突然举手道：“感觉很好玩的样子，我……”

    她话还没说完，黑皮羽柔子已经扑了上来，用力捂住她的嘴巴：“本体，这件事情真的不行。”

    阿爹会死的！

    书客居阅读网址：


------------

第2502章 不枉活这一世

    这件事情，阿爹那衰弱的神经绝对承受不了的……黑皮羽柔子捂着本体的嘴巴，努力劝阻。

    羽柔子本体认真想了片刻后，若有所思地点了点头。

    黑皮羽柔子终于大大地松了口气，松开了捂着本体小嘴的手掌。

    “那么，让阿爹来代孕吧。”然后，羽柔子本体提议道。

    黑皮羽柔子：“！！！”

    怎么肥似啊，本体。你的脑回路是怎么肥似啊，为什么会想出这种坑爹的建议啊！

    前方，假装仰头欣赏日出的宋书航，心肝都颤抖了一下——羽柔子这是什么魔鬼建议啊！

    这段对话绝对不能传入灵蝶前辈的耳中，否则这世界上又要多一个姓宋的无辜亡魂。

    “所以，果然……灵蝶前辈是仙子对吧！”这时，葱娘突然出声道。否则的话，羽柔子又怎么会提出这么坑爹的建议？

    黑皮羽柔子：“？？？”

    宋书航：“？？？”

    葱娘保持着葱状模样，坐在造化仙子大腿上，摇晃着小脚丫道：“我记得有次在‘九洲一号群’里水群时，看到三浪前辈提起过一件事。据说：在灵蝶岛上曾经有过一个传闻……传说中，灵蝶前辈其实是位仙子！而且这是有依据的，大家仔细想想的话可以找出很多线索。”

    龟前辈八卦之心涌起，问道：“比如？”

    “比如灵蝶前辈的道号，是不是很女性化？还有灵蝶前辈有时候小脾气发作，会像小女人一样和人‘针针计较’！而且据说，灵蝶前辈从来没有将‘妻子’带回灵蝶岛过，一直都是离开灵蝶岛和妻子约会旅行。甚至就连羽柔子出生后，都是灵蝶前辈独自带回灵蝶岛的。”葱娘竖起五指，一根根点数：“所以，如果灵蝶前辈真是女儿身，那一切都能得到解释了！”

    黑皮羽柔子目瞪口呆。

    正假装欣赏日出的宋书航，突然感觉朝阳有眼刺眼，差点耀花他的右眼。

    羽柔子本体眨了眨眼睛，她感觉自己都快要被葱娘说服了！若不是她体质特殊，在母亲体里呆了很长一段时间，并且曾经通过阿爹的法术感应过外界的话，她真的要信了！

    “消息是三浪前辈传出来的？”黑皮羽柔子愣愣道：“三浪前辈为什么会对灵蝶岛这么了解？”

    羽柔子本体捏着下巴道：“灵蝶岛上知道这么多事情的应该只有剑壹师兄……不过剑壹师兄那么懒，肯定不会和三浪前辈聊这么多事情。”毕竟刘剑壹师兄多喘一口气都感觉会死。

    黑皮羽柔子冷静思索后道：“等回去后，我问问阿爹。”

    前方，盯着朝阳的宋书航，不由为刘剑壹师兄和三浪前辈流下了一行悲伤的泪水——阳光太刺眼了，眼泪就不由自主地流出。

    不过……灵蝶前辈可能是仙子这个信息，却牢牢烙在了他脑海中。

    虽然感觉这个可能性不大，但因为很好玩，所以大脑就本能地记住了这条信息。

    ……

    ……

    “话题别歪了，就算灵蝶道友真是位仙子，她也不适合成为母体。我们再继续商量下吧。”这时，石碑道友再次力挽狂澜，将话题拉回。

    这时，宋书航将面具拉下，转身认真道：“前辈们，真的不用为我担心。区区怀孕这种事情，我今天早上起床后，就接受后。我的心理没问题，心态也没崩，脑子也很理智。修行一路上，处处充满着试炼。只要将这当成是试炼的一环，就没什么大不了的。”

    心魔赤霄剑微微一顿，道：“书航你这么冷静理智，我反而真的有点担心起来。”

    “总之，前辈们不用再纠结这个问题了。船到桥头自然直，这事情总会有解决的办法。真不行的话，我们可以联系‘什么都能卖’前辈。只要有足够的灵石，‘什么都能卖大佬’什么都能卖的。”宋书航补充道，只要有灵石，什么都能卖前辈几乎是万能的。

    宋书航话音刚落。

    身后的挂件大佬、仙子前辈们，脑海中马上浮现一个生动的画面。

    ——在一个阳光明媚的清晨里，长薄常青藤的凉亭中，‘什么都能卖大佬’披着薄薄的被单，轻抚自己圆滚滚的腹部，露出了充满着母爱的微笑。

    这个画面出现的可能性很大！正如宋书航所说，只要有足够的灵石，什么都能卖前辈什么都会卖。如果他不愿意卖，一定是你给的灵石还不够！

    虽然大家心里都知道，宋书航话中的意思不是这样理解。书航想表达的应该是‘什么都能卖大佬’那里应该有能解决问题的宝物。

    但是，大脑中浮现的这个画面是自动脑补的，根本不受控制。

    最终白龙姐姐轻咳一声，总结道：“书航的方案可行。如果我们在短时间内没有更合适的解决方案，就去联系‘什么都能卖’道友……趁着书航手中还有一批灵石。”

    “对，趁着有灵石。”宋书航站了起来，感叹道：“真是个美妙的日出。”

    趁着他现在手中的灵石没氪掉，他有很多要花钱的事情要处理一下——维修‘阴影圣地’、还债、联系什么都能卖大佬买宝物。

    接下来，先和恒火前辈他们道别吧。

    是时候离开儒家这个令他心慌的地方——继续呆在儒家，天知道还会发生什么事情？他和儒家，真的是有缘无分。

    “宋前辈，离开儒家后我们去哪？”羽柔子问道。

    “我得先回家一趟。如今天道崩溃，世界变化，现世也发生了很大改变。我准备先去将家人安排一下，解决后顾之忧。而且……也是时候向他们坦白了。”宋书航出声道。

    他的家人有儒家弟子在暗中守护，安全方面不成问题。

    天道崩溃后，火星、月球、海底世界，相继发生巨大改变。地球陆地肯定也发生了类似的异变。

    现在，正是趁机向家人描述‘修士世界’的最好机会。

    这时候解释起来，也最省心。

    毕竟世界都变成这模样了，还有什么不能相信的！

    到时，他可以将家人接入到‘核心世界’……不对，最好是向恒火前辈讨个人情，将家人安排到更安全的金莲世界。核心世界虽然安全，但他这个主人现在的处境不太靠谱。所以，还是金莲世界更妥当。

    等安排好家人后，在新任天道出现之前，他便能毫无顾忌地去踏出自己的道。

    如此，在这天道崩溃的时代里，不枉活这一世！

    羽柔子想了想，道：“那我跟宋前辈一起，先回闻洲市。然后看时间安排……如果时间还充足的话，我再玩两天，然后回灵蝶岛。”

    她和天帝有约定，要及时回家的。

    “好，那就一路。”宋书航站起身来，对苏氏阿十六道：“走了，十六。”


------------

第2503章 归家

    白龙姐姐挥了挥小爪子，代替苏氏阿十六回道：“还宕机着呢。”

    “我清醒了。”苏氏阿十六回道。

    关键时候，她终于重启成功，及时回应。

    “孩子……”苏氏阿十六仰脸望着宋书航。

    “不用担心，这事我已经接受了。”宋书航笑着安慰道：“最坏的可能，也不过是我自己将她给生出来而已，没什么大不了的。我现在接受新鲜事物的能力特别强，放心吧。”

    苏氏阿十六轻轻点了点头，也不知道此时她心里在想什么。

    【书航的状态果然不妙啊……他自己在坦然接受‘怀孕’这个荒唐事实后，就下意识的以为别人也能像他一样坦然接受这种事情。他的心态虽然没崩，但总有哪里感觉不对劲。】心魔赤霄剑在后方暗中群体传音道。

    楚阁主呆毛传音道：【我有点期待他回家后，会不会坦然的向亲人描述‘怀孕’这个惊喜？】

    黑皮羽柔子略一思索道：【应该不可能吧，宋前辈又不是失智了。】

    正说话音，前方宋书航叫道：“各就各位，走了！”

    他伸手祭出白前辈ｔｏ交给他的‘诸天万界穿刺飞梭’，这是上回白前辈让仓鼠号交给他逃命用的，还没还给白前辈ｔｏ。

    这次正好用它回家，排面！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    上午八点零三分。

    宋书航在向恒火前辈、儒家四劫仙告别后，在恒火前辈那难却的盛情下，带上了一箱的儒家土特产——亮晶晶灵石，回归闻洲市。

    其实灵石并不是儒家真正的土特产，但是儒家上下都知道宋书航缺钱。所以，所有的土特产都折现成灵石交给霸宋。宋书航感动到泪流满面。

    在离开儒家前，宋书航还向恒火前辈申请了一批‘儒家金莲世界居住权’，准备用来安置自己的家人。

    恒火前辈点头做主，同意了宋书航的申请——在整个儒家上下都认为宋书航是‘圣人转世’的情况下，儒家全体都恨不得宋书航能举家迁移到金莲世界，住到金莲世界就别出去了。

    宋书航为家人申请金莲世界的居住权，正合了全体儒家成员的心意。

    此时的儒家恨不得派人前去，直接将宋书航的家人连同家一起，整个迁移到金莲世界。

    宋书航费了好大口舌才婉拒了儒家热情的帮忙。

    ……

    ……

    上午八点十分。

    蓝天，白云。

    云海之上，诸天万界穿刺飞梭化为一道光，在云层上一闪而过，将厚厚的云层切割成两半。

    仙舟中传出了羽柔子欢乐的笑声……驾驶‘诸天万界最速仙梭’以最高豪速疾奔的正是她这位年轻新司姬。

    “宋前辈，这艘仙梭太厉害了！”羽柔子欢呼道。

    只有亲自驾驶这艘仙梭，才能体悟到它极度之美。驾驶过一次后，无论是仙子还是道长还是大师，都会爱上这种极速的快乐。

    “毕竟，这是诸天万界物理第一的豪速。”宋书航双腿扎着马步，扎根般站在仙梭船舱中。

    虽然仙梭中还有座位，宋书航根本不敢坐下……

    黑皮羽柔子紧紧抓着扶手，黑黑的小脸都变的惨白，她口中正努力的劝着羽柔子：“本体，慢一点。宁等一分钟，不抢一秒钟。道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”

    黑皮羽柔子的话，道出了宋书航的心声。

    “嗯，那我们放慢速度！”前方，羽柔子竟然善解人意地回道。

    宋书航都有些惊讶的望向羽柔子。

    “虽然还想继续再玩一会儿，不过再快下去的话，我可能就要控制不住了。”羽柔子遗憾道：“我的境界还太低了，反应能力不够。宋前辈，下回有快速升级的机会，就带带我。”

    “别胡闹，境界升级岂是儿戏。”羽柔子头顶的楚阁主呆毛轻轻拍了拍她脑袋：“别学宋书航，他到现在连个五雷轰顶都还没学全。而且，他升级的方法代价太大。”

    诸天万界中，又有几个人能像宋书航一样，靠一次次的死亡来冲击境界的？

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊

    在‘诸天万界穿刺飞梭’的极速下，没过一会儿，宋书航就看到了熟悉的家乡。

    羽柔子已经开始缓缓降低飞梭的速度，进入停车环节。

    苏氏阿十六趴在仙梭的窗口位置，向下望去。

    下方，闻洲市总体来看并没有变化。

    宋书航凑到苏氏阿十六身后，同样向下方望去。

    “从表面上来看，闻洲市的面积并没有扩大。”宋书航轻声道，他还记得，火星上的异变是空间内产生‘乾坤法器’原理变化，面积呈数十倍扩增。

    这种变化，在火星上出现倒没问题。但如果出现在地球，就会造成很大的麻烦……如果地球内部的空间也如同‘乾坤法器空间’一样扩大的话，面积暴涨会导致道路交通、各种线路、煤气水电管道，全部崩溃。

    没有水电的话，现代人类会崩溃的。

    白龙姐姐道：“灵气方面变化很大，浓郁的灵气充满各个角落。就算是在热闹的都市中心，灵气浓郁程度都堪比以往小门派的驻地。”

    楚阁主呆毛道：“空间方面有震动，在都市中心恐怕出现了很多细小的空间裂隙。大量的灵气就是从这些空间裂隙中喷涌出来。这些空间裂隙随机出现在都市的各处……普通人无法接触到它们。但如果一些体质特殊的人类接触到这些空间裂隙，很可能被卷入进去。”

    “宋前辈，我要开始降落了。”羽柔子道。

    她已经看到了宋书航在白鲸路的老家。

    “成！小心点，降落到半空的时候，我们就从仙梭中出来，然后悄悄下去。”宋书航回道。

    随着仙梭降落后，宋书航发现整个城市街道上，人烟稀少。

    各家各户的人闭门不出。

    “有邪妄的气息。”黑皮羽柔子出声道。

    天道崩溃后，邪妄四出。

    如今天地间灵气变的浓郁起来，邪妄如果没人制止的话，也会因为灵气的原因变的强大起来。

    .。m.


------------

第2504 这风景如画

    宋书航的神识粗略地往下方一扫，点头道：“的确，城市中有不少的邪妄在阴影四处潜伏……真是的，2012都过去了这么多年，现在都已经2020年，还要玩世界末日啊。”

    “宋前辈，要不我们下去将邪妄处理掉？”羽柔子期待道。

    她只在理论上了解过邪妄的相关知识，现在，下方城市中众多活生生的邪妄，她还是第一次接触，所以非常有兴趣。

    一切新鲜、陌生、有趣的东西，她都愿意去接触和了解。

    好奇心可是人类前进的原动力之一。

    “不急，我们应该会在闻洲市呆上几天……到时，我带你们去刷邪妄。正好丰富下我们接下来的日常活动内容。”宋书航出声道。

    他脑海中那些关于邪妄的知识和处理方法，正好可以派上用场，这是千里难得的让他装一回‘大前辈’的机会！

    另外，他总感觉‘邪妄’这东西和心魔有异曲同工之妙，好好研究一下说不定能按照《心魔劫套装》的料理手法，鼓捣出一套《邪妄大餐》的制作方法来？这样，也可以增加一下自己的还债能力。

    羽柔子点头道：“嗯，那听宋前辈的。”

    果然，跟着宋前辈是正确的选择。有各种各样不同的邪妄可刷的话，接下来的几天，在闻洲市肯定不会无聊。

    “到了，我们接下来怎么下去？”葱娘也看到了宋书航老家位置，出声问道。

    “当然是直接下去了。”羽柔子在‘诸天万界穿刺仙梭’上轻轻一按，仙梭稳稳地悬浮在虚空中。

    随后，仙梭的舱门开启。

    羽柔子离开控制台，牵起自己心魔的小手，对宋书航道：“宋前辈，我们俩先下去了。”

    黑皮羽柔子：“？？？”

    还没等黑皮羽柔子反应过来，羽柔子已经牵着她，迈开修长双腿，从仙梭舱门中高高跃出。

    “等，等一下……我还没准备好。”黑皮羽柔子紧张道，她和本体不同，她现在是淑女裙装打扮。

    “别怕，有我在呢。”羽柔子右手牢牢牵着自己心魔的左手，两位羽柔子十指相扣，一白一黑同时从高空中跃下。

    乌黑的长发随风飞扬，羽柔子欢快的笑声洒落。

    片刻后，又有一群彩蝶从两位羽柔子身边幻化出来，托着两位羽柔子，带着她们以犹如舞姿般悦目的形式，缓缓降落。

    灵蝶岛的遁法，和漂亮的仙子更配！

    葱娘羡慕地望着羽柔子：“什么时候我也能拥有这么漂亮的遁法啊。”

    “只要你好好修炼，到了五品境界后，我可以教导你《天鹏遁法》。”宋书航轻轻弹了弹葱娘的葱尖。

    “力气小点，别又将我脑袋弹飞了。”葱娘不满道：“我最近也在很努力的修炼啊，但是我的晋级速度根本比不上你们。”

    “嗯，是我最近对你的督促不够，我会反省的。”宋书航认真道——葱娘可是经过赤霄子前辈和三眼前辈双重认证的拥有‘天道之姿’的存在。

    也就是说，本届天道葱娘可能没戏，但下届天道葱娘肯定是强有力的竞争选手！

    就算天道有主的情况下，葱娘也有可能会成为像儒家圣人那样镇压一世，一株葱吊打诸天万界的存在。

    “身为一株拥有天道之姿的葱，葱娘，终有一天，你将登上王座，会成为吊打诸天万界的存在，甚至证道不朽。所以，你的目标要更远大一点。”宋书航严肃道。

    葱娘略一思索后道：“能吊打你吗？”

    宋书航：“……”

    不想吊打老板的葱娘不是株好妖精。

    “相信自己，人生活着就要有希望，有希望是件好事。”宋书航郑重地对葱娘道。

    然后，他抓起苏氏阿十六的小手，收起功德蛇美人和造化仙子，挂起赤霄剑和石碑道友，顺带着将楚阁主呆毛插回到自己脑袋。

    最后……趁着葱娘还没反应过来前，他带着苏氏阿十六从仙梭中一跃则下。

    《天鹏遁法》施展开来，一对vip炫光翅膀从宋书航身侧伸展开来，带着他和苏氏阿十六施旋转着降落。

    “等下，我呢，我怎么办！”小葱娘终于反应过来。

    宋书航这家伙太小气了吧，只是问了一句能不能吊打他，他就将她一个人留在仙梭中？

    葱娘她趴在仙梭舱门处，冲着宋书航大叫道：“姓宋的都是大骨头渣子！”

    下方，宋书航的脑袋突然360度旋转，冲着葱娘嘿嘿一笑。

    事实证明，人类和猫头鹰是不同的。

    猫头鹰脑袋转一圈却很萌，人类的脑袋转一圈就很惊悚了。

    葱娘被这画面吓了一跳。

    下方宋书航嘿嘿一笑，轻轻打了个响指。

    ‘啪～’的一声，诸天万界穿刺仙梭消失不见，被宋书航收容起来。

    失去了仙梭这个立足点，葱娘的身体便以自由落体的方式向下掉落。

    “啊啊啊～啊～”葱娘在虚空中洒下一串惊叫。

    她目前境界还没到‘御剑飞行’的等级，不会飞啊。

    正在她惊慌失措的时候，前方宋书航的脑袋突然从身体上脱离。他的头发化为‘辫手’，将葱娘轻轻抓住。

    “怎么样，刺激不？”宋书航问道。

    “啊啊啊！”葱娘双眼一翻，葱身软趴趴的蔫了下去。

    一小半是被自由落体惊到，一大半是被宋书航的飞头法吓到——她最近看了很多恐怖片，对类似的恐怖惊悚画面过敏。

    宋书航：“……”

    葱娘的心理素质有时候真的很矛盾，即坚强到可怕，能直面一次又一次的死亡体验。但连死都不怕的葱娘……却怕鬼。

    宋书航的脑袋将葱娘抓住，回归身体。

    【挂件太多了啊。】白龙姐姐心中暗道——正常情况下，挂件多是件好事。丰富的挂件，让宋书航无论面对怎么样的敌人，都有怼一怼的资本。

    但挂件太多，有时候也很不方便。

    比如现在，明明和苏氏阿十六一起从空而降是很浪漫的事情，但因为围观的挂件数量过多，强行浪漫的话，场面瞬间会变成公开处刑。

    “要落地了，十六。”这时，宋书航轻声道。

    言罢，他突然将苏氏阿十六的身体轻轻往上一抛，随后用手掌托住她的脚掌。

    同时在宋书航的脚下，有黑莲浮下，将他托住。

    白龙姐姐还是小看了宋书航——宋书航可是创造出‘尬撩九式’的男人，强行浪漫、公开处刑这种事，对他的脸皮来说，根本不成问题。

    ……

    ……

    闻洲市、白鲸路、宋书航老家后院。

    几位暗中守护的儒家弟子心有所感，抬头向上望去。

    随后，他们便看到了一白一黑两位双生的美丽仙子，十指相扣，从天而降。

    而在这对双生子仙子身后，圣人转世霸宋玄圣，脚踏莲花，手掌温柔托着一位娇小精致的仙子，缓缓降落。

    风景如画。

    x


------------

第2505 你是不是搞出人命来了？

    圣人转世霸宋玄圣！

    潜伏于暗处的儒家的弟子激动地望着如仙人降临的霸宋前辈，随后，他们默默地退离霸宋家附近，退离到更远处，暗中守护此地。

    圣人转世总有一天要回儒家的，所以他们并不着急着现在去和霸宋前辈接触。在霸宋前辈没有正式回归儒家前，他们会负责默默守护好霸宋前辈这一世的‘家’，让他没有后顾之忧。

    宋书航在降落的时候，也看到了暗中守护在附近的儒家弟子。他默默地将这几位儒家弟子的模样记在心里，准备找机会给这几位儒家弟子一些好处。

    虽然他没灵石，但他核心世界还是有一些能拿得出手的宝物。

    比如泡着长生者的活泉……不对，送人当礼物要用活泉上游的泉水才行。除此之外，还有一些核心世界的土特产，服用后能增强灵力、神识。再不行，他还可以亲手料理一桌《天劫盛宴》招待这几位弟子。

    总之，不能亏了这几位儒家道友。

    ……

    ……

    黑白羽柔子先一步降落，宋书航和苏氏阿十六以及葱娘紧随其后。

    落地后，羽柔子伸手轻轻在虚空中划动，右手结印，解开了身边的幻术阵法。接着她又施展了个小法术，将她自己和心魔羽柔子的头发梳理了一遍。

    “灵气的浓度很高，施法时的消耗减少了许多。”羽柔子轻声道。

    宋书航打量了下自家的后院。

    院子中的植物因为灵力催生的原因，疯狂生长。甚至有几株植物不按季节，在这个时间里开花结果。

    除此之外，自家附近倒没有受到其他影响——这应该是儒家弟子暗中照顾的原因。

    另外宋书航注意到，在屋外的街道柱子上，隐藏着一些初阶的‘宁神符’和‘静心符’。这些符文遍布城市各个角落，能最大程度上令人们心安，保持冷静。即使面对天地异变的局面，也不至于惊慌失措。

    看样子是有修士出手，稳定局面。

    【世界各地，都有不同体系的修炼者出手。应该是早有安排。】白龙姐姐出声道，她在附近的城市也感应到了类似的手段。

    “这样再好不过了。”宋书航轻轻将苏氏阿十六放下：“走吧，我爸妈正好都在家里呆着。一会儿也省得我还要分头解释两次！”

    “那宋前辈，我就先回去了。我在场的话，会影响到叔叔阿姨的状态。”黑皮羽柔子彬彬有礼道。

    她毕竟血统纯正的心魔，她的存在会影响到周围人的情绪，放大人类内心的负面情感。宋书航的父母只是普通凡人，肯定无法免疫她的影响。

    “也对，那你就先到我的影子中来吧。我身上有功德蛇美人守护，可以最大程度抵消你对普通人的影响。”宋书航点头道。

    黑皮羽柔子微微点头，她的身形融入到宋书航的影子中，消失不见。

    “走吧。”宋书航同样解开自己和苏氏阿十六身上的简单幻术，掏出钥匙打开房门。

    ……

    ……

    此时，宋妈妈和宋爸爸正恩爱地相依在沙发上，收看着电视中的新闻直播。

    最近两天，世界各地都在发生各种变化。

    植物像吃了激素一样疯长，空气中仿佛多了一种说不出的能量，使得人类和各种生物的体质大大强化。不时的会有一些怪事、诡异情况在城市中发生。

    总体上给人一种感觉……就像是人类进化的钥匙被重新打开，新一轮的进化即将开始一般。

    这种感觉，莫名的出现在很多人的心中，挥之不去。

    在这新一轮的进化，不仅仅是人类，各种生物、植物，都在进化的序列之中！

    如果不能抓住进化的机会，人类的未来会怎么样，没人清楚。

    好在华夏地区，总体上还保持着安定。国家对世界的变化似乎早有准备，在各种变化刚开始之际，就第一时间出面维持秩序，并封锁一些危险区域。

    此时新闻正在播出的是一些‘危险区域’被净化，危险得到排除的消息。

    除此之外，还有一系列的应对方案，正有条不紊的出台。

    总体上给人一种稳重、不慌不乱的感觉。这种说不出的沉稳感，令起初慌乱的人们情绪开始冷静下来。

    另外，新闻上还提及，最近会组织为近期内怀孕的妈妈们做个检测，登记怀孕孩子的信息——接下来这一年内出生的孩子，估计会有特殊之处。

    这时，宋妈妈出声问道：“书航那边，你昨天打电话确认了吗？”

    宋爸爸点头道：“他那边没问题，他和室友都很安全，让我们不用担心。”

    宋爸爸话音刚落呢，客厅的房门就被推开。

    随后，宋书航和两位不同风格的漂亮姑娘一起进来。

    “爸，妈，我回来了。”宋书航露出灿烂的笑容。

    看到突然归来的宋书航时，宋爸爸却一脸懵逼。

    “你怎么回来了？”宋爸爸道：“我昨晚打电话和你确认过，你不还在学校里，和室友在一起吗？”

    怎么一大早就出现在家里了？

    “呃？”宋书航愣了愣。

    随后他马上明白过来……

    肯定是树妖轻舞。

    她还在学校扮演着自己？明明自己上回和她说过，要结束学生身份。

    “咦？是羽柔子姑娘，还有这位是？”宋妈妈和宋爸爸不同，她一眼看到的是宋书航身边的两个美人。

    羽柔子她曾经见过，就是上回将自己通过快递寄过来的少女，这姑娘的腿长到令人过目难忘。

    右边这位风格不同的少女，她似乎也有印象。

    “阿姨好，叔叔好。”羽柔子挥了挥手，露出标准的灵蝶岛淑女微笑。

    “羽柔子你们都认识，这位苏氏阿十六。”宋书航牵着苏氏阿十六，向宋妈妈介绍道。

    “阿姨好。”苏氏阿十六腼腆道：“叔叔好。”

    这姑娘名字有点怪，但名字没关系，长的好看就行嘛。宋妈妈望着宋书航，又望着苏氏阿十六和羽柔子。

    突然，她眼睛一亮。

    这一刹那，在宋妈妈的脑海中，已经脑补完了一部恋爱电视剧。

    儿子昨天还在学校，今天却匆忙的带着两个姑娘回家，肯定是发生了什么事情！

    接着宋妈妈又联想到之前新闻中提到的——官方在组织，要给近期内怀孕的‘妈妈’们做个身体检测，登记接下来一年内出生的孩子。

    难道……

    宋妈妈感觉自己看透了真相。

    但就是不知道，是长腿的少女？还是这位娇小的姑娘？

    宋妈妈先热情的招待羽柔子和苏氏阿十六入座休息。然后，她悄悄对着宋书航招手道：“过来，书航你过来。”

    宋书航疑惑地来到宋妈妈身边。

    “老实交代，你最近是不是搞出人命来了？”宋妈妈压低声音问道。

    .。m.


------------

第2506章 所以你终于承认了？

    宋书航不由一愣：(⊙??⊙)

    他这一愣是教科书般的心虚——毕竟他肚子里刚闹出一条人命，宋妈妈这边又毫无防备、极其突兀地提起这件事。

    所以出于条件反射，宋书航不由就愣了片刻。

    要不是他心里对‘自己怀孕’这事的离奇度非常有数，也知道妈妈的脑洞不可能会大到这种程度——差点他就要以为宋妈妈和他之间有心灵感应了！

    “没有的事，妈妈你想多了。”宋书航缓过神来后，压低声音道。

    羽柔子和苏氏阿十六都在客厅中坐着呢，她们都是修士，听力倍棒。宋妈妈拉着他小声说话，客厅中的苏氏阿十六和羽柔子都听在耳里的。

    宋妈妈叹了口气，用一种复杂的眼睛望着儿子……你要是没搞出人命的话，刚才这一股子心虚味是怎么回事？

    宋书航刚才那一愣太明显了，所以哪怕宋妈妈没有读脸术，也能猜出其中有不对味的地方。

    “说吧，别捂捂掩掩的了。是那个腿长的羽柔子？还是这次带回来的苏氏阿16？”宋妈妈再次压低声音问道。

    她和宋爸爸在这方面是偏比较保守的类型，不反对孩子淡恋爱，但希望孩子在结婚前，不要搞出人命来。最好能像他们自己那样，从恋爱到婚姻，一路不离不弃。

    但如果……孩子已经不小心意外搞出了人命，那她只能希望尽量去找到一个双方、双方家长都能接受的方案，不要逃避责任。到时候女方家长发飚的话，希望能尽量以诚意来降低对方的怒意。

    她现在比较担心的就是宋书航害怕承担责任，越是遮掩，却反而将事情闹大。

    宋书航：“……”

    见儿子不说话，宋妈妈叹了口气补充道：“你要是说不出口的话，我就自己找那两个小姑娘谈谈。而且，你既然带她们回家，心里应该是做好了准备吧？”

    宋书航此时都嗦不出话来。

    妈妈，我说这一切都是巧合，你相信吗？

    他头顶的楚阁主呆毛、腰间的石碑道友、体内的功德蛇美人、造化仙子、心魔赤霄剑，以及远处阿十六脖子上隐形的白龙姐姐，已经全部进入喝菜看戏模式。

    楚阁主呆毛用‘群体传音’法术感叹道：【虽然书航没有傻到自己向父母坦白‘自己怀孕’这种事情，但剧情终归还是进入到了这一个环节。不得不感叹，命运的奇妙啊。】

    【那么现在，霸宋道友要如何回答他妈妈？让我们拭目以待吧！】石碑道友准备开始将这一幕录制下来，到时候给主人白幽幽和那位现世白前辈一起发一份拷贝影响过去。身为法器，它很尽责。

    影子中的黑皮羽柔子突然眼睛一亮，传音提醒道：【宋前辈，你不是要趁机向父母坦白‘修真’的事情吗？我感觉这是个契机。宋前辈，不如你直接以‘怀孕’为切入点，向爸妈坦白，然后再引出‘修真’这个话题？】

    “考虑好了没有？”宋妈妈看了看手表，再次压低声音问道。

    客厅中的宋爸爸和妻子之间心有灵犀，他开始热情的招待羽柔子和苏氏阿十六，还特意去泡了宋书航留下的茶叶奉上，同时暗中注意两位少女的神情。

    羽柔子捧着茶杯，轻轻抿了一口：“是灵脉碧茶呀。”

    “对，这茶是叫这名字。”宋爸爸微笑道。

    羽柔子得意点了点头道：“嗯……这茶应该是我炒的。”

    她曾经亲手炒过一批灵脉碧茶的茶叶，然后悄悄的给宋前辈寄过一批。这茶叶喝起来有灵蝶岛水土的味道，所以应该是她亲手炒的没错。

    灵脉碧茶按种植地的不同，其中蕴含的灵力自然也会有细微的区别。

    ‘没想到我的炒茶技术这么棒。’羽柔子又抿了口灵茶后，暗暗为自己点了个赞。她感觉自己这炒茶技术，已经赶上父亲的水准了！

    宋爸爸闻言，心中一动，这茶叶竟然是这位羽柔子姑娘亲手炒的？

    边上的苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    她曾经送过宋书航一大瓶的辟谷丹，却没想到给宋书航的家人准备一些普通人也能用的灵物。在这点上，她的确没考虑周到。

    于是，她暗中将这一点记了下来。

    回头她就好好想想生活中有哪些能使用上的东西，一口气将宋书航家给凑齐了。

    随后，她悄悄转过头来望向宋书航的位置。

    不仅是宋书航身上的挂件，阿十六其实也很好奇，书航接下来要怎么回答。

    ……

    ……

    厨房中。

    宋书航略一思索后，心中有了决定。

    他觉得黑皮羽柔子的建议非常不错——既然是要向自己爸妈坦白‘修真’这件事，那么就趁机，一口气坦白了吧。

    当然，他不能真以‘自己怀孕’这种事情为切入点。这个切入点太刺激了，连修士都会感荒谬。

    所以他应该先向爸妈讲一讲关于‘修真’的事情，然后循序渐进，将话题掌握在自己手中。掌握话题主动权后，再慢慢向宋妈妈解释自己意外怀孕的事情。

    很好，就这样定了！宋书航心中暗道。

    见儿子终于下定决心，宋妈妈拉着他进厨房。

    “这么早过来，吃过早餐了吗？”宋妈妈问道。

    宋书航点头回道：“已经在儒家吃过了。”

    “ru家酒店？你们昨晚住在一起？”宋妈妈小声问道。

    “不，不是酒店。”宋书航摇头道：“我将这事，从头到尾和你们解释一遍吧。”

    “好……我准备点零食。你在边上和我讲着。”宋妈妈道。

    宋书航略一思索后，道：“妈，外面的天地变化，相信你也看到了吧？”

    “这和你们怀孕有什么关系？”宋妈妈反问道。

    宋书航点头道：“还真有点关系。”

    外面的天地变化是因为‘天道崩溃’的原因，而他怀孕的原因也和‘天道’有联系，是因为天道遗留道器的原因。

    “所以你终于承认怀孕了？”宋妈妈反问道。

    宋书航：“……”

    套路，这里竟然埋伏着套路。

    “说吧，是哪位小姑娘？”宋妈妈擦了擦手，问道。

    话题，又回到了原点。

    .。m.


------------

第2507章 宋前辈，开始你的表演吧

    客厅中喝茶的羽柔子忍着笑，忍的好辛苦。苏氏阿十六也端起茶杯，低头竖起耳朵，倾听厨房中的宋书航母子对话。

    “虽然是怀孕，但不是妈妈你想象中的那样，还是让我一步步和你解释吧。”厨房中的宋书航叹了口气。

    宋妈妈嫌弃道：“别这么麻烦，你直接说是谁就好。我最近心态年轻的很，你不用怕我接受不了。别这么婆婆妈妈的，你就算描述一大段的过程，我也没兴趣听。”

    无论换成是哪个妈妈，站在宋妈妈现在这个角度，都没有兴趣听儿子讲废话。

    儿子的感情戏这些事情，可以以后再补，现在她只想知道答案。

    “我怕我直接说过程，你真接受不了。”宋书航帮忙从冰箱中取出一些食材，递给妈妈。

    宋妈妈闻言眉头微皱。

    儿子这么婆婆妈妈，就是不肯说是和哪个姑娘闹出了人命。而且还反复的给她打预防针，怕他接受不了事实。

    按着这思路下去的话……答案似乎只有一个了！

    是的，以正常人的思路来思考的话，答案已经呼之欲出。

    “书航，在我国重婚是犯法的。”宋妈妈皱着眉头道。说实话，她真的接受不了这个事实。

    宋书航一脸懵逼：“哈？啥？”

    宋妈妈悄悄望了眼客厅中的两个姑娘。

    按着儿子的线索一路推敲下去的话，答案就是……两个都有了。

    她没想到自己儿子在大学的变化这么大。不仅外貌变化很大，性格也变化这么大。

    【噗～～】楚阁主呆毛忍不住，用传音功能发出笑声。

    “等下，妈，你脑洞别那么大好吗？”宋书航连忙挥手道。

    宋妈妈一愣后，又松了口气：“不是？”

    如果客厅中这两个姑娘都怀孕的话，她就真的不知道要如何处理了——这种情况下，她和书航爸爸根本无法拿出诚意去面对女方的家长。

    “当然不是啊，羽柔子和阿十六都没有怀孕啊。”宋书航解释道。

    “都没有？”宋妈妈揉了揉太阳穴：“那怀孕的是谁？”

    “是我。”宋书航抬头望天，绝望道。

    天知道话题怎么聊着聊着，还是进展到了这一步？

    原本他计划着先将宋妈妈带到‘修真’的话题上，掌握话题主动权，然后再解释各种‘因为所以’的道理，最后在给妈妈打好心理预防针后，再和她坦白怀孕的是自己的事情。

    结果话题根本不受控制，一路突飞猛进。

    他一肚子的计划，全部化为无用之功。

    【结果还是到了这一步啊。】白龙姐姐身体都抽搐起来。

    【所以一开始直接坦白不是很好吗？】心魔赤霄剑道。

    厨房中，一片寂静。

    宋妈妈：“……”

    宋书航：“……”

    半晌后。

    宋妈妈挖了挖耳朵：“你刚才说啥？怀孕的是谁？”

    “是我，你没听错，是我，我自己。”宋书航平静道。

    “我不记得自己生的是女儿。”宋妈妈望着儿子。

    “所以我说了，你肯定接受不了。”宋书航平静道：“现在，要不要听听我从头到尾和你解释一遍过程？”

    “你变性了？”宋妈妈竟然也冷静了下来，开始用自己脑海内的常识去解释儿子的答案。

    “外面世界的变化，相信你们都看到了吧。”宋书航这次不再落入妈妈的聊天节奏，强行拐开话题，将话题拉入到自己的节奏中。

    宋妈妈点了点头：“外面世界的变化，和你有关系？”

    “嗯，大概有一半是因为我的原因。”宋书航点头道。天道崩溃的时候，正是他第五次讲法的时候。在那之前，天道球吞噬他残余的下半身。然后，就崩了。

    宋妈妈：“……”

    这种感觉要如何形容？宋妈妈感觉自己已经接不上儿子的话茬，这天没法聊了。

    “外面世界的变化，妈妈你们应该也要想到，这世界存在着一些‘神秘’吧。”宋书航开始按着自己的节奏，由浅到深，徐徐道来。

    “而我，在今年……准确来说是去年，接触到了这些‘神秘’，名为修真的神秘。”宋书航说到这里时，不由回忆起了自己初入‘九洲一号群’时的场景，嘴角上扬。

    “事实上，我留在家里的灵脉碧茶、还有那些特殊的‘泉水’以及存储在家里的特殊大米，都不是凡物。你和爸爸应该能清晰感觉到身体的变化。只是一直以来，你们都没有往那方面去想而已。”宋书航继续道。

    活泉延寿，灵米和灵脉碧菜都能在一定程度上强化体质。这种效果，已经在宋爸爸和宋妈妈身上得到体现。

    宋妈妈：“……”

    信息量好大，大到她一时间都不知道要说什么才好。

    但是，她仔细想想的话，稍稍开始有点接受——因为她的确，变的年轻了许多。

    宋书航之前用灵米、灵茶、活泉暗中打底，是个非常正确的选择。有这些元素做缓冲后，宋妈妈接受起来，容易了很多。

    但即使如此，她现在依旧有种‘不真切’的感觉，就像是在做梦，梦中和儿子在交流。

    “然后，口说无凭。我准备给你们看一些证据。楚前辈，帮忙在我家布置一个结界可好？”宋书航道。

    楚阁主呆毛：“嗯，早已经布置妥当了。”

    宋妈妈惊讶地望着儿子头顶的那根毛毛。略一思索后，她问道：“羽柔子和苏氏阿十六，也不是普通人？”

    以前她没有多想，但现在如果深处思索一下的话……这两个姑娘的名字，画风都和普通人不一样。

    宋书航的大心脏，很可能遗传于妈妈。

    宋妈妈现在还有种梦幻感，但她的大脑已经开始冷静分析一些信息，至少没有宕机。

    “是的。”宋书航道：“到客厅来吧，我直接向你和爸爸一起展示下一些东西。”

    “等下。”楚呆毛出声道：“你不会是想用掌心雷吧？如果要用掌心雷的话，我得补充点防御因素。”

    宋书航的掌心雷可是‘市级掌心雷’，体积巨大无比。在房间中施展的话，楚阁主就得补充个‘空间’系的法术。

    “当然不用。”宋书航道。

    和宋妈妈来到客厅后。

    宋妈妈、宋爸爸坐成一排。

    宋书航站在电视机面前。

    “宋前辈，开始你的表演。”羽柔子双手托腮，嘻嘻笑道。

    .。m.


------------

第2508章 没有对比就没有伤害

    羽柔子一脸雀跃状。

    苏氏阿十六十指相交，放在大腿上，有点紧张。

    而边上宋妈妈此时的状态，已经完全靠着她的大心脏在支撑着另外，她脑海中还在苦苦思索着关于怀孕这个绕不开的话题。身为妈妈，她果然更在意这事。

    宋爸爸则是一脸疑惑，陪坐在妻子边上。他没听到之前妻子和儿子的谈话，不知道发生了什么事。不过看到宋书航一本正经站到电视机面前时，便猜出儿子是想要表演点什么。

    不知为何，宋爸爸突然有种肝痛的预感。

    比上回儿子开着手扶拖拉机回家，更令他肝痛。

    宋爸爸暗中摸了摸自己的胸口，在考虑要不要先去拿点啥对症的药丸，先吞点做个预防？

    “那么，先表演点什么好呢？”宋书航道。

    石碑道友：“随便表演点什么吧，其实你也没啥好表演的，你现在会的法术来来去去就那么几个。”

    宋爸爸不由望向儿子腰间挂着的小石碑这是什么新款的智能语音设备吗？ai这么高？

    楚阁主呆毛道：“雷法方面，除了掌心雷外，你也就会个还没练全的五雷轰顶。而五雷轰顶不适合在家里表演。”

    “我还会个充电术。”宋书航补充道。

    楚阁主呆毛不屑道：“别丢人现眼了！那种小法术你拿出来，给你爸妈的手机充电吗？”

    宋爸爸再次望向儿子头顶的呆毛：“……”

    如果说小石碑挂件可能是什么语音高智商ai设备的话，那这根头发又算什么？天线？

    宋爸爸心中不安的预感越发强烈起来，他又转头望向边上的妻子。

    妻子伸手抓住他的大手，和他十指相扣：“外面世界都在变化，所以我们心宽一点。”

    宋爸爸紧紧扣住妻子的玉手，连肝痛的症状似乎都镇定了下来。

    宋书航略一思索后，道：“总之……我将我会的一些小法术先快速捋一遍？”

    说罢，他先轻轻吐息**标配技能舌绽莲花激活。

    一朵朵漂亮的白莲凭空浮现，悬浮于虚空，异香扑鼻，令人闻着就舌下生津。

    宋书航念力一动，伸手一扫，帅气地将一朵朵白莲送到父母、苏氏阿十六、白龙姐姐、羽柔子的面前。

    “啪啪啪！”羽柔子轻轻鼓掌。

    宋爸爸一脸懵逼地接住空中掉落的白莲。

    “能吃的。”边上，苏氏阿十六提醒道。

    宋爸爸：“啥？”

    “这白莲，能吃的。”苏氏阿十六像抓棒棒糖一样抓着白莲，轻轻舔了一口。

    宋爸爸抓着白莲，又抬头望向儿子。

    所以这是什么诡异的发展？变魔术？等下……刚才媳妇说的外面世界在变化，难道，书航身上也发生了异变？

    没吃过猪肉，也见过猪跑。

    世界变化、新人类基因变异、超能力者诞生，之类的科幻、魔幻电影，宋爸爸又不是没看过。

    “接着是这个。”宋书航抬脚，在虚空中迈出一步。

    随后，有一朵晶莹如水晶的黑莲凭空出现在他脚下，步步生莲绝对是个逼格很高的能力！就算只有５分的颜值，配上步步生莲后也能获得７分左右的评价。

    “宋前辈的步步生莲果然还是这么好看。”羽柔子羡慕道，她其实老早就羡慕宋书航的这个天赋，可惜这种神通法术不是想要就能得到的。

    宋爸爸略一思索后，指着宋书航的黑莲，小声问道：“阿十六，这也能吃吗？”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，道：“这个应该，不能吧？”

    毕竟这是书航脚下踩出的莲花……

    宋爸爸咬了口手中的白莲，默默点头：“原来如此，我差不多理解了。”

    “叔叔理解什么了？”苏氏阿十六疑惑问道。

    “书航，你是莲系超能力者对吗？”宋爸爸口中说着连他自己都感觉很荒唐的猜测异能者之类的，按理说都应该出现在电影中。

    但问题是，自己的儿子当着大家的面，表演了两手莲花异能。

    或许，我现在还在梦中，还没有醒来？或许现在，还是2019年的年底，我正在跨年的夜晚，做一个有趣的梦？所以，2020年一起来，外面的世界都在变化，儿子也成了异能者。

    白龙姐姐：“哈哈哈哈，莲系异能者。决定了，书航，你下次显圣的时候，就叫霸莲了！”

    脚踏黑莲浮于虚空的宋书航：“……”

    他不由回想起自己当初因为羽柔子和苏氏阿十六，真正接触到修真世界，世界观崩溃的那一天。

    “不是异能者。”宋妈妈强撑着大心脏，道：“是修真。”

    宋爸爸：“？？？”

    “对，是修真。”宋书航认真的点了点头，接下来……不管爸妈能不能接受，他会真正展现修士的手段了！

    在父母面主动装逼，装完还不用跑，想想还蛮刺激的。

    说罢，宋书航伸手一点，一对锋利的宝刀从他丹田中钻出，悬浮在他的身边，灵活的运转：“这是御刀飞行中的驭刀术。”

    这时，宋妈妈突然问道：“不是御剑术？”

    “扎心了，老妈。我是你亲生的吗？”宋书航心态都崩了。

    “阿姨，宋前辈没有御剑的天赋。不过他的刀法天赋很不错。”边上羽柔子解释道：“御剑术的话，我擅长。”

    说罢，羽柔子张口一吐，一道剑芒从她口中闪出。

    剑芒化为一柄漂亮的长剑，其上有蝶纹。长剑飞行之时，边上还会浮现灵蝶岛的法术炫光，有若隐若现的蝶翼拍打着，即漂亮又帅气。

    “啪啪啪！”宋爸爸和宋妈妈齐齐鼓掌。

    好看！羽柔子的这御剑术，才真正拥有仙术般的气质。

    他们望着羽柔子精美的御剑术，再转头望向儿子的御刀法不用说，宋书航的驭刀术在视觉上被完爆。

    “阿十六，你也会这种法术吗？”宋爸爸再次抓起宋妈妈的小手，问道。

    “我也刀道系的。”苏氏阿十六说罢，伸手向前虚握。

    下一刻，有一柄古风的油纸伞出现在阿十六手中。

    阿十六抓着伞柄，轻轻一抽，一柄寒光闪烁的直刃刀从伞中抽出。

    她的本命法器短刀在得到宋书航天道眼药水滋润后，成功进化，结合她的画道，诞生出如今的伞刀姿态。

    随后，阿十六小手翻转，刀刃向下，她轻轻松手，这柄漂亮的直刃刀凭空悬浮，以刀身为中心，有一副山水风景画扩散开来，笼罩整个客厅。

    啪啪啪！”宋爸爸和宋妈妈用力鼓掌。

    虽然大脑还没完全反应过来，可能还下意识的想要抗拒修真这种荒唐的概念。但宋爸爸和宋妈妈已经成功被羽柔子和阿十六的御剑、驭刀之法折服。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第2509章 宋妈妈幸福的烦恼

    宋妈妈到这个时候，已经差不多开始接受儿子所说的‘修真’设定了。当然这个接受过程并不是直接一下子就完全接受，而是需要一点适应期。就像是装一个程序一样，需要从百分之一到百分之一百。

    ——她那颗遗传给了宋书航的大心脏，在这方面功不可没。

    相对于宋妈妈来说，宋爸爸在这方面的接受能力就比较差。

    但是，边上老婆都一脸淡定的开始接受儿子和修真这种概念，他如果表现出无法接受、惊慌失措之类的情绪，岂不是很丢脸？

    所以，紧抓着宋妈妈小手的宋爸爸，不管大脑是不是接受，反正身体先接受这种概念再说。回头再由身体将这个概念反馈给大脑，好好思索，琢磨一下这到底是现实还是梦？

    这么一想后，宋爸爸面对羽柔子的御剑和苏氏阿十六的御刀手法时，也开始淡定起来。

    甚至在‘不过脑子’的状态下，他还能回过头来望向儿子：“书航，你除了会御刀外，还有什么其他手段吗？”

    宋书航：“……”

    “其实，书航他的刀法天赋很强的。不过他的刀法不适合表演，一出手就会毁天灭地，在家里也施展不开。”苏氏阿十六还刀归伞后，开始为宋书航刷分。

    “毁天灭地？”宋妈妈望着自己儿子身边旋转的双刀，努力开始脑补——说实话，不是她这个妈不亲生，她实在无法想象自己的儿子要怎么个‘毁天灭地’法。

    太考验她的脑补能力了。

    这也是没办法的事，自家儿子去年年初时，还是个普通的大学生。今年一过来，就告诉她自家傻儿子能毁天灭地，是个妈妈都很难接受这种设定啊。

    不过，宋妈妈眯起眼睛望了眼苏氏阿十六。

    这小姑娘，有戏。

    身为过来人，她当然能看出这小姑娘处处在维护自家的傻儿子。

    不过……边上那位羽柔子姑娘虽然看上去处于雀跃欢快状态，但之前她也似乎有意无意地为自己儿子解围。

    两个姑娘都好出色，而且又是两种不同画风的美，宋妈妈心中涌上一种幸福的烦恼。

    “妈，你这一脸不相信的模样太明显了，我那‘被动读脸’一定是遗传你的。”宋书航叹了口气道：“其实我现在，在修真界也算是小有名气。诸天万界，报上我霸宋的名号，也能震慑一些宵小之辈的。”

    “霸宋是什么鬼东东？”宋爸爸听到这个称号时，本能的感觉到一阵阵羞耻感。

    “这是圣号，八品玄圣人前显圣后，获得的圣号。也是修真境界等级的一种象征。”苏氏阿十六配合地解释道。

    宋妈妈点头问道：“那羽柔子和阿十六，你们是什么境界？”

    她和宋爸爸在和阿十六的交流中，获得更多关于‘修真’的信息。

    “我和羽柔子目前都是五品境界。”苏氏阿十六解释道。

    宋爸爸点头道：“原来如此，难怪书航的御刀术这么挫，原来他和你们间差了三个等级啊。”

    在大部分国人的心中，品这个等级，数字越大，品阶应该越小。毕竟在古代流传着的九品芝麻官、一品大相国。

    书航八品，苏氏阿十六和羽柔子则是五品，那肯定是阿十六和羽柔子更厉害才对。

    羽柔子嘻嘻笑道：“叔叔你误会了，修士的等级并不是这么算的。修士的等级，一品筑基，九品劫仙。宋前辈的八品玄圣是仅次于九品劫仙的境界。”

    事实上，在最初时，修士界是没有几品概念的。而是按着筑基、后天、先天、金丹、元婴等标志来划分境界的。品阶的概念应该是在接近远古时代时才正流行起来。

    宋爸爸：“……”

    他再次望了眼自己的儿子，一脸不敢置信。

    “看来我要是不露两手，真要被你们小看了。”宋书航帅气地从黑莲上跳下，然后摆开架式，准备施展《圣猿龙力神功》。

    在他开始发功时，身后有灿烂的功德之光浮现。

    功德蛇美人双手伸展，摆出白鹤亮翅姿势，尾巴尖分叉，身体向左倾倒，努力摆好‘金鸡独立’模样：“是时候表演真正的技术了！”宋书航的声音one。

    造化仙子摆出标准的白鹤亮翅＋金鸡独立姿势，立于中间位：“偶尔也让我说一句台词啊！”宋书航的声音to。

    最后的黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出，和两位前辈摆出同款姿势，身体右倾。在功德蛇美人功德之力镇压下，她现身时间不长的话，可以避免影响到普通人的情绪。

    她没有合适的台词，好在造化仙子临时给她送了段录制好的‘语音’，黑皮羽柔子只需要轻轻一点，便将这语音播放了出来。

    “我想，或许……可能……也许……我需要一根，验孕棒？”宋书航的声音再次响起。

    宋爸爸：“……”

    宋妈妈：“……”

    宋书航：“……”

    一家人，就是要这么整整齐齐。

    半晌后，宋爸爸问道：“这三位姑娘是法术效果吗？”

    “不，是挂件。”苏氏阿十六脖子上的白龙姐姐发声道，但她并没有显示自己的身形。

    “右边黑色的姑娘看起来像是羽柔子？”宋妈妈眼尖。

    羽柔子得意道：“嗯，那是我的心魔。”

    【连自己的心也放在书航身上？难道羽柔子才是有戏的那个？】宋妈妈又不由多看了眼羽柔子。

    宋爸爸捏着下巴道：“那阿十六有心魔在书航身上吗？”

    苏氏阿十六轻轻摇了摇头，心中难免有点小失落。

    这时，宋书航笑道：“阿十六的心魔没在我身上，不过我身上其实也有个和她有关的那啥……就是性格有些不好。”

    宋妈妈：“？？？”

    宋书航打了个响指。

    哗～

    在他身边，有一团火焰浮现。

    火焰中，有一位长大版的‘大十六’现身。

    大十六现身后，先是望了眼四周，看到前方排排坐的宋书航父母、羽柔子，以及……苏氏阿十六。

    看到阿十六的时候，她眼睛一亮。

    但还没等她有所行动，宋书航又打了个响指，‘大十六’在不甘中消散不见。

    宋妈妈不由又多望了眼苏氏阿十六，结合大十六的模样，暗暗点头。

    “好吧，看到这里，我和你爸爸应该多少能接受一些‘修真’的设定了。”宋妈妈点头道。

    “等下，妈妈。我还没真正露两手。”宋书航急忙道。

    宋爸爸摆了摆手道：“不用了，我们心里已经有数。另外，也让我们先好好消化一下关于刚才阿十六、羽柔子和我们讲述的内容。你也不用再露两手了，反正你的目的已经达到了。”

    宋书航：“……”

    好难受，让我露一手啊，让我真正露完一手啊！


------------

第2510章 要将家人安排的明明白白

    宋爸爸讲的非常有道理——宋书航之所以要在家人面前‘露一手’，主要目的就是为了让家人相信‘修真’的存在。

    现在，宋爸爸和宋妈妈，已经进入‘相信’的过程中。他们的身体已经忠诚地向大脑反馈‘修真是真实存在’的信息，大脑也已经在缓慢读条并确定这个信息。

    如此一来，宋书航再‘露一手’就显的毫无必要。

    甚至，宋书航如果再强行继续‘露一手’的话，只会增强宋爸爸、宋妈妈大脑的负担。这个时候，他们需要的不是更多的证据，而是给他们一些时间，让他们好好捋一捋，冷静思考一下。

    楚阁主呆毛赞同道：“一口气吃不成胖子，书航，你爸妈既然已经开始接受，那就给他们一点时间好好消化。你就安静的呆在边上，等你爸妈有疑惑时，再替他们解惑。”

    宋书航那颗蠢蠢欲动的表演心，只好暂时压制。

    片刻后……

    宋爸爸和宋妈妈并排靠坐在沙发上。

    羽柔子和苏氏阿十六坐在宋妈妈侧边。

    宋书航挤在宋爸爸边上。

    功德蛇美人的尾巴蜷成一团，‘坐’在茶几对面，目光望着茶几上的‘白莲’。

    造化仙子则在沙发后踱来踱去，也不知道她在干什么。

    黑皮羽柔子担心会被宋爸妈造成影响，亮完相后便悄悄潜回宋书航影子中。

    “突然感觉热闹了很多。”宋妈妈道……另外她终于注意到一件事，儿子变法术一样变出来的，全是姑娘。就连头顶那根毛毛，发出的都是好听的女子声音。

    这似乎不是坏事，但也不是好事啊。宋妈妈暗中瞄了眼边上的苏氏阿十六和羽柔子。

    宋爸爸揉了揉眼睛，望着功德蛇美人的尾巴：“果然不是在做梦啊。”

    “爸爸，别抗拒现实了。”宋书航安慰道——今天，老爸和老妈的世界观，也要随他一起崩溃。

    独崩崩不如众崩崩。

    这事他老早就想做了，现在终于有机会做出来，超带劲。

    “阿十六和羽柔子，你们是从小就开始接触修真的吗？”宋妈妈略一思索后，开始询问道。

    “嗯，我是修真世家天河苏氏的成员。”苏氏阿十六点头道。

    “我是灵蝶岛的成员，我们灵蝶岛是个环境很好的海外仙岛。其实一开始，我还打算让宋前辈跟着我到灵蝶岛修炼的。”羽柔子笑道。

    【跟着去灵蝶岛修炼？】宋妈妈感觉这里面有故事。

    苏氏阿十六听到这里，小脸一红——她也曾邀请过书航加入天河苏氏来着，不过天河苏氏正常是不收外人的，所以她邀请的方法比较独特。这种邀请方法，此刻的她却是不好意思和宋妈妈说。

    “阿十六也曾经邀请过书航吗？”宋妈妈看到小脸突然通红的阿十六，心中一动，感觉这边也有戏。

    “哈哈，哈哈。”一边的宋书航突然豪迈的大笑起来。

    豪迈的笑声中却掩饰不住一种类似心虚的味道。

    “笑的这么怪干嘛？”宋妈妈伸手探过宋爸爸，用力拍在宋书航的大腿上：“别捣乱！”同时，她心明白，苏氏阿十六果然也邀请过自己儿子，而且这里面的故事可能更有深度。

    咚～～

    宋妈妈这一掌拍在宋书航大腿上时，发出金属大钟被拍打的声音。

    声音悠长、悦耳。

    宋妈妈皱起眉头：“？？？”

    “你在腿里装铁板？”她连手都拍痛了。

    “没有，妈你别误会。”宋书航连连摆手道：“这是我的护体神功，我修炼有《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》以及新增加的《液态金身诀》。所以其实我现在的身体，比铁板要硬多了。”

    何止是比铁板硬多了，铁板的硬度给宋书航的脸皮提鞋都不配！

    楚阁主呆毛忍不住道：“你可真秀。”

    “全身都这样？”宋妈妈问道。

    宋书航点了点头：“嗯，基本上都有这种程度的防御级别。有的地方会更硬一些。”

    宋妈妈不信邪，伸手往宋书航的手臂拧去。

    她伸手拧着宋书航胳膊上的肌肉时，只感觉拧在钢铁铸成的铁人手臂上一样。

    “妈妈现在信了吧？”宋书航道。

    宋妈妈有些担心道：“你这模样，生病了怎么打针？”

    这世界上还有能插入宋书航身体的针头吗？

    万一要做手术怎么办？这铁打的身体要怎么切开？电锯？

    羽柔子安慰道：“阿姨你不用担心的，修士生病当然有修士的治疗方法。”

    “也对，我一时间还没能完全适应过来。”宋妈妈揉了揉眉心。

    儿子将自己浑身上下都炼成了铁疙瘩，那未来他的另一半能受的了吗？

    宋妈妈望着边上的苏氏阿十六和羽柔子，两个小姑娘细皮嫩肉的……头痛。

    没事将自己的身体折腾成铁疙瘩干嘛？

    宋妈妈想到这里，又恨恨地在宋书航的胳膊上拍了一巴掌。

    可恨的是，痛的是她的手掌。

    宋爸爸连忙揉了揉老婆的手掌，提议道：“别用手，一会儿用尺拍，这样不硌手。”

    “爸，亲生的吗？”宋书航哭笑不得。

    “说正事……书航你今天将‘修真’的事情向我们坦白，是不是有下一步的行动？”宋爸爸出声问道。

    他的世界观已经崩得差不多，开始重塑过程。

    “是的，我是想借着‘天地变异’的场景下，趁机将‘修真’的事情向你们坦白，这样你们接受起来也容易一些。然后，我想将你们转移到儒家的金莲世界去。接下来一段时间，诸天万界恐怕会动荡不安一段时间。将你们转移到儒家金莲世界后，我也能放心一些。”宋书航点头道。

    “也就是搬个家？我们要搬离多久？”宋妈妈尽量让自己冷静下来，问道。

    “少则十年八年，长的话……可能百年、千年都有可能。”宋书航道。

    宋爸爸伸手道：“百年？千年？”

    “嗯，虽然暂时无法解决你们‘修炼’的问题，但以我现在的手段，为你们延寿千年，不成问题。”宋书航自信道。

    宋爸爸：“……”

    对啊，修真都出来了，延寿自然也是标配。

    “什么时候搬家？”宋妈妈问道。

    “我向儒家要了一批名额……所以，如果你们觉得需要的话，我们这几天可以带一部分家属，一起进驻儒家。”宋书航回道。

    这也是他之前和羽柔子说过，可能会在闻洲市呆上几天的原因。


------------

第2511章 名震天下霸霸宋！

    “到时候怎么和亲友解释？”宋爸爸皱眉头道。

    说实话，关于‘修真’这种事情，若是没有媳妇在边上的话，他是怎么都不会相信的。

    他和媳妇相信起来都这么困难，就更别说亲友们了。

    另外……还有他好不容易攒钱还完了货款的房子啊！

    宋书航笑道：“这点倒是很容易，配合外面的天地异变，稍稍编个理由就好。”

    羽柔子姑娘补充道：“比如外面天地大变，世界会有巨大的危险。而我们手中有一个国家级的安全避难地点，可以避难之类的。”

    “名额有多少人？”宋妈妈皱起眉头问道。

    “外面真的会很危险？”宋爸爸同时问道。

    宋书航安慰道：“名额具体没定，但数量还是有限的，我们尽量压缩一下吧……毕竟金莲世界是儒家的地盘。不过不用担心，第一批我先安排进入‘儒家’金莲世界，第二批到时候我再想办法安排。我们先按亲近顺序，安排第一批。等过段时间，我们再出来，安排第二批。”

    每个人都有自己的亲友，亲友又有他们自己的亲友，所以这种事情是很难安排完美的。宋书航不可能带着浩浩荡荡的大批人马，进驻儒家金莲世界。

    所以只能先安排亲近的一批。

    然后，得看他的核心世界什么时候能同步‘人造小世界’。

    如果他境界再进一步，将人造小世界开发完毕的话，无论来多少亲朋好友，拖家带口都能安排的明明白白。

    等将父母安排好后，他就会调整状态，晋级！

    只有境界提升，实力更强后，才能更好的融合人造小世界。

    也只有拳头够硬，他才有资格去做自己想做的事，去踏自己的道。

    不枉活这一世！

    “另外，外界究竟会不会有危险，其实我也不确定。但可以肯定的是，不管地球会不会有危险，但老爸老妈你们如果继续留在闻洲市，肯定会有危险。”宋书航严肃道。

    宋爸爸一脸懵逼：“为什么？”

    “当然是因为我啊。”宋书航很有自知之明地指了指自己：“我说过，现在的我在修真界也是小有名气的。在接下来这段时间，会有很多大佬会过来挑战我。这期间，很可能会将你们波及进去。”

    宋妈妈：“……”

    宋爸爸点头道：“我理解你的意思了，我会选择第一批亲友，然后和他们好好商量一下。尽量想个能让他们接受点的理由。”

    羽柔子姑娘说的那个‘避难理由’，很容易引起亲友的慌乱，并不适合。他会想办法想个柔一点的理由，在不引起亲友慌乱的前提下，带一批最亲近的亲友进驻儒家。

    “如果是隔的比较远的亲友，到时候我们可以提供上门接人服务。”宋书航补充道。

    “行，我和你妈妈商量商量。”宋爸爸道。

    他掏出手机，开始在手机上划动起来。

    这选择，可不容易。

    宋妈妈同样皱着眉头沉思起来，思索着合适的人选。

    ……

    ……

    趁着宋爸爸和宋妈妈在思索的时候，宋书航趁机施法，化出大量的‘白莲’，将它们托到阿十六和羽柔子，以及功德蛇美人、造化仙子她们身边。

    “我们在这里呆几天？”楚阁主呆毛问道。

    宋书航站起身来，来到窗户边上，望着屋外的世界：“三到四天左右应该足够了。”

    “那宋前辈，我们现在去刷邪妄不？”羽柔子双手各抓着一只白莲，抬头问道。

    宋妈妈敏锐地抬头问道：“邪妄是什么？”

    这名字，听起来就感觉危险。

    “嗯，一种小怪？也可能是一种食材？”宋书航回道。

    宋妈妈：“？？？”

    苏氏阿十六微笑着解释道：“邪妄是一种对普通人可能造成伤害的邪物，趁着它们还弱小的时候，将它们解决，会比较容易。”

    “不会有危险吧？”宋妈妈有些担心。

    宋书航拍了拍胸膛道：“妈你就放心吧，比起邪妄来，你儿子我更危险。”

    宋妈妈：“……”

    正说话间，有手机的铃声响起。

    宋书航转头望去，是宋爸爸的手机。

    “爸爸已经开始联系人了？”宋书航问道。

    “不是，是陌生号码。这时候难道还有人要推销产品来着？可真够敬业的。”宋爸爸笑着点开接听。

    “喂，您好，请问是宋先生吗？”电话里传出一个温和的女子声音，这声音显然是练过的，调整出来的声线一听就会令人心生好感。

    “你是？”宋爸爸问道。

    “我们这边是负责给今年新怀孕的准妈妈们做检测的，您的您的妻子今天在家吗？如果方便的话，我们会有专门人员上门来，为您的妻子做个检查，登记下孩子的信息。”那个温柔的女子声音回道。

    原来是这个，今早电视新闻上也提起过这事。

    “在家，你们随时可以过来。”宋爸爸说着，突然又望向宋书航，脑袋开洞问道：“书航，你要不要也顺带着检测个？”

    “不，我这情况比较特殊。其实，我这不算是怀孕。一时间也解释不清楚，等你和老妈冷静一些后，我再细细和你们解释因果。”宋书航摆了摆手道。

    他又不是真的怀孕，说怀孕也只是夸张的说法。

    “好的，那我们这边的专业人员很快就会来到您家，请做好准备。”那个温柔的女子声音道。

    宋书航望向窗外，神识横扫。

    果然在一公里左右外，有一辆医护车开始启动、出发，往宋书航家开来。

    宋书航之所以确定这辆车……是因为这车上的三个专业人员中，有两位身怀‘灵力’，是低阶的修士。

    华夏对天地异变的事情，果然早就有所安排。

    略一思索后，宋书航微微一笑，取出阿十六的面具，戴在脸上。

    “你干嘛呢？”宋爸爸问道。

    宋书航笑道：“这个面具……为了避免吓到修士界的小辈，我感觉我还是戴上面具比较妥当。”

    “瞎鼓捣，你戴上面具反而才吓人好吗？”宋爸爸哭笑不得。

    这一刻的宋爸爸和宋妈妈，完全还不知道他们的亲生儿子‘霸宋’在修真界，到底拥有着如何恐怖的威名。


------------

第2512章 角落中的宋书航

    宋书航的神识悄悄收回，以他现在的境界和对神识精神力的掌控，那辆医护车上的两位年轻修士完全没有感应到宋书航的精神力曾经从他们身上扫过。

    境界上的差距太大。

    救护车上的两位小修士，根本不知道自己将要前往霸宋玄圣的家，要去为霸宋玄圣的亲生母亲做胎儿检测，并记录霸宋玄圣即将出生的妹妹或弟弟。

    如果他们知道真相的话，就算给他们一百万颗灵石，他们也没胆子过来。

    他们的职业是帮助人们检测胎儿，不是为自己。

    有时候，不知道也是一种幸福——至少在亲眼见到霸宋玄圣之前，救护车里面的三位工作人员，还在很开心、很期待的聊天。

    “接下来这一家是宋先生的家，他家的妻子怀的是二胎，是这两个月刚怀孕，预计会在今年内出生。资料上标注，他们家的大儿子已经很大了，据说已经上大学了。”两个修士中，左侧那书生打扮的修士出声道。

    这位书生道号沧海书生，是一位和儒家有些渊源的海外仙岛弟子。受师门命令，协助官方执行‘检测胎儿’任务，算是‘入世’修行的一部分。

    “也就是说两个孩子之间年龄差距在十八岁以上？这在普通人中可不多见啊。”沧海书生边上的是位年轻道姑，道号‘妙清’。

    “没办法，毕竟二胎政策刚开放不久。前几年的话，生二胎可是违法的。”负责开车的正是之前打电话给宋爸爸的女士，她的声音温柔，令人感觉亲切。不过，她不是修士，只是一位普通人。

    “也就是说，这位宋先生妻子的年龄应该不小了……希望胎儿不会出问题。否则，以她的年龄和状态，可禁不起折腾。”沧海书生轻声道。

    他才刚入世修行，刚接触世间悲欢离合，心情慈悲之心，见不得悲剧产生。

    边上的妙清道姑翻着手中关于‘宋爸爸’的资料，突然轻声道：“姓宋啊。”

    ‘宋’这字最近几个月在修真界非常火，这全都是那位不断换着姿势每月亮相**的‘霸宋玄圣’的锅。

    “嘶～”边上的沧海书生突然倒抽了口冷气。

    开车的女士通过后视镜，看到了两位‘高人’突然变化的脸色，心中浮现淡淡的好奇。不过她没有多问，免得不小心揭了高人们心中的伤疤。

    妙清道姑轻轻将手中关于宋爸爸、宋妈妈的资料合上——不知是不是心理错觉，当她将‘宋’姓和那位连名字都不敢提的可怕存在联系上后，她突然感觉这位‘宋先生’变的面熟起来。

    ……

    ……

    不多时，救护车倒抵达到了白鲸路，宋书航家楼下。

    开车的女士带着沧海书生和妙清道姑下车。

    书生和道姑同时在自己身上的‘法衣’上轻轻一按，两人的装扮便变化为医护人员的衣着。

    “这里的灵气很充沛，按以往的标准来看，可以算是块不错的灵地。”沧海书生稍稍感应了下宋书航家四周，出声道。

    天地异变开始后，世界各地的灵气仿佛火山喷发一样涌现。很多以往普通的居民区，都达到了‘灵地’的标准。

    “灵气越是充足，那孕妇怀的胎儿产生变化的可能性就越大。希望母子平安吧。”妙清道姑轻声道。

    沧海书生微笑道：“不过，这也是需要我们过来检测的原因，这一批将要出世的孩子，将是整个修炼界珍贵的财富。走吧，我们进去吧。”

    那位声线优美的女士点了点头，上前按了按宋书航家的门铃。

    “来了，稍等一下。”宋爸爸出声应道。

    然后他转头望向儿子道：“书航，楼下替你妈妈检测胎儿的人来了，你下去开下门。”

    他一转头时，便看到宋书航又将那个古怪的面具戴上，站在窗户边上一动不动。

    不仅如此，宋书航还将苏氏阿十六和羽柔子拉到他身边，三人紧靠在一起，排排站，假装欣赏屋外的风景。

    宋爸爸一脸懵逼：“？？？”

    “咳，确定要我去开门？”宋书航干笑道。

    宋爸爸嘴角抽搐：“算了，我去吧。”

    ……

    ……

    待宋爸爸起身下楼后，宋书航、苏氏阿十六、羽柔子三人挤的更紧了些。同时，造化仙子、功德蛇美人都被宋书航收回。

    葱娘则被宋书航放入口袋。

    宋妈妈从房间中出来时，便看到扎堆在窗户边上的儿子，疑惑道：“干啥呢？”

    “没事，妈你不用管我。我这是在努力降低存在感呢。”宋书航道。

    宋妈妈：“……”

    如果换成以往，她肯定要将儿子揪出来。但现在，看到苏氏阿十六和羽柔子和宋书航挤成一团时，宋妈妈便暗暗打消了念头。

    两个小姑娘喜欢就好。

    楼下，宋爸爸带着三位医护装扮的成员上楼。

    “需要准备什么东西吗？比如烧点开水啊？或是啥的？”宋爸爸一边走着，一边问道。

    “不用不用，我们这次的检测手段和以往不同。”沧海书生微笑道。

    这位宋先生从外表来看，太年轻了。模样比资料上的要年轻好多。

    看样子，他很可能是本次天地异变的受益者？

    宋爸爸点了点头，又问道：“话说，你们这次的检测，能检测出是女孩还是男孩吗？”

    “宋先生，生男生女都一样。女孩子比男孩子更可爱。”沧海书生严肃道，都什么年代了，竟然还有重男轻女的思想？

    宋爸爸赞同道：“嗯对啊，所以如果是女孩就好了。我家已经有个儿子了，如果再养个儿子，会很没意思的。”

    玄清道姑：“……”

    进屋后，宋妈妈迎了上来。

    “这位就是夫人吗？”沧海书生再次惊讶地望了眼宋妈妈，这位夫人模样也年轻无比。

    这对夫妇运气这么好，都成了这次灵力变异的受益者？

    “需要进屋检测吗？”宋妈妈问道。

    “不用不用，在这里检测就行。”沧海书生笑道。

    话说回来……不知为何，自从进入房间后，他就感觉浑身都不对劲。

    沧海书生的目光在房间中转动起来。

    但目光转了一圈后，他什么也没发现。

    “奇怪。”沧海书生暗道。


------------

第2513章 凉凉夜色提前降临

    身边，妙清道姑装模做样的从行李箱中取出一套看似很复杂的仪器。

    但事实上，这套仪器目前只是个摆设，是个壳子。

    真正的‘检测仪器’还处于加速研发中——天地异变来的太突然，导致有很多事情还没来的及准备妥当，就发生了。真??时间不等人。

    所以，在那能派得上用场的‘检测仪器’研发出来之前，检测工作就需要人手动进行。

    妙清道姑搬出这么一套复杂仪器，是为了增加可信度……被检测的孕妇家人看到这复杂的仪器时，就会感觉莫名高大上。如此一来，随后的检测胎儿工作展开，能够更顺利一些。

    高大上的仪器在客厅中展开后，妙清道姑示意宋妈妈在仪器前坐好，让她将手放入一个类似测量血压的仪器入口中。

    紧接着，妙清道姑趁机为宋妈妈把脉，暗中施法，精神力笼罩宋妈妈的身体，配合一种专为检测胎儿状态研究出来的法术，检测孕妇和胎儿的身体状态。

    边上的沧海书生站在边上，暗中掐着法印，辅助妙清道姑进行检测过程。

    宋爸爸看上去有些紧张。

    仪器上，有一串莫名其妙的数据开始弹出。

    沧海书生假装看着数据，然后一本正经对宋爸爸、宋妈妈道：“孕妇的身体状态非常健康，完全没有问题。胎儿的发育状态良好，宋先生你和妻子接下来只要继续保持好状态，胎儿健康方面就不会出问题。”

    宋爸爸微微点头，接着他又不断地对着沧海书生眨眼睛——是个男猴还是女孩？

    “宋先生你不用急，我们只负责检测孩子的健康和各种状态，我们并不负责鉴定孩子的性别。”沧海书生微笑道。

    宋爸爸：“……”

    沧海书生说罢，继续盯着仪器屏幕。暗中则开始和妙清道姑交流起来：【胎儿的数据怎么样？有没有被外来灵力影响？】

    天地异变期间怀孕在胎的孩子，有很大可能会受到灵气影响。

    但这种影响并不全是‘好’的，大部分的胎儿承受不住灵气的干扰，很可能会产生恶状异变。

    沧海书生他们的任务就是分辨胎儿有没有受到世界异变的影响？

    如果有的话，那得深处一步鉴定到底是良性变化？还是恶性异变？

    若是良性变化，那这孩子就是巨大的潜力股，他们会负责将孩子信息记录下来。到时候等孩子出世，会有一系列的福利制度进一步跟进。

    若是恶性异变的话，那就由沧海书生出手，他会负责尽量驱散胎儿身上的恶性异变症状。如果异变程度已经很深，他应付不了的话，就得将信息回馈回去。

    妙清道姑皱着眉头，回道：【可以肯定，这胎儿受到了天地异变的影响。但她的数据，和之前检测的所有胎儿都有些不同。和标准数据间差距也极大，让我再仔细看看。】

    沧海书生疑惑差距道：【差距极大？怎么个不同法？】

    【怎么形容好呢……如果说之前检查过的受到影响胎儿的数据是圆润的弧线，那这位宋夫人体内胎儿的数据，就是不断起伏的波浪线，而且波动弧度非常剧烈。这波动程度，简直就像是造化法王在唱歌的波动。】妙清道姑比喻道。

    沧海书生：“……”

    造化法王前辈的歌声？

    这么夸张？

    【那到底这种变化是良性进化？还是恶性异变？】沧海书生紧张问道。

    【目前还看不出来……等下，不对。数据似乎又发生了变化。刚才那剧烈的波动，检测到的不是胎儿的信息。真正的胎儿信息，隐藏在下面。】突然，妙清道姑又惊讶道。

    刚才数据的变化，似乎是和这位孕妇血脉相连的另一个‘源头’。真正的数据，被这犹如‘造化法王歌声波动’数据掩盖。

    ‘难道是双胞胎？不……不是。这种情况，似乎是外来力量在加持？’妙清道姑的眉头皱成一团。

    她又开始细细感应起来。

    半晌后。

    仔细反复观测、推敲，她感觉，这夸张的波动数据应该是一种类似‘功德’的力量，在默默守护着这位胎儿。

    而隐藏在这波动数据下的真实胎儿数据，是一段很平缓上涨的数据弧度。

    【是良性反应，这胎儿受到了天地力量的影响后，呈现出来的反应是良性的变化。弧度圆润，从数据来看，非常优秀！至于之前那段波动剧烈的数据……很可能是这一对夫妇或是他们家庭成员中，有一位平时行善积德、拥有大功德的成员。这位家族成员的功德，在庇护自身的同时，还会福泽他的家人。】妙清道姑推测道。

    【大功德之力？还福泽到家人，这得是多大的大善功德？】沧海书生疑惑道，莫非这位宋先生家族中有修炼者？

    【总之，这位胎儿的状态良好。而且是优秀的良性进化，先记录下来。】妙清道姑回道。

    她境界不够，能猜出的东西就只有这么多。

    这么优良的检测数据报上去后，说不定会吸引到大宗门长辈的目光吧？若是幸运的话，这位宋夫人腹中的孩子，将前途无量。

    沧海书生点头道：【行，我来负责记录。你先慢慢收回法术，别着急，不要影响到孕妇和胎儿的状态。】

    妙清道姑点了点头，轻轻吐气。随后她心念一动，开始结束施法。

    她的精神力从胎儿身上退出，又退出那一层‘波动剧烈’的守护，再缓缓退出孕妇的母体。

    一切都很顺利。

    但就在妙清道姑的精神力，彻底从宋妈妈身上退出时……突然，她的精神力受到一种触动。

    在这种触动的心悸影响下，她不由自主地转头，向着窗户的一角望去。

    施法结束的她，精神力上可能带上了那一缕‘波动剧烈’的气息。在这一层因果的引导下，她的眼睛明亮起来。

    她突然看到了此时在窗户边，有三道身影披着一条薄薄的被单，挤成一团。

    中间的那道身影戴着一个眼熟的面具，虽然缩成一团，但他的身上却有种令人喘不过气来的可怕气息。

    虽然外面天色尚早，但妙音道姑却感觉浑身一颤，仿佛凉凉夜色降临。

    书客居阅读网址：


------------

第2514章 爸，看我牛逼不？

    而在这戴面具身影的身边，是一位娇小体型的仙子以及一位腿长亮眼的仙子。

    三人披着一条被单，缩成一团，明明应该是很喜感的画面。

    但是，妙清道姑根本笑不出来。

    这个组合，这三位成员……

    “灵蝶子古圣！”

    “苏山玄圣！”

    以及，那位提起名字就可能会令人怀孕的可怕存在。

    “霸……霸宋玄圣！”妙清道姑失声叫道。

    她突然这么叫了一嗓子，将边上的沧海书生、宋爸爸以及宋妈妈都吓了一跳。

    沧海书生突然听到这个名字，只感觉身体本能地一僵：“什么？”

    为什么妙清道友要突然叫出这个不可描述的名字来？

    “霸……霸宋……”妙清道姑伸手指着窗户的一角，舌头打结，说话都结巴了。甚至宋爸爸还从这位姑娘的声音中听出了哭腔。

    宋妈妈转头，望向缩在窗户角落的罪魁祸首——宋书航。

    ‘霸宋’这个道号，似乎是儿子的道号。之前聊天的时候，宋书航提起过这事。

    我家钢铁傻儿子有这么可怕？

    “霸，霸，宋前辈！”沧海书生在妙清道姑指引下，终于也看到了这位传说中的禁忌存在。

    下一刻，沧海书生大脑里一片空白。

    为什么霸宋前辈会出现在这里？这位可怕的前辈不是刚讲完第五次显圣……现在应该很忙才对吧？

    难道是幻觉？

    不，不是幻觉！是真正的霸宋玄圣！他就站在距离自己五米开外。现在，他们和霸宋呼吸着同一个空间的空气！

    在一瞬间，有千百万个念头浮上。

    但是，为什么霸宋前辈会在这里？他们为什么会被霸宋玄圣盯上？

    没理由啊。

    他们只是很普通的入世修炼，没理由引起霸宋前辈的关注啊？

    沧海书生一万个想不通。

    他不由伸手按向自己腹部。

    本能令他想躲避霸宋玄圣的目光，但脚步又不听使唤，也不敢轻易挪动。

    ……

    ……

    宋爸爸望着两位被吓成鹌鹑状，瑟瑟发抖的工作人员，然后又望向自己家的儿子。

    自家儿子是恶魔吗？

    为什么这两个从没见过的工作人员会被吓成这样子？

    另外，‘爸爸宋’的发音，听起来好羞耻。

    现场一片寂静。

    那位声音很好听的带路女士，也看出了情况的诡异，不敢轻易开口。

    半晌后。

    “书航？”宋爸爸出声唤道。

    儿子干过什么天怒人怨的事情？都将人吓成这样？

    “唉。”宋书航推了推自己的面具，伸手将‘什么都能卖大佬’同款被单拉开。

    有些人，就像是天空中的太阳，无论怎么躲藏，都还会被人找出来。

    “我就知道我们肯定藏不住。”羽柔子嘻嘻笑道。

    苏氏阿十六伸手从宋书航手中接过‘被单’，小脸通红。

    “咳，那啥来着。”宋书航挥了挥手道：“莫怕，我又不会吃了你们。冷静点，别吓到我的家人。”

    丰富的经历，让宋书航也具有了一些‘大前辈’的气质。

    沧海书生和妙清道姑吸了口气，努力让自己镇定下来。

    另外……刚才霸宋玄圣讲什么？

    他的家人？

    沧海书生和妙清道姑不由望了眼这对看似年轻的宋夫妇。

    难道，这对宋夫妇是霸宋玄圣的血脉后裔？

    原来如此，这么一来霸宋玄圣会出现在这里的原因，就能讲的清楚了！像霸宋前辈这样的大前辈，一个闭关就可能是千年，甚至更久。

    等他出关的时候，再寻找自己的血脉，这种事情在修真界并不少见。

    【难怪我之前看宋先生的资料时，会感觉他和霸宋前辈相似，原来是霸宋玄圣的后裔。如此一来的话，宋夫人腹中的胎儿，不得了啊！】妙清道姑心中暗道。

    有霸宋前辈这样的老祖宗镇场，再加上宋夫人腹中的胎儿那优秀的潜力，未来这孩子一出世，绝对会成为一个时代最耀眼的存在。令人羡慕。

    确定霸宋前辈现身于此的原因后，沧海书生和妙清道姑心中安定了不少。

    “海外仙岛书剑阁弟子沧海书生，见过霸宋前辈，见过灵蝶子古圣，见过苏山圣君。”沧海书生对着宋书航、羽柔子、苏氏阿十六尊敬的行了个大礼。

    “秀乐观弟子妙音，见过霸……霸宋前辈、灵蝶子前辈、苏山前辈。”妙音道姑的舌头还是打结。

    “不必多礼。”宋书航将面具上推，露出好看的下半张脸：“两位小友工作辛苦了。”

    说罢，宋书航的意识开始在自己的‘手串空间’和‘核心世界’中翻找起来，想要找件合适的东西出来，赏给后辈。

    但是翻了半天后……他都翻不出合适的宝物来。

    鲲王的宝藏等级太高，打赏小辈不合适。

    低级的宝物和以前收获的战利品，又被他氪金了一空，只剩下一些天人们的储物小瓶子。

    难道又要赏瓶子？

    尴尬。

    想来想去，还是送柄‘坐标木刀’意思一下吧。蕴含着他刀意的木刀，其上的‘刀意盔甲’能够为低阶修士挡下至命一击。

    “初次见面，我也没什么好东西能送给两位小友的。”宋书航微微一笑道，伸手准备取出坐标木刀。

    却不知，他这话一开口，沧海书生和妙清道姑都快吓哭了。

    诸天万界的修炼者，谁不知道霸宋玄圣最厉害的就是以目光送孕。

    没什么东西好送，所以就送你肚子一个娃娃？

    “不用了，霸宋前辈，真的不用了。职责所在，我们万万不敢收霸宋前辈的赏赐。”沧海书生和妙清道姑连连摆手。

    看到犹如惊弓之鸟的两位道友，宋书航取‘坐标木刀’的小手微微一僵。

    这状态下还怎么交流？

    这不，气氛又尴尬了。

    罢了罢了，送礼物的事情，先缓缓吧。

    “咳。”宋书航轻咳了一声，转头对宋爸爸道：“所以，爸，看到了没有？其实我在修真界也是小有名气的。”

    您何止是小有名气啊，您若是小有名气，那诸天万界就没有名人了。书生和道姑心中暗道。

    但片刻后，突然两人的脑子一颤。

    等下，霸宋玄圣刚才称呼宋先生是啥来着？

    爸？

    没听错吧，是爸？

    这位宋先生，不是霸宋玄圣的后裔，而是霸宋之爸？()

    .。m.


------------

第2515章 亲生的那种

    又或者，难道这位宋先生的道号简称是‘爸’之类的读音，所以霸宋玄圣在叫他的道号？

    【怎么可能啊，谁会将别人的道号简略成‘爸’的读音！】

    如果真有这种占别人便宜的道号，早就被人打死了啊。

    所以，这位难道真是霸宋的父亲？

    但是这位宋先生，横竖撇捺怎么看都是位普通人，没修炼过的那种……并不是红尘历练的高人。

    他怎么可能会是霸宋玄圣的父亲？毕竟霸宋前辈的实力、境界摆在那里，绝对是修炼了千千万万年的远古巨头。

    沧海书生和妙清道姑，一脸迷茫地望着宋爸爸。

    他们就算是绞尽脑汁也想不出这位宋先生要怎样，才能成为霸宋的父亲？

    宋书航看出了两位小修士脸上的疑惑，他微微一笑道：“给两位小友介绍一下，这位是我的爸爸，亲生的那种。边上的是我妈妈，同样是亲生的那种，这点你们不用怀疑。”

    【竟然是真的，亲生的？】沧海书生和妙清道姑一脸震惊地望着宋爸爸、宋妈妈。

    这种写在脸上的不敢置信，是个人都能看出来。

    宋爸爸：“……”

    宋妈妈：“……”

    儿子是亲生的这件事情，为什么在外人眼里看来，会很震惊的样子？

    夫妻俩对视了一眼——如此看来，宋书航在修真界，真的很厉害？

    对面。

    沧海书生和妙清道姑在愣了片刻后，很快恢复过来。

    毕竟是已经有资格‘下山’的出师弟子，虽然他们内心依旧疑惑和震惊，不过他们还是第一时间让自己平静下来。

    沧海书生转身对着宋爸爸和宋妈妈，行了一礼：“海外仙岛书剑阁弟子沧海书生，见过……”

    等下。

    见过，啥好呢？

    霸宋玄圣的爸妈，他们要如何称呼？

    霸宋的爸爸要叫什么？

    霸宋的妈妈又要叫什么？

    霸宋之父？霸宋爸爸？霸中爸？

    霸宋之母？霸宋妈妈？霸妈？

    总感觉怎么叫都不对啊。

    沧海书生的大脑疯狂运转起来，他需要在最短的时间中选择一个最适合的称呼，来面对霸宋前辈的父亲和母亲。

    “宋家老祖！”终于，沧海书生脑海中灵光一闪，想到了一个合适的称呼。紧接着，他又微微转身对准宋妈妈，接上道：“见过赵仙子老祖！”

    宋家老祖?宋爸爸：“！！！”

    赵仙子老祖?宋妈妈：“！！！”

    天见可怜，宋爸爸今年才四十五岁，竟然被人冠上老祖的称号……宋妈妈更是比他还要小一岁。

    冠上老祖这种称号的，正常来说都应该已经被刻在灵碑上，埋在坟里了吧。

    夫妻俩转头狠狠瞪了眼自家在边上憨笑的儿子。自家儿子在‘修真界’的地位，绝对不只是‘小有名气’那么简单。

    边上羽柔子和苏氏阿十六偷偷轻笑。

    而有了沧海书生在前开路，妙清道姑也急忙跟上：“秀乐观弟子妙清，见过宋家老祖，见过赵仙子老祖。”

    “不，不用客气。”宋爸爸都不知道用什么表面来面对这两位工作人员。

    行完礼后，沧海书生和妙清道姑心底暗暗松了口气——至少称呼上这一关先过了。

    然后，两位小修士又悄悄瞄了眼宋爸爸和宋妈妈。

    脑海中继续猜测各种可能。

    【会不会霸宋前辈有着转生的秘法？他这一世曾经借助宋先生夫妇之身，转生过一次？】

    【又或者，宋先生夫妇是远古时代的存在，被霸宋玄圣冰藏封印，一直到了最近几年才解开封印？为要在这大世中，为自己的亲生父母谋一条出路？】

    一个个奇葩的想法，浮现在书生和道姑的脑海中。

    人类最强大的能力就是脑补……在面对一些不合理却又是事实的事情时，人类的大脑就会自动进行脑补，尽可能的事情脑补到合理。

    “先坐下来休息吧，关于我父母的事情，解释起来比较玄乎，你们一时半刻也不会相信的那种。不过反正我是亲生的，这点不用怀疑。”宋书航乐呵地招呼两位小修士以及那位声音好听的女士坐下休息。

    道姑、书生和女士三人挤在一张二人座位的沙发上，战战兢兢。

    宋爸爸和宋妈妈来到边上的位置坐下。

    “莫怕，我父母还没正式进行修炼，你们太紧张的话，他们也会拘束的。来，先送你们点见面礼。”宋书航说罢，伸手一点。

    在他的身后有一层空间涟漪浮现，正是核心世界的出口。

    随后，有三道刀芒从核心世界中一闪而过，落在道姑、书生和女士的手中。

    正是宋书航的‘坐标木刀’，刀身由无头木身躯的枝条制成，其上附带着霸宋玄圣的一道护体刀意，以及一个《神兵奇鉴》空间印记。

    别的不说，单单只是‘刀身’都是宝贵的木系法器原材料。就算这些枝芽是通过灵力催生出来的，但其强度依旧有五品左右。

    对于普通小修士来说，光是木刀本身，就是珍贵的宝物。

    “这木刀是我闲来无事随手刻画的作品，其上附带着我的一道护体刀意。可以在危难中保护你们一次。”宋书航介绍道。

    此时的他，无意中就能散发出真正的大前辈气场——怼的大佬多了，自己不知不觉间也就成了大佬级人物。这就跟病多成良医是一个道理。

    “谢过霸宋前辈。”沧海书生和妙清道姑连忙小心翼翼地收起坐标木刀。

    不愧是大前辈，指缝中随便流点东西出来，对他们这些小修士来说都是至宝。

    另外……两者刚才还注意到，霸宋玄圣身后那个空间涟漪在开启的刹那，其中涌现出数道恐怖的气息，那气息哪怕只是一闪而过，都令她们浑身僵硬，忍不住想要颤抖。

    “谢谢霸宋前辈。”那位声音好听的女士也跟着行礼，她虽是普通人，但也知道这等宝物的珍贵。

    “我妈妈腹中的胎儿，状态如何？”宋书航又随口问道。

    “霸宋前辈的妹妹状态非常优秀，在天地大变的影响下，她处于良性进化状态中。有霸宋前辈您的功德福泽护身，她的诞生将注定平安顺利。”玄清道姑连忙道。

    “是妹妹啊。”宋书航捏着下巴。

    “是女儿啊。”宋爸爸捏着下巴。

    父子俩默契地点了点头，一脸满意。


------------

第2516章 待老夫给这未出世小姑娘一场造化

    重女轻男也是病，要治，男女平等，不能重这个轻那个，重那个又轻这个的。’沧海书生心中暗道。

    但他也只敢在心中暗暗想想，可不敢真开口劝说。

    他虽内心正直善良，但面对霸宋玄圣这样的强权，也只能战略性屈服。

    之后……

    宋书航又和道姑、书生以及那位女士聊了一会儿。

    大约上了解下华夏对于‘天地异变’情况时有什么应急措施，如何在这混乱的局面中稳定局势，以及有没有他能帮上忙的地方等等之类的问题。

    沧海书生一一为霸宋玄圣解答疑惑。

    “现在我们面对的比较头痛的事情，应该是四处出现的‘邪妄’。邪妄的性质多变，每种邪妄都需要不同的方案去解决。好在华夏各地有部分宗门不再隐世，主动清理宗门附近的邪妄，分担压力。据我老师说，关于邪妄问题恐怕诸天万界都在头痛。”沧海书生回道。

    边上妙清道姑又遗憾地补充道：“可惜霸宋前辈您的最后一次讲法都结束了……其实在邪妄丛生的时候，我们很多小辈都在期待着霸宋前辈您每月一次的讲法，能给我们讲解一下如何对付邪妄。”

    不得不说，霸宋前辈的讲法让人又惧又爱。惧的有多深、爱的就有多沉。

    每次霸宋前辈开始讲法时，大伙都战战兢兢。但是９９.９％的道友都会选择咬牙收看霸宋前辈的讲法。

    真香！

    妙清道姑的话音刚落，对面的宋书航突然眼睛一亮！强大的精神力涌动，在他的眼睛中化为幽幽亮光。

    好在此时，他的双眼被面具所遮盖——现在他半戴着面具，露出下半张脸。面具上的两个洞没有对准双眼，对面的人自然看不到他的眼睛。

    否则，他眼睛一亮，对面的妙清道姑和沧海书生得哭着叫霸霸。

    【妙啊，妙啊！】宋书航心中暗暗道。

    讲法新姿势get√成功！

    诸天万界的修炼者都以为他已经完成了最后一次讲法——甚至当时连他自己都以为自己是最后一次讲法。

    但事实上，他还留着‘最后一次显圣讲法’的机会。

    骗术的最高境界，就是将自己都骗过去了。

    【等将爸妈接到儒家金莲世界后，我就着手准备真正冲击八品玄圣境界，然后人前显圣，开始最后一波讲法。】

    讲法内容已经有了，就讲《在天地大变邪妄丛生之际，对付邪妄的三百六十五种方法》！

    另外，如果接下来几天，他和羽柔子、苏氏阿十六一起刷邪妄，找出了料理邪妄的方法，还可以在讲法的末尾讲一个《如何将邪妄油炸至金黄，令隔壁闭关前辈流下羡慕的口水》的小篇章，算是讲法番外。

    在华夏，无论是什么怪物，只要是有食用价值或者是药用价值，它就没有嚣张生长的空间。到时，邪妄这东西休想野生，必须要进入人工养殖环节。

    宋书航捏着下巴，默默点头：“很好，很好。”

    对面的沧海书生和妙清道姑一脸疑惑。

    “十六，羽柔子，我们一会儿就去刷批邪妄试试。”宋书航有点迫不及待起来，脑海中更是有许多个方案，开始浮现。

    羽柔子眉开眼笑：“宋前辈，你今天讲了这么多话，这句话我最喜欢！”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六点头，对沧海书生道：“你们手中有闻洲市的邪妄分布地点信息吗？其中比较强大和对付起来难度比较大的邪妄，可以先标注出来。趁着我们还在闻洲的时候，会尽量帮助将比较麻烦的邪妄先解决掉。”

    对面的书生和道姑闻言，心中一喜：“霸宋前辈、苏山前辈、灵蝶子前辈，你们要一起出手？”

    宋书航笑道：“闲着也是闲着，刷一批邪妄玩玩。另外，顺便我要做一些实验，正好需要用到邪妄。”

    沧海书生兴奋道：“没问题，霸宋前辈您稍等一会儿。我马上联系长辈，将需要的信息传递过来！”

    闻洲市的邪妄注定悲剧，竟然生长在霸宋前辈的故乡，这简直是自寻死路！

    说罢，沧海书生开始掏出手机，联系长辈。

    另一边，妙清道姑略一思索之后，期待问道：“霸宋前辈，您在对付邪妄的时候，能不能允许我们两个在边上旁边？”

    霸宋前辈亲自出手，这可是莫大的机缘！

    虽然她们可能看不懂霸宋前辈出手战斗的原理，但是旁观霸宋大佬战斗的画面，至少也能从中学习到一些经验。

    如果她们能有幸从中领悟到一招半式，说不定就能受益终生！

    这样的机会，绝对不能错过。

    身为一个小修士，她们会拼命的抓住身边一切机缘，让自身更进一步。

    “成啊，到时候有你们带路的话，寻找邪妄就更容易一些。”宋书航将面具戴好，发出大前辈般的慈爱笑声。

    “谢谢霸宋前辈！”妙清道姑感激道。

    霸宋前辈的真人，比起讲法的时候似乎要更亲切一些。另外，她还可以感觉到，哪怕仅是呆在霸宋前辈的身边五米范围内，她的头脑就变的特别清晰，精神灵敏。

    脑海中更是不时的闪过一些关于修炼的领悟。

    这就是呆在大佬身边萌新的幸福，大佬身上自带法则，他们的存在就是一个复杂的信息法则综合体。萌新只要呆在大佬边上，都能受益无穷。

    【真恨不得能挂在霸宋前辈身上啊。】沧海书生和妙清道姑心中都有这样的想法。

    正思索间，沧海书生的手机响起。

    “来了，应该是邪妄的信息要传递过来了。”沧海书生笑着接通了电话。

    电话号码是内部号码，应该是内部的某位前辈。

    “喂，前辈您好。”沧海书生道。

    “哈哈哈，是书剑阁的沧海小友吧。老夫长生剑宗明衡子，刚才在后台看见小友你上传了一个优秀资质的宋姓女娃信息，心中甚喜。对了，你们还在那宋姓人家的家中吗？等老夫片刻，老夫马上御剑过来，好给这未出世小姑娘一场造化。”一个爽朗的声音在电话中响起。

    南方长生剑宗，正是群里狗头楼楼主‘破阳戟郭大’前辈所在的宗门，乃是修真界的名门大宗。

    书客居阅读网址：


------------

第2517章 宋爸爸：爷爷？

    沧海书生：“？？？”

    这位长生剑宗明衡子前辈不是来向他传递闻洲市邪妄分布信息，而是要千里迢迢过来看霸宋大佬那未出世的妹妹？

    “等下，明衡子前辈，您先等一下。其实，这位未出世的宋姓小姑娘已经身怀大造化了！”沧海书生急忙叫道。

    这位可是天下闻名霸霸宋大佬的妹妹，亲生的那种——别人家的女儿是含着金汤匙出生，而这位姑娘直接是含着仙器汤匙降生。

    霸霸宋的亲妹妹，等她未来出生的那一刻，诸天万界百分之九十以上的修炼者多少都要给她一分薄面。有霸宋大佬在后面撑着，再加上她这优秀的资质，未来注定会成为诸天万界闻名的仙子。

    之前，妙清道姑负责检测霸宋大佬妹妹的信息，而他负责将这位未出世妹妹的信息上传回馈回去。他在上传霸宋妹妹信息的时候，还不知道这个位资质优秀的姑娘是霸宋大佬的妹妹，所以在回馈信息的时候，没有标注这一点。

    之后，他和妙清道姑则被霸宋前辈的登场震惊，现在还战战兢兢地缩在沙发上。根本没时间抽空去更改上传回去的信息。

    “身怀大造化？竟然有人先老夫一步，捷足先登？”长生剑宗明衡子前辈一愣。

    他可是在后台，一看到沧海书生回馈过来的信息，马上第一时间联系书生。没想到竟然有人比他还快！

    明衡子前辈心中极度不甘：“是哪个老匹夫这么神速？沧海小友你报上名来，待老夫去和他理论理论。”

    这等优秀资质的女娃，若是能引入到长生剑宗，未来极可能成为长生剑宗的支柱。而这样的宝贝，竟然被别人抢先一步，错失一个亿。

    沧海书生：“……”

    他悄悄抬头望了眼霸宋前辈——老匹夫霸宋？

    电话的声音虽然不高，但霸宋前辈可在他五米范围之内，肯定将电话中‘明衡子前辈’的话全听过去了。

    好在对面的霸宋前辈似乎并没有在意，反而憨厚一笑：“竟然看出我妹妹资质优秀，这位明衡子道友倒是有些眼光。”

    见状，沧海书生便放心了一些，他回道：“回明衡子前辈，其实并不是有人捷足先登，而是这位宋家小姑娘本身的身份特殊无比。”

    明衡子疑惑问道：“什么身份？”

    “霸宋之妹。”沧海书生回道。

    “啥？”明衡子一脸懵逼。

    半晌后。

    “霸宋玄圣？霸儒、霸魔、霸龙、霸灭的那位？”明衡子如数家珍，将五连霸圣号报出。

    沧海书生回道：“正是。”

    明衡子：“亲生的？”

    沧海书生确定道：“亲生的，不管是妹妹还是父母，都是亲生的。而且，霸宋前辈就在我边上呢。”

    明衡子：“……”

    见鬼了，这剧情不合逻辑啊。霸宋前辈修为高深莫测，是诸天万界有名的大佬，更是本届继承天道，证道不朽的种子选手。

    他的父母，能活到现在，至少也应该是九品劫仙境界吧？

    两位九品劫仙竟然还能怀孕？

    不是说好了八品就绝育了的吗？

    这完全不讲规则！

    等下，难道……霸宋玄圣已经攻克了‘八品玄圣绝育’的难题，所以他的父母成了第一批受益者？

    不愧是霸宋大佬。

    明衡子一阵脑补，心目中‘霸宋大佬’的形象更加高深莫测起来。

    于是，又片刻后。

    明衡子飞快道：“对不起，打扰了，告辞，勿送。”

    接着，他毫不犹豫地挂了电话，生怕挂迟了，被霸宋玄圣捉到机会。

    同时他顺手又将沧海书生和妙清道姑的手机号码给拉黑了，免得他们打电话回来。

    这段时间，他得低调行事，最好宅在基地洞府不出来，免得不小心碰上霸宋大佬。

    ……

    ……

    万万没想到，在十多分钟后，长生剑宗明衡子道长，还是惨兮兮地自己送上门来。

    他是亲自过来，将‘闻洲市邪妄分布信息’送到霸宋玄圣家。

    本来这些信息通过电话和网络传播即可。

    但关于霸宋大佬现在就在闻洲白鲸路，以及霸宋大佬的亲生妹妹已经成了胚胎，逐渐发育的事情，都被沧海书生报道了上去。

    作为对霸宋前辈应有的尊敬，明衡子只好硬着头皮，亲自带着关于闻洲市以及闻洲市附近的邪妄信息上门。

    顺带着，他还代表全体人员准备了一份薄礼，送上门来带给霸宋父母，恭喜宋家即将要诞生一位千金。

    明衡子道长绝望的望天。

    但即使心中慌得一逼，但他脸上还是得露出真诚的笑容。

    一照面后，明衡子道长先将那份薄礼递上——虽说是薄礼，但因为是全体人员凑起来的，礼品数量还是很丰富。

    顺带还有一份薄礼名单，能在霸宋大佬面前露个道号，也是极好的事情。

    接着，明衡子道长亲后将打印出来的‘闻洲市邪妄分布信息’交给霸宋前辈，这份信息中已经重点标注了强大和比较难对付的邪妄。

    宋书航微笑道：“辛苦道友跑这一趟，其实这点信息通过网上传递过来就好，不用这么麻烦的。”

    至于对方之前在电话中喊他老匹夫的事情，宋书航根本不在意。毕竟对方是在夸奖他那未出世的妹妹，慧眼识珠，宋书航心中甚悦。

    “不辛苦，一点都不辛苦。能有机会见霸宋前辈一面，是莫大的缘分。”明衡子道长真诚道。

    边上宋爸爸和宋妈妈见这位年龄比他们俩还大的道长，一脸真诚的叫着自己儿子‘前辈’，总感觉怪异的难受。

    宋书航翻看了下手上的资料，随口问道：“闻洲市这边有专门的修士处理邪妄吗？”

    “有的，其中令我们比较意外的是，这次‘无极魔宗’派出了很多精英弟子，四处斩杀邪妄。魔门的行事，令人琢磨不透。”明衡子回道。

    “无极魔宗？总感觉是个令人怀念的名字。”宋书航轻声道，他悄悄伸手捉住边上阿十六小手，大手将小手包裹。

    阿十六和无极魔宗之间，可是有怨还没解决的。

    ……

    ……

    明衡子道长没有在宋书航家久留，交接完资料，又回答了宋书航一些问题后，便起身告辞。

    毕竟心虚着，哪敢久留？

    道姑和书生和女士下楼，先送送明衡子道长。不过他俩并不会离开，一会儿他们还会跟着霸宋前辈、苏山前辈以及灵蝶子前辈，去刷邪妄，然后旁观下霸宋前辈的无敌战力！

    待客人离开后，宋书航突然一脸神秘地朝着家人招了招手。

    宋爸爸：“干啥？”

    “嘿嘿，爸，妈，我给你们看一个惊喜。”宋书航笑道。

    宋妈妈疑惑道：“什么惊喜？”

    “看好了。”宋书航搀起袖子，伸手一拍。

    虚空中再次荡起一层空间涟漪。

    核心世界开启！

    就连苏氏阿十六和羽柔子都疑惑的向宋书航望来，好奇他要给大家看什么惊喜。

    啪～

    这时，有一道银色的小身影从核心世界空间中落出，正好跌在宋书航的怀中。

    宋爸爸和宋妈妈向宋书航怀中望去。

    这是个精致的小姑娘，看上去仅有两岁左右大小，可能还要更小一些？

    银色的长发散在身后……

    长长的睫毛一眨一眨，似乎才刚睡醒的样子，在她身边似乎还有一些淡淡的雾气，缠绕在她身边。

    这是个人见人爱的小姑娘，宋爸爸和宋妈妈一看到这小姑娘时，便心生喜欢。

    而且……仔细观看的话，可以看出这小姑娘的模样，似乎和宋书航有几分神似。

    准确来说应该是宋书航如今的相貌，和这小姑娘有几分神似。自从开始修炼后，宋书航的相貌自然也发生了一些变化。

    境界、功法、灵鬼、食用过的天材地宝、功德之力、心境修为、复活手段等等各种因素，都会在潜移默化中影响到修士的外貌。

    “阿宋。”银发小姑娘现身后，开心地用脑袋在宋书航的怀中蹭了蹭。

    宋书航摸了摸小姑娘的脑袋，柔声道：“音竹，叫爷爷，还有奶奶。”

    李音竹转过头来，望向宋爸爸和宋妈妈，随后她脆生生叫道：“爷爷、奶奶。”

    宋爸爸：“！！！”

    宋妈妈：“！！！”

    这声爷爷奶奶，不仅酥了宋爸爸和宋妈妈的心，更是令他们心态爆炸。

    宋妈妈几乎第一时间转头望向苏氏阿十六和羽柔子。

    这两个小姑娘，都不是银发。

    “乖。”宋书航将小音竹抱起，递向爸爸：“她是小音竹，音乐的音，竹子的竹。”

    宋爸爸连忙小心翼翼地接过孙女。

    今天他的心态是真的崩到不行。

    儿子是修真者，自己妻子怀了个女儿，被人当面喊老祖，现在转眼间又变成了爷爷。

    人生大起大落，贼它妈刺激。

    宋爸爸抱了会儿小音竹后，又珍惜的将她转交给宋妈妈。

    宋妈妈接过孙女，目光再次转移到羽柔子和苏氏阿十六身上。

    “不是咱。”羽柔子连连摆手：“咱还没生过娃娃，虽然咱想生一个玩玩，但不是现在。”

    那就是阿十六了？

    宋妈妈的目光落在阿十六身上。


------------

第2518章 视如己出

    宋妈妈的目光太沉重了，苏氏阿十六下意识地心虚避开宋妈妈的目光。

    她这一避，宋妈妈脑海中马上就浮现一整套的校园恋爱剧情来。

    边上的羽柔子见状，解释道：“也不是阿十六，阿十六和我一样，都是去年和宋前辈认识的。”

    “都是去年才认识的？”宋妈妈一愣，然后低头望向怀中的音竹。

    小音竹看上去大约两岁左右，如果再加上十月怀胎的时间，那她就不会是羽柔子和阿十六所生。

    结合小音竹的年龄往前推断时间的话……小音竹，莫非是儿子在高中的时候就暗和神秘女子生下的？

    一想到这个可能，宋妈妈望向儿子的目光中，充满了看人渣的味道。

    “嘿嘿，妈你是不是在猜测，小音竹可能是我高中时所生下的孩子？”宋书航微微一笑，得意道：“我敢肯定你绝对会这么想。”

    因为——这是他有意在暗中引导老妈想法的结果！

    他将缩小款的李音竹从核心世界中抱出来，又拐着弯铺垫了半天，不直接介绍她的来历，为的就是皮这么一下，好让老妈老爸想歪！

    皮这一下很快乐吗？

    当然，皮这一下的快乐程度超出你们的想象！

    宋妈妈：“……”

    “所以，其实小音竹和我之间的关系并不是你想象的那样。修士之间的关系，可以很复杂。老妈你不能用世俗的关系，来强行套入我和小音竹的关系。”宋书航用一种深沉的语气道。

    宋妈妈：“……”

    不知为何，她突然有种想拿大棍子狠狠抽一顿宋书航的冲动——不能用手抽，因为手会痛。

    要不是她此时抱着小音竹，她真的要出手。

    李音竹嘻嘻笑着，将小脑袋靠在宋妈妈肩膀上，无声撒娇。

    她的撒娇润物细无声，宋妈妈心头的火气一下子就消散不见。

    “所以，小音竹和你到底是怎么回事？”宋妈妈轻轻拍了拍小音竹，问道。

    “如果真的要算的话，可以算是养女？但关系比单纯的养女要亲密一些。而且，其实妈妈你们上回已经见过小音竹的。”宋书航回道：“总的来说，我继承了小音竹父亲的因果，从这方面来计算的话，她也可以算是我亲生的。”

    李天塑道长在千里飞尸后，破碎的神魂引起了宋书航一代灵鬼的异变。

    宋书航的灵鬼受到李天塑道长影响后化为契机，令宋书航得以入梦李天塑道长，经历了他的一生……借着入梦，他还得见过去的赤霄子道长，并从赤霄子道长手中获赠《焚天火焰刀》。

    他和李音竹之间的因果纠缠，已经不可分割。

    “那她的父亲又在……”宋妈妈话到一半，突然醒悟过来。

    她及时打住了这个话题，怜惜地轻轻拍了拍小音竹，又对儿子认真道：“虽然我还不是很懂因果之类的修真关系，不过既然你决定收养小音竹，那你们就尽量将小音竹当成是自己亲生的，好好将她抚养成人。如果……我是说如果，你们觉得抚养小音竹有困难的话，可以将小音竹交给我们来带养。”

    她前半句是对着宋书航说的，最后半句话用的却是‘你们’这个词……宋妈妈这是故意的。

    一来，她有点担心羽柔子或阿十六会无法接受宋书航已经有个‘女儿’的情况。

    不管未来，哪位会成为她儿媳妇，总之先集体打剂预防针再说。

    二来，她想看看能不能借助这个机会，试探出点实质的东西出来。

    羽柔子眨了眨眼睛：“咦？”

    边上的苏氏阿十六思索片刻后，点头认真道：“虽然不是亲生的……但我能做到视如己出。”

    宋妈妈眼睛一亮——嘿，试探出来了。

    中了。

    “那就好。”心中欢喜的宋妈妈，努力保持着平静，微笑点头。

    宋书航听到苏氏阿十六认真的回答，心中忍不住一喜。

    苏氏阿十六这回答代表着什么意思……只要不是傻子都能听懂。

    他转头望向苏氏阿十六——或许，是时候施展一下尬撩九式了？

    不对不对，这时候轮不到尬撩登场。

    这时候应该要更暖一点。

    “阿宋。”这时，李音竹从宋妈妈怀中滑落，她轻轻一跃，跳入到宋书航怀中，开心的蹭了蹭：“以后我们就是真正认证过的家人了？”

    “一直都是。”宋书航温柔道。

    李音竹甜甜一笑，然后，作为认证成家人的庆祝——她想要皮一下。

    在宋书航身边呆了这么久后，心智方面还如同小孩的李音竹，性格方面难免会受到宋书航的影响，被传染到某些因子。

    “阿宋，以后我会慢慢适应，然后我改正对你的称呼。”李音竹似乎在鼓起勇气道：“爸爸？”

    “不用不用，叫阿宋就很好。”宋书航笑着摸了摸李音竹。

    真叫爸爸的话，他反而会极度不适应。

    “嗯。”李音竹眨了眨眼睛，然后她又开心地从宋书航身上爬到苏氏阿十六身上。

    银色的眸子和苏氏阿十六相视，闪亮的眸子中充满着期待。

    苏氏阿十六顺势伸手，轻轻将她抱在怀里。

    “阿宋成了家人，那大家的称号我都要变一变。”李音竹甜甜一笑，对着苏氏阿十六唤道：“阿十六妹妹！”

    “噗～～”正在喝水的宋书航一口茶全部喷了出来。

    “皮这一下，超开心的。”李音竹坐在阿十六身上，对着宋书航竖起大拇指。

    言罢，她靠在苏氏阿十六怀中，轻轻蹭了蹭阿十六。

    这是在表达她自己对阿十六的喜欢。

    皮归皮，她还是很喜欢苏氏阿十六的。

    蹭完之后，李音竹又在阿十六怀中找了个舒服的位置，蜷缩在她怀中一动不动。

    片刻后，她长长的睫毛合上，几秒间便陷入到了睡眠状态。

    均匀的呼吸声响起，随着她有节奏的呼吸，有寒气从她身上扩散开来。

    寒气扩散开来后，她的身体开始变化起来。

    在宋爸爸和宋妈妈惊讶的目光中，转眼间，李音竹的身体开始成长，很快成长到了五六岁大小。

    “咦？”宋爸爸一愣。

    五六岁的李音竹模样，他终于开始眼熟起来。

    。m.


------------

第2519章 角度就是这么刁钻

    “小音竹这是在热胀冷缩。m.”宋书航一本正经胡说八道地解释道：“小音竹因为寒症的原因，身体会在各个年龄阶段进行切换。当体内寒气上涌时，她的身体会冷缩。而当寒气被排出体外后，体温回升时，她的身体就会长大一些。这非常科学。”

    上回，他将李音竹和小果果带回家时，李音竹就维持着五六岁的模样。此时她热胀后的模样，应该勾起了宋爸爸的记忆。

    不过上回归家时，他和李音竹间的关系和现在不同，并没有确定家人的关系。

    宋爸爸：“……”

    你管这叫热胀冷缩？

    “上回和那小和尚一起回来的就是音竹？”宋妈妈有些惊讶地摸了摸阿十六怀中的小音竹。

    这么神奇的事情，直接发生在她们眼前……这比宋书航施展的御刀飞行之法，要靠谱多了。

    “是的，上回我带着她和小果果回来过。”宋书航又补充介绍道：“另外，因为从小就受寒症影响，从小到大，小音竹大部分时间都处于沉睡状态。后期病情加重时……寒气更是直接会将她冰封。所以她在性格方面，几乎和一个孩子无异。甚至比起普通的孩子，更要稚气一些。”

    在介绍这里时，宋书航自动代入‘亡父’李天塑道长的角色，脸上充满了父爱。

    “等下，小果果不会也是你儿子吧？”宋妈妈突然抬头问道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “妈，你在想什么。小果果他家人还活的好好的，而且我也没有见面就收人当儿子和女儿的爱好啊。”宋书航哭笑不得。

    宋妈妈遗憾道：“可惜了，那小家伙虎头虎脑，蛮可爱的。”

    宋书航：“……”

    如果妈您知道他会悄悄离家出去，将自己卖给人贩子，就为了割个痔疮，恐怕就不会觉得他可爱了。虎头虎脑倒是真的，那熊孩子特别虎，不仅会自己离家出走，还会带两个小萝莉一起离家。

    宋爸爸到房间里取了条毛毯，递给宋书航。

    在一些细节方面，暖男宋爸爸比宋妈妈还要细心。

    宋书航转身将毛毯轻轻盖在小音竹和苏氏阿十六身上。

    【小音竹具体有多大了？】苏氏阿十六低头望着怀中的李音竹，悄悄地向宋书航传音问道。

    宋书航笑着拍了拍苏氏阿十六的小手，传音回道：【具体年龄我不知道，但小音竹刚和我见面时，已经是四品境界，能御使剑丸。】

    怀中的小音竹在苏氏阿十六怀中拱了拱，微微皱起眉头。沉眠中的她又翻了个身，周身的寒气内敛，身形急剧缩小，恢复到一岁左右大小。

    这时候，她紧皱的眉头才满意的松开，心满意足的缩在阿十六怀中。

    脖子上的围巾姐姐忍不住发出笑声阿十六还需要快快长大才长啊。

    听说生孩子后，能让少女二次发育？也不知道这传言是真是假。围巾姐姐在考虑着要不要向苏氏阿十六提一下这个建议。

    留给宋书航的时间已经不多了。

    谁也不能保证宋书航转头会不会马上真正晋升八品境界，人前显圣，讲一波法，然后就彻底绝育了？

    ……

    ……

    楼下，沧海书生和妙清道姑送走长生剑宗明衡子后，起身回来。

    一进屋时，他们便看到苏山玄圣的怀中又多了一位八品大佬音竹古圣！

    虽然音竹古圣缩小成婴儿大小，但她身上‘天下无人不识君’的圣印效果还在。

    霸宋前辈家今天可以说是大佬云集。

    不过音竹古圣是什么时候过来的？

    又一位大佬的登场，让沧海书生和妙清道姑有些拘束起来。

    而这时，宋妈妈正好开口道：“除了音竹这个女儿外，你还有没有其他惊喜要告诉我们？一口气全倒出来吧。”

    【音竹古圣竟然是霸宋前辈的女儿？】沧海书生和妙清道姑又得到了一条震撼的消息，暗暗记在心中。

    去年显圣的这么多位八品圣君中，似乎有很多都和霸宋前辈之间有着良好的关系。

    七生符、常远子、天涯子三位就不用说了，他们可是曾经有幸和霸宋前辈一起渡劫，铸就修真界首次‘多人渡八品天劫’美谈的存在。他们和霸宋前辈之间的关系，肯定很好。

    还有白圣君，据说本次白圣出关后，几乎和霸宋前辈形影不离。有段时间，想要找白圣君的话，只要打听下霸宋前辈在哪，就能找到白圣君。

    灵蝶子古圣和苏山玄圣，以及音竹古圣，现在就在霸宋前辈家坐着。

    灵蝶圣君则是灵蝶子古圣的父亲，一门二玄圣，非常可怕。

    这么一算的话……去年晋升玄圣的玄圣中，绝大部分都和霸宋玄圣有关系。

    沧海书生眼睛一盲，发现了华点！

    【或许接下来有哪位前辈想要晋升玄圣的话，得和霸宋前辈打好关系！如此一来，肯定能增强渡劫的成功率，人前显圣！】

    边上的妙清道姑也有类似的念头，两人纷纷将这点记在心里，准备回头反馈给师门的长辈。

    “女儿之类的已经没有了，不过……我还收了几位弟子。”这时，宋书航回道：“二弟子楚楚，还在进修中。她是剑法和仙厨双修，现在正在修真界顶尖的仙厨大师那里进修仙厨秘法。等她出师后，我带她来见你们，到时让你们尝尝她的手艺。”

    【楚楚？听说前不久别雪仙姬那里来了位叫楚楚的仙子，在她那里学习厨艺术。这位竟然是霸宋前辈的弟子？】沧海书生马上将这点记录下来。

    楚楚仙子未来得重点标记，千万不要招惹。当然，这信息要保密，不能轻易泄露。

    宋书航又继续道：“另外，三弟子曾经渡劫，出了点意外。现在还在重新生长中。”

    “大弟子呢？”宋爸爸问道。

    一开口先讲二弟子和三弟子，这样他很难受的好吗？

    “大弟子远在天边，近在眼前。”宋书航哈哈一笑，伸手一招。

    一只可爱的小彩雀飞了过来，落在他的手心中。

    宋爸爸：“？？？”

    宋妈妈：“？？？”

    大弟子？小雀儿？

    “这段时间，小彩一直在保持着你们。”宋书航笑道。

    “小彩见过两位师祖。”雀妖小彩一拱翅膀，帅气道。

    这清脆悦耳的声音……

    “小彩是位小姑娘？”宋妈妈问道。

    还有之前那个叫楚楚的，听起来也像是女孩的名字。

    做妈妈的，角度就是这么刁钻。

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2520章 原来这都是霸宋前辈的谋划

    “回师祖，小彩确是女儿身。”小彩没有听出宋妈话中的意思，她翅膀微微收回，帅气地在师父手掌心跳动。

    此时的小彩已经服用过宋书航从黑龙世界带回来的‘化形石乳’，现的她已经能幻化为人。只是相比起人类的形态，她更喜欢雀儿模式。《钢手》＋刀法＋刀意通玄莲子，她是准备走双刀流的彩雀。

    宋妈妈嘴角上扬，望向儿子——从宋书航进入家门到现在，她发现儿子向她们介绍的所有成员都是姑娘。

    不管是女友、挂件、孩子、弟子、甚至连雀儿弟子都是姑娘。

    我家的傻儿子什么时候这么吃香了？

    “妈，其实我还有个两个预备弟子。”宋书航连忙出声补充道。知子莫若母，反过来宋妈妈的想法电波线路图宋书航也非常精通，毕竟是一脉相传的。

    “师父还有预备弟子？”小彩疑惑地望向师父，这事她竟然都不知道。

    宋书航轻咳一声道：“那位弟子叫约瑟夫，是位外国人。因为一些机缘巧合，现在勉强算是记名弟子吧。另外……我在另一个世界还有一位潜力非常大的弟子，我正等着他成长起来，闯过我的试炼，然后收他为弟子，他和我很匹配。”

    黑龙世界的少年赤瞳，是一个自带‘复活能力’，并曾经果断删号重练的天才。宋书航和他约定好，现在只等他成长起来，成为自己的弟子。

    “预备弟子都是男的？”宋妈妈问道。

    宋书航点了点头。

    宋妈妈也莫名其妙的点了点头。

    边上的宋爸爸一脸莫名其妙。

    ……

    ……

    中午时分，宋妈妈准备了一桌丰盛的菜肴。

    宋书航等人现在的境界，早已达到了辟谷修为，吃饭已经变成了可有可无的事情。但宋妈妈和宋爸爸还是普通人。

    “你们下午就要去刷那啥妄？”宋妈妈问道。

    宋书航点了点头：“反正闲着也是闲着，所以趁着现在我还在闻洲市，就多替故乡解决点烦恼吧。”

    宋爸爸支持道：“也对，这里是生你养你的地方。就算我们暂时要离开，也不能忘根。”

    华夏人都有落叶归根的理念，只要没出什么特殊情况，那么根在哪里、家在哪里，一辈子也不会变。

    边上的妙清道姑和沧海书生有幸参加霸宋玄圣的家庭聚餐活动，内心激动的不行。

    “霸宋前辈，我能拍张照吗？”妙清道姑鼓起勇气问道。

    宋书航笑道：“这种事随意吧。”

    不久后，他就要接父母去儒家金莲世界定居。所以现在，他不再担心自己父母信息保密问题。另外，今非昔比，如今的他已经不再担心宵小之辈敢对付他的家人。

    喜欢拍照的爱好，也让他想起了‘九洲一号群’里的荔枝仙子。

    得到霸宋前辈的同意后，妙清道姑面露欣喜。

    她掏出自拍杆，将手机高高举起——果然，不是每个人都和‘九洲一号群’前辈那样，骚操作丰富。

    荔枝仙子为了自拍，甚至还研发出了专门用来拍照的法术，能让相机或手机进入无人拍摄模式。妙清道姑可做不到。

    拍完照片后，妙清道姑又期待问道：“前辈，我可以发朋友圈吗？”

    标题她都想好了：今日有幸和霸宋前辈同席吃饭，ps：整桌饭菜是霸宋前辈的母亲赵家老祖亲手烹饪！

    “随意吧。”宋书航乐呵道。

    “谢谢前辈。”妙清道姑开心的低头，在自己手机上操作起来。

    霸宋前辈的真人，果然比传闻中的要亲切很多，并没有想象中的那么可怕。

    宋妈妈：“……”

    这种儿子突然成了大人物的感觉，她一时间还没能完全适应。

    天知道自己的儿子这一年来都经历了什么？

    “话说书航。”宋爸爸突然想到一件事。

    宋书航抬头望向父亲：“嗯？”

    “我和你妈现在修炼还来的及吗？”宋爸爸认真问道，他还想继续爱宋妈妈一万年，痛爱未出世的女儿一万年。

    宋书航回道：“理论上来说……迟了，超过8岁就什么戏了。”

    “8岁那年，你都还在……”宋爸爸话到一半时，突然掐断。儿子好不容易带了两个有戏的姑娘回来，他怎么能在两位姑娘面前弱了儿子的面子？更何况，还有沧海书生和妙清道姑在侧，他自然要维护儿子的形象。

    边上的沧海书生和妙清道姑连忙低头不语，生怕听到霸宋前辈什么黑历史。

    “所以我说理论上啊。”宋书航笑道：“再给我点时间，以后会有办法的。相信你们儿子的手段。”

    现在引导父母去修炼，意义不大。

    等到儒家世界后，他会请求儒家先给父母打下修炼方面的理论知识，毕竟儒家教导能力天下无双。

    然后……就等未来再说了！

    【霸宋前辈，果然是要争夺天道？】沧海书生和妙清道姑心中暗道。

    虽然不知道霸宋前辈的父母为什么没有修炼，还是普通人。但果然，霸宋前辈将父母封印到这个年代解封，为的是给父母谋划未来！

    普通人到了霸宋父母这年龄，早已没有修炼的可能。无论是哪个体系的修炼者，年龄到了一定程度后，除非有逆天奇遇，否则都注定前途无光。

    但如果，霸宋前辈争夺天道，证道不朽后，为自己父母逆天改命，岂不手到擒来？

    这么一来，似乎很多问题都能解释的通了！

    霸宋前辈掐着这个时代证道，一切都在他的计算之中！

    不愧是霸宋前辈，令整个时代颤抖的男人。

    在沧海书生和妙清道姑心中，霸宋前辈的形象再一次得到升华。

    “休息一下，一会儿后，我们出发。”宋书航站起身道。

    “宋前辈，白前辈在群里＠你。”这时，边上的羽柔子突然出声道。

    “白前辈上线了？”宋书航掏出手机。

    白前辈不是还在谋划造神吗？今天竟然有空上线？

    打开手机，划开‘九洲一号群’后，宋书航看到了白前辈的发话：“＠霸灭，书航，在不在线？”

    宋书航回道：“白前辈找我？”

    “我是流星剑，主人还在忙着。”白前辈的账号回道。


------------

第2521章 收邪妄，来多少要多少！

    难怪白前辈不通过‘修真聊天’功能直接联系宋书航，原来是他的本命飞剑‘流星剑’在操作账号。

    等下！

    流星剑诞生意识了？

    宋书航道：“厉害了，白前辈。流星剑这是诞生了完整的器灵。”

    和他的逆鲸器灵小仙子不同，白前辈流星剑的器灵完成度极高，凝聚成形后，就已经能够代替主人上线聊天。这是达到了‘赤霄剑前辈’等级的器灵！

    苏氏阿十六道：“白前辈的流星剑一开始就已经拥有微弱的意识，有了你上回给他的眼药水后，流星剑诞生器灵并不奇怪。不过它已经能替白前辈上线聊天，这才是最厉害的地方，不愧是白前辈。”

    “我们手中也有眼药水，所以我们不能弱后白前辈，争取早日培养出属于我们的器灵来。”羽柔子握拳，为众人鼓气。

    妙清道姑和沧海书生一脸懵逼——诞生器灵这种事情，和眼药水有什么关系？这是完全牛头不对马嘴的话题吧？

    另外……霸宋前辈口中的‘白前辈’指的应该是白圣？

    白圣果然不同寻常，竟然连霸宋玄圣都要唤他一声‘前辈’，而且有器灵的法器，非常罕见。每一件诞生器灵的法器，都足以载入修真界历史。

    要知道，大部分‘九品劫仙法器’都没有器灵，基本上已知的拥有器灵法器，全部是长生者神兵！

    基本上，器灵神兵的稀罕程度和长生者成正比！

    白圣的神兵竟然已经凝聚出了完整的器灵，还懂得上线聊天，不愧是修真界众人的梦中情人白圣君。

    “白圣君的那柄流星剑竟然会上线聊天了？书航，一会儿你的账号借我一用，我有空和流星剑聊聊。”宋书航腰间的石碑道友开心道。

    同为‘白’的作品，石碑道友感觉自己和流星剑之间一定很有共同语言。

    “嘿，你一个石碑，和流星剑道友之间能有什么共同话题？书航，账号交给我。同样身为拥有器灵的神剑，我感觉我和流星剑道友之间比较聊的来。”心魔赤霄剑前辈不甘示弱，用悦耳的声音回道。

    都说器灵和主人之间会有几分神似，这流星剑是白圣的器灵，肯定也和白圣一样俊美非凡，倾国倾城，绝对是个难得的好对象。

    “咿咿咿～～”宋书航拳套上浮现一个妹妹款的器灵，逆鲸器灵小仙子跪坐在拳套上，小手向前伸起，口中发出激昂的叫声。

    三个器灵？！

    沧海书生和妙清道姑咽了口口水——霸宋前辈，名不虚传。

    一身三器灵神装，惹不起，惹不起。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    在得知白前辈的账号竟然是流星剑在上时，群里的前辈们都被惊到了。

    药师：“【语音】流星剑，你在用什么输入法？”

    震惊了好吗，刚凝聚器灵的流星剑打字速度都比他快！

    “我和主人一样，无论是拼音输入法还是五笔甚至是手写，我都会。”流星剑很诚实的回道。

    药师：“！！！”

    雪狼洞主好奇道：“那流星剑，你用剑尖戳字吗？”

    “我是器灵啊，我可以凝聚出器灵的形态，用手打字。”流星剑回道。

    荔枝仙子好奇道：“流星剑你快发张自拍，让我们看看你的模样？”

    “暂时我的外貌还没有完全确定下来，我还在捏脸，所以荔枝仙子，等我捏好外貌后我再发自拍吧。”流星剑回道。

    这小家伙，可诚实了。

    无论群里的前辈问什么，它都会诚实的回答。

    狂刀三浪：“流星剑，你现在已经捏出性别了吗？捏的性别是仙子还是非仙子？”

    ［系统消息提示：用户狂刀三浪已被管理员禁言1天。］

    狂刀三浪一脸懵逼的望着被禁言的自己：“？？？？”

    难道是黄山前辈暗中窥屏，将他禁言了？

    “是黄山前辈出手了吗？【迷之微笑表情】”北河散人问道。

    “不是，我没出手。是流星剑出手将三浪禁言的……白前辈的账号是管理员的账号。”黄山前辈回道。

    北河散人：“厉害了流星剑！”

    竟然连禁言功能都会操作，三浪死的不冤。

    黄山心好累好想退休：“大家先别闹了，有问题要问流星剑的话，一会再提。白前辈有事找宋书航小友吧？别耽误了白前辈的事。”

    宋书航面带微笑，手指飞动在群里输入道：“白前辈有什么事情找我吗？”

    “书航道友最近现世的邪妄情况如何？”流星剑问道。

    “天道崩溃后，现在诸天万界混乱一团，有天道遗蜕现世，各地邪妄也纷纷浮现。我最近正打算刷一刷邪妄，好好研究下它们的作用。”宋书航回道。

    流星剑：“如果书航道友你准备对付邪妄的话，那请帮主人收集一批邪妄的核心。凡是威胁度大于五品境界的邪妄体内，应该都会有核心存在。核心的模样多种多样，有珠子状、有水晶状、有的甚至是骨架或是一块肉质物……反正只要是邪妄的核心都可以。主人的实验中需要大量的邪妄核心。主人说，可以高价收购，会给你一个心动的价格呢。”

    “我还欠白前辈一大笔无法偿还的巨债呢，我一会儿去刷邪妄的时候，会注意收集核心的。”宋书航回道，到时候，至少先用‘邪妄核心’抵一部分白前辈借款的……利息吧！

    流星剑：“群里的道友也一样，如果有兴趣的话，可以去弄一批邪妄核心。有多少主人就收多少，而且……不限于灵石收购。到时候，以物换物也可以。”

    “白前辈最棒了。”

    “我永远爱着白前辈。”

    “今年过年的活动决定了，就是刷邪妄核心了。”

    “另外，如果可以的话，主人希望书航道友你能帮助收购下邪妄的核心。”流星剑又道。

    “没问题，包在我身上。另外……我准备在下次**的时候，将对付邪妄的方法当成**稿。**完毕后，再附上收邪妄核心的广告。到时候，一定生意火爆。”宋书航哈哈笑道。

    九洲一号群成员：“……”

    你不是说好了，上回是最后一次**吗？


------------

第2522章 你们懂的

    从字面上的意思来看，‘霸宋每月**节目’根本还没有完结。

    “稍等一下，书航小友，你刚才说‘下次**’？你不是已经最后一次**结束了吗？”明月几时有道友急忙问道。

    “在人前显圣、玄圣**的环节打广告……书航你可真是鬼才。”北河散人哭笑不得。

    如果换成其他修士显圣**，恐怕没有一个人敢这么玩。常远子就是前车之鉴，利用玄圣**环节大胆告白，最终限入心魔劫中，自吞苦果。

    但书航完全可以这么任性的玩一把，先不说他‘最后一次**警告.jpg’，就单说他一身浑厚的功德之力，也根本无惧区区心魔劫。

    甚至很可能书航还在期待着心魔劫降临也不一定。

    宋书航微微一笑，回复道：“毕竟接下来就是我真正的最后一次**，上回**操作失误，这次我绝对不会再出问题。最后一次**，我定要合理利用。”

    灭凤公子：“我宁可相信狗能改了吃屎！”

    豆豆：“？？？”灭凤你这是几个意思？

    这时，东方六仙子突然发言道：“我相信霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭道友，接下来的**一定是你最后一次**！你每一次**完毕后，我都是如此坚信着。这份信任，至今未变。所以，看在我如此信任你的份上，书航你下下回**的时候，先给我私聊个提醒，让我有个心理准备如何？”

    宋书航：“……”

    造化法王附道：“放心吧，书航。就算整个‘九洲一号群’的人都不相信你，我还是对你抱有绝对的信任。因为你是我的歌迷啊！身为歌手，就是对粉丝拥有绝对的信心啊。”

    “放心大胆地去做吧，书航。”药师前辈账号发言道：“我专门研发的‘对霸宋型避孕药’已经上市。只要你大胆地去**，后续这款丹药的收益我可以分你两成。”

    宋书航：“……”

    这天完全聊不下去了。

    告辞，告辞！

    黄山心好累好想退休：“书航，打完广告后，你要在哪里收‘邪妄核心’？总得有个收货地点吧？”

    宋书航：“流星剑，白前辈有安排吗？”

    “主人现在非常忙……所以才想着请书航道友你帮忙收一批邪妄核心。”流星剑回复道。

    宋书航：“……”

    黄山前辈揉了揉眉心，道：“罢了，我正好有空。我到时候在月球布置一个收购邪妄核心的地点。到时候能收多少收多少吧。书航你下次**要开始时，给我发个信号，我将收购邪妄的地点坐标转发给你。”

    宋书航飞快输入：“谢谢黄山前辈！”

    在‘九洲一号群’中，黄山前辈就像是‘什么都能卖大佬’的被单，在这人情薄冷的时代里，黄山前辈总是能带给群员一丝丝温暖。

    “那各位前辈，我下午要带人去刷一批邪妄试试，顺带着研究一下邪妄。到时候，如果我有研究出点效果的话，再上线和大家分享经验。”宋书航发了个【挥手告别】表情，暂时下线。

    待宋书航下线后。

    黄山心好累好想退休：“【ok表情】懂的人私聊我。”

    下一刻，整个‘九洲一号群’在线的成员，疯狂的私聊黄山前辈。

    黄山前辈借着‘邪妄收购点’的事件，顺利套出宋书航下一波**的具体时间。到时候等宋书航给黄山前辈发了信息后，黄山前辈就能及时在群里给大家打个预防针。

    ……

    ……

    收起手机后。

    宋书航出声道：“走吧，距离我们最近的威胁等级较高的邪妄，在什么位置？”

    “在白鲸路附近的红马镇区域范围，那里有一处废弃的旧校园区，原本处于待拆迁状态。天地大变后，那里有邪妄降临，以那片区域为巢。那邪妄不知是何来历，我们使用了各种方法，也无法将它们驱散，只能勉强将它们压制在旧校园区，研究它们的属性。”沧海书生出声道。

    邪妄这东西，诡异多变，不同的邪妄需要不同的方法去对付。而且很多邪妄还会进化，彼此间进行融合，化为全新的品种。

    所以对付邪妄，要么以完全超越邪妄的力量，一举将它们辗杀。要么就需要好好研究它们的属性、结构，再找出破解它们的方法，将它们驱灭。

    这也是邪妄令人头痛的地方。

    “红马镇，记得很近吧？”宋书航的神识扩散开来，往那处区域微微一扫，点头道：“还行，威胁等级应该在5品以上，值得出手试试。”

    “现在出发吗？”苏氏阿十六将李音竹递向宋书航。

    但当宋书航准备将李音竹接过完来时，小小的李音竹眉头皱起，她的小手抓着苏氏阿十六的衣服不放。

    宋书航：“？？？”

    “我来试试！”一边的羽柔子好奇的伸手，抱住李音竹。

    李音竹微微抵抗了一下，就撒开手来，顺手进入羽柔子的怀抱。

    同时，沉眠中的她那紧皱的眉头都松了开来，一脸满足。

    宋书航：“……”

    我这是被嫌弃了？

    “可能是这孩子，潜意识里，想要母性温暖的怀抱？”楚阁主呆毛猜测道。

    “阿十六，你还需要更加成长才行啊。”白龙姐姐感叹道。

    苏氏阿十六：“？？？”

    ＊＊＊＊＊＊

    红马镇?旧校园区。

    邪妄筑巢的区域附近已经被拉上了铁丝网，防止不明真相的群众误入此地。

    同时，在入口处有警备力量负责防守。

    这些负责守护入口的都是经过一段时间加急训练，意志坚定的成员。每位成员的装备内部，都还穿着一些旧款的法袍。

    天地变化太快，很多东西来不及赶制，只能用大宗门弟子退休下来的法袍应付一下。

    情况特殊，大家都没这么讲究。

    滋～一辆黑色的手扶拖拉机突然闪现在旧校园区的入口处。

    之前这辆手扶拖拉机一直处于隐形状态。

    负责守护的警备人员对此早已见怪不怪。

    不知何时起，手扶拖拉机似乎在‘修真界’流行了起来，今年有很多大佬都配上了这么一辆坐驾。


------------

第2523章 我这憨弟子何德何能啊！

    手扶拖拉机停稳后。

    一位身材高大的洋和尚和一位仙风道骨的道长，从车上下来。

    “就是这里吗？我已经从中闻到了邪恶的味道。”洋和尚操着一口方言味十足的普通话，道。

    “就是这里了……据研究这里的邪妄，可能会被功德之光所克制。”那位仙风道骨的道长用一种心痛的语气道。

    “所以，这个时候我就派上用场了啊，师父！”洋和尚拍了拍自己的胸膛，哈哈笑道。

    那位道长摸了摸自己的胸口，闷闷的，非常难受。

    “那么，我进去了，师父！”洋和尚伸手拉出一件碧玉袈裟，披在身上。同时他手一滑，一柄大型的金刚伏魔杵出现在他手中。

    那位道长的脸色都发紫。

    最终他叹了口气，对着警备人员点了点头。

    警备人员伸手，打开了入口的大门，目送这一僧一道进入旧校园区。

    此时的旧校园区，被一层厚厚的白雾所笼罩，非常诡异。

    目送一僧一道进入旧校园区后，几位警备人员小心翼翼的重新将大门关上。

    “话说，刚才那位大师是不是在叫那位道长‘师父’？”左边一位国字脸男子出声问道。

    他都怀疑自己是不是耳朵出了问题，听错了。

    “你没听错，我们也听的清清楚楚。那位大师叫了好几次，都在叫道长‘师父’。”右边长脸男子回道。

    “佛承道统？佛本是道？”国字脸男子点头道。

    长脸男子：“……”

    “话说，你们谁会开手扶拖拉机？至少先将这辆手扶拖拉机挪到一边的去？”又有一位警备人员道。

    “别，千万别。”长脸男子连连摆手：“这些手扶拖拉机有毒，碰不得。简直比邪妄还要可怕。”

    显然，这位曾经接触过高人的坐驾，甚至都整出了心理阴影。

    “所以，这手扶拖拉机，就这么放着就好。”长脸男子叮嘱道。

    大约数分钟后。

    轰轰轰～

    旧校园区中，传来了一阵爆炸般的响声。

    还有建筑物倒下的轰鸣。

    “看来是道长和大师和邪妄相遇了。”国字脸男子沉声道。

    也不知道这次道长带来的大师弟子，能不能解决此地的邪妄？

    如果再不找出方法解决的话，这旧校园区内的邪妄，恐怕要突破压制防御圈了。

    负责守护此地的他们，虽然无法看清邪妄具体长什么样子。但他们可以感觉到，旧校园区内的压力越来越大。

    每天有诡异的声音在他们的耳边响起，频率也越来越高。从一天一次变成了现在的一天十多次。

    要不是他们经过特殊培训，早就撑不住了。

    “吼呀，呼啦呼啦，吼呀～”校园区内，响起了一阵阵的吼叫声。

    那是邪妄的叫声。

    这不是一个声音，而是数十个，甚至是数百个声音集合于一起，在一同吼叫。

    此地的邪妄，是多个邪妄的融合进化体，也是令修士最头痛的类型。

    “我不入地狱谁入地狱！”这时，那位大师的声音响起。

    隐约间，有万丈光芒从旧校园区中炸起。

    那光芒给人一种温暖的感觉，那光芒亮起时，就仿佛天地都在为大师鼓掌！

    而那邪妄的吼叫声，刹那间弱小了许多。

    “有用，继续！”道长沉稳道。

    “来啊～来怼我啊！”大师的声音继续响起。

    然后，他开始快速的念起一串的经文来。

    用的是普通寺庙中大师念经的节奏，就是那种像是唱经一样的诵经法。

    但仔细听的话，却会发现这位大师正在用英语飞快的念着古怪的内容。因为念的太快，普通人可能听不懂他在念什么。

    但可以肯定，这绝对不是佛家的经文内容。

    边上的道长心好累，好想退休。

    “妈哩妈哩哄！”这时，洋和尚大吼一声，手上的佛珠被他扔出，每一颗佛珠上都闪亮起浓郁的佛光。

    佛珠扔完后，洋和尚对着道长大叫：“师父，我坚持不住了！”

    道长：“……”

    “这些邪妄虽然被功德之力克制，但是我的功德之力还是不够。我们先撤，然后再拉一批有功德之力的道友过来，组成阵法，定能破了此地的邪妄！”大师叫道。

    “走！”道长拉起洋和尚的袈裟，拖起他的身体飞快往后方遁去。

    本来这次，他带弟子过来，也就是试验一下‘功德之力’是否克制此地的邪妄，并没有妄想过洋和尚能解决本地邪妄。

    只要验证‘功德之力’克制此地邪妄，那他们就可以定计，彻底将这里的邪妄掐灭。

    “不好，师父。这此邪妄追着我们过来了！”洋和尚叫道。

    被封印法术压制的邪妄，这次开始强行冲击封印，死咬着洋和尚不放。

    功德之力克制着本地的邪妄，但也诱惑着它们。

    “所有人退避！”道长沉声喝道。

    他伸手用力一抛，将洋和尚抛出旧校园区。

    同时，他伸手在地面上一按，激活第二层防御封印。

    本地的邪妄难以对付，为了防止它冲出旧校园区，前前后后还有近七层防御。

    在洋和尚和所有警备人员飞快退避之后，道长飞快激活一层又一层的防御封印，将邪妄挡下。

    “联系我师兄，告诉他邪妄暴动，快派人过来先将邪妄镇压下去。另外，功德之力的确克制邪妄，但也会激起邪妄的暴动，下次行动，必须要一举将邪妄打灭。否则，后果不堪设想。”道长转头对着洋和尚道。

    “好的，师父！”洋和尚掏出手机。

    但下一刻，他却没有拨打号码，而是呆呆的抬头望着天空。

    “还愣着干什么？”道长还在激活封印防御，见这傻弟子这时候发憨，顿时大怒。

    “嗨，宋前辈！”这时，洋和尚突然抬手，对着天空用力摇摆。

    道长：“？？？”

    他同样抬头，往天空望去。

    只见在高空中，有数道身影御剑、御刀、御莲花，从空而降。

    为首的那位虽然戴着面具……但他的衣着打扮，还有那骚气的步步黑莲，以及腰间挂着的石碑法器，无不透露出他的身份。

    “霸……霸宋前辈。”道长嘴巴都瓢了。

    这位当今天下无人不知，无人不晓的大佬，为什么会出现在这里。

    “咦，是你啊。大师，好久不见。”宋书航看到洋和尚时，哈哈一笑。

    道长：“！！！”

    自己这憨弟子，何德何能，竟然当得起霸宋前辈一声‘大师’？


------------

第2524章 这就尴尬了

    更重要的是，自己的弟子一副和霸宋前辈很熟的样子？无音子道长一脸懵逼——自己这憨弟子什么时候和霸宋前辈结识的？

    正当无音子道长思索之际，天空中的霸宋前辈、苏山玄圣、灵蝶子古圣以及两位年轻的道友，依次缓缓降落。在灵蝶子古圣的怀里还抱着一位小姑娘……音竹古圣？

    宋书航微笑上前，和洋和尚握了握手道：“自从上次和大师演完《末法之战》后，我们已经有些时间没有见面吧。没想到能在这里遇上大师，果然我和大师之间有缘。”

    “我也没想到能在这里遇上宋前辈，宋前辈您的风采更胜以往。”洋和尚用熟悉的中文回道。

    身后还在摧动着封印结界的无音子道长听到这里时，又是一愣。自己的弟子竟然在《末法之战》中出演过？他为什么完全没印象？

    “可惜《末法之战》电影出来后，我就只有一个一闪而过的镜头，而且还是在人群中，露了个侧脸。不过……我也很满足了，导演可是我心目中的艺术大师。”洋和尚又憨笑着回道。

    “那下次如果我们群里还有电影要拍的话，一定给大师一个正面的角色。”宋书航说着，目光落在洋和尚的袈裟上。

    这件袈裟，不正是他和洋和尚换的碧玉袈裟嘛！

    “大师，这件碧玉袈裟你用的还满意吗？”宋书航乐呵道。

    洋和尚竖起大拇指：“好用的紧！宋前辈你给我的这件袈裟，good赞！我对它满意到没话说。好几次在超渡恶灵时，都靠着它守护，保了我一命。”

    无音子道长：“？？？”

    噗……

    这件碧玉袈裟，竟然是霸宋玄圣和自己徒儿换的？

    当初他得知自己赠送给弟子的道袍，被弟子拿去和人换了袈裟后，心中狂怒、

    在狠狠痛抽了自己弟子一顿后，无音子心中下定决心，若有朝一日遇上用袈裟和自己弟子换道袍的道友时，定要……

    不敢定要，不敢定，不敢定！

    “对了，大师。后来你师父那一关过了吗？”宋书航又好奇问道。

    他记得后来有一次，洋和尚找他，想暂时将碧玉袈裟换回道袍，好让他回宗门去参加大典啥的？可惜当时宋书航手中的道袍毁坏，爱莫能助。

    “当然过了，虽然被师父抽了一顿，但我最终还是成功过关。”洋和尚哈哈一笑，他伸手解开身上的碧玉袈裟，轻轻一甩，将它翻了过来。

    只见在碧玉袈裟内部，贴了一层道袍的外皮。

    洋和尚将袈裟反穿在身，再扣上几个隐藏的钮扣，系上束腰，一件袈裟转眼间变为道袍。

    “大师你可真是个天才。”宋书航赞道。

    羽柔子同样点头道：“大师的脑回路非常有特色，不愧是宋前辈看中的男人。”

    连苏氏阿十六都不由多看了眼这位脑回路出奇的洋和尚。

    洋和尚摸了摸自己的脑瓜子，不好意思地腼腆一笑。

    宋书航的神识又扫了大师的状态，称赞道：“有些时日没见，大师的功德之力又涨了一大截。可喜可贺。”

    和他开挂通过**手段汇聚功德之力不同，洋和尚可是用实打实的超度亡魂，葬送恶鬼的手段，积攒功德。他身上的每一分功德，都扎扎实实。

    在这方面，他完全的起一声‘大师’的尊称。

    “宋前辈您的功德之力，涨的更多。”洋和尚回道。

    宋书航微微一笑，回道：“这方面还多亏了当时大师你传授给我的《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》，如果没你当时传授的超度之法，我也没机会凝聚这一身功德之光。”

    如果没有洋和尚当时传授的《地藏渡魂经》和超渡之法，他就没有机会凝聚出功德蛇美人来，第一次组团渡劫也会以失败告终，可能会身死道消在第一次八品玄圣劫中。

    身后，沧海书和、妙清道姑同时一愣。

    她们用震惊的目光望着这位洋和尚——霸宋前辈的功德超度之法，竟然是这位洋和尚传授的？

    身后的无音子道长，同样一脸不敢置信——他没有听错，是自己的洋徒弟教导霸宋玄圣《地藏渡魂经》超渡法？而不是霸宋玄圣教导自己徒弟？

    “这都是宋前辈您自己的功德，我只是起到了一个渺小的引子作用。”洋和尚谦虚回道。

    “话说，大师你现在还有回自己宗门吗？”宋书航望着身披道袍、闪亮光头的洋和尚，心中一动，问道。

    “其实每年还是要回去的，但因为我这大光头的原因，回去反而会惹恼师父。甚至会让师父成为宗门成员打趣的对象。”洋和尚摸了摸自己的光头，坚定道：“而我是绝对不会去蓄长发的，所以……我现在能不回去就不回去。”

    身后的无音子道长，没想到自己弟子竟然一直有为自己着想，默默流下了感动的泪水，并决定回头就再抽这憨货两顿。

    “这样的话，或许我手中有一个法术，很符合大师的需要。”宋书航笑道。

    说罢，他先掏出手机，联系了造化前辈。

    在得到造化前辈的同意后，宋书航从核心世界取出一本记事本，飞快在上面书写《增发术》的原理。

    然后他将这一页《增发术》撕下，递给洋和尚：“这个法术，名为《增发术》。如果以后大师需要回宗门的话，就可以使用此发，催生出一头漂亮的长发。等宗门大典结束后，下山再将长发剃掉即可。相信这个法术，大师能用的上。学完后，记得将这纸片烧掉。”

    洋和尚接过《增发术》纸条后，感激地握住宋书航双手：“thank，实在是太谢谢宋前辈了。有了它，我回宗门可以生长发系道冠，完事后再将头发剃掉，美滴狠，美滴狠啊！”

    无音子道长绝望地望天：“……”

    他心中有一句mmp，忍不住想讲出口来。

    但因为太不文明，所以他只好将这句粗话憋在心里。

    “对了，宋前辈，您也是过来对付这里的邪妄吗？”洋和尚突然想起正事，出声问道。

    宋书航点了点头：“正好想用邪妄做点实验，顺便帮一位前辈收集点材料，所以要刷点邪妄储备一下。”

    “那太好了。”洋和尚开心地转身对无音子道：“师父，我们不用叫援军了！”

    宋书航：“！！！”

    他望向那位正苦苦支撑着结界封印，一脸心累的道长。

    这位就是洋和尚的师父？

    这就尴尬了啊。


------------

第2525章 悲壮场面

    场面有点

    这就像是暗中在和朋友谋划着一些针对朋友爸爸的小恶作剧时，蓦然回首，却发现朋友的爸爸就站在身后。

    “咳。”宋书航轻咳一声道：“道友辛苦了，接下来，此地的邪妄，便交由我来解决吧！道友请稍稍退后，放开封印结界。”

    无音子松了口气，他起身对着宋书航行了一礼：“我代本地民众，感谢霸宋前辈出手。”

    不管霸宋前辈因为什么原因出来刷‘邪妄’，对于生存于此地的生灵来说，这都是一大幸事。

    “不必多谢，事实上，我这也只是在尽量让故乡保持安定。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    无音子退后几步，不再维持结界。

    那邪妄终于冲开了层层封锁，携带着浓浓白雾，如大浪般向外翻腾而来。白雾掀起，像浪潮一样要拍向众人。

    宋书航抬头，淡淡瞄了白雾一眼。

    他身上的功德之光暴涨而起！

    恐怖的功德之光，化为一轮小太阳，耀眼到刺眼的程度。

    下一刻，那嚣张的白雾大浪，猛地一怂！

    巨浪硬生生缩了回去。

    确认过眼神，是惹不起的人。

    邪妄白雾开始以肉眼可见的速度，向后退缩起来。

    “想走？定！”这时，宋书航头顶的楚阁主呆毛轻喝一声。

    轰隆隆隆～

    虚空中，有一大波水气凭空浮现，化为八十余道水柱，镇压而下。

    八十道水柱化为一个强大无比的封印结界，直接将邪妄雾气钉死在原地，令它们寸步难行！

    【霸宋前辈出手，竟然如此恐怖！】无音子道长震惊道。

    这个水柱封印之法，威力无穷。说实话，这种等级的封印术，用来对付旧校园区的邪妄，简直是种浪费！

    有同样想法的，还有身后的沧海书生和妙清道姑。

    霸宋玄圣出手……就如同用核弹炸蚊子！

    【不过，或许对于霸宋前辈而言，这种等级的封印，已经是最小威力的手段了吧？】同时，众人的心中涌上这么个念头。

    毕竟是连上五次玄圣**的男人，被认为是当今竞争天道之位、证道不朽的种子选手。

    事实上，不仅是沧海书生等人，就连宋书航也被楚阁主出手吓了一跳。

    ［楚前辈，不过是个五六品左右的邪妄，用得着这么大阵仗吗？］宋书航传音问道。

    ［我已经在尽量小的控制出手威力了。］楚阁主呆毛轻轻摆动她最近已经在进入生长‘小蛮腰’环节，这部分躯体又和修士的‘气海丹田’息息想关。虽然九品劫仙一身能量已经不限于气海丹田所限，但快要恢复到这部分身躯后，楚阁主能发挥出来的力量，开始暴增。

    ［另外，别浪费时间，先进去将这邪妄给拿下。我不太喜欢这个邪妄，感觉它们很吵。］楚阁主呆毛又道。

    白龙姐姐龙眼一亮，道：［是不是这些邪妄，勾引起了呆毛仙子一些不好的回忆？］

    ［围巾道友你想多了。］楚阁主呆毛轻轻划动。

    “宋前辈，厉害！”洋和尚竖起拇指，宋前辈此时的画风，完美符合他想象中的形象。

    一身恐怖如大日的功德之光，在这功德之光面前无论是妖魔鬼怪、邪妄亡灵，全部退避，不敢近身！

    轻轻一喝之际，就能有强**术落下，镇压妖魔！

    如果将这八十多道水柱改为佛门金刚杵，就更完美了。

    “刚才，霸宋玄圣头上的毛毛是不是发出声音了？”无音子小声喃喃道。

    白龙姐姐抓住机会：［毛毛仙子你好。］

    ［围巾仙子，你也安好。］楚阁主呆毛果断回击道。

    “咳。”宋书航别对咳一声，打断两位仙子。

    下一刻，他起身大步跨入邪妄所在的旧校园区。

    在他脑海中，关于‘邪妄’的知识飞快翻了出来，和眼前的邪妄开始对比起来。

    “宋前辈，这尊邪妄是一种罕见的融合型邪妄，它们会被功德之力克制。”身后，洋和尚跟着进来，并出声提醒道。

    “融合型邪妄？原来如此。”宋书航点头道。

    功德蛇美人从他身后显现。

    她化出功德形态，十余米大小。

    随后，她鼓起腮帮，对着眼前用力吹了一口气。

    她这一口气吹出后，眼前笼罩着整个旧校园区的白雾，全部消退开来。

    邪妄的真正本体显现在宋书航等人的面前。

    那是漆黑的人形邪妄，并不是一只，而是一群。

    这群邪妄，身高在两米左右，有胖有瘦。其中有一部分，被楚阁主的水柱压制，生死不明。

    没有白雾笼罩后，这些人形邪妄似乎有些惊恐。

    其中有一部分试图遁入地面，但在楚阁主的封印之中，它们上天无路，入地无洞。

    “人形的话，就不好下口了啊。”宋书航有些遗憾道。

    洋和尚、无音子道长、沧海书生、妙清道姑：“？？？”

    不好下口是什么意思？

    难不成霸宋前辈还准备吃这些邪妄不成？

    “邪妄没有固定的形态，特别是融合型的邪妄，说不定它们还能融合成其它形态。”石碑道友提醒道。

    “呼啊，呼啊！”这时，对面的邪妄群开始动了起来。

    一群的人型邪妄扎堆排列。

    它们的头上甚到还有五官模样。

    “呼啦，呼啦！”有一只特别壮硕的邪妄开始大叫起来。

    它面目狰，瞪大眼睛，吐出舌头，摆出恐吓的姿态。

    “呼啦啦，呼啊啦！”身后，所有的邪妄开始整齐的大叫起来，用唱歌的方式，吼叫着一些音节。

    同时，它们用力的跺脚，手臂挥舞着，摆出一个个非常有气势的动作。

    一边用唱的方式吼叫着的同时，它们集体开始跺着脚，缓缓向着宋书航等人逼近！

    逼近，再逼近！

    “呼啦啦～啦啦啦～呼啦啦～”邪妄们扯开嗓子吼唱着。

    宋书航甚至能听到其中有几只邪妄，因为叫的太大声，都叫破音了。

    “这是干啥呢？”宋书航疑惑道。

    “或许……是想将我们恐吓出去？”羽柔子猜测道。

    苏氏阿十六评价道：“还蛮有气势的，这种吼唱的歌声有种战歌的味道。再加上它们整齐的动作，就像是某种战舞？”

    宋书航默默点头，将这一幕记了下来。

    或许未来能派上用场。

    毕竟他有一大群的猴子可以使用。

    记录完毕后，宋书航轻轻掏了个响指。

    功德蛇美人手指对准邪妄，连连点动。

    突突突突突～

    一瞬间有无数光芒炸起。

    跳舞吼唱的邪妄就如同麦子一样，成片成片地倒下。

    场面，一时间悲壮无比。u


------------

第2526章 我叫宋书航，我喜欢打折活动！

    其悲壮程度，足以令猛男落泪！

    不消片刻，原本那一群在宋书航等人面前怒跳战舞、瞪目吐舌、摆手跺脚的邪妄，便被一网打尽。

    “好在邪妄长的不可爱。”羽柔子道，否则这么成批成批的倒下，宋前辈会被认为是虐待小动物的。

    沧海书生：“结……结束了？”

    他们曾幻想过霸宋前辈对付邪妄的各种手段，结果没想到霸宋前辈自己根本不用出手，光是他头顶的毛毛＋功德仙子出手，就直接将这批‘融合型邪妄’扫荡。

    不愧是霸宋前辈！

    区区这种程度的邪妄，根本不值得他亲自出手！

    霸宋前辈强无敌！

    沧海书生和妙清道姑心目中霸宋玄圣的形象再次拔高。

    扫完邪妄后，功德蛇美人食指、拇指扮成手枪状，帅气地竖在嘴边，轻轻吹了口气。

    “功德仙子干的漂亮。”宋书航赞道。

    说话间，他感觉从四面八方有一缕缕的功德之力，汇聚于他的身上。另外还有一小部分的功德之力，则融入他身后的洋和尚体内。

    “咦？师父你这是在涨功德？”雀妖小彩惊讶道。

    她也从宋书航那里学过《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》，掌握了超度之法。所以对功德之力非常敏感。

    “是涨了点，奇怪……上次我捏爆邪妄时，并没有涨功德啊？”宋书航疑惑地望向功德蛇美人。

    功德蛇美人缩小为正常大小，开口唱道：“涨价了涨价了，涨价啦涨价啦，我钞票都不够花。物价高，物价涨，工资跟不上物价涨！”

    造化仙子撇了撇小嘴，唱歌本来是她的专利，但功德蛇美人学习能力极强，她的专利如今被对方学走了。

    宋书航：“？？？”

    羽柔子略一思索，道：“仙子的意思应该是上回也涨了，但涨的速度就跟工资一样，涨的太小了，所以宋前辈你都感应不出来。”

    “毕竟上回你捏爆的邪妄很弱小。”楚阁主呆毛补充道。

    “有意思，那下一波邪妄的时候，我先将邪妄揍到濒死程度。然后小彩你上去补刀，试试能不能强化一下自身的功德之力。”宋书航对肩膀上的大弟子道。

    功德之力的妙处，宋书航比修真界大部分人都懂——这东西，就是万能的强制打折卡！

    只要你的功德之力够强，无论是面对诅咒、恶灵、邪妄甚至是面对天劫时，都能占得便宜，强制打折，降低诅咒和天劫的威力。

    所以，如果有机会的话，他希望自己的弟子也能像他一样，每人都刷一身浓郁的功德之光。

    “好的师父，没问题师父。”小彩挥舞着自己的双翅，她修炼了这么久，是时候露一翅膀了。

    “阿十六、羽柔子，你们到时候也可以试试。趁着有时候，我们多刷几批邪妄。”宋书航转头道。

    他一转头，便发现羽柔子不知何时，跑到被功德之光‘突突’掉的邪妄边上。她一手抱着李音竹，蹲下用仙剑开始切割邪妄的遗体。

    苏氏阿十六笑着跟了上去，和羽柔子一起。

    片刻后。

    羽柔子叫道：“宋前辈，这批邪妄的核心在哪？我找了半天，也没有找出它们的核心。”

    “这批邪妄虽然看上去是成群结队的不同个体，不过实际上，它们还是‘一个’邪妄。你找一下一开始领唱的那只邪妄，那只应该才是真正的母体。”宋书航回道。

    羽柔子眼睛一亮：“是那只特别壮硕的邪妄！”

    “我们要将这些邪妄的身体收集起来吗？”苏氏阿十六出声问道。

    “当然，这些邪妄的身体可以收集回去用来研究。虽然是人型，不好入口。但我们在研究邪妄的实验中肯定会有消耗，它们可以用来当消耗品使用。”宋书航点头道。

    必须榨干每一只邪妄的可利用价值。

    说罢，宋书航操纵念力，伸手虚托，将被突突掉的邪妄身体集中起来，一个个扫入到核心世界。

    在那里，核心小助手已经专门挪出了一个‘天庭碎片空地’，设下封印结界，用来存储邪妄所用。

    “找到了，宋前辈。”这时，羽柔子出声道。

    她展开自己的右手，其上有三个漆黑的核心。

    一个像是桃核，干巴巴的。

    一个像是猫爪上的肉球，软乎乎的。

    最后一个像是一块不规则的金属。

    “怎么会有三个核心？”妙清道姑疑惑道。

    洋和尚双手合掌道：“女施主，因为这邪妄是融合型的，它是由好几个不同的邪妄融合进化而成。也正因为这样，它才会那么难对付。”

    “挖邪妄的核心，感觉就像是开宝箱一样，不知道会开出什么模样的核心来。”羽柔子嘻嘻笑道。

    她喜欢这种开宝箱的感觉。

    “下次挖核心的事情就包在我身上吧。”羽柔子道，她伸手一抛，将三个核心挑给宋书航。

    宋书航伸手将它们接住。

    “呜呜呜～”逆鲸器灵小仙子口中发出阵阵叫声。

    同时，她的手指用力戳向那个猫爪肉球核心。

    轻轻一戳的时候，宋书航的脑海中突然有一道讯息一闪而过。

    【融合型邪妄核心，拥有强大的融合性，侵略性。】

    “是鉴定秘法？”

    而且，通过逆鲸小仙子激活的‘鉴定秘法’，几乎没付出什么代价。

    “难道，器灵小仙子也拥有打折属性，通过她来施展鉴定秘法，能够强制打折鉴定的代价？”宋书航心中一动。

    “逆鲸小仙子，你再戳下其它两个核心！”

    如果真的和他猜测的一样，那真是赚到了。

    他宋书航虽然对痛苦拥有很高的抗性，适应痛苦的能力一流。但他又不是抖m，每次鉴定的痛苦能轻松一点，当然也是极好的。

    “咿？”逆鲸器灵小仙子跪坐在宋书航手指上，轻轻摇摆了一下。

    然后她身体向前倾去，小手戳在其他两颗邪妄核心上。

    核桃核心：【分身型邪妄，以核心为种子，可以达到开枝散叶的效果，分裂出无数子体。】

    不规则金属：【奇怪的邪妄核心：这个邪妄核心有人工饲养、改造过的痕迹。它并不是自然诞生的邪妄。】

    “咦？”宋书航眼睛一亮。

    他看到了亮点。

    人工饲养？

    竟然已经有人开发出了这种技术？


------------

第2527章 不在，滚！

    “有意思，如果真的有人已经鼓捣出了邪妄的饲养技术，说不定未来能派上用场。”宋书航心中暗道。

    不过这饲养邪妄的技术能不能派上用场，还得等他们研究出‘料理邪妄’的方法后再说——如果他的实验成功，那饲养邪妄之法，就能配套组合，大利诸天万界！

    红烧天劫的原材料，不是每个人都能弄到。但邪妄现在诸天万界遍地都是，取材方便，未来甚至还能人工饲养。

    如果实验成功，绝对是大功一件。

    想到这里，宋书航默默地将这枚不规则金属邪妄核心转移到一边，单独放好。

    鉴定秘法虽然没给出更多的提示，但宋书航心中对于这‘人工饲养邪妄核心’的来源，已经有了一些猜测。

    若是和他猜测的一样，那这饲养邪妄之法，或许和他有缘。

    “这颗金属邪妄核心有问题？”楚阁主呆毛见宋书航单独将这核心分开安置，出声问道。

    “嗯，这枚核心有些与众不同。”宋书航微微一笑，然后他将这枚‘邪妄核心’的资料，传到了‘修真聊天’九洲二号群中。

    他一将邪妄资料上传后，群里潜水的前辈们纷纷浮现。

    ［酥胷（划掉）螓首］楚阁主呆毛疑惑道：【人工饲养？】

    ［七龙珠］兽修界神龙：【我了个去，谁闲着蛋疼，竟然人工饲养邪妄？】

    兽修界现在也是邪妄遍起，再加上还有之前遗留的‘九幽堕落神兵’后遗症，现在兽修界各位大佬们脑壳痛。

    哪怕神龙前辈呆在‘圣山试炼’内，也都知道兽修界乱成一团的情况。

    此时见到竟然还有人饲养邪妄，它心态都炸了。

    疯了啊！

    ［黄山妈妈］黄山尊者：【书航，知道是谁干的吗？】

    ［群主］宋书航：【嗯，我心中有些猜测，但还不确定，也没有证据。】

    ［可靠后辈］羽柔子：【难道……是中午吃饭时，聊起的无极魔宗？】

    ［苏氏阿十六］阿十六：【无极魔宗？！】

    【猜测，还只是猜测。没有证据，也无法确定。不过，无极魔宗前不久不是要有大动作嘛，一直在招收散修。而且，他们内部似乎也有个很重要的大计划。再加上中午吃饭的时候，我听人提起过，无极魔宗的弟子在四处降伏邪妄，感觉有些古怪。】宋书航回道。

    黄山尊者：【＠东方六仙子，六子，你知道些什么不？】

    ［车神］东方六仙子：【我得去试探下，但别抱太大期望。虽然同是魔门，但我们和无极魔宗并不是一路的。很久前我们宗门倒是在无极魔宗安排过间谍，也不知道现在还能不能联系上。】

    黄山尊者：【尽量而为，试探的时候也小心一些，别将自己卷进去了。】

    ［壕杰］灵蝶圣君：【咦？奇怪，我在做梦吗？羽柔子，我最近有没有醒来？】

    现实中的羽柔子一脸疑惑，望向宋书航：“？？？”

    “不要看我，我什么都不知道。”宋书航摆了摆手。

    ［羡慕的大前辈画风］七修圣君：【灵蝶道友，你这几天在啥呢？我们一直在等你过来一起实验来着，你怎么一直没有过来？我们现在一个人都要掰成两半在用呢。】

    灵蝶圣君：【……】

    圣君闻言陷入了深深的沉思中。

    他开始努力的思考并回忆起来。

    记忆中，最后一幕，似乎是自己突然一时兴起，想要测试下女儿的修炼成果。

    再接着……记忆有点模糊。

    似乎是巨大的爆炸？

    恐怖的破坏？

    还有令人绝望的实力碾压？

    然后，他似乎就陷入到了昏迷中。

    嗯……

    我在几天前，被我女儿给揍晕了？

    灵蝶圣君开始怀疑人生。

    他又飞快地在九洲二号群中发言道：【羽柔子，我现在是什么状态？】

    灵蝶圣君的这句话中，包含了很多的信息。

    特别是知道‘天帝’正代替羽柔子，暂住在灵蝶岛的宋书航和羽柔子，心中突然浮现很多想法。

    现实中的羽柔子，再次望向宋书航：“宋前辈，怎么办？我要怎么回复阿爹？”

    “问问天帝？”宋书航答道。

    天帝将他屏蔽了，这几天他都联系不上对方。而且天帝连每天一滴的能量都没有传递。

    【羽柔子？】灵蝶圣君又唤了一声。

    羽柔子默默地开始装死。

    同时暗中她飞快联系天帝：【我阿爹怎么了？】

    【你阿爹状态很好哒，目前还在闭关修炼中。这几天在我各种宝药的培养下，他的境界一日千里，等他出关后，境界绝对大飙车。】天帝很快回道道。

    羽柔子：“……”

    【不信的话，我给你传张照片？】天帝又补充道。

    听起来不像是在撒谎。

    想了想后，羽柔子上线回道：【阿爹，你忘记了吗？你现在正在闭关啊。这次闭关时，你的实力突飞猛进，现在境界一日千里呢！】

    灵蝶圣君：【？？？】

    又片刻后。

    【咦，虽然似乎还在沉眠状态。但我的实力的确涨了一大截，至于抵我苦修了百年效果。】灵蝶圣君回道。

    【恭喜灵蝶前辈！】宋书航连忙配合着羽柔子，为灵蝶前辈鼓掌。

    灵蝶圣君：【＠七修圣君，七修道友，我可能得等闭关结束后，再过去帮忙了。】

    【如果是闭关的话，那也是没办法的事情。恭喜灵蝶道友。】七修圣君笑着回道。

    羽柔子和宋书航，同时长长的松了口气。

    幸亏灵蝶前辈爱女心切，在这方面或许不会往深处去思考。

    ［非常好吃］别雪仙姬：【霸宋道友，你那边还有天劫原材料吗？上次你给我的原材料，已经消耗一空。】

    【仙姬掌握天劫套餐的制作方法了吗？】宋书航问道。

    别雪仙姬：【掌握了一部分，所以还需要一些材料实验更多天劫菜单。特别是心魔劫材料，你那有多吗？】

    【心魔劫材料，还请仙姬暂缓一下。另外……我这里还有一个新项目，不知仙姬有没有兴趣一起参加？】宋书航道。

    别雪仙姬：【？】

    【关于邪妄的料理方法，看看有没有办法将邪妄和心魔一样安排到餐桌上。】宋书航回道。

    说话间，他略一思索后，又点开了VIP大佬组，点开了何止前辈的头像。

    【何止前辈，在吗？】宋书航发送消息。

    何止魔帝：【不在，滚！】


------------

第2528章 人工客服００１号龙络胖球女士，为你服务

    【何止前辈莫怕，我这次并不准备坑你。】宋书航毫不在意何止前辈的语气，乐呵地回复道——最近也没有大佬远程卦他，天道遗蜕球又刚被他打爆，暂时不用担心这个危机。

    何止魔帝：“……”

    我堂堂一代魔帝，曾经君临大地，魔神柱所落之处皆是我的魔国，我会怕你？

    你说不准备坑我，就不会坑我？

    你以为我会相信？

    霸宋老贼越是这么说，他就越是心中不安！

    想到这里，何止魔帝的神识扩散开来，在暂住的星球上一扫而过。

    此时的何止魔帝已经搬家，搬到了一个连他自己都不知道的位面，并在这里暂时挖了个洞府，布下各种大阵。

    “没有发现霸宋的踪迹……也没有外来者入侵的痕迹。”同时，何止魔帝的分身闪现，沉声道。

    何止魔帝皱着眉头：“霸宋到底想玩什么？”

    分身略一思索后，猜测道：“或许，他只是闲着无聊，找本体你聊聊？”

    “要不是我上次在黑龙世界受他暗算，被背捅了那一刀，现在都没恢复……我早就过去，将他这只硌手的虫子捏死。”何止魔帝冷酷道。

    分身提醒道：“是老鼠，上次本体你承认他是硌手的哺乳动物了。”

    正说话间，宋书航的私聊再次发来：【何止前辈，你知道邪妄这东西吗？】

    何止魔帝：“……”

    废话，我在太古期间就证道长生，邪妄这东西我见得多了。

    他曾经深入研究过邪妄，尝试过想将邪妄降伏吸收，化为魔神柱的一种。

    【想来何止前辈肯定是知道邪妄的，那何止前辈你有没有研究过饲养邪妄？】宋书航再次询问。

    就算何止前辈没有回答他的问题，但他一个人自问自合，自得其乐。

    何止魔帝：“……”

    霸宋玄圣坑他之心不灭，这家伙果然在暗中研究自己。

    【我猜，前辈你一定研究过这方面，并进行过实验？】宋书航继续道。

    “这家伙到底想说什么？”何止魔帝伸手轻轻敲着椅子扶手。

    同时，他开始尝试着破解霸宋玄圣的这个‘修真聊天’好友功能，看看能不能将霸宋给屏蔽掉。

    最好能有一个将霸宋直接删除的功能。

    【所以，何止前辈你感觉将‘邪妄’变成餐桌上的食材，可行性有多大？你的《天劫盛宴》菜单连天劫、连心魔都能变成食材，那么拥有实体的邪妄，变成食材会不会更加容易？】宋书航突然又提醒了一句。

    宋书航的一步步询问，其实是在暗中试探着何止魔帝，以印证自己的某些猜测。另外……如果何止前辈突然脑子一抽，愿意正面回答他的问题，那就是意外收获。

    反正问一问就浪费点口水，又不亏本。

    何止魔帝：“！！！”

    霸宋难道已经彻底掌握了他的《天劫盛宴》？

    正当何止魔帝情绪波动的时候……他的脑海中突然响起一个提示声。

    【叮～检测到用户［黑名单落地成盒］何止魔帝，正在入侵‘修真聊天’构成系统。人工智慧模式切换，切换到人工客服模式。您好，人工客服［龙络意志胖球女士］为您服务。】

    何止魔帝：“？？？”

    【你好，人工客服００１号胖球女士，为你服务。何止魔帝，我已经等你很久了。】龙络女士那毫无感情的声音在何止魔帝脑海中响起。

    何止魔帝：“……”

    宋书航最近这次的‘修真聊天’升级，由龙络意志‘昆那女士’在背后默默提供技术支持。昆那女士尽自己一切所能，协助宋书航的‘修真聊天’功能进化。

    另外，为了维持宋书航‘修真聊天’功能的日常运转，她还设立了两层手段。

    第一层手段，由宋书航个人意志转化的人工智能‘硌手的小松鼠’，负责维护普通的系统运转。

    而一旦有超过完‘硌手小松鼠’能处理的问题发生时，就会转接到人工客服小姐。目前，人工客服小姐由龙络意志亲自上阵……

    龙络女士一直默默兼职着‘人工客服小姐’的工作，连工资都不用支付，为的就是这一天！

    霸宋道友的‘修真聊天’好友列表中，有‘何止魔帝’。而以何止魔帝的性格，总有一天会搞事。

    只要他的实力稍稍恢复一些，肯定会来反渗透‘修真聊天’功能！

    龙络女士一直坚信着这一个可能。

    只要何止魔帝进行对‘修真聊天’的反渗透时，‘硌手的小松鼠’就会将问题转接到人工客服小姐。

    仇人见面，分外眼红！

    当时，若不是宋书航机缘巧合来到黑龙世界，现在黑龙世界说不定已经改名‘何止世界’了。

    她，龙络女士，记仇.jpg

    【黑龙世界，龙络意志？】何止魔帝一愣。

    卧艹，黑龙世界和现世分隔，彼此间很难渗透。为什么龙络意志会出现在霸宋的‘修真聊天’功能里？

    人工服务小姐龙络女士用冰冷、不带感情的声音道：【尊敬的用户［黑名单落地成盒］，鉴于你试图尝试侵略渗透‘修真聊天’，我们将对你做出相应的处罚。】

    【呵呵，有本事你就来吧。】何止魔帝嘴角上扬：【这世界上，没有人比我更了解你，黑龙世界龙络……我比你自己还要了解你。你的每一条龙络构造，你的每一个节点，你的每一个法术储存位置，我都清清楚楚。】

    龙络意志的手段，他如数家珍。

    如果她真的敢跨界针对他的话，何止魔帝不介意将她越界的手给斩断，化为自身的养份，恢复自己的伤势。

    【你很可怕。】龙络女士回道：【但我们是活物，不是死物。是活物，就会不断的学习。你对过去的我了如指掌，但现在的我，你却不可能无所不知！我的名字是胖球女士。】

    这个名字，可是拥有着很深的含意。

    她从霸宋玄圣的身上，获得过一些信息。那些信息是属于‘胖球’的信息。

    那是宋书航从现世带入到黑龙世界的‘胚胎凝视’种子，开花后的产物。

    而结合胖球的部分信息后，龙络女士融合出了一些新的法术技能。

    【１０级祝福法术：你是个好人。】


------------

第2529章 这一回合是你赢了

    龙络女士对法术的起名，简单干净，直入主题，并没有什么深层次的含意。

    １０级法术代表着这个法术超越九品劫仙的级别，并且有整个黑龙世界龙络之力为后盾，蕴含着黑龙世界的意志，是终极的法术！

    而且，这个法术不是攻击型的，而是一个祝福型法术——但是不要以为祝福法术就不能伤害敌人，祝福类法术虽然效果都是良性，但针对某些特殊群体来说，祝福法术简直有毒。特别是祝福法术，抵抗起来比攻击法术更麻烦。

    最后的‘你是个好人’法术名，则代表着这个法术的效果。

    在这个终极的祝福魔法作用下，哪怕是十恶不赦之徒，都会被激起内心的善意，做出令人感动落泪的善良举动。

    正处于重伤虚弱状态的何止魔帝，一下子就中招了。

    在前一刻，他脑海中还在模拟着‘龙络女士’对他进行远程打击的手段，并在考虑着要如何截断龙络女士的攻击，顺带再将她的力量也截获下来，补充自身，降低虚弱。

    但他完全没猜到，龙络女士对他的远程打击竟然是一道‘祝福法术’。

    祝福我的敌人，痛击我的队友？

    他在瞬间布置的诸多防御手段，一个都没派上用场。唯一起到作用的只是精神方面的防御手段……但这些防御手段根本无法抵抗龙络女士潜心研究的‘祝福’。

    下一刻，１０级法术《你是个好人》效果激活！

    就算何止魔帝修为高深，也受到这个法术支配１０余秒左右。

    １０秒时间，说长不算长，说短也不短。

    中招后的何止魔帝突然双眼发红，豆大的泪水从自己眼眶中落下——他突然发现自己以往竟然是如此的邪恶，丧尽天良，简直不配为人。

    紧接着，他又看到了‘霸宋玄圣’和他之间的最后一句私聊。

    霸宋玄圣在向他提问关于‘邪妄’的事情，咨询‘邪妄’这东西有没有可能制作成食材，搬到餐桌上。

    【斩杀邪妄，人人有责。将邪妄化害为益，是我辈当行之事。霸宋小友你的想法，我支持你。】何止魔帝在一秒时间内，迅速回复了霸宋玄圣。

    宋书航：“？？？”

    望天，何止前辈的脑子真的突然抽了？

    正思索间，何止前辈又发送了很多的内容过来。

    心怀‘忧国忧民、先天下之忧而忧、心忧诸天万界’这样高大的理念，何止魔帝飞快的将自己对‘邪妄’的研究数据，打包发送给了霸宋玄圣。

    对于【邪妄饲养】的实验，何止魔帝的确干过，不过他没有进行深入研究，只是稍稍涉及了一些，就将这部分研究资料放到了一边。

    这些实验资料，都在他明面上留下的传承中，如今应该分散到了很多魔门手里……或许有哪个魔门完成了他的研究，完善了‘邪妄饲养’的实验也不一定。

    除此之外，关于将‘邪妄’搬上餐桌变为食材方面，何止魔帝也进行过一些基础的研究……但在研究一半的时候，他转身进入到了‘将天劫化为食材’的新实验中。

    准确来说，他创造出《天劫盛宴》的灵感，就来源于对‘邪妄’的研究。

    所以，如果要进行‘邪妄食材化’的研究命题，可以反推他的《天劫盛宴》菜单，获得灵感。

    最后还附带了何止魔帝对于如何‘存储活着的邪妄’实验资料。

    邪妄这种东西，性质复杂。其中有不少还拥有着地域性。不将它们杀死的话，很难将它们带出邪妄诞生之处。

    而何止魔帝的资料中，就包括着数十种将不同属性邪妄活捉、打包带入实验室封存的方案。

    这样可以保证实验材料的新鲜度。

    ……

    ……

    远在闻洲市的宋书航，一口气接收到如此庞大的资料后，目瞪口呆。

    何止前辈是肿了吗？

    还是自己一直逮着何止前辈薅羊毛，终于让何止前辈抓瞎了？

    【加油吧，霸宋道友。为诸天万界人民的幸福努力，为千千万万人民崛起而奋斗吧！】何止前辈又补充道。

    有那么一瞬间，何止前辈在宋书航脑海中的形象变的光芒四射。

    宋书航略一思索后，开始检查这些资料。其中太高深的一些资料他看不大懂，但一些基础的资料，理论上都能行得通。

    他又将这些资料分头发送给了楚阁主、白龙姐姐以及白前辈ｔｗｏ……白前辈本体正忙着实验，宋书航暂时不去打扰。

    接着他又将资料向苏氏阿十六、羽柔子、石碑前辈、赤霄剑前辈描述了一遍。

    片刻后。

    楚阁主呆毛回道：“虽然不确定真假，但这些资料理论上都行得通。”

    “同上。”白龙姐姐道：“感觉资料没问题，如果不放心的话，我们可以先按着过程实验一遍。”

    白前辈ｔｗｏ那里，暂时没有回复。

    “有了这些资料后，再和别雪仙姬一起合作……应该很快就能研究出‘邪妄料理’来。”宋书航捏着下巴，道：“所以，要不要向何止前辈道谢一下？”

    虽然不知道何止前辈受到了什么刺激，但这么多的研究材料和信息，摆在这。

    羽柔子赞同道：“感谢一下，应该会很有趣。”

    “也对。”宋书航道。

    是很有趣。

    于是，宋书航拉出何止前辈的名单：【谢谢何止前辈打赏的资料，他日若我研究有成，下次讲法的时候，我要在诸天万界面前，感谢前辈！】

    对面……

    何止魔帝身上的法术效果早就消失。

    他面无表情地盯着霸宋发来的信息。

    “这一切都在你的算计中？”何止魔帝沉声道，他在针对龙络女士。

    【请问还有什么可以为您服务的吗？盒子先生。如果没有的话，请为我的服务评分哦。】人工客服小姐‘龙络女士’继续用毫无感情的声音道。

    【我承认，我小看了你。但下次，你的这些小手段，无法在我身上获得成功。】何止魔帝平静回道。

    即使被龙络女士反将了一军，他也保持波澜不惊。

    【那，我们拭目以待。】龙络女士甜甜回道：【还是那句话，我是活物，不是死物。】

    “哼。”何止魔帝捏碎了扶手，结束了和龙络女士间的通话。

    然后，他打开宋书航的信息：【霸宋，这一回合是你赢了。】

    宋书航：“？？？”


------------

第2530章 回头看我不抽死你

    发生什么事了？为什么我又赢了何止魔帝一局？

    难道‘世界线’在我不知道的时候，发生了跳跃？

    宋书航一脸懵逼。

    ‘当当～’这时，头顶上的楚阁主呆毛，轻轻敲了敲宋书航头铁的脑壳问道：“干嘛呢？突然发愣？”

    “我好像在不知不觉间，又薅了何止魔帝的羊毛？”宋书航回道。

    楚阁主呆毛：“……”

    “感觉今天的何止前辈状态不对，性格反复无常……看样子最近不能再薅他的羊毛了。”宋书航叹了口气，又道：“可惜，鲲王前辈被我打爆成蛋，交给了白前辈two，明明是好不容易增加的薅羊毛2号。”

    也不知道什么时候能有机会，在黑名单2号中增加一位像鲲王前辈这种标准的大佬，可以用来薅。

    白龙姐姐闻言，略一思索后提议道：“其实书航你可以将自己的二维码传给远在火星上的‘霸球’分身，如果它在火星上遇上合适的对手，你就可以让霸球分身将二维码亮出来。”

    “……”楚阁主呆毛忍不住道：“围巾仙子你是恶龙吗？”

    “好主意！”宋书航却是眼睛一亮：“我得想个办法，将二维码传给霸球大佬去。”

    敢去火星挑战胖球大佬分身的，至少都是长生者级的存在。

    如果其中有一些符合标准的大佬，正好可以拉入到黑名单2中，让冷清的黑名单2热闹起来。

    楚呆毛默默的向天空翘起，毛毛望天，默默无言。

    宋书航：“另外，关于刚才何止前辈传送过来的资料，我们正好可以实验一下。刚才得到的邪妄实验材料，正好可以派上用场。”

    石碑道友出声道：“我对何止传来的这部分实验资料很有兴趣，你在小世界为我开个实验区，我来验证下这部分资料。”

    如果实验成功的话，霸宋玄圣或许真能鼓捣出《邪妄大餐》来。想必，无论是九幽的白two主宰还是现世的白圣，都会很喜欢才对。所以，身为主人最忠诚的法器，它有义务帮助宋书航来完成《邪妄大餐》的实验。

    黑皮羽柔子从宋书航影子中钻出，道：“宋前辈，我也进去，帮助石碑前辈吧。”

    反正本体跟在宋前辈的身边，她留在这里的话，在‘经历’方面只会和本体重合，还不如去干点她自己想做的事。

    比如安静的学习，快乐的进行一些高难度的实验，验证、实践理论知识。

    “去吧，然后我再看看能不能将别雪仙姬骗过来，协助我们完成实验。”宋书航哈哈笑道。

    身后。

    无音子、沧海书生、妙清道姑在听到霸宋玄圣提起‘别雪仙姬’四个字时，忍不住口水就出来了。

    别雪仙姬虽然算不上是修真界最漂亮的那批仙子，但她绝对是修真界最能令人流口水的仙子。

    ……

    ……

    另一边，别雪仙姬正皱着眉头，思索着霸宋的提议。

    “将邪妄也和心魔一样搬上餐桌？”别雪仙姬揉了揉眉心。

    如果几个月前，有人跟她说要吃邪妄，她肯定一巴掌甩过去——邪妄这种东西，能吃吗？

    但现在，连威严的天劫都变成了食材……那拥有实体的邪妄，被搬上餐桌似乎更具备可行性。

    思索了很久后，别雪仙姬回复道：【想将邪妄制成食材，你有把握？】

    【我刚从一位远古大佬手中，得到了一份详细的‘邪妄研究资料’，而且据这位远古大佬亲口承认，他研究《天劫套餐》的灵感，就来源于对‘邪妄’的研究。所以，我觉得如果仙姬你想要加深对《天劫套餐》的理解，可以来参加我们的邪妄研究项目。】宋书航回复道。

    别雪仙姬秒回：【成交！】

    创造《天劫套餐》的远古大佬，对邪妄的研究资料，实在是太吸引她了。

    她实在拒绝不了这么巨大的诱惑。

    对于她来说，这种对食材的研究资料，堪比劫仙级功法对普通散仙的吸引力。

    而且，那位远古大佬没有完成‘邪妄食材化’，由她来接手的话，对她来说也是一种挑战。

    仙厨之道上的挑战！

    【你现在在哪，我去找你。】别雪仙姬毫不掩饰自己的‘迫不及待’情绪。

    宋书航嘿嘿一笑。

    您对别雪仙姬使用‘何止魔帝邪妄研究材料’诱惑攻击。

    别雪仙姬受到一万点伤害。

    您成功诱获到一只别雪仙姬。

    宋书航：【仙姬你去找楚楚，然后，我直接利用空间力量将你们带过来。另外，实验过程中可能会需要仙厨厨具，仙姬你记得带上。】

    楚楚身上带着烙印木刀坐标。

    如此一来，他可以直接将别雪仙姬和楚楚接入到核心世界。

    运气好的话，今天晚上或许能品尝别雪仙姬的厨艺。

    另外……

    等别雪仙姬到位后，他们刷‘邪妄’的速度也得提升上去了。

    免得仙姬人到了，他却无法提供足够的邪妄实验品。

    “那么接下来，下一个邪妄地点走起。”宋书航转身，对着沧海书生道。

    沧海书生点了点头道，道：“接下来距离我们位置最近的强大邪妄，是隔两个小镇的山村狐岙位置，在那里的一处山林中有一个五级威胁以上的邪妄，具体实力未知。”

    “走吧，到时候我先出手将邪妄打个半死，然后阿十六、羽柔子还有小彩，你们轮流刷几只邪妄看看。”宋书航伸手一挥，祭出‘虾龙神行战车’。

    临行前，他又望了眼洋和尚和无音子道长。

    略一思索后，他伸手取出一个小瓶子，扔给洋和尚。

    洋和尚疑惑地接过小瓶子：“宋前辈，这是什么？”

    【一种能延年益寿的泉水，能延五十年寿元。】宋书航传音入密道：【我想，你应该用的上它。】

    洋和尚一愣，随后他对着宋书航合掌：“谢谢宋前辈。”

    他的师父无音子道长年轻时受过重伤，如今寿元不久。

    宋前辈送他的这份礼物，至少能让师父再多享五十年寿元。

    这份礼物，他实在无法拒绝。

    哪怕师父天天抽他，他内心深处其实还是很敬爱师父的。

    可惜，如果师父是个和尚就更好了。

    洋和尚用复杂的目光望了眼无音子。

    “干嘛？”无音子心中警惕道。

    “其实师父你的头型，真的很适合光头。”洋和尚竖起大拇指，露齿一笑。

    无音子：“……”

    回头看我不抽死你！


------------

第2531章 你不怕对方折寿吗

    虾龙神行战车的速度，非常给力。

    这是宋书航最喜欢的一件飞行法器，它正带护栏，飞起来时安全感十足。

    坐上虾龙神行战车后，沧海书生有些紧张地伸手悄悄摸了摸战车的护栏：“霸宋前辈，这就是您的那套本命法器之一吗？”

    “没错。”宋书航回道。

    果然，这是长生者神兵啊！沧海书生内心激动道。

    这‘虾龙神行战车’的内部，似乎隐藏着一个强大无比的心脏核心，这个核心可以为战车提供源源不断的能量！

    以沧海书生的实力，自然判断不出这核心的具体等级考虑到霸宋前辈的身份，这战车很可能是传说中的‘长生者神兵’！

    我这辈子，值了！

    人生能在长生者神兵上坐上一回，已经没有遗憾了。

    ‘嗡～～’因为被沧海书生来回抚摸吃豆腐，虾龙神行战车发出微微的抗拒之意。

    “器灵？”妙清道姑脱口而出霸宋前辈身上的又一件器灵神兵？

    羽柔子眨了眨眼睛，答道：“还没有，这还只是微弱的神兵意识，距离真正凝聚器灵还需要一段时间。宋前辈的一整套本命法器，大部分都还处于这个阶段。”

    “我记得传闻中，霸宋前辈的本命法器是三十三件的组合神兵吧？”沧海书生飞快道。

    三十三件组合神兵，全部诞生了微弱的神兵意识？不愧是名动天下的霸宋前辈！

    “一套的确是三十三件。”宋书航微笑道。

    但是他现在身上有两套哒～

    白前辈two将他的那一套扔给宋书航后，就一直没有收回。

    现在第二套名义上是白前辈two的所有物，但实际上一直是宋书航在耍着。

    道姑和书生倒吸了口冷气。

    心目中，霸宋前辈的形象再一次提升待回头，这些都是他们和道友吹牛的谈资。

    妙清道姑又忍不住掏出手机，给自己和沧海书生来了张自拍。

    现在，我们正乘坐霸宋前辈的长生者神兵‘虾龙神行战车’上飞行，嗨到不行。

    山村深处的邪妄洞巢，同样有经过专业训练的警备人员把守，免得不明真相的村民或驴友误入此地。

    宋书航的虾龙神行战车悄悄地降落在邪妄洞巢两百余米外，然后选择下车步行靠近邪妄洞府。

    虾龙神行战车内部装着‘伪长眼睛星球大佬心脏’，如果直接降落在普通人面前，会给普通人身体造成一定的压迫。

    “宋前辈，一会儿进入邪妄洞巢后，可不可以先让我们自己来对付邪妄？真不行的话，再由宋前辈你出手？”羽柔子伸手，将怀中的李音竹交给宋书航。

    毕竟，刷邪妄的乐趣在于享受过程。

    宋书航笑道：“好吧，那到时候进巢穴后，我先将邪妄的特征告诉你们，由你们自己先出手对付，我在后方为你们镇场。”

    他将熟睡的李音竹接过，将她挂在自己背上。同时，他的秀发化为辫手，将李音竹托住。

    楚阁主呆毛：“你可真秀。”

    她教给宋书航的辫刀九斩在宋书航手中，展现出各种骚操作。

    仔细想想的话无论是什么法术，落到宋书航手中时，都会变的诡异起来。

    “楚前辈过奖了。”宋书航道。

    说话间，一行人来到到邪妄巢穴位置。

    负责看守的警备人员远远看到宋书航一行人靠近，其中有两位连忙迎了上来。

    “停住，这里是危险区域，请不要靠近这里。”警备成员朝着宋书航等人摆手道。

    宋书航转头望向沧海书生。

    “霸宋前辈，因为我们来的比较匆忙，所以我还没有通知负责看守这里的守备人员。”沧海书生回道。

    霸宋前辈刷邪妄的事，也是临时起意。

    沧海书生还只来的及将霸宋玄圣想刷邪妄的事情回馈上去，但并没有提起霸宋前辈要刷哪几个邪妄。

    妙清道姑补充道：“不过没关系，只要向他们表露一下我们的身份就好。”

    宋书航点了点头。

    正当这时，前方迎来的两位警备成员中，有一位戴眼镜的男子突然出声道：“宋书航？”

    宋书航：“？？？”

    他疑惑地望向那位眼镜男子。

    对方看上去应该40多岁的模样。

    能叫出他名字的，应该是认识他的人？

    但宋书航记忆中并不认识这位大叔。

    “你是老宋的孩子书航吧，我是你爸爸的朋友自从你上回演了那部电影末法之战后，老宋整天在我们耳边介绍你，耳朵都听的出茧了。”眼镜男子笑道，否则他还真不一定能认出宋书航来。

    是宋爸爸的朋友？

    “叔叔你好。”宋书航露出一个善良无害的笑容。

    身后沧海书生：“！！！”

    妙清道姑：“！！！”

    霸宋前辈，节操呢？

    您这一声‘叔叔’叫出口来，也不怕对方夭寿吗？

    在道姑和书生眼中看来，霸宋前辈可是活了千千万万年的大佬。

    这种万古巨头开口叫一位四十多岁的小家伙‘叔叔’，实在太折寿了。

    “说起来，你家的确就在附近的白鲸路。可惜我现在走不开，否则还真想去和老宋见个见，喝两杯。”眼镜大叔哈哈笑道。

    笑罢，他又严肃地对宋书航道：“书航，这里现在很危险，你们如果要旅游的话，最好先换个地方。”

    他看宋书航这一行人，有男有女，看着像是进山游玩的样子。

    “放心吧，叔叔，我们便是负责来处理这巢穴中邪妄的。”宋书航微笑着回道。

    眼镜大叔：“？？？”

    “不用担心，我们很快就会将里面的邪妄处理妥当。到时候，如果有空你还可以找我爸喝两杯。”宋书航伸手轻轻一挥。

    楚阁主呆毛微微摆动。

    下一刻，空间中的水分凝聚，化为四根水柱，从天而降，将整个邪妄巢穴封锁。

    紧接着，宋书航向着邪妄巢穴行去。

    眼镜大叔：“！！！”

    沧海书生和妙清道姑上前，开始向眼镜大叔介绍自己的身份。

    苏氏阿十六对着眼镜叔叔微微一笑，伸手祭出自己的伞刀，紧跟着宋书航进入。


------------

第2532章 版本更新，增加充值功能！

    眼镜大叔看到苏氏阿十六手中光芒一闪，便有一柄漂亮的雨伞浮现——难道，老宋家的孩子和这小姑娘，都是传说中的修炼者？

    “拜拜～”羽柔子嘻嘻笑着挥手，她修长双腿轻轻迈出，缩地成寸，身形瞬移到宋书航身后。

    这位姑娘也非同凡响！

    同时，眼镜大叔终于注意到在宋书航的背后，还挂着个银发的小女孩。

    书航的脑后，有几束特别长的头发，将这银发小女孩绑在身后。

    隐约间，他似乎还看到宋书航的肩膀上，有两个很漂亮的……美人头？两个风格不相同的美人脑袋，从宋书航脖子处生长出来，正对着他笑。

    要不是眼镜大叔心态坚强，又曾在天地变化前经过专业的培训，恐怕已经惊恐叫出声来。

    【老宋家的孩子到底是哪个体系的修炼者？】眼镜大叔默默摸了摸口袋中的手机……这个时候他真想打个电话给老宋，压压惊。

    “宋前辈等等我们。”沧海书生交代完自己的身份后，礼貌地向‘霸宋叔叔’挥了挥手，便和妙清道姑一起追向宋书航。

    眼镜大叔呆在原地，半晌后他转身望向自己的同伴。

    “书忠，你认识刚才那位宋前辈？”刚才负责和妙清道姑交接的是警备小队的队长，他望向眼镜大叔，出声问道。

    “宋前辈？宋书航吗？”眼镜大叔点头道：“那是我一位老友家的孩子。”

    “书忠你的机遇说不定要来了。”那位小队长道：“你老友家的孩子，可不是凡人。这位宋前辈，在修真界的辈分非常高，他远远没有看上去的这么年轻，很可能是活了几百年甚至更久的存在。虽然刚才的道姑没有透露更多，但我从她的神情中就能猜出很多东西来。”

    眼镜大叔：“……”

    老宋家的孩子，是别人口中的宋前辈，他一时间还没能适应过来。

    “连孩子都这么强大，被人尊敬。也就是说，你家的老友很可能也是隐世的高人。比起宋前辈来，肯定更强。这次任务结束后，可能会有些休息时间。你可以考虑去见见你的老友。”队长建议道。

    在如今这变化莫测的时代中，和隐世的高人搭上线非常重要，说不定就能在危机中保自己一命。

    而宋前辈的父亲，那位隐世的高人，既然愿意和书忠成为朋友……那他一定觉得书忠身上有他欣赏的闪光点。

    这是个机会啊！

    “老宋，是隐世的高人吗？”书忠推了推自己的眼镜，脑海中回忆着宋爸爸和他相识后的经历。

    在他的回忆中，无论从哪方面看，老宋都没有露出他‘隐世高人’的马尾。

    彻底融入到了普通人的生活，老宋果然厉害啊！

    眼镜大叔感叹道。

    此时。

    远在白鲸路的宋爸爸，突然有些莫名其妙地抬头望天。

    “干嘛呢？”宋妈妈问道。

    宋爸爸低头继续洗碗，回道：“我的大脑还在慢慢接受身体信息的反馈。”

    他的身体接受了儿子口述的超大信息，现在正缓缓回馈给大脑，让大脑好好消化。

    ……

    ……

    邪妄巢穴中。

    “呼～”功德蛇美人鼓起腮帮用力吹了口气，将笼罩于巢穴中的邪气全部吹散，露出潜伏于此地的邪妄真身来。

    一只近五米高的巨兽，出现在众人眼中。

    这又是一种拥有实体的邪妄！

    它整体上像是犬科生物模样，但前肢短小，后肢则强壮有力，充满着肌肉，一看就很可口。

    此时，这只五米高的邪妄，有些怂怂地小步后退，警惕地望着宋书航等人，不断的龇齿。

    “我打赌，它会比前面那批邪妄好吃。”羽柔子道。

    宋书航赞同道：“我也这么想。”

    同时，他瞄了一眼这只犬型的邪妄，脑海中关于邪妄的信息飞快索引，和眼前的邪妄对照。

    沧海书生＋妙清道姑：“？？？”

    这次她们没有听错……霸宋前辈他们，是要吃邪妄！

    苏氏阿十六旋转着手中的伞，问道：“书航，有这只邪妄的信息吗？”

    “有，这是一种兽型怨气类邪妄，生灵的怨念和灾难邪妄力量融合后，凝聚出这种兽形邪妄。特点是可能拥有极强的幻术手段。功德之力对它会有震慑作用，另外附带着‘意志’之力的手段攻击，对它会有特效。刀意、剑意、拳意甚至是厨心，都有不错的效果。”宋书航回复道。

    “那这局我来吧。”苏氏阿十六抽出伞中的直刃刀，霸气的刀意在她刀刃上凝聚。

    白龙姐姐懒洋洋的转了一圈，纯白色的类功德之力在覆盖着苏氏阿十六的身躯。

    【阿十六玄圣脖子上的围巾，竟然是她的功德之力所化？】沧海书生和妙清道姑又发现了亮点。

    而且，阿十六玄圣的功德之力，强的超出想象。微微泄露出来的一缕气息，都让她们双腿发软。

    “注意它的幻术手段，别被它的外表迷惑。”宋书航提醒道。

    “晓得了。”苏氏阿十六手中直刃轻轻一甩。

    霸道的刀意中隐藏着的另一道‘意志之力’悄然洒落，那力量在邪妄的巢穴为纸，暗中构画一张画卷。

    犬型邪妄瞄了眼后方的宋书航等人，又望向不断迫近的苏氏阿十六，它低吼一声，朝着苏氏阿十六撞去。

    阿十六毫不示弱，娇小的身躯爆发出如巨龙般的气势，正面迎上邪妄。对付这种邪妄，她选择正面打爆。

    强大的龙威，笼罩整个巢穴。

    羽柔子掏出手机，将镜头对准苏氏阿十六，开始录制视频。

    但是受到邪妄气息的影响，再加上战斗中的阿十六移动速度极快，手机镜头跟不上画面。

    羽柔子失落地收起手机：“可惜了，本来还想着将这一幕录制下来，传到‘九洲一号群’的。看样子回头，要让阿爹将我的手机再升级一遍了。”

    正当这时。

    【叮～硌手的小松鼠：‘修真聊天’版本小更新完毕，新版本将提供充值功能、群直播功能和打赏功能～欢迎各位道友体验全新的版本。】

    【硌手的小松鼠：＠［紫葡萄］鲲王，感谢鲲王道友反馈的‘充值功能’的建议。您将获得8.8折首冲优惠。】

    鲲王蛋：“……”

    渊子潜意识中的那缕鲲王意识：“……”


------------

第2533章 真实的幻象吗？

    “咦？想什么就来什么呀！”羽柔子开心道。

    她正需要一个‘直播’功能，宋前辈的【修真聊天】就马上升级版本，增强了这么个小功能。

    羽柔子朝着宋书航竖起可爱的拇指：“宋前辈，奶死～”

    宋书航：“？？？”

    下一刻。

    九洲二号群中。

    系统提示：［可靠后辈?白皮］灵蝶岛羽柔子开启群直播功能，是否收看？

    ［永远在线的圣斗士］北河散人：“新功能？”

    【北河散人加入直播间】

    ［黄山妈妈?群主］黄山尊者：“充值功能是谁提出来的？书航你到底要将这个天赋能力玩崩成什么模样啊？”

    【黄山尊者加入直播间】

    紧接着，九洲生号群的前辈们，一个接一个的加入羽柔子的直播，体验全新版本新功能的效果。

    宋书航：“……”

    ［苏氏大马猴子］苏氏阿七：“咦？羽柔子在直播阿十六和邪妄的战斗吗？”

    “第当我看到大家的昵称头衔时，我都感觉书航小友在作死。”［办证件的］雪狼洞主。

    ［祖国未来接班人］葱娘：“我早就习惯了，心静自然凉，前辈们也早点和我一起习惯吧。”

    毕竟宋书航是她的老板，可不能让他被群里的前辈们打死，所以葱娘小心翼翼的替宋书航说话，并安抚前辈们的情绪。

    ［壕杰］灵蝶圣君：“？？？”

    灵蝶圣君：“羽柔子，你在哪？你不在灵蝶岛？”

    此时的灵蝶圣君，药效稍稍有点过去，此时他的意识除了能在‘九洲二号群’里聊天外，也稍稍渗透到了现实中。

    他渗透出去的那缕意识，正好看到自己的女儿羽柔子，在闭关的他身边点香。

    也就是说，女儿明明就在身边。

    那现在，在‘九洲二号群’里开直播的又是谁？

    “回阿爹，我是黑皮羽柔子，蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。”羽柔子飞快回道。

    现实中的羽柔子，已经怂成一团。

    每一句谎言都需要用更多的谎言去补充。每撒一次慌后，罪恶感就会更深。

    此时对着父亲撒谎后的羽柔子，正处于自责状态。

    灵蝶圣君：“原来如此。”

    北河散人：“……”

    他的意识落在羽柔子的昵称上［可靠后辈?白皮］。

    所以可以确定，不是黑皮，是白皮。

    “羽柔子，刷邪妄的时候，不要给阿十六惹麻烦。玩够了也早点回家。”灵蝶圣君补充道。

    说完后，他的意识又开始昏沉起来，渐渐掉线……天帝在他身边点的沉香，效果激发。

    ……

    ……

    见灵蝶圣君下线后，羽柔子吐了吐舌头，松了口气。

    她开始专心地拍摄阿十六和邪妄的战斗。

    北河散人：“阿十六的战斗风格……是不是变了？”

    以前苏氏阿十六的战斗风格，受苏氏阿七影响较大，刀法中自带一种豪迈气势。

    娇小的苏氏阿下六，施展豪迈刀法时，那种视觉冲击很强烈。

    而如今，苏氏阿十六的刀法似乎更上一层楼，刀法中的豪迈如今转化为霸气。她娇小的身躯却仿佛巨龙一样，给人一种压迫感。

    每一刀挥出，都附带着龙吟之声。

    苏氏阿七发出幸福的感慨声：“阿十六的刀法，已经融合出了她自己的风格，彻底脱胎换骨。她的刀法融合了她的真龙体质和画道，已经和我的刀法截然不同。＠狂刀三浪，三浪你再不加油的话，在刀道上连阿十六都要超过你了。”

    ［知音?病原体］狂刀三浪：“……”

    在曾经的九洲一号群中，狂刀三浪是刀法仅次于苏氏阿七的存在，他的七十二路快刀又快又狠，狠起来连自己都怕。

    但现在，在刀道方面，阿十六都快要将他赶上。

    “加油修炼吧，云雀子前辈在刀法上也有独到的见解。在这方面，她也可以指点你一二。”苏氏阿七补充道。

    狂刀三浪：“我决定了……”

    北河散人：“决定啥？”

    “阿七，我不练刀啦！”狂刀三浪哈哈一笑：“从明儿起，我要练剑了！大家好，以后请叫我狂剑三浪。”

    黄山尊者：“……”

    这时，荔枝仙子突然提醒道：“羽柔子，提醒下阿十六，让她注意些，对面的邪妄可能要用压箱法术。”

    荔枝仙子一直在世界各地、各个位面冒险，她面对过很多和‘邪妄’相似的大敌，在这方面经验丰富。

    直接画面中，羽柔子传音提醒道：【阿十六小心，邪妄要开大招了。】

    苏氏阿十六微微点头。

    对面，那只被正面打爆，遍体鳞伤的邪妄，抬头发出一声狼啸。

    它的身上突然浮现出很多‘眼睛’的符文。

    这些‘眼睛符文’如同活物，一只只睁开。

    下一刻，有复杂的幻术从它身上激发开来，瞬间笼罩整个邪妄巢穴。

    “咦？这只邪妄或许‘三眼前辈’会很喜欢？”宋书航突然出声道。

    这种浑身长满眼睛画风的存在，应该很符合三眼前辈的审美。

    要不要将这只邪妄活捉，带给三眼前看看？说不定能用它从前辈那里换点宝物过来？

    当然……在带它去见三眼前辈前，得先将它的后脚大腿砍下来。

    正当宋书航思索之际，从邪妄身上释放的幻术激活。

    原本阴影的邪妄巢穴化为一处沼泽。

    无数恶臭气息从沼泽中涌上。

    “咦？”楚阁主呆毛突然轻唤一声。

    宋书航：“怎么了前辈？这幻术有问题？”

    “真实的幻象？”楚阁主呆毛出声道。

    这邪妄释放出来的强大幻术，竟然有种‘真实的幻象’感觉。

    但这只邪妄的威胁等级，只处于五级接近六级的程度。

    按理说，以它的实力，根本不足以激活‘真实的幻象’才对。

    沼泽正中。

    那中遍体鳞伤的邪妄霸龙犬，又是一声长啸。

    从沼泽中有淤泥涌出，将它覆盖。

    它身上的伤势，以内眼可见的速度开始恢复。

    同时，在这沼泽中有一只只小型的犬状邪妄钻了出来。转眼间，汇聚出一支猛犬大军。

    “的确是真实的幻象。”宋书航细细感应，确定道。

    有意思。

    真实的幻象，本来就是他需要研究的项目。


------------

第2534章 你的心跳

    修真者在踏入七品尊者境界后，才能结合自己的经历，将自己的人生转化为‘真实的幻象’——这是一种超规格的幻术，按三眼前辈的说法，这种能力按理说完全不应该是七品尊者就能掌握的手段。

    但现实就是这么蛮不讲理，无论是多么荒谬的东西，在现实中都可能出现。

    而现在，眼前这只转换过来也就五品境界的邪妄，竟然能靠着某种手段，激活‘真实的幻象’，这就有意思了。

    宋书航自己在六品境界时，就通过模仿白前辈的沙漠世界，凝聚‘真实的幻象’，但他那真实的幻象是仿品，是通过模仿何止魔帝绝学‘魔神柱’，献祭了９９个被魔神柱挂着燃烧的小书航，才凝聚出来的。

    而眼前这霸王犬邪妄施展出来的‘真实的幻象’，却不是仿品。

    “嗷～～”此时，伤势恢复的霸王犬真身一声长啸，发出总攻的指令。

    下一刻，真实的幻象中那支小号的猛犬大军行动起来，它们凝结成军，疯狂朝着苏氏阿十六冲击过来。

    缩小的幻象猛犬体积至少也在三米以上。当整支猛犬大军发起冲锋时，沼泽震动，仿佛千军万马在奔袭。

    宋书航身后，沧海书生和妙清道姑感觉自己心跳都被牵引，猛犬大军冲锋的每一步，都仿佛踏在她们心头，令他们气血翻腾。

    她们默默运转心法，才将自身那翻腾的气血镇压下来。

    这就是真实幻象的影响力，一旦施展后，实力不足的修炼者都会受到压制。

    ……

    ……

    羽柔子的直播间中。

    北河散人有些担心道：【阿十六能应对吗？】

    【放心吧，书航还在边上呢。】豆豆出声道。

    【阿十六要出手了！】荔枝仙子道。

    直播画面中。

    “风来，云来，雨来，雷来！”苏氏阿十六霸气唤道。

    她的身形被暴风之力托起，浮于半空。

    虚空中，乌云密布，狂风大起。紧接着，暴雨倾盆而来，狂暴的雷声在云层中摩擦，电弧声啪啪作响。

    苏氏阿十六高举直刃刀，在她的真龙血脉牵引下，虚空中的风暴雷电力量，为她所操控。

    万雷轰鸣！

    所有雷电的力量，汇聚于她的刀上。

    【苏山玄圣】的圣印浮现于她身侧，沉重的龙威从苏氏阿十六身上涌现，向下镇压。原本正在冲锋的猛犬大军，在圣印和龙威压迫下，冲击的势头猛然一顿。

    就在这一刹那，苏氏阿十六挥刀斩下。

    下一刻，羽柔子的直播画面，被漫天雷光和刀芒遮盖。

    同时，一个细小的声音从直播画面中传来。

    “眼睛，我的眼睛。”宋书航肩膀上的葱娘发出绝望的叫声。

    北河散人：“这一击的威力……超规了吧？”

    从画面上来看，这一击的威力，都快赶上他的全力一击了。而他现在，比阿十六高出一个大境界啊！

    苏氏阿七解释道：“阿十六最近修炼很努力，而且，她在进行的苏氏特殊试炼，每成功一步，实力都会大大提升。如今的阿十六如果正面战斗的话，实力应该相当于２.５个狂刀三浪。”

    狂刀三浪：“？？？”

    “不过，这应该是阿十六短时间爆发的战力。想要一直维持这种强度的爆发，应该比较困难。所以总体上，现在的阿十六约等于１.５个三浪。”苏氏阿七继续道。

    “阿七，今天我哪里招惹你了吗？”狂刀三浪小心翼翼问道，为什么总感觉今天的阿七在处处针对他？

    羽柔子开心答道：“三浪前辈，这个我知道！一定是因为阿七前辈昵称的原因。”

    狂刀三浪：“……”

    ‘苏氏大马猴子’这个昵称头衔吗？

    但这个头衔不是宋书航小友整的吗？为什么要怼我？

    无论是狂刀三浪还是狂剑三浪，内心都非常缺少字母B。

    正说话间，直播画面上的雷光散去。

    画面中。

    苏氏阿十六踩着风暴，居高临下。

    有电弧在她发梢闪烁着，越发衬托她那精致的小脸。

    下方，那支猛犬大军已经被一刀斩灭，片甲不留。甚至就连‘真实的幻象’所化出来的沼泽，也变成一片焦土。

    那只霸王犬邪妄抬头望着苏氏阿十六，只能无力狂啸。

    这时，宋书航出声问道：“阿十六，消耗方面没问题吧？”

    “嗯～”苏氏阿十六应了一声，她往上拉了拉白龙姐姐，用白龙姐姐的身体遮盖住自己的小半张脸。

    同时，白龙姐姐垂挂下来的尾巴，正好挡在了她的左胸口处，隐藏了她胸口那有力的心跳声。

    这颗强力跳动的心脏，就像是一个力量的泉眼，源源不断地为苏氏阿十六提供强大的能量。

    这是宋书航的心脏。

    上一次在‘过去’渡劫显圣时，苏氏阿十六胸口被击穿，失去心脏。好在宋书航手中有宝物，助阿十六撑过了那一劫。

    劫后……为了以防万一，宋书航还挖了一颗琉璃心脏交给苏氏阿十六。

    事实证明，宋书航的担忧是正确的。

    劫后的苏氏阿十六，那颗利用宝物凝聚的心脏最终还是出了问题……之后，在白龙姐姐的操作下，宋书航的琉璃心脏被装入到了阿十六的胸腔中。

    这件事情阿十六没有告诉任何人。

    如今的她，只要一想到自己的胸口中跳动着宋书航的心脏，就会莫名的娇羞。只能用白龙姐姐遮盖自己的半张脸，避免自己羞红的脸被别人察觉。

    而在这颗琉璃心脏的支撑下，苏氏阿十六的战斗持久力，远超苏氏阿七的猜测。刚才的爆发状态，对她来说非常轻松，没有一点压力。

    【早点习惯啊。】白龙姐姐叹了口气，恨铁不成钢，传音道。

    不过就是书航的心脏在你体内跳动，这点都不适应的话，以后还怎么办？

    苏氏阿十六用力将白龙姐姐多转了一圈，将自己的鼻子也遮盖，只露出眼睛：“书航，换手！”

    “不继续吗，只剩下这只霸王犬真身了？”宋书航笑道。

    苏氏阿十六：“白龙姐姐说，你要研究‘真实的幻象’，所以交给你了。”

    白龙姐姐：“？？？”

    我什么时候这么说过？


------------

第2535章 这是个共享技术的世界

    “好吧，既然白龙姐姐都这么说了，那接下来就交给我吧。????????ｗ?ｅｎa`ｃｏｍ”宋书航笑着迎了上去，对着阿十六伸出自己那宽大的手掌：“换手。”

    “嗯。”苏氏阿十六一手抓着白龙姐姐的身体，将自己大半张小脸包裹，然后她伸出自己的另一只手，和宋书航轻轻一拍。

    啪！

    交换选手。

    两只手掌击掌后滑开。

    苏氏阿十六选手下场，宋书航选手上场！

    ‘砰～砰～’在宋书航的手掌和苏氏阿十六小手轻轻接触的时候，他突然感觉自己的心跳开始莫名加速。

    指间，还停留着苏氏阿十六小手的温度。

    两颗心仿佛产生了共鸣。

    【会怀孕吗？】宋书航那诡异的大脑中突然弹出这么一个荒谬的念头。

    【等下，我已经怀上了。】

    【不对……我这是在想什么啊！】

    宋书航用力摇了摇头，随后收敛心神，大步朝着那只霸王犬邪妄行去。

    身后，和他擦肩而过的苏氏阿十六，双手拉住白龙姐姐，恨不得将自己的眼睛也遮盖。

    白龙姐姐：“……”

    够了啊！

    我的身体又不是真正的围巾，正拉下去的话，我就反抗了啊！

    “阿十六，你在害羞吗？”正当这时，羽柔子的声音突然在苏氏阿十六耳边响起。

    苏氏阿十六微微瞄了羽柔子一眼她都将自己脸挡的严严实实了，为什么羽柔子还能察觉出来？

    “果然在害羞，你这反应太明显了。”羽柔子一本正经道：“是因为宋前辈的原因吗？”

    苏氏阿十六：“……”

    “之前还没有感觉，但在战斗中的时候，我从你身上闻到了宋前辈的味道。”羽柔子盯着苏氏阿十六，轻轻嗅了嗅自己的鼻子。

    “是你的错觉。”苏氏阿十六努力让自己的声音保持着镇定：“先看书航怎么对付邪妄吧，然后下只邪妄，就轮到你出手了。”

    要对付羽柔子的好奇……只要将话题转移到她感兴趣的方面。

    “啊对，下只邪妄就到我出手了。”羽柔子开心道。

    苏氏阿十六悄悄地松了口气。

    羽柔子双手托腮，目光转移到中央的宋书航身上，继续开始认真直播起来。

    战局中。

    宋书航搀起袖子，露出自己一双铁拳。

    《变异钢手》运转，将他的拳头化为一对钢铁之拳。

    “过来！”宋书航朝着霸王犬邪妄勾了勾手指。

    对面的霸王犬邪妄浑身开始颤抖起来，五米高的身体以肉眼可见的频率开始哆嗦。

    在不知不觉间，宋书航已经成长为令怪物都会恐惧的男人。

    霸王犬感觉自己身上的压力越来越大。

    最终……极大的惊恐令它崩溃。

    “嗷～”霸王犬再度大吼一声，焦黑的沼泽中再次有一只只幻象邪犬钻出，向着宋书航冲击过来。

    后方。

    书生和道姑开始激动起来。

    要来了，霸宋前辈要出手了！

    他们即将正面看到霸宋前辈出手，这可是劫仙级以上的强者才能拥有的福利。

    接下来霸宋前辈要使用什么手段？

    他们要牢牢地记在心里，等战斗结束后，回去好好品味。

    下一刻，在沧海书生和妙清道姑期盼的目光中，霸宋前辈轻轻举起右手。

    啪啪啪～

    强烈的电弧声在霸宋前辈的手心响起。

    “是雷法？”道姑和书生心中一动，只是不知道霸宋前辈要用什么雷法？

    之前苏山玄圣那号令风雨雷电的手段，令他们心中颤抖。霸宋前辈的雷法，又会是何等震撼级别？

    在两人期盼的目光中……一个雷球在霸宋前辈的手掌心凝聚成型。

    “掌心雷？”沧海书生一愣。

    妙清道姑第一时间否定道：“怎么可能是掌心雷，以霸宋前辈的实力，这一定是高深莫测的雷法，只是长得和掌心雷有点相似。”

    白龙姐姐：“……”

    “喝！”这时，宋书航轻喝一声，手中的掌心雷体积暴涨。

    转眼间，就化为一个笼罩整个‘真实的幻象’空间的巨雷。

    霸王犬邪妄凝聚出来的‘真实幻象’沼泽空间，约有两个普通村落大小。

    宋书航手中的掌心雷，正好将整个空间挤满。

    巨大的雷球，悬浮在众人的头顶，镇压而下。

    掌心雷还没有释放出去，那群冲锋的邪犬大军，就被掌心雷扩散出来的电流击成粉碎。

    卡～卡～下一刻，整个‘真实的幻象’空间，变的不稳定起来。

    仿佛随时都要破碎。

    “书航，收敛点。你这掌心雷下去，如果‘真实的幻象’消散……那你这一发掌心雷就会轰在现世中了。”楚阁主呆毛不紧不慢道。

    宋书航干笑一声，伸手一捏。

    轰～

    强到几乎要将整个‘真实幻象’撑爆的掌心雷，就这么消散不见。

    对面，那只霸王犬邪妄，浑身焦黑。沼泽中的黑泥源源不断地上涌，覆盖在它身上，修复它的伤势。

    “比起正常修士的‘真实的幻象’来，这邪妄施展出来的‘真实幻象’面积要小很多。而且强度也不足，稍稍一用力，就会碎开。”宋书航道。

    随后，他大步向着霸王犬邪妄行去。

    霸王犬邪妄一阵急促的狂啸，真实的幻象沼泽中，黑泥受到操纵，如大浪般向着宋书航涌来。

    但这些黑泥还没接近宋书航的身体，便被功德之光冲散，消失的无影无踪。

    宋书航不紧不慢地来到邪妄身边，直接伸手按在它的躯体上。

    他想要施展‘鉴定秘法’，看看这只邪妄到底是借用了什么手段，施展这个‘真实的幻象’？

    不过，当宋书航的手掌按在邪妄身上时，他突然心中一动。

    一种‘直感’涌上心头。

    “真实的幻象。”宋书航轻唤一声，在邪妄的‘真实幻象’空间中，直接召唤出属于他自己的‘真实的幻象’来。

    他拥有好几个不同的‘真实幻象’空间。

    其中有七个是小丹田金丹自带，是每一副金丹构图的具现，还有一个是借助魔神柱之力幻化的白前辈沙漠幻象。

    另外还有属于他自己的那个混沌空间。

    无数的0和1组成的混沌世界。

    这个混沌世界，直接将霸王犬邪妄的身体覆盖。

    霸王犬邪妄的身体仿佛被拆分开来，化为大量的数据，被强制分析。

    【共享真实的幻象】

    不久后，一道信息，出现在宋书航脑海。

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2536章 何止魔帝的不屑

    当这个【共享真实的幻象】信息，被宋书航分析出来时，他的大脑很轻松的就接受了这个理念。

    不就是共享个‘真实的幻象’嘛，在这个无论什么东西、不管靠不靠谱，都要尝试往‘共享’这个理念去靠拢一下的时代，没什么大不了的。

    在如今这个时代，无论是房子、车子、单车、电脑、手机，没什么东西不能共享一下的，甚至就连男友和女友，也在发展共享业务。不管靠不靠谱，先共享一波准没错。

    眼前这只‘霸王犬邪妄’所施展出来的小型‘真实的幻象’，就是通过共享租借的方式，从一个更强大的邪妄那里‘共享’过来。

    而那个更强大的邪妄本体，甚至根本不在现世地球空间，也不知道他是通过什么办法来‘共享’自己那‘真实的幻象’？

    “这个共享‘真实的幻象’技术，能不能剥离出来？”宋书航尝试着向着自己的混沌空间发出指令。

    下一刻，0和1组成的混沌空间，一口气将霸王犬邪妄的‘真实幻象’空间吞噬。

    被混沌空间包裹的霸王犬邪妄惨叫连连。

    它身上的那些‘眼睛符文’被一枚枚剥离……转眼前，它就如同一只被洗干净的白斩鸡，浑身上下被剥离的干干净净。

    随后，宋书航的混沌空间自主收缩，开始执行宋书航的命令，全力开始分析‘共享真实的幻象’手段。

    这个‘共享手段’若是能被宋书航分析开发出来，到时候就能将它移植到‘修真聊天’功能中。

    如此一来，‘修真聊天’群组中的成员，就可以体验这‘共享真实的幻象’功能。甚至如果技术成熟后，群里拥有‘真实的幻象’的前辈们，还可以将自己的‘真实的幻象’共享出来，收费租借给其他人使用。

    这功能加上直播功能，再组合充值功能，简直是绝配！

    “妙不可言，妙不可言。”宋书航越想越美。

    他可是拥有7个小金丹‘真实的幻象’加一个伪白前辈沙漠幻象的男人，如果他的‘真实的幻象’全部租借出去，日入斗金不是梦。

    如此一来，日积月累下，总有一天他能还完债务！

    想到这里时，宋书航又默默的私聊黑龙世界龙络女士：“龙络女士，忙吗？”

    “忙。”龙络女士回道：“请叫我胖球女士。”

    宋书航：“那介不介意再忙一点？”

    “介意。”龙络女士实诚回道，总体上类似‘人工智能’的龙络女士，在某些问题上不懂拐弯，不懂委婉拒绝。

    “那要怎么做，你才能不介意更忙一点？”宋书航和龙络女士交流也不是第一次，深知和她交流的窍门，不用拐弯抹角。

    龙络女士略一思索后，回道：“请求将何止魔帝‘修真聊天’充值比例调整为10一品灵石：1币。”

    宋书航一愣：“就这样？”

    “就这样。”龙络女士回道。

    龙络女士的要求，低微到令人心酸。

    “没问题，我同意你的请求，将何止魔帝的充值比例调整为10比1。”宋书航点头，同意了这个提案。

    龙络女士便开心的去执行操作。

    片刻后。

    修真聊天功能弹出一个小小的系统公告：【充值功能全面开启：首次充值道友可享9.5折首冲优惠。［紫葡萄］鲲王独享8.8折至尊优惠。何止魔帝独享10一品灵石：1币王者汇率。】

    鲲王：“……”

    为什么要一次又一次的提醒我独享8.8折优惠？我现在就一个蛋，怎么充值？

    何止魔帝：“……”

    这是在针对我？

    “但是这种针对，有意义吗？幼稚。”何止魔帝冷笑道。

    他何止，身为一代魔帝，以八龙纹资质强行踏出自己的道，证道长生。这个‘修真聊天’功能，对他来说毫无意义。

    既然是个毫无意义的功能，他自然也没有‘充值’的必要。

    所以，别说是10：1的冲值汇率，就算是100：1甚至是1万：1，对他而言都没有任何影响。

    随你折腾吧，龙络女士，你们自己玩的开心就好。

    何止魔帝心中不屑道。

    ……

    ……

    另一边。

    在发出公告后，龙络女士马上又向宋书航提供了新的‘修真聊天’升级功能方案。

    龙络女士在协助宋书航对‘修真聊天’功能进行升级和优化。

    由于她的权限是宋书航授权，所以需要升级时，她都要将‘升级方案’转交给宋书航，由宋书航确认后，将升级功能接入到‘修真聊天’功能中，进行升级。

    宋书航才是‘修真聊天’的本体。

    这次她提交的升级方案，乃是上回鲲王提出的vip功能。

    其中包括鲲王和何止魔帝都很想要的‘屏蔽好友’功能。另外还附加了一些七彩炫光用户名之类的尊享小功能……

    【龙络女士你研究出了这么多新功能？】宋书航惊讶道。

    龙络女士回道：【只要有框架和思路在，完善新功能并不困难。】

    原本在龙络女士的计划中，修真聊天的‘充值功能’至少要等宋书航晋升到九品劫仙境界，获得空间天赋后，才能实行。

    不过，随着宋书航‘核心世界’的不断进化，再加上宋书航从‘胖球大佬分身’那赌赢的‘空间权柄天赋’，结合《神兵奇鉴》空间坐标之法，简单的灵石充值功能已经能够顺利进展。

    只要宋书航的核心世界不要怂，升级后的‘修真聊天’功能，就能以‘二维码好友’确定空间坐标，进行远程灵石充值功能。

    而只要充值功能完善，各种各样围绕‘充值’后展开的新功能，便可以纷纷上线。

    只要有钱，就能拥有各种各样的服务！

    而龙络女士相信，这个‘vip用户’功能一旦推出，何止魔帝在没破解‘修真聊天’之前，将成为‘vip功能’最忠实的客户。

    【妥，那vip功能接入，进行升级吧。】宋书航点头敲定道。

    片刻后。

    公告提示：【vip客户功能将在本次更新后上线，包月vip功能将包括每月‘屏蔽指定好友7天’功能，超炫七彩宝光会员名功能，直播间置顶广告功能……具体详细特权，请看升级后的vip用户特权列表。】

    何止魔帝：“……”

    mmp！

    霸宋你这挨千刀的混蛋。u


------------

第2537章 名师出高徒

    在没有破解‘修真聊天’功能之前……屏蔽霸宋玄圣对何止魔帝而言，非常重要。

    如果不屏蔽霸宋的话，天知道这家伙什么时候突然发他一个私聊，然后祸水东引，将灾难引到他这边来。

    霸宋玄圣完全是个移动的灾祸。

    特别是如今，对方正在竞争‘不朽’，还在现世火星上挑衅诸天万界的前提下。此时的霸宋，简直是灾难的源头，诸天万界不知道有多少人，想要暗中对付霸宋。

    如果不屏蔽霸宋的话，说不定对方三天两头就弹个私聊，转移一波灾祸到他身上？

    所以……

    【只好充值个VIP吗？】何止魔帝心中憋屈。

    他不想充值，不想受这委屈。

    但是想要屏蔽霸宋，又非得充值不可。

    认识霸宋，真是他这一辈子最后悔的事。

    “终有一天，我要破解‘修真聊天’功能。到那日，我要加倍地将这因果回馈给你。”何止魔帝咬牙，盯着自己那独享的１０：１王者充值汇率，发誓道。

    然后，他拉出‘修真聊天’新增加的充值功能，咬牙准备充值一些灵石备用。

    但是……就在何止魔帝准备尝试着充值一部分灵石时，突然心中一动。

    【等一下，充值这种事情，要经过怎么样的手段进行？霸宋要怎么接收我的灵石？需要将灵石转移到固定点？或是霸宋直接通过空间能力，跨空间从我手中接收灵石？】

    【如果是后者的话……岂不是说，霸宋随时掌握着我的坐标？】

    何止魔帝皱起眉头，越想越感觉不对劲。

    我现在连自己都不知道自己具体在哪个坐标，霸宋又怎么可能掌握我的位置？

    “我明白了，原来你是想透过这个方法，诱惑我充值，从而掌握我的真实坐标。”何止魔帝嘴角上扬。

    太天真了，霸宋。

    我何止就算是被你无止境的‘祸水东引’，也不会充值VIP的。

    被其他人骚扰一下，不过是浪费点精力去对付。

    但如果被霸宋掌握了坐标，绝对更麻烦。

    在大麻烦和小麻烦的选择中，何止魔帝选择后者。

    何止魔帝嘴角上扬，默默关闭‘修真聊天’界面，这个鸡肋的功能，根本没有能吸引他的地方！

    ……

    ……

    黑龙世界，龙络女士笑眯眯地抿了口小酒，黑色的皮肤都浮上了一层红润之色。

    现在黑龙世界没有外敌后，她最大的乐趣就是针对何止魔帝。

    【那么龙络女士，接下来请你更辛苦一些，在百忙中再多研究一个项目。】宋书航发送消息道。

    龙络女士回了个笑脸：【霸宋号请简单描述下我需要研究的项目。】

    【共享‘真实的幻象’功能，我这里已经提取了‘共享真实的幻象’手段的信息和数据，需要专业人员对它进行分析和研究，并将它改造成适合我的法术。然后，将这个功能插入到‘修真聊天’功能中。】宋书航飞快回道。

    【虽然我现在很忙，但既然答案了霸宋号，那就算再忙，我表面上也不会介意，虽然我内心还是会很介意。】龙络女士一本正经回道：【请将‘共享真实的幻象’数据传递给我，我会尽快将这个功能研究妥当，安排插入到‘修真聊天’下次升级的模块数据中。】

    【辛苦了，龙络女士。】宋书航哈哈一笑，将自己混沌世界幻象剥离出来的数据信息，全部传递给龙络女士。

    在黑龙世界认识了龙络女士，真是个正确的选择。如果没有擅长这方面的龙络女士不收工资的帮忙，天知道他的‘修真聊天’功能什么时候才能完善升级。

    【忙去了，再见。】龙络女士接收完信息后，再次投入到繁忙的事业中。

    ……

    ……

    宋书航心情愉悦地结束了私聊。

    他的一双漆黑铁头，牢牢抓着霸王犬邪妄，防止它逃离。

    霸王犬邪妄此时根本无力逃脱，此时它的身体都小了一号，在宋书航的手中无力挣扎。

    宋书航伸手对着它的脑袋锤了两拳，将它轻趴。

    随后，他出声问道：“楚前辈，有没有将它封印的方法？一会儿要料理它的话，感觉最好活捉比较妥当。”

    楚阁主呆毛不屑道：“这种才五品级别的邪妄，封印起来也是浪费时间，你还不如砍掉看看能不能赚一波功德。在我看来，等遇上７品以上的邪妄，才有封印的价值。”

    “有道理。”宋书航点头道。

    然后他将邪妄按在地上，朝着它的脑袋又锤了数拳。

    邪妄的身体抽搐了几下后，便不再动弹。

    看到邪妄已经奄奄一息，宋书航满意地点头，对着大弟子唤道：“小彩，过来将它斩杀试试。”

    “来了师父！”雀妖小彩拍着翅膀飞来。

    半途中，她现出自己的完整妖身，化为一只巨大雀鸟。

    《变异钢手》施展开来，她的一对翅膀化为漆黑的钢铁之色，并有狂热、执着的刀意在她双翅上涌现。

    她的刀意和她如今的性格相符——执着于修炼，修炼令她快乐。

    这份执着，化为狂热的刀意，刀意一出，四周的温度仿佛开始沸腾。

    “《疾风刀》！”小彩娇喝一声。

    她的双翼连连向邪妄斩去。

    一刀快过一刀，每一刀的刀劲都在叠加。

    十刀闪过之后……原本就处于虚弱状态的邪妄，被斩成两半，彻底斩杀。

    这种斩断法，能完整的保存邪妄的霸王后腿。

    宋书航满意地点了点头。

    同一时间，小彩身上有一片功德之光开始凝聚。

    斩杀邪妄和超度怨魂一样，都属于天地之道认可的‘大功德’。

    宋书航满意地点了点头。

    小彩在刀法、淬体功法、功德之法上，都有极强的天赋——很早前，宋书航就感觉小彩和自己相似，几乎等于是一个缩小版的宋书航。

    而且修炼方面，小彩那份执着，无人能及。

    楚阁主呆毛：“总感觉未来某一天，小彩会变成第二个宋书航。”

    这只傻雀妖，未来恐怕也会像书航一样，不懂得法术。只靠一身淬体功法＋刀法莽上去，外加一身功德之力护身。

    “名师出高徒。”身后沧海书生和妙清道姑拍了个小小的马屁。

    这马屁，拍的宋书航自己都脸红起来。

    “师父，核心。”同时，小彩缩小化，双翅捧着核心，递给宋书航。
------------

第2538章 下次我将胰脏送给你如何？

    “干的不错。”宋书航接过小彩手中的核心——呈棉花糖大小状态，从外表上来看似乎很香甜的物质。

    每只邪妄的核心都有所不同，就算是同款邪妄的核心，在形态上也有很大的差异。邪妄这种东西，真是种很随心所欲的东西。

    这次不用宋书航提示，逆鲸武士拳套上的器灵小仙子便伸手，戳向这块棉花糖核心。

    片刻后，一段信息涌入到宋书航脑海。而鉴定‘邪妄核心’所付出的代价，通过器灵小仙子打了折扣。微乎其微的痛苦，宋书航甚至根本感觉不出。

    【兽型怨气类邪妄的核心：一颗普通的邪妄核心，但它似乎和一个更强大的‘邪妄’之间有所联系。或许你可以用它顺藤摸瓜，找出隐藏于它身后的那个强大邪妄。】

    “有意思，顺藤摸瓜这种事情，我最喜欢了。”宋书航哈哈一笑，将这颗棉花糖邪妄核心收藏起来，和上回那颗有‘人工饲养’痕迹的不规则金属核心放到一起。

    这些都是比较特殊的核心，未来或许能派上用场。

    边上，羽柔子嘻嘻笑着结束了自己的第一次直播，又在‘九洲二号群’中输入道：“直播结束了，下一个邪妄就轮到我出手。到时候我给前辈们直播我是怎么刷邪妄的～群里的前辈们到时候关注我。”

    北河散人微微一笑，回道：“那等会儿我研究下充值功能，等羽柔子你刷邪妄时，给你打赏一波。”

    ［钢铁挚友］豆豆：“我来总结下本次羽柔子的直播——天河苏氏后继有人，书航后继有人。”

    “这只小雀妖的资质很不错，在刀法方面很有天赋。”苏氏阿七点头道。

    ［爱好是许愿的男人］七生符府主：“要是这只小雀妖是我的弟子就好了……我手中还有一个‘教导出一位强大刀修’的任务，还没有完成。”

    黄山尊者：“……”

    九洲一号群中，没有人知道铜卦的性别，也同样没人知道‘七生符府主’手中的许愿本上，到底有多少个没完成的誓言。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航等人在刷完霸王犬邪妄后，又马不停蹄地赶到下一个邪妄所在之处。

    照例先由楚阁主布下结界，将整个邪妄巢穴封印后，众人一拥而入。

    羽柔子手持利剑，开启直播功能，便兴高采烈地迎向巢穴中那只雾蛇模样的邪妄。

    沧海书生和妙清道姑远远的站在一边，旁观‘灵蝶子古圣’大战邪妄的场景。

    羽柔子那一招招华丽的剑式，以及灵蝶岛特有的梦幻般法术，令沧海书生和妙清道姑大开眼界。

    灵蝶岛的招式，漂亮又致命，非常适合仙子施展。

    有些招式，更是灵蝶尊者为女儿量身打造，施展这些特有招式时，羽柔子一身的魅力被提升到极限，连同为女儿身的妙清道姑都被深深吸引，挪不开眼睛。

    【所以……灵蝶前辈果然是仙子对吧？】狂刀三浪忍不住在直播间中，发了条弹幕。

    大男人的话，怎么可能研发出这么细腻的法术和漂亮的剑术？

    【三浪，灵蝶前辈很可能在线看着。】北河散人提醒道——就算灵蝶前辈处于闭关状态，没能第一时间收看直播。但等他闭关出来，肯定会想办法将羽柔子的直播录制翻出来观看一遍。

    【不用为我担心，北河。】狂刀三浪得意一笑：【我最近不在现世，短时间内灵蝶前辈找不到我。】

    北河散人：“……”

    【话说，书航在干嘛？】荔枝仙子突然问道。

    羽柔子在开心刷邪妄的时候，宋书航却不见踪迹。

    ［办证件的］雪狼洞主：【羽柔子在以她第一视觉开启直播，可能书航没有照进镜头吧？】

    正说话间，可能是听到了前辈们的议论，羽柔子的直播镜头划过，照到了邪妄巢穴一角的宋书航。

    此时宋书航和苏氏阿十六并排坐在角落中，两人一脸严肃，正默默观看着羽柔子刷邪妄。

    镜头一闪而过后，羽柔子的视觉和注意力继续转移到邪妄身上。

    ……

    ……

    羽柔子的视觉转移后，宋书航严肃的表情散去。

    他和苏氏阿十六靠坐在一起时，只要两人稍稍有肌肤接触，便能感应到彼此的心跳。

    两颗相同的心脏，以同样的频率，稳稳地跳动着。

    苏氏阿十六不由自主地伸手，用力拉着白龙姐姐的龙体，用她遮盖自己发烫的脸颊。

    白龙姐姐：“……”

    砰砰砰～苏氏阿十六的心跳开始加速。

    同样的，宋书航胸膛中的心跳也跟着加快频率，以同样的速度开始跳跃起来。

    【阿十六在害羞？】宋书航很快推测出阿十六的状态。

    在这两颗共鸣的心脏透秘之下……苏氏阿十六的情绪在宋书航面前毫无秘密。

    另外，宋书航也已经猜测出了阿十六的身体状态——他留给阿十六的那颗心脏，看样子终于派上了用场。

    这种感觉非常奇妙，无法用言语形容。

    【或许下次，我应该再多送些礼物给阿十六？心脏都送出去了，其它器官也别落于下风。肝胆脾胃肾……要不送一整套？】一个诡异的念头猛然浮现于宋书航脑海。

    “等下，我在想什么鬼东西啊！”宋书航用力摇了摇头，将这诡异的念头从脑海中甩出去。

    哪有将这些东西送给仙子当礼物的？

    而且，阿十六体内要是全换成他的器官，那她岂不是要变成宋十六了？

    “你的心乱了。”楚阁主呆毛高深莫测道。

    她扎根于宋书航脑袋，就算不使用读心术，也能感觉到宋书航脑壳温度提升。

    “不，我只是脑海中突然浮现了诡异的想法。”宋书航回道。

    他悄悄伸手捉住阿十六的小手，道：“阿十六，下次我将胰脏送给你如何？”

    白龙姐姐：“？？？”

    楚阁主呆毛：“？？？”

    “这算是情话吗？”苏氏阿十六小声问道。

    白龙姐姐：“我感觉这更像是诡异片。”

    宋书航嘿嘿一笑。

    而在两人双手相牵的时候……谁也没有察觉到，从宋书航身上，灵鬼仙子悄悄地顺着两人相连的小手，进入苏氏阿十六体内，进驻她的心脏之中。

    灵鬼仙子自从跟着＊＊居士修炼，神功大成后……连白龙姐姐不注意的话，都察觉不到她。


------------

第2539章 心脏的鼓点

    甚至就连宋书航一时间也没有察觉到自己体内灵鬼仙子悄悄溜走了的事情。

    霸约居士一系，迟早药丸。

    这诸天万界，除了白前辈这种特殊的存在外，恐怕没人能注意到居士一系。他们这一系还能顽强存活到如今，实在是奇迹。

    “宋前辈，我需要支援！”突然，战斗中的羽柔子叫道。

    宋书航抬头问道：“羽柔子号，需要火力支援吗？”

    “我需要赤霄剑前辈。”羽柔子大声回道：“我发现了，心魔的力量应该克制这只雾蛇邪妄！”

    宋书航点了点头，功德蛇美人在他身后浮现。

    她张口一吐，一道剑芒飞出，落在羽柔子的身边，化为心魔赤霄剑模样。

    “赤霄剑前辈，请将你的力量借给我吧。”羽柔子嘻嘻一笑，念着豪气的台词。

    心魔赤霄剑配合道：“没问题！”

    它总感觉自己和羽柔子很合得来。

    羽柔子伸手抓住赤霄剑，手腕轻轻一转……这是焚天火焰刀的起手式！

    “咦？”心魔赤霄剑一惊。

    羽柔子这姑娘明明是用剑的吧？为什么会使刀法？

    而且，这焚天火焰刀，她根本没学过吧？

    《焚天火焰刀》乃是赤霄子道长改良过的火焰刀，拥有焚天煮海之威。

    目前也只有宋书航在梦中得到‘赤霄子道长’授艺，获得这一招的修炼之法。

    但宋书航根本没有将这一招教给羽柔子

    ‘难道是摆个架式？’心魔赤霄剑心中猜测道。

    但它刚这么想着时，随着羽柔子手腕翻转，心魔赤霄剑体内的力量被牵引出来——那是《焚天火焰刀》的威能。

    哗～

    一道焚天煮海的刀焰从羽柔子手中爆发开来，斩向对面的雾蛇邪妄。

    心魔赤霄剑：“！！！”

    卧艹，是如假包换的《焚天火焰刀》，它绝对不会认错这一招刀法。

    轰～～

    雾蛇邪妄的身躯直接被刀焰吞噬，刀焰中隐藏着的刀气，将它斩成十几段，不灭的刀焰直接将它的身躯烧成灰烬。

    “不好，玩火过头了。”羽柔子叫道。

    她本只想控制着《焚天火焰刀》将邪妄雾蛇斩断，没想到刀焰如此霸道，直接将雾蛇烧成了灰。

    不知道核心还在不在？

    羽柔子拖着心魔赤霄剑前辈，小跑到雾蛇的尸体范围，然后用心魔赤霄剑前辈的身体戳着那燃烧的不灭之火。

    “没了，核心也烧没了。失策！”羽柔子小脸都皱成一团。

    【叮～［永远在线的圣斗士］北河散人打赏了羽柔子一百枚一品灵石。】

    北河散人又出声安慰道：“不要气馁，羽柔子。这世界上的邪妄多的是，我们再去刷下一只就好。”

    他必须趁着狂刀三浪作死之前，先安慰好羽柔子，并带起‘打赏’的节奏，将话题转移。免得三浪脑一抽，趁机发浪。

    北河散人为了不长记性的三浪，也是操碎了心。

    说来也怪，同样是爱好作死。狂刀三浪一直受到北河散人的暗中维护；但铜卦仙师只要一作死，北河散人上去就是一波狂怼，怼到铜卦仙师怀疑人生。

    事实证明，人都是偏心的。

    “谢谢北河前辈的安慰！对，邪妄这么多，我们去刷下一只就好。”羽柔子重新振作起来。

    她轻轻挥舞‘心魔赤霄剑’道：“赤霄剑前辈，让我们继续合作，刷遍整个闻洲市的邪妄吧。”

    心魔赤霄剑：“刷邪妄的事情可以先放一边，我更想知道，你为什么会《焚天火焰刀》？”

    “我看宋前辈施展过好多次‘焚天火焰刀’的刀法，然后刚才我尝试着学了一遍，就学会了。感觉上并不是很难……又好像我似乎在什么时候学过这刀法？”羽柔子歪着脑袋，回道。

    “你难道也像书航一样，曾经梦到过赤霄子？”心魔赤霄剑问道。

    羽柔子摇了摇头：“我没梦过赤霄子道长……而且，仔细想想，我似乎也没有学习《焚天火焰刀》的记忆。”

    心魔赤霄剑：“……”

    “等下，赤霄剑前辈。这招《焚天火焰刀》不会是赤霄子道长的不传绝学吧？那我岂不是算偷学了？”羽柔子突然想起修真界的规矩，连忙问道。

    “放心吧，不是什么不传绝学。既然你学会了，那我做主，将这招秘法的学习权给你了！”心魔赤霄剑略一思索后，豪迈道。

    虽然不是什么不传绝学，但《焚天火焰刀》是赤霄子道长的招牌刀法。

    另外，不追究羽柔子偷学《焚天火焰刀》，可以说是损伤赤霄子道长利益的事。

    但是它喜欢啊！

    毕竟它是心魔，身为心魔，总得做些符合心魔身份的事情。比如，偶尔扎一扎赤霄子道长心灵的柔弱处。

    想到这里，心魔赤霄剑开始联系本体，将羽柔子无师自通，学会《焚天火焰刀》的事情回馈给本体。并且附上自己的决定。

    不过，赤霄剑本体却久久没有传递回复回来。

    也不知道赤霄子道长在干什么。

    ……

    ……

    由于羽柔子不小心将‘雾蛇邪妄’整个焚灭，宋书航一行人，只好马不停蹄地赶到下一个邪妄巢穴地点，让羽柔子再刷一只邪妄玩玩。

    照例，沧海书生和妙清道姑在边上记录着羽柔子和邪妄间的战斗。

    宋书航和苏氏阿十六找了个干净的角落坐好。

    “我先警告你，一会儿不要再尬撩了。”白龙姐姐提醒宋书航道。

    宋书航这小伙在说情话方面，天赋不足。

    尴撩技能点满，她围在阿十六脖子上，都尴尬的浑身发酸。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六将脸埋入到白龙姐姐龙体中，心腔中的心脏再一次砰砰跳动起来。

    对面巢穴中，羽柔子和邪妄激烈的战斗。

    阿十六感觉自己的心跳，仿佛配合着羽柔子的邪妄战斗的节奏，踩着节点，在不断地跳跃。

    心跳就像是在敲着鼓点，演奏一曲ＢＧＭ配乐。

    片刻后，苏氏阿十六的意识仿佛都被带入到心跳的节奏中去。

    在隐隐约约间，有一道模糊的身影出现在她面前。

    那是一位文静气息的仙子，双手托着下巴，笑盈盈地蹲在阿十六对面。

    两位仙子，四目相对。


------------

第2540章 没想到你是这样的楚阁主！

    眼前突然出现一个模糊的身影，如果普通人遇上这样的画面，或许会受惊。

    不过对修士而言，类似情况并不少见，无论是魂魄之类的存在、心魔甚至是幻术，都可以做到同样的效果。

    苏氏阿十六非常淡定地望向对面这位文静气质的仙子。

    四目相对后，苏氏阿十六的目光又转移到对方的胸口处……

    首先使用排除法——这位仙子肯定不是她的心魔。

    如果是她的心魔，那她现在目光所及之处的部位体积应该要更大才对……至少要达到＠＃％x仙子的标准，比羽柔子的要更大。这是心障，如果有心魔肯定不会放过这么明显的心障。

    然后再排除幻术效果——自从她体内真龙血脉激活、白龙姐姐的意识苏醒后，这世界上能影响到她、却不惊动白龙姐姐的幻术，就不多了。白龙姐姐的实力境界摆在这里。

    而这次，面前这位文静气质的仙子和她四目相对。但白龙姐姐似乎并没有察觉对方。

    文静气质的仙子顺着苏氏阿十六的目光落在自己胸口位置，一脸疑惑。

    总感觉无形中有种被比下去的错觉？

    又过了片刻后……

    苏氏阿十六的目光不舍地回到了文静气质仙子的脸上。

    这张脸给她一种熟悉的感觉，她应该在某个地方见过对方？但一时间竟然回想不起来。

    对面的仙子对着苏氏阿十六眨了眨眼睛，她似乎想到了什么。片刻后，她对着苏氏阿十六温柔一笑，这笑容人畜无害，给人一种善良的感觉。

    【书航！】苏氏阿十六心中一动。

    对面仙子的笑容，就和宋书航……准确来说是和曾经的宋书航，如出一辙。

    再仔细看的话，这位文静仙子的模样，似乎也和宋书航有一两分相似。

    苏氏阿十六脑海中马上想起了宋书航右拳‘逆鲸拳套’的器灵小仙子，将她和眼前的文静气质仙子进行对比。

    略一对比后，器灵小仙子和眼前的仙子又有很大区别。

    器灵小仙子和宋书航相似，那是兄妹之间的相似。

    而眼前这位文静仙子和宋书航间的相似，更多的还是她的笑容以及气质方面的类似。

    【白龙姐姐。】苏氏阿十六在心中和白龙姐姐进行交流：【你能看到在我眼前的这位仙子吗？】

    白龙姐姐和苏氏阿十六间，拥有着心灵感应。必要情况下，只要一个念头，就能完成交流。

    【你眼前？仙子？】白龙姐姐一愣。

    她什么都没看到。

    略一思索后，她的龙体在苏氏阿十六脖子上转了一圈，和阿十六精神进行深层同步，再仔细盯向正前方。

    片刻后，白龙姐姐眼睛一亮，看到了苏氏阿十六眼前那道有些模糊的少女身影。

    文静气质小仙子和苏氏阿十六、白龙姐姐默默相望。

    六目相对。

    ……

    ……

    边上。

    宋书航疑惑地转过头来望向阿十六——阿十六原本砰砰加速跳动的心脏，突然平静了下来。

    感觉就是心脏跳着跳着，突然就走神了？

    发生什么事了？

    【白龙姐姐，你能看到这位仙子吗？】苏氏阿十六再次在心中问道。

    【嗯，我看到了。】白龙姐姐回道。

    苏氏阿十六点了点头：【那么说，她果然不是我的心魔，也不是幻象，而是真实存在的。白龙姐姐对她有印象吗？】

    【你等下。】随后，白龙姐姐转头出声道：“楚阁主。”

    楚阁主呆毛摆出一个‘？’模样：“干嘛呢？”

    “你的呆毛过来，到我头顶上来。”白龙姐姐道。

    楚阁主呆毛：“不要。”

    “来啦，别客气。”白龙姐姐道。

    楚阁主呆毛：“……”

    你哪只眼睛看到我在客气？

    “是有点事情，需要你确定一下，快过来。”白龙姐姐道。

    楚阁主呆毛叹了口气，拗不过白龙姐姐，便从宋书航头顶轻轻一跃，掉落到白龙姐姐的头顶。

    白龙姐姐顶着呆毛，身形再次围着阿十六脖子转动，调整好角度，对楚阁主道：“楚阁主，精神力方面配合我的节奏。”

    楚阁主呆毛轻轻抖动，配合白龙。

    在白龙姐姐的引导下，楚阁主呆毛也看到了苏氏阿十六身前那道文静气质的少女身影。

    于是……

    画面变成了楚阁主、白龙姐姐、苏氏阿十六三人和对面的文静气质少女相视。

    不过，仍旧是六目相对。

    楚阁主呆毛上没有眼睛。

    “怎么样，看到她了吗？”白龙姐姐出声道。

    “嗯。”楚阁主回道。

    苏氏阿十六：“她和楚前辈有关系吗？”

    白龙姐姐：“你不感觉，她在气质上和楚阁主有些相似吗？”

    “所以围巾道友你想表达什么？”楚阁主望着这位文静气质的少女，语气不由自主就柔和起来。

    “你不感觉她和宋木头有些相似？你不感觉她的气质和你有些相似？”白龙姐姐已经发现了盲点！

    楚阁主：“围巾你到底想讲什么？”

    “所以……你什么时候和宋木头生了个女儿？”白龙姐姐道。

    没想到你个浓眉大眼的背着我生了孩子！

    楚阁主：“？？？”

    苏氏阿十六：“？？？”

    “你以为我是书航，想怀孕就怀孕？想生就生？”楚阁主反驳道。

    躺在炮坑里还中枪的宋书航：“……”

    我也没有这功能啊！

    而且你们到底在聊什么，为什么又要将我拉出来机枪扫射枪毙？

    白龙姐姐：“真不是你女儿？”

    “不，是我女儿！”楚阁主道。

    楚阁主这么回答，白龙姐姐反而放心了。

    语言交流真是很奇妙。

    楚阁主呆毛延长，轻轻接触对面这位文静气质的少女。

    对面的仙子伸手轻轻和楚阁主呆毛相碰，亲昵自然。

    “阿十六仙子。”对面文静少女终于发话。

    苏氏阿十六点头：“你有话要对我说吗？”

    宋书航回道：“有，但白龙姐姐不让我尬撩。”

    “你先别插嘴。”白龙姐姐回头道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    是不是错觉，今天白龙姐姐总在怼他？

    那位文静仙子掩嘴轻笑，然后她又对阿十六道：“我想和阿十六仙子共住一段时间，可以吗？”

    “共住？”白龙姐姐疑惑望向对方。

    和她抢房子?


------------

第2541章 两位仙子的秘密谈话

    “怎么个共住法？”苏氏阿十六出声道。

    她竟然没有要拒绝这位来历不明仙子提议的念头，心里更是很自然地接受了她——物理意义上的。

    她的心脏，并不拒绝这位文静气质的仙子。稳定的心跳，让苏氏阿十六的心态都变得平静起来。

    “物理意义上的共住。”气质文静的仙子轻轻松开楚阁主呆毛，同时伸手递向苏氏阿十六：“要不要再签个临时契约？”

    苏氏阿十六略一思索后，回道：“好啊。”

    她伸出手掌，和文静气质的仙子轻轻接触。

    手指修长的一对小手合掌，十指相交。

    下一刻，在苏氏阿十六和这位文静仙子手掌间，有一个契约的符文明亮起来。

    边上的宋书航被这契约的符文吸引：“灵鬼契约？”

    他毕竟是签过两次灵鬼契约的男人，一下子就认出了这个符文的含义。

    也就是说，刚才苏氏阿十六莫名其妙的走神，是在和灵鬼交流？并且顺带着签了只灵鬼？

    “是临时的合作契约。”苏氏阿十六道。

    宋书航：“？？？”灵鬼契约还有临时性质的？连灵鬼都知道打临时工了？

    契约的符文消失，灵鬼契约成立。

    下一刻，苏氏阿十六便看着这位气质文静的仙子，如同液体一样融入到了她体内，最终进驻到了她的心脏之中。

    灵鬼入驻之后，苏氏阿十六体内的灵力总量开始稳步提升。

    紧接着，灵鬼的各种外挂功能开始启动。

    协助苏氏阿十六运转体内灵力，自动挂机修炼。同时，提炼苏氏阿十六体内灵力的纯度，让灵力的质量更上一层楼。

    更重要的是，苏氏阿十六通过这位文静气质的灵鬼仙子为渠道，还能链接到一个更庞大的‘能量源’。

    她转头，望向身边的宋书航——那个更庞大的能量源，正是宋书航。

    果然……和她猜测的一样。

    这位灵鬼仙子和宋书航有关。

    正因为她之前猜测到了这点，才会同意和灵鬼仙子签下契约。

    【果然是和我抢房子的。】白龙姐姐不满地翻动龙体——本来苏氏阿十六体内就住着她一个，现在强行挤了一只灵鬼仙子过来。

    不过看在是临时契约的份上，暂时忍耐下。

    ……

    ……

    “咦？等下。”边上的宋书航终于有了感应。

    他感觉到自己体内空荡荡的。

    “灵鬼？”片刻后，宋书航一脸懵逼。

    他飞快地感应自己体内的状态……在他体内，有一个破碎的灵鬼契约烙印，那是他初代灵鬼留下。然后，还有一个完整的灵鬼契约，这是他的第二任灵鬼仙子所遗留。

    但此时，第二灵鬼仙子遗留的灵鬼契约上，又多了一个小小的印记。

    而他体内的灵鬼仙子，不见了。

    不过，灵鬼的各种外挂功能倒没有消失。

    无论是自动挂机修炼功法、炼化提纯灵力以及灵力存储功能，都还在。

    就算灵鬼不在了，但她还是通过远程功能，辅助宋书航修炼。

    并且，通过‘灵鬼烙印’，他还发现自己能沟通的‘灵力源’多了一个——稍稍感应一下就能发现，那是苏氏阿十六的灵力。

    【我的灵鬼和苏氏阿十六签订了临时契约，跑到阿十六体内去了？】宋书航望向苏氏阿十六。

    以灵鬼仙子为中转，只要愿意的话，宋书航的灵力和苏氏阿十六的灵力能彼此交换，随时借助对方的力量。

    “灵鬼仙子这是突然想要换家吗？”宋书航哭笑不得。

    而且，他从来没听过灵鬼在和人签订契约之后，还能和其他人签订临时契约的。

    “她应该是想暂时和我相处一段时间？”苏氏阿十六伸手，轻轻按在自己的胸口。

    楚阁主呆毛补充道：“可能因为心脏的原因，所以宋书航你的灵鬼能以寄居的方式，住在阿十六的体内。”

    “但是她为什么突然想要和阿十六住一起去？”宋书航疑惑道。

    “这个我就不清楚了。”楚阁主的呆毛从白龙姐姐头顶跳回，道。

    关于宋书航的灵鬼仙子，疑点重重。

    她的脑海中，有一片空白的记忆……应该是和宋书航的灵鬼仙子有关。这种空白的记忆区域，恐怕是受到了【天道小黑屋】功能的影响。

    楚阁主猜测，宋书航的灵鬼仙子，应该和她有关。因为她仔细回想自己和宋书航认识的过程，其中那空白的部分记忆，占据很大戏份。

    有那么一瞬间，楚阁主都怀疑自己是不是真的有过一个女儿？

    “别猜了，直接让阿十六问问灵鬼仙子不就是了。”白龙姐姐道。

    灵鬼仙子又没走丢，寄存在阿十六体内，还猜来猜去干嘛，直接问当事人的想法啊！

    “我和她沟通一下试试。”苏氏阿十六低声道。

    她的心跳，又有些控制不住——书航的灵力和她的灵力，通过灵鬼仙子为中介，可以彼此交融。

    这简直堪比传说中的双修。

    一想到双修这个词，她的脸就变的滚烫。

    ……

    ……

    深呼吸，平静情绪后，苏氏阿十六开始尝试着沟通灵鬼仙子。

    “我们可以聊聊吗？灵鬼仙子？”阿十六询问道。

    “随时可以啊。”灵鬼仙子回道——阿十六注意到，她的声音中，似乎带着抽泣声？

    “刚才突然想到一件事情，被感动到了，然后忍不住小小哭了一会儿。”灵鬼仙子察觉到阿十六的疑惑情绪，主动回答道：“好久没哭过了，小小哭这么一会儿后，心里舒服了很多。”

    苏氏阿十六：“……”

    不愧是书航的灵鬼。

    书航忍耐痛苦、适应痛苦、超越痛苦。而这位灵鬼仙子则负责默默哭泣？

    “有什么问题想要问我吗？”灵鬼仙子道。

    苏氏阿十六直入主题：“为什么要和我签订临时契约？”

    “因为我要进行两个实验。”灵鬼仙子认真回道。

    苏氏阿十六：“？”

    “阿十六，你喜欢书航吗？”灵鬼仙子道。

    “嗯。”苏氏阿十六回道。

    “那你喜欢我不？”灵鬼仙子道。

    苏氏阿十六：“？？？”

    “你要知道我是书航的灵鬼，从某种角度上来说，就等于是书航。所以，你喜欢我吗？”灵鬼仙子嘿嘿笑道。

    苏氏阿十六：“……”


------------

第2542章 最流氓的道

    灵鬼仙子可真是逻辑鬼才，苏氏阿十六都不知道要如何回答她的问题。

    主要是灵鬼仙子说的很有道理——灵鬼就是本体，两者间不分彼我。

    但是在整个修真界中，哪有灵鬼像宋书航的一样，拥有着完全独立的性格？

    正常大部分的灵鬼，除了是修真界公认的修炼外挂外，基本上等于是一尊分身，没有独立性格，和主体并存。

    甚至在苏氏阿十六的认知中，灵鬼大部分没有性别之分，少部分性格会随着主人的形态进行转换。

    灵鬼仙子见苏氏阿十六半天不接她的话，笑道：“果然，刚认识，一见面就谈‘爱’这个话题实在太流氓。”

    苏氏阿十六：“不止是这个问题。”

    “正因为我们之间有很多的问题需要处理，所以我来了！”灵鬼仙子道：“接下来一段时间，我们共住一段时间。至于书航，反正有远程功能，暂时先让他自生自灭吧。”

    苏氏阿十六：“……”

    结束了和灵鬼仙子的交流后，苏氏阿十六睁开眼睛。

    宋书航问道：“怎么样，问出情况了吗？”

    “她只是说想和我共住一段时间，做个实验。”阿十六摇了摇头。

    白龙姐姐：“什么实验？”

    “不知道，她没说。”苏氏阿十六摇了摇头。

    “还聊了其他东西吗？”白龙姐姐又问道，阿十六和灵鬼仙子聊了半天，不可能只聊这么一句吧？

    苏氏阿十六的小脸突然羞红一片，她双手拉起白龙姐姐的身体，用力上扯，遮盖自己的大半张小脸。

    白龙姐姐：“……”我的姑娘，又怎么了啊！

    “围巾道友，我推荐你一个法术——增发术。”楚阁主呆毛出声道。

    白龙姐姐一脸疑惑：“干嘛，我又不秃。”

    “因为你需要《增发术》将龙鬃延长，好强化你围巾保暖的效果。”楚阁主呆毛缓缓道。

    “我的龙鬃不是头发！你家头发长脖子上的啊！”白龙姐姐回驳道。

    楚阁主呆毛摆出一个‘√’状表情：“你对《增发术》的境界理解太浅了，书航早就将《增发术》修改强化。如今的《增发术》不仅令可以用在自己身上，更能用在敌人身上。一招《增发术》下去，受术者浑身都会被毛发覆盖。只需一发《强化增发术》，围道友你就能从白龙围巾变成毛龙龙围巾。”

    白龙姐姐：“……”

    她用恨铁不成钢的眼神望向宋书航：“你手中就不能有个正常点的法术吗？”

    什么法术到了宋书航手中，就变异了。

    变异《钢手》还算好。

    什么刀意盔甲、《养刀术》、《化增发术》、《市级掌心雷》……全都诡异的狠。

    宋书航：“？？？”

    白龙姐姐今天果然在针对他，找机会处处怼他！

    “其实我还是有一些正常的法术的。”宋书航道：“比如引雷术，还有刚掌握的《天鹏遁法》。如果到了黑龙世界，借助龙络的力量我还能施展《黑龙世界十个基础法术》。”

    白龙姐姐翻了个白眼，龙体顿时变为纯白色，再无一点黑：“三雷？”

    宋书航：“……”

    他默默掏出一块八品灵石，擦了擦，咔嚓一口啃下。

    同时，邪妄巢穴中。

    羽柔子与邪妄的战斗已经进入尾声阶段。

    “赤霄剑前辈，我有一招剑法突然想试一试，你可以配合我吗？”羽柔子欢快道。

    她终于玩够，准备终结眼前的邪妄。

    “是大招吗？威力要控制一下啊，别像上回，直接将邪妄打成灰。目前我们还没掌握邪妄饲养手法，邪妄死一只就少一只。”心魔赤霄剑提醒道。

    “这招不是直接的伤害剑术，前辈你放心的配合我吧。”羽柔子道。

    心魔赤霄剑：“成，那我全力配合你。怎么说，我也是赤霄剑！”

    羽柔子伸手一挑，手中心魔赤霄剑挑出两朵剑花，迫开邪妄。

    两者间拉开一定的施法距离后，羽柔子换成双手持剑，在她身上有诡异的能量波动浮现。

    【时光之力？】心魔赤霄剑又是一愣。

    今天羽柔子带给它的惊喜实在太多了，不管是之前她莫名其妙施展出了《焚天火焰刀》，又或者是现在她身上浮现的时光之力。

    “葬我岁月，候你入黄泉！”羽柔子手中剑光闪烁。

    这道剑光刚一斩出……便落在对面的邪妄身上。就仿佛它本就应该在邪妄身上一样，无视时间的束缚。

    邪妄完全无法躲避这一剑。

    “是天帝的影响吗？”宋书航轻声道。

    自从羽柔子的灵鬼被天帝霸占后，羽柔子的本体就源源不断地从天帝那截获诸多信息、领悟，还有力量。

    “是天帝的剑术，光阴之道是诸天万界最不能惹的大道之一，和因果大道一样，完全蛮不讲理。惹了掌握光阴之道和因果之道的大敌后，一个不小心，自己是怎么死的都不知道，流氓至极。”白龙姐姐回道。

    宋书航：“……”

    白龙姐姐又在怼他！

    虽然我会使用因果刀，但我因果刀的代价也很重啊。我上回用因果刀怼爆鲲王前辈后，欠下的贷款现在都还没还清。我的因果刀，威力有多大，付出也有多大，怎么就流氓了？

    战斗场面中。

    羽柔子缓缓收剑。

    但对面的邪妄，毫发无伤。只是呆站在原地，一动不动。

    “结束了！”羽柔子帅气道。

    下一刻，在她手中的心魔赤霄剑剑身……突然如同面条一样，软了下来。

    宋书航：“？？？”

    赤霄剑前辈，您怎么啦？

    “消耗过大，我需要休息一下。”心魔赤霄剑虚弱道。

    羽柔子的上一刀《焚天火焰刀》以及这一剑葬光阴的剑法，都需要抽取它的力量来配合。否则凭羽柔子的本身灵力，根本不足以撑起这么强大的剑术消耗。

    心魔赤霄剑前辈被抽干了积存的能量，短时间内，再也硬气不起来。

    轰～～

    同时，那只邪妄庞大的身躯，也轰然倒地。

    它死于‘光阴耗尽’，被斩去了所有的岁月，自然死亡。

    “厉害了，羽柔子。”宋书航羡慕道。

    “哈，还好啦。”羽柔子嘻嘻一笑，然后对着宋书航招手道：“宋前辈，你们过来一下。这只邪妄也很有趣，我们这一趟刷的邪妄，似乎都有点奇怪。”

    书客居阅读网址：


------------

第2543章 锅王宗

    与众不同的邪妄，羽柔子很喜欢，这样刷起来才会更有趣。m.

    不过，一路刷过来，每次刷的邪妄都有些特殊，那就有些不对劲了。

    变异邪妄又不是大白菜，再加上他们只是在闻洲市这么一个地区内刷几只邪妄，为什么会连连遇上变异邪妄？

    白前辈又没有随队。

    所以，羽柔子感觉这事情肯定隐藏着什么内幕！

    事情变的越来越有趣起来。

    羽柔子开心地朝宋书航招手群里的前辈们果然没有说错，宋前辈拥有着特殊体质。如果说，苏氏阿十六有着被动壁咚体质的话，那宋前辈一定拥着有主动吸祸、扛祸的体质。

    宋有福大家享有难我来抗书航。

    正因为这个特殊的体质，所以如果四周有什么灾难即将发生的话，宋前辈就会在特殊体质的影响下，主动将灾难抗走。

    而在宋前辈要扛灾难的时候，自然就能遇上很多有趣的事情。

    这是一道等式。

    “真好。”羽柔子羡慕道，她也好想能拥有宋前辈这样的体质。如果她也能像宋前辈一样，拥有感应灾难、吸灾体质的话，那人生一定处处充满着乐趣。

    宋书航：“？？？”

    为什么感觉羽柔子在用一种很诡异的眼神望着他？

    葱娘从宋书航口袋中钻出，好奇询问道：“这只邪妄有什么特殊？”

    “我在用‘葬光阴’剑法针对这只邪妄的时候，前前后后共斩了它九道‘生机’。也正因为如此，‘葬光阴’剑术所消耗的能量超出我和赤霄剑前辈的预算。”羽柔子甩了甩手中如面条般柔软的心魔赤霄剑，回道。

    “斩了它九道生机？也就是说……它前前后后复活了八次？”宋书航问道。

    这就厉害了，不计代价的瞬间复活，连‘复活金币’都办不到吧……

    可惜这只邪妄遇上了羽柔子蛮不讲理的‘葬光阴’剑法，一瞬间复活了八次，却还是在一瞬间死翘翘。

    事实证明，有时候复活读条快，也不是好事。复活的越快，死的也越快。

    这点要记下来，引以为鉴。

    羽柔子摇了摇头，道：“我觉得它不像是前前后后复活了八次，感觉上……它像是拥有九道不同个体的‘生机’，每道生机都同时存在。所以我才在一瞬间，斩杀了他九道生机。”

    “九道不同的生机，同时存在，却又连在一起？九命猫妖？”宋书航下意识出声道。

    楚阁主呆毛拉起宋书航一撮头发，摆了个‘x’状：“不对，应该是类似九头蛇之类的存在模式。每一只头，都是完整的生机，无论杀掉其中哪个头，其它八个头都依旧生机勃勃。”

    白龙姐姐：“也就是说，在这里的这只邪妄，其实只是‘九头生机’中的一头，其余的八头生机，可能隐藏在其他区域？”

    “对对，就是这样。”羽柔子点头道。

    她顺藤摸瓜，一剑‘葬光阴’下去，直接将这里的这一头生机和其他区域的八头生机，全部斩杀。

    “光阴大道，惹不起，惹不起！”宋书航连连道。

    他总算是理解白龙姐姐话中的意思了。

    以后面对天帝时，他感觉自己态度要好点，不能因为天帝一直‘哒哒哒’的卖萌，就忽略了她的恐怖之处。

    万一惹恼了天帝，对方对他祭出真正的‘光阴之道’杀招，他有再多的复活后手，都用不上。

    “人工饲养并拥有融合能力的邪妄、拥有组织能共享‘真实的幻象’的邪妄，再加上这只九头生机并将九头分散在世界各地的邪妄……变异邪妄什么时候这么随处可见了？”白龙姐姐皱起眉头。

    天地大乱，邪妄丛生的年代，她也经历过数次。

    以前虽然也会有变异邪妄诞生，但密度绝对没这么高才对。

    “所以，我怀疑这后面是不是有人在刻意安排。”羽柔子举手发表自己的想法：“既然有人工饲养邪妄的痕迹，那会不会是有人特意将变异邪妄集中起来，并暗中想利用它们达到一些阴谋？”

    “羽柔子你和我想到一块儿去了。”宋书航嘿嘿一笑。

    苏氏阿十六略一思索道：“那我们再去附近刷一批邪妄，看看其中还有没有变异邪妄，并标注下它们的位置，进行统计。只要掌握真实数据，我们就能推断出到底是不是有人在暗中布局。”

    “先将‘邪妄核心’掏出来再说。”宋书航点头道。

    同时，他伸出右手。

    逆鲸拳套指尖部位打开。

    “呜呜呜～”器灵小仙子跪坐在拳背上，摆出敬礼的动作。

    宋书航的手指按在邪妄的残躯上。

    鉴定秘法激活。

    “我需要关于这只邪妄来历的信息，它是被人投放于此，还是自然诞生？”宋书航心中暗念道。

    随着《鉴定秘法》熟练度越来越高，宋书航对这个秘法的掌握也精深了不少，不再像以前那样完全不可控，已经能进行一些小操作。

    鉴定的代价支付，宋书航的手指尖出现一道深深的伤口，有一滴鲜血溢出。

    但还没等这滴鲜血滴落，器灵小仙子已经翻滚着闪到宋书航指尖，一口咬在宋书航的指尖，她的身体挂在宋书航手指上，将这滴鲜血吞下。

    自产自销。

    绝不浪费一滴鲜血。

    同时，鉴定秘法的信息浮现于宋书航脑海。

    【未知变异邪妄：拥有九道生机的畸形邪妄，它的其余八道生机分散于现世地球各地，现已全部斩杀。这只一只自然诞生的普通邪妄，在意外吞噬了一位前来驱灭它的魔宗弟子后，产生了异变。】

    宋书航：“咦？吞噬了来斩杀它的魔宗弟子后，产生了异变？”

    从表面的信息来看，这似乎是一个意外。

    宋书航将这个信息和众人描述了一遍。

    然后，他望向沧海书生：“在发现这里的邪妄之前，有魔宗弟子前来除灭邪妄的记录吗？”

    沧海书生摇了摇头：“或许，是在我们发现这邪妄之前，那位魔宗弟子就已经牺牲。”

    “书航，会是无极魔宗的布局吗？”苏氏阿十六回道。

    石碑道友：“这应该是意外吧，就算是无极魔宗……如果用宗门内辛苦培养的弟子，来饲养邪妄，这代价也太大了。”

    弟子又不是大白菜，就算是魔宗也不可能这么消耗自己的弟子，除非这个魔宗的高层脑子里都被人插了搅屎棍。

    宋书航听到这里时，突然想起一件事：“话说，无极魔宗前不久是不是举办过一次浩大的招收散修弟子活动？”

    “是有这么一个盛典。”羽柔子点头道。

    苏氏阿十六：“书航你怀疑无极魔宗招收了一大群的散修，然后用这些散修来饲养邪妄？”

    “暂时只是猜测。”宋书航道。

    他和无极魔宗有怨……所以，无论有什么锅，下意识先往无极魔宗头上甩，是很正常的思维方式。

    目前只要是和邪妄有关的锅，他一般都会先想到无极魔宗。u


------------

第2544章 打码了

    羽柔子思索道：“如果真的是无极魔宗在搞事，那他们到底想干什么？还要特地在闻洲市搞事？”

    无极魔宗的公子海在很早前就和宋书航也有过接触，所以公子海那边肯定知道宋书航和‘闻洲市’有所关联。

    在这样的情况下，他们还选择在闻洲市搞事？

    这么头铁的吗？

    又或者，他们是在全国各地搞事，所以没有避开闻洲市？

    苏氏阿十六回道：“无极魔宗有一个准备了百年的大计划，但具体是什么计划，我们并不清楚。”

    “东方六仙子已经在调查此事，一会儿问问东方六仙子有没有什么内幕消息。”宋书航说到一半时，突然又想起了一件事。

    他伸手从核心世界掏出一只手机。

    这是他抓住的‘公子海三件套’之一‘安知魔君’的手机，里面存储着公子海的私人号码。

    “也不知道公子海那个私人号码换了没有？”他心中暗道。

    上回宋书航用这个电话打过去的时候，公子海还是非常顽强的——就算知道安知魔君落到了宋书航手中，连手机也落到了霸宋手里，但他硬是没有将自己的手机换掉。

    宋书航一边想着，一边拉出公子海的号码，拨打过去。

    “不要让我失望啊，公子海。”

    但可惜……世界上头像宋书航一样铁的道友毕竟在少数。

    公子海的前私人号码已经注销停机。

    以公子海的性格和智慧，在确定没有机会拯救安知魔君后，果断放弃了原先的号码。再留着私人号码已经没有任何意义，反而会被霸宋一次次骚扰。

    “公子海的魄力没了。”宋书航遗憾道，说罢他将手机再次扔入到核心世界。

    当初公子海在四品境界，就敢招惹天河苏氏这个庞然大物，正面招惹最强五品的苏氏阿七，那时候公子海气魄冲天，仿佛要将天地都踩在脚下。世间万物在他看来，都不过是棋子尔。

    现在，连个电话都不敢接——锐气已破！

    楚阁主呆毛：“……”

    人家公子海的魄力为什么没了，你心里没有点AC数吗？

    “等下，我差点忘记了。”宋书航将电话扔回核心世界时，突然又心中一动。

    我干嘛非要打电话问公子海啊！

    三件套之一的安知魔君还在他核心世界关着呢！

    安知魔君对‘无极魔宗’的大计划，或许没公子海那么了解，但他肯定也知道很多内幕。

    更重要的是，除了安知魔君外，宋书航手中还有一具长心魔的公子海化身！

    就是那具被宋书航逼出了心魔的化身。

    上回这化身的心魔被宋书航用‘天庭碎片－心魔洞’的功能抽出大半，料理成了‘心魔刺身’，还和阴影领主换到了‘阴影圣地’法器。

    这个化身体内的心魔具有培养价值，可以和韭菜一样，割完一波再成长，所以宋书航没有将他斩杀，而是留着小心培育，争取等心魔再壮大一些，反复收割。

    现在，安知魔君和公子海的化身正好派上用场。

    宋书航伸手一点，核心世界开启。

    核心小助手体贴地将公子海化身和安知魔君一起打包送出。

    安知魔君的身体消瘦了许多，他渡劫失败后受伤不浅，再加上核心小助手本来就在刻意控制他的伤势，不让他有恢复的机会。

    所以，安知魔君近日来，衣带渐宽人消瘦，令君怜惜。

    在他边上的公子海化身依旧处于昏迷状态中，化身还陷于心魔中，神志不清。有段时间没见后，这具化身的心魔又恢复了不少。

    这具化身如今已经被公子海彻底抛弃，还用秘法斩断了联系。

    也不知道能不能将它弄醒，从他口中弄出点情报来？

    “咦，公子海的化身？啊呀，我想起一件事。”羽柔子在看到公子海化身时，突然心中一动，道。

    宋书航问道：“羽柔子你手中有相关的情报？”

    “不是情报……上回公子海化身的心魔被抽出后，在被砍掉之前，那心魔的求生欲不是很强嘛。”羽柔子一边说着，一边掏出自己的手机。

    上回公子海化身的心魔为了避免自己被切片，变成了人鱼状态，面部更是变成了当时在场的白前辈分身模样——长着白前辈的脸，理论上而言，几乎没人能对它痛下杀手，将它切片。

    可惜它没能猜透当时白前辈分身的性格，最终还是被白前辈分身切了。

    羽柔子划开手机，拉出一个早就做好的表情包。

    那是白前辈美人鱼表情包，内部还包括着羽柔子美人鱼表情，阿十六美人鱼表情，宋书航、白鹤真君、白龙姐姐、＠＃％×仙子美人鱼表情包。

    这是当时白前辈分身亲手拍下，交给羽柔子的——为的是要坑下一个出来的白前辈分身。

    用白前辈分身的话来说——这样一来，下一个出来的白前辈分身，死定了！

    “等下，羽柔子你要将这表情包上传吗？”宋书航急道。

    这里面有他的模样啊！

    羽柔子回道：“没关系的，宋前辈。里面还有我和阿十六的表情包陪你，你不是一个人。而且，除了白前辈人鱼表情包外，其他人的脸部，我都打码了。”

    “打码了？那勉强可以接受。”宋书航松了口气。

    苏氏阿十六：“……”

    “那我上传啦，阿十六，宋前辈。”羽柔子开心道。

    宋书航点了点头。

    苏氏阿十六见宋书航点头了，便也不再拒绝。

    羽柔子伸手一点。

    ‘九洲一号群’系统提示：灵蝶岛羽柔子上传了一个文件【白前辈?人鱼表情包】。

    北河散人：“又有新的表情包？又是白前辈的？”

    献公居士：“别扩散，也别作死。”

    狂剑三浪：“我发现里面还有其他人的表情包……我看到了书航的。”

    狂剑三浪：“唉哟，还打码了。”

    不过狂刀三浪并没有将完整的表情包图片发出来。

    宋书航心中好奇，伸手点开群空间，点击下载。

    正当他的手指在‘下载’选项上，轻轻一点的时候，突然，有一道身影跨空间而来，落于他的身边。

    宋书航下意识的回头。

    便看到一位白前辈，正一脸懵逼站在他身后。

    紧接着，这位白前辈体内有剑气迸发……将他自身切成两半。

    ．

    ．

    昨天喝断片了～补更１


------------

那啥……上一章后半修改了下。

上一章的下半章，我整个删除重写了。

    从三个省略号的剧情开始截断，打回重写了。

    本来是有个坑想顺手填了，但这个小坑隔的太久……没有意义了。

    此时拉出来强填，反而搞得像在水剧情。

    下午没课，我下午坐着码字，补更。
------------

第2545章 《宋天道传记》草稿（补更２）

    魔门弟子大多都是识时务者为俊杰之辈，该怂定怂。所以，当某些弟子接触到宗门内大秘密的时候，在弟子的脑壳里留点防盗小术式，是基本操作。

    正因为如此，安知魔君刚提到‘劫仙之难、构造魔宗国度’这几个词时，脑壳就炸了。

    鲜血和脑浆炸飞，场面血腥，少儿不宜，需要打码。

    宋书航伸手隔空一握，无形念力催动。

    虚空中飞舞的安知魔君血和浆，被宋书航的念力束缚，重新凝聚到安知魔君脑子位置，被强行压制回原位。

    这一手念力操作非常帅气。

    万能的无形念力真的很适合宋书航这种没时间去学习复杂法术的修真选手。

    可惜，再帅的操作，也无法阻止安知魔君死亡的步伐。

    ——不是每个修士都像宋书航一样，身上挂着好几个复活阵法。而且，就算怀有复活阵法和法器，复活时也是有几率的，并不保证１００％复活。

    安知魔君的身体轰然倒地。

    宋书航：“……”

    三件套大礼装数量－１。

    这可是他准备在过年时，送苏氏阿十六的大礼包，现在安知魔君没了，三件套大礼装不再完美。

    这笔账，要记在无极魔宗这个锅王宗头上。

    “可惜了，白前辈的‘神灯’里面只能装一个灯灵。否则的话，我们说不定还能将安知魔君的魂魄装入神灯中，成为驱使的灯灵。”宋书航叹了口气。

    安知魔君、正能、公子海，如果能将他们三个都装入一件神灯中，成为灯灵供苏氏阿十六驱使，也是个很不错的创意。

    “你想将这个家伙的魂魄锁住？”这时，宋书航腰间的石碑道友出声问道。

    宋书航：“石碑道友，你有方法？”

    “这是自然，我本来最大的功能就是用来镇压封印物体。只要你能提供足够的灵力，我甚至能镇压长生者的魂魄！区区一个接近５品强度的魔门弟子魂魄，对我而言只是举手之劳。”石碑道友得意道。

    “不愧是我的墓碑，石碑道友你的功能给力！”宋书航哈哈一笑，伸手祭起石碑道友：“请道友助我一碑之力！”

    哗～石碑道友身形涨大。

    其上，‘宋书航之墓’几字开始闪闪发亮。

    “改明儿，我回头请我主白幽幽将‘宋书航’三字改成霸宋，霸宋的知名度比较高。”石碑道说着，一碑朝着安知魔君的尸体镇压下去。

    安知魔君被‘爆头术式’炸了脑壳身死，甚至连它的魂魄也被这个爆头法术伤害。

    ——以魔宗的行事风格，既然要保密，当然要做得彻底。不仅是身体，魂魄也要一起抹杀。修真界可不缺拷问魂魄的手段！

    安知魔君此时的魂魄残缺，并且在飞快消散。在这种情况下，就算是玄圣级大佬出手，都保不了它的魂魄。

    但石碑道友是例外，它虽然仅是九品级境界，却是最接近‘道器’的特殊法器，是白天道成道前的造物。

    它一碑镇压下去后，安知魔君的残缺的魂魄就被拘束起来，被封印在石碑道友底部的花纹图案之中。

    等宋书航未来得到类似‘万魔幡、万鬼幡’之类的邪道法器后，就可以考虑将安知魔君的魂魄转移出去。

    短时间内一连串的变化，看的边上的沧海书生、妙清道姑眼花缭乱。

    特别是那个石碑法器，竟然是霸宋前辈为自己准备的墓碑？

    【没想到，强大如霸宋前辈这样的存在，在下定决心争夺天道、印证不朽的路后，都做好了身死道消的准备！】

    【争夺不朽之路，每一步都要镇压降服一尊绝世大敌！每一步都可能身死道消，所以霸宋前辈早早为自己准备好了墓碑！】

    【但即使有身死道消的可能，霸宋前辈却不会选择放弃，这就是霸宋前辈啊！】

    诸多念头，在浮海书生脑海中浮现。

    他暗暗将这些念头记下，并决定在未来，要将‘霸宋前辈在竟争天道前，为自己准备好了墓碑’这样感人的事迹宣扬开来。

    如果霸宋前辈未来真的证道不朽，他就可以将这个事迹写入‘宋天道传记’中去。

    嗯，可以考虑先写个《宋天道传记》草稿。

    ……

    ……

    “干的漂亮，石碑道友！”宋书航伸手接过石碑，伸手悄悄一滑，暗暗送了它十二发《养刀术》。

    毕竟《养刀术》很容易被人误认成邪术……所以当着沧海书生和妙清道姑的面时，宋书航刷邪术时都需要悄悄进行，免得产生不必要的误会。

    接着，宋书航伸手在石碑道友的花纹上一点。

    安知魔君的魂魄被释放出来。

    不过此时的安知魔君魂魄一脸迷茫，双眼更是呈痴呆状。

    宋书航尝试着提问：“劫仙之难是什么意思？还有无极魔宗要构建的魔宗国度又是什么规模？以什么样的形态去构建？”

    “天地大变，邪妄丛生……公……海，魔国，劫仙当受千千劫。”安知魔君口中僵硬地回复一些破碎的词句。

    至于魔宗国度的问题，他的魂魄宕机了半天，也没能吐出一词半句来。

    楚阁主呆毛道：“这家伙的魂魄受损太严重了，书航你有空就喂它喝些‘活泉’的泉水，看看能不能将它的魂魄修复回来。”

    “上游的活泉浪费在它身上感觉有点可惜……到时候我在下游取点活泉给它试试。”宋书航点头道。

    “下游是楚呆毛本体的洗澡水吧？”白龙姐姐呵呵一笑：“书航，下游的活泉水一定会更珍贵，你可要想清楚了。毕竟，楚呆毛本体现在不止是一颗脑袋了，都快要长到小蛮腰位置。”

    楚阁主呆毛：“……”

    “不知不觉，楚前辈已经不只是颗美人头了啊。”宋书航伸手抓了抓头。

    ‘啪～’楚呆毛抽在宋书航手上：“莫挨我。”

    随后，楚阁主呆毛又道：“听这魔门小家伙的回答，劫仙当受千千劫，难道无极魔宗要针对哪尊劫仙动手？”

    “说不定他们的野心更大？要建立一个魔宗国度的话，一个劫仙恐怕不够。也可能无极魔宗要针对一大批的劫仙？”宋书航顺着楚阁主的思路，拓展猜测道。

    心魔赤霄剑在羽柔子手中晃动，道：“还有一种可能，他们想借天地大变的机会，引发某种世界规律，然后再通过这种规律＋天地大变的契机，引发某种劫仙级的劫难。”

    “对了，赤霄剑前辈。刚才有人突然远程联系我，让我和你提一下，请你以后不要提‘天地大变’这个词，要讲文明。”羽柔子摇了摇赤霄剑，出声道。

    心魔赤霄剑：“？？？”

    (本章完)
------------

第2546章 这世界是怎么肥事啊！

    “这词和讲文明有什么关系？而且，我堂堂心魔，讲什么文明？”心魔赤霄剑抗议道。

    你和一只心魔讲文明，这不是搞笑嘛！

    羽柔子嘻嘻笑道：“我只是负责转告的啦，要不要讲文明赤霄剑前辈您自己决定，和我无关啊。”

    石碑道友略一思索后，出声提醒道：“赤霄剑道友，你应该要问一问羽柔子接收到的是谁发来的远程联系？”

    石碑道友自从一时口快，答应宋书航出山后要怼尽诸天万界大佬，现在还在后悔中。所以现在，它无话在做什么、说什么的时候，都会反复思考。如此一来，它便成为了宋书航挂件中，最理智的一位。最近更是一直肩负着提醒大家别犯错的责任。

    “是天帝吧。”宋书航突然出声道：“上回我和她提起这个词的时候，她就突然发怒，将我给屏蔽了。女人心，海底针。”

    心魔赤霄剑：“……”

    原来是你的锅！

    宋书航在说话间，又登陆‘修真聊天’功能，将刚才从‘安知魔君’口中得到的关于‘无极魔宗’大计划的情报，发到了‘九洲二号群’里，供前辈们参考。

    九洲二号群内。

    ［黄山妈妈?群主］：【书航，这情报是从哪来的？】

    ［服务器?群主］：【回黄山前辈，这情报是我之前捕捉到的无极魔宗弟子‘安知魔君’那得到的，代价蛮大的——原本我准备用来当礼物的安知魔君，在透露出一部分信息后，就爆头了。】

    ［永远在线的圣斗士］：【也就是说，知道这部分情报的无极魔宗弟子，很可能被下了诅咒或是禁锢术法。一旦泄露秘密，会爆头身亡。＠东方六仙子，东方六仙子你那边也要注意一下！】

    记得东方六仙子那里在无极魔宗插了暗子，正准备让暗子将消息传递出来。

    如果东方六仙子安排的暗子脑内，也被下了禁锢手段，就得注意了。否则一个不小心，消息还没传递出来，暗子就爆头而亡了。

    ［车神］：【收到，谢谢书航小友的情报。我会注意这方面的危险……我这边已经悄悄联系上了安插在无极魔宗内部的暗子，想将确切的消息传出来还需要些时间。我会让他们先检测下自己脑内有没有被安插禁锢手段，并想办法避开这些禁锢手段。到时候，我这里得到信息的话，就发到群里来，和书航小友的资料相互印证一下。】

    她们同属魔宗，自然也会有‘解决脑内禁锢’的手段。最了解魔门修士的，当然是同为魔门的其他宗修士。

    ［办证件的］：【话说，九洲二号群的功能是不是越来越过分了啊？以前还显示道号的，现在为什么连道号都不显示了？我看到‘服务器?群主’时，还愣了半天，才猜出这是书航。】

    ［永远在线的圣斗士］：【我是北河。】

    ［CPU外挂］：【我们都知道你是北河，但有几个人我猜不出来。比如……引力波是谁？】

    ［引力波］：【我是流萤啊……我的称号，应该是按着我的功法整出来的？】

    ［爱好是许愿的男人］：【书航小友，别闹，将大家的道号调回来。】

    ［服务器?群主］：【等下，我调整下后台。应该是这次升级的时候，系统出BUG了。我已经让龙络女士检测原因了，相信很快可以修复BUG。】

    ［知音?病原体］：【书航，你的‘修真聊天’是天赋能力吧，为什么还会有出BUG这种操作，你这是昨肥事啊！是不是未来还会中病毒啊！】

    ［服务器?群主］：【……】

    事实上，这玩意还真的可能出病毒——比如三眼前辈的‘垃圾数据成吨攻击’，完全可以列入病毒行列。

    ［黑皮好友?狗头楼楼主］：【文字版萌萌狗头表情。】

    ［非常好吃］：【霸宋，将和‘邪妄’有关的情报发给我一份。然后将邪妄的身体转移到你的天庭碎片‘１１１号厨房’来，我和楚楚要进行《邪妄菜谱》研究了！】

    ［黑皮好友?狗头楼楼主］：【怒搓楼上狗头?文字手打版。】

    执念，搓狗头楼是一种执念。

    ［非常好吃］：【？？？】

    ［服务器?群主］：【别雪仙姬稍等，我马上将资料和邪妄身体都转移给你和楚楚。另外，郭大前辈，我见到你们南方长生剑宗的成员‘明衡子’了，这位道友很有趣，生有慧眼，懂得夸奖我未出世的妹妹。】

    别雪仙姬到了，那对邪妄转化为食材的研究，就可以上线了。

    ［黑皮好友?狗头楼楼主］：【……我更想知道，书航你什么时候将自定义表情功能上线？】

    【下次更新时，我争取将这功能加上。】宋书航回道。

    ［狗粮药王］：【另外，我感觉书航你最近很浪啊，给大家取的昵称都是些什么？】

    【这真的不完全是我的锅，我咨询过龙络女士了。她说昵称是系统自动安排的……】宋书航一本正经回道——虽然，是根据他的心里对各位前辈、道友的认知和印象，自动安排。

    但这的确是‘自动安排’没错！

    ［黄山妈妈?群主］：【书航，我这里已经收集了一批邪妄和邪妄的核心，一会儿你想办法发柄‘烙印木刀’到我这来，再将这批邪妄和核心接收一下。然后，你再鉴定一下这些核心，看看其中有多少是无极魔宗饲养的类型，我要做个标记。】

    【收到，黄山妈妈，保证完成任务！】宋书航回道。

    但一秒不到内，宋书航发现自己不小心将‘黄山妈妈’四字给打出来了。

    “撤回，有撤回功能不？硌手的小松鼠，快将刚才我的回复给撤回。”宋书航急忙对‘硌手的小松鼠’发出指令。

    【叮～服务器?群主撤回了一条消息：收到，黄山妈妈，保证完成任务。】

    【撤回成功。】

    ［黄山妈妈?群主］：【……】

    书航小友最近是真的飘了，还是我拿不动刀了？

    黄山尊者拿出手机，拉出‘九洲一号群’，抓出群列表中的‘霸宋玄圣’，毫不犹豫地给他来了个３０天禁言。

    【系统提示：用户霸宋玄圣已被管理员禁言３０天。】

    宋书航：“？？？”

    他划开自己的群列表看了看，他记得自己将群里的昵称改成了‘霸灭圣君’，这个霸宋玄圣是谁？

    另一边。

    一柄宝刀上。

    狂刀三浪盘腿而坐，望着被禁言３０天的自己，陷入到了深深的沉默中。

    他悄悄将自己换成‘霸宋玄圣’，准备公布个大新闻——他刚才在海域转悠着的时候，突然发现那座‘神秘岛’又出现了，正往‘灵蝶岛’路线靠近。

    但因为之前，他在羽柔子直播弹幕中，不小心得罪了灵蝶前辈。所以他不想让灵蝶前辈知道他正在灵蝶岛附近晃荡的事实——没错，之前他说自己不在现世，是在撒谎。

    所以，他将自己的昵称和头像换成了宋书航的……

    但他还没来的及操作，突然就被黄山前辈给禁言了。

    这世界是怎么肥事啊！

    怎么肥事啊！！


------------

第2547章 这一切都是天意啊

    早知道我换成黑卦或是羽柔子。

    算黑卦的最近经常不在线，可能忙着生孩子？而羽柔子则是群里唯一的一个和宋书航一样，经常换道号名的成员。换成她们俩的话，比换成宋书航这坑货要合适。

    “长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”三浪悠悠地叹了口气。

    他是三浪，而宋书航毫无疑问是那波将他推死的后浪——是浪里个浪。

    思索半晌后。

    “所以……我要换云雀子前辈的账号上线吗？”狂刀三浪手指在手机上轻轻敲动着。

    他知道云雀子的号码，因为前不久他替云雀子挂机升游戏等级。

    【不对，用云雀子前辈的账号没意义。】

    如果他用云雀子的账号上线提醒大家的话，以灵蝶前辈的才智，恐怕很快就能推断出他三浪就在灵蝶岛附近。

    到时候，他就死定了。

    上一部《我那放荡不羁的人生》才刚拍完不久，他可不想马上就被灵蝶前辈抓去拍续集。就算他三浪有一个明星梦，但也不想这么辛苦，一年拍三四部大电影。

    所以，只有忍痛将‘公布一个大新闻’的有趣权力，送给别人了。

    三浪略一思索后，私聊北河散人。

    北河散人身为‘九洲一号群’中，难得几个可靠人物之一，只要铜卦没有现身，他就非常可靠。

    而且狂刀三浪也一直有注意到，北河散人有时候都在暗中维护他，避免他浪过头。

    于是三浪先将自己在群里的昵称和头像改了回来，接着他拉开‘九洲一号群’好友列表，随手一拉，正好将北河散人的位置调了出来，点击进去。

    “老北河，在吗？”狂刀三浪发送消息。

    北河散人很快回复：“在呢，有什么事吗？三浪？”

    不愧是‘九洲一号群’中，辣个永远在线的男人。

    “我有个比较大新闻要告诉大家，但我在群里的时候不小心被黄山前辈给禁言了。所以，我只好将这个大新闻告诉你，再由你再转告给‘九洲一号群’里的道友。”狂刀三浪道。

    北河散人疑惑问道：“咦？黄山前辈刚才禁言的不是书航吗？”

    狂刀三浪：“【点烟寂寞悲伤表情】被禁的霸宋玄圣就是我，我刚想和大家开个玩笑来着。还没来的及开玩笑，就被黄山前辈给禁言了。”

    北河散人：“【目瞪口呆表情】。”

    北河散人：“……”

    三浪可真是个小机灵鬼，而且也够倒霉的。

    “总之，我先将这个大新闻告诉你，你再转述给大伙，但千万不要说这个大新闻是我说的。”狂刀三浪对着北河散人叮嘱道。

    北河散人回道：“好吧，我答应你。说吧，什么事？”

    “简单说，就是我们俩上回和古湖观真君一起登上去后失忆的‘神秘岛’又出现了！现在，它正朝着灵蝶岛靠近。这可是大事，这回我们一定要再试试，想办法再登神秘岛。从哪里跌倒就从哪里爬起来，有了上回的经验，这次我们一定能把握住机会！”狂刀三浪道。

    北河散人看完三浪的消息后，突然发现了盲点，问道：“咦？三浪你在灵蝶岛附近？”

    “对，但是这事你别和群里的道友们说。你就负责将这个情报告诉群里的道友，看看有没有人愿意和我们组队。”狂刀三浪反复叮嘱道，生怕北河散人说漏嘴，被灵蝶前辈捕捉到华点。

    北河散人回道：“【点头表情】行，没问题，举手之劳。我这就将神秘岛的事和群里的道友们说一说，并让大家做好准备。”

    “对了，北河，这次我们再找古湖观真君一起组队吧，嘿嘿嘿……说不定铜卦那家伙也在这神秘岛上。等我们再登上神秘岛后，就去找找算黑卦居住的地方。要是找到她的话，或许还有机会看到算黑卦的和那位神兽前辈生下的小娃娃。就是不知道小娃娃会是铜卦生出来呢？还是神兽前辈生出来。想想就有意思。”狂刀三浪说罢，还附带了一串‘滑稽笑’的表情。

    想想算黑卦的挺着个大肚皮，怀里抱着几个孩子的场面，他就感觉有趣。

    北河散人：“……”

    片刻后。

    “行，没问题。还有什么事情需要我转告给群里道友们的吗？”北河散人问道。

    狂刀三浪回道：“没了没了，就是转述时，千万别提起我便是！绝对不能让灵蝶前辈知道我就在灵蝶岛附近。”

    “没问题，包在我身上吧。”北河散人保证道。

    又片刻后。

    九洲一号群中。

    北河散人：“各位道友，这里紧急插播一条临时新闻：今年‘神秘岛’再次现身，据我们的战地记者三浪兄在第一线传来的回报——目前神秘岛正缓缓靠近灵蝶前辈的‘灵蝶岛’。

    大家有兴趣的可以再上岛去探一探究竟，推荐道友们在‘灵蝶岛’处报名参加活动；如果没准备好的话，请千万注意避开神秘岛，免得患上无法解开的失忆症。

    然后，手动＠灵蝶圣君。灵蝶前辈，我们的战地记者狂刀三浪兄，目前正在情报场第一线，晃荡在灵蝶岛附近。

    最后……祝各位道友身体健康，万事如意，早生贵子。”

    “咦？神秘岛又要出现了？”荔枝仙子好奇道。

    北河散人：“？？？”

    灵蝶岛压力大（羽柔子）：“咦？北河前辈前后发言的账号数字不一样呢？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    在他边上的豆豆默默地掏出‘速效救心丸’，一口塞入嘴里，发出巨大的咀嚼声，让黄山尊者听听嚼‘速效救心丸’药片的声音，减轻下他的心脏负担。

    另一边。

    宝刀上，点开‘九洲一号群’界面，正准备看看北河散人要怎么跟群里的道友们解释‘神秘岛’的事。

    一点开后，他就懵住了。

    狂刀三浪一脸黑人问号：“？？？”

    他飞快地点开刚才聊天的‘北河散人’账号，发了一串的‘？’过去。

    北河你这个浓眉大眼的家伙，竟然在关键时候，默默地坑了我一把？

    “三浪道友。”北河散人回复道：“你以为我是北河jo？但其实，我是铜卦哒～～”

    狂刀三浪：“！！！”

    “我和你想到一块儿去了，我刚想上线模仿成北河的账号，然后给群里的道友们公布个新闻，顺便调戏下北河。没想到我刚换好头像和聊天账号名，三浪你就私上我啦。”北河散人的账号一变，变成了铁卦算仙的账号。

    他不仅模仿北河的账号，而且还用的是自己弟子铁卦算仙的账号。

    “怪只怪你从来没有和我的弟子铁卦私聊过啊，三浪！”铜卦仙师回道：“否则，凭着聊天记录，你在私聊的时候还能推断出我的身份。这一切，都是天意呢。”

    狂刀三浪：“……”

    啊！

    这世界是怎么肥事啊！！

    怎么肥事啊！！！


------------

第2548章 我连这阵容都不怕，还怕什么？

    对这个互相伤害的世界绝望了！

    在这个可悲的‘九洲一号群’中，人与人之间根本无法互相信任，这破群没法呆了。

    狂刀三浪含泪打开群员列表，翻找到了另一个‘北河散人’，打开私聊框，并往上拉划开双方的聊天记录，以此来确定这是真?北河散人。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    反复再三地砍认这是真正的北河散人后，狂刀三浪才开始在聊天框输入信息：“老北河，算黑卦的那家伙伪装成你的账号，想要坑你！”

    “我看到了。”北河散人回道。

    “怼他，这算黑卦坏的很，我们绝对不能轻易放过他！”狂刀三浪开始煽风点火。

    北河散人脑壳疼，敲字回复道：“你自己下回长点心，别这么轻易的就被人套路。”

    狂刀三浪泪流满面。

    九洲一号群。

    北河散人冒泡：“算黑卦的，你刚才伪装成我的账号，想要干什么？你要是不给我个满足的交代，就别怪我动用下作的手段了啊！”

    “没用的，北河道友……算黑卦的已经下线了。”药师回道：“我刚才注意到铁卦算仙的账号下线了一次，一会儿又恢复上线状态。现在铁卦的账号应该已经交回到他本尊手中了。”

    这种憋足了劲要怼一波对方，对方却下线变成空气的感觉，非常难受。

    玄女门云雀子：“黄山前辈，我强烈建议将铁卦这个账号给踢了，否则铜卦那家伙一直用铁卦的账号搞事，这歪风邪气必须制止……如果黄山前辈你下不了手的话，我可以代为出手，用云雀子前辈的账号，整理我们群的乌烟瘴气，还群员一个朗朗乾坤！”

    铁卦算仙：“【瑟瑟发抖】前辈，我是无辜的啊。”

    “你这是从犯！现代华夏的法律还规定借车给别人发生意外后，车主还负责任呢。你也一样，借账号给你师父，他犯法后，你这个账号的主人当然也不能免责。老北河，主犯跑了，从犯却跑不了。你有什么下作的手段，尽管往从犯身上使。父债子偿，师债徒偿，天经地义！”狂刀三浪用玄女门云雀子的账号慷慨激昂道。

    铁卦算仙：“【泪流满面表情】”

    他的账号一直被师父坑用，他就知道迟早有一天会惹上众怒……然后他大概死定了。

    这时，霸灭圣君突然现身主持公道：“但是三浪前辈，你现在就借着玄女门云雀子前辈的账号，在搞事。”

    黄山心好累好想退休：“？？？”

    霸灭圣君？

    宋书航？

    他为什么还能发言？

    那我之前禁言的霸宋玄圣是哪个蠢货？

    黄山前辈伸手在好友列表中翻了半天，便看到了狂刀三浪的账号上，有个被禁言的标记。

    黄山尊者：“……”

    原来是三浪这个蠢货。

    难怪这家伙突然用云雀子前辈的账号上线。

    敢情是之前他假冒宋书航，结果被自己误杀禁言了，发不了言。

    黄山尊者叹了口气，伸手准备解开三浪的禁言。

    但突然，黄山尊者手指一顿。

    等下……

    伪装成宋书航？

    搞事？

    好啊，三浪。

    你自己就准备假冒宋书航搞事，竟然还站在这里慷慨激昂地责备铁卦？

    “踢了吧。”豆豆在边上出声道：“然后再将铜卦和书航这三个家伙全踢了，这三个家伙早就没救了。”

    书航当初入群的时候，多么纯洁善良的一个小伙，但感染了三浪病后，就在作死的路上一路狂奔，现在的他已经没有拯救的价值了。

    黄山尊者抬头望天，悠悠地叹了口气。

    老半晌后。

    “没关系，我能适应。”黄山尊者坚定道。

    豆豆一脸懵逼：“？？？”

    “托他们的福，我最近感觉我的道心越来越坚固，无论面对什么样的绝境时，我都能淡然处之。”黄山尊者缓缓道。

    就算是面对再可怕的困境……

    但黄山尊者只要想一想‘九洲一号群’里的一批成员组成的大军阵容，内心顿时无所畏惧起来。

    黄山前辈脑内图如下：

    前方统帅冠位：

    ………………【云雀子】………………

    【狂刀三浪、铜卦仙师、宋书航小友】

    【傻豆豆】［无助黄山自己］【羽柔子】

    【东方静雪、造化法王、东方六仙子】

    ………………【白前辈】………………

    后方压阵。

    他每天要面对这样恐怖的阵容，吃‘速效救心丸’吃到反胃，磨练出来的可怕意志，几近无敌。

    这世界上，再也没有任何困难能将他打击、打倒。

    黄山前辈端起边上的仙茶，默默抿了一口。

    豆豆：“……”

    黄山大傻终于彻底疯了。

    它的目光又转移到电脑上的聊天界面中。

    九洲一号群。

    灵蝶岛压力大（羽柔子）：“对了，之前铜卦前辈专门在＠阿爹干嘛？”

    灵蝶圣君：“在呢。”

    “哦，阿爹你醒了吗？”羽柔子有些心虚问道。

    “灵蝶前辈，神秘岛又出现了，现在它正往灵蝶岛靠近。我们群里应该会有一批成员，想要上岛闯一闯。到时候，我们不如约定在灵蝶岛集合吧？”北河散人出声道。

    “！！！”灵蝶圣君输入道：“神秘岛？”

    北河散人回道：“灵蝶前辈刚才没在线吗？你可以先看看聊天记录。”

    片刻后。

    灵蝶圣君：“……”

    北河散人善解人意，问道：“灵蝶前辈，难道灵蝶岛最近不方便招待我们吗？”

    “不，没有。不是这个问题，灵蝶岛没出任何问题，北河小友不用担心。”灵蝶圣君回道。

    此时。

    宝刀上，抓着手机很不安的狂刀三浪，突然眉头微皱：“奇怪，为什么总感觉灵蝶前辈文字的组合中，有点女子气？”

    难道是我一直在恶意猜测灵蝶前辈是仙子，久而久之，连看他的聊天文字都感觉他带着女性气息？

    这就是传说中的单身久了，连看文字都眉清目秀？

    这时，灵蝶圣君又发言了：“也就是说，霸灭小友也知道这事了？”

    霸灭圣君：“是的，灵蝶前辈。”

    灵蝶圣君：“霸灭小友，我可以给你来个记忆抹除法吗？”

    宋书航：“？？？”

    ……

    ……

    灵蝶岛上。

    天帝揉了揉太阳穴，脑壳子疼。


------------

第2549章 那就只怂一半？

    “就算执掌天道的‘球天道’已经崩了……但世界对我还是充满着恶意啊。”天帝自嘲道。

    她好不容易将宋书航骗离灵蝶岛，千方百计地隐瞒他‘神秘岛’要过来的消息，并将他和羽柔子一起调开。

    为了防止出意外，她还屏蔽了宋书航十五天。

    结果，恶意的世界竟然弯道超车，将‘神秘岛’要出现在灵蝶岛位置的消息，通过其他人层层转述，透露给了宋书航。

    天帝揉了揉眉心。

    以宋书航的搞事能力，如果他这次也在‘神秘岛’事件中掺上一脚，天知她的计划会崩成什么样子？

    但距离她计算好的最佳登岛时间，还有一天左右……

    这个时间足够宋书航在‘闻洲市’和‘灵蝶岛’间飞上好几个来回了。

    ——此时的天帝还不知道宋书航已经掌握了《真?天鹏遁法》，遁术方面的短板得到了强大补充。现在别说是几个来回，宋书航全力催动遁术后，可以像上楼下楼一样轻松的在‘闻洲市’和‘灵蝶岛’之间来来往往。

    “既然已经被宋书航知道了‘神秘岛’的情报，那就只有想办法调转他的注意力了。”天帝手指在桌面上轻轻敲动。

    片刻后……

    天帝意识潜入到‘修真聊天’好友列表，拉出宋书航。

    ……

    ……

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒～】

    宋书航在相隔数天后，再次收到了久违的天帝1点能量。

    同时，天帝还解除了对他的信息屏蔽。

    宋书航马上想通——之前在‘九洲一号群’中用灵蝶前辈账号上线的，恐怕是天帝！

    【有几天没见了，宋前辈。】天帝率先发言道。

    宋书航嘴角上扬微微一笑，他感觉自己抓住了天帝的小尾巴：【神秘岛对吧？你早就知道神秘岛要经过灵蝶岛对吧？而且，如果我没猜错的话，你是不是在掐着某个时间点，准备登岛。所以，你才需要在灵蝶岛等待时机，而不是在我们离开后，直接登上神秘岛。】

    【是哒，宋前辈。你猜的没错……看样子你那宕机的大脑终于恢复正常了。恭喜恭喜。】天帝不紧不慢地回道。

    同时，她再一次感觉到了世界的恶意。

    今天宋书航的大脑不仅没宕机，还转的特别快，举一反三再反三，仅凭着一点小线索，就将她的底都兜了个干净。

    【所以，你来联系我，是想阻止我登岛吗？】宋书航又问道。

    天帝……不会真的想对他进行‘记忆消除’之类的手段吧？

    【怎么会呢，无论是谁要上岛，我都不会去阻止。无论宋前辈你要不要登岛，神秘岛都在那里哒～】天帝回复的语气中没有一丝情绪波澜。

    宋书航略一思索后，回复：【那么，神秘岛，我去定了！】

    【那我在灵蝶岛恭候宋前辈您的到来呀。】天帝笑呤呤道，同时她手中翻出一本用《帝文》书写的书籍，伸手轻轻翻动着。

    片刻后，她翻到了记录着‘邪妄’信息的一页。

    ——转移宋书航注意的最好方法，莫过于祸水东引。天帝纤细的手指在帝文书页上划过，嘴角上扬。

    死道友不死贫道嘛！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航：“……”

    天帝越是这么冷静，他就越感觉其中有阴谋。

    白龙姐姐说的对，时光之道是诸天万界最流氓的道。得罪了掌握‘时光之道’的人，一个不小心，怎么死的都不知道。

    从对话中来看，天帝对于‘神秘岛’非常执着。

    所以……我要不要顺势怂一波？

    宋书航从心的想道。

    大丈夫可屈可伸，不能遇到什么事情都头铁地莽上去。

    这时，边上的羽柔子忍不住出声差距道：“宋前辈，在想什么呢？”

    宋书航刚才已经发呆半天了。

    “没事，刚才正在‘修真聊天’功能中，和一位大佬进行语言上的交锋。”宋书航道。

    白龙姐姐：“然后呢？”

    “然后，我目前正在考虑要不要怂一波。”宋书航认真道。

    楚阁主的呆毛一惊，她呆毛伸长，贴在宋书航的额头，试了试他的额部温度。

    片刻后，楚呆毛疑惑道：“咦？没发烧啊！对方是谁，竟然在接触前，就让你先想到怂？难道是九幽白主宰？”

    “是天帝。”宋书航回道，同时，他下定了决心：“我决定了，我要怂一半！不能全怂，但也不能无脑头铁。所以，怂一半，留一半。”

    羽柔子眨了眨眼睛道：“怂一半？是‘伈’字吗？”

    “不是文字游戏，是物理上的怂一半。”宋书航道。

    他决定到时候将自己切成两半，一半去神秘岛，另一半留在现世——自从学会将自己切开的秘法后，宋书航骚操作也变的特别溜。

    楚呆毛：“……”

    白龙姐姐：“……”

    “书航，这次要小心，不要再玩脱了。”苏氏阿十六提醒道。

    宋书航点头道：“不用担心，这次有了经验，不会轻易出错。而且，灵蝶岛距离闻洲市也不算太远，我利用《天鹏遁法》过去后，再在灵蝶岛附近插个眼，以备不时之需。”

    插完眼后，他就可以更方便地在灵蝶岛和闻洲市来来回回，比坐电梯上下楼还快捷。

    “那我们接下来还要继续刷邪妄吗？”羽柔子问道。

    “当然！我到时候留下的半个身体可以配合大家一起行动。”宋书航点头道：“而且，我们还得找机会，将无极魔宗的计划给翻出来。”

    说罢，宋书航伸手一劈，以手为刀，斩出《焚天火焰刀》来，落在安知魔君的肉身上。

    不灭的火焰将安知魔君肉身焚为灰烬。

    边上，公子海的化身处于心魔纠缠之中，没有清醒。

    “对了……白龙姐姐、楚前辈，你们有没有类似《搜魂术》之类的法术，好强制读取公子海化身脑海中的信息？”宋书航突发奇想，问道。

    “我有类似的手段，但你手中的公子海只是一具化身……在化身和本体断去联系后，化身脑海中恐怕已经没有任何有用的信息了。”白龙姐姐回道。


------------

第2550章 我，书航，要成为万法之主！

    话虽如此，白龙姐姐最终还是伸出自己高贵的龙爪，在公子海化身头部轻轻一按。

    强制搜索记忆的法术在她爪子间激活，法术光辉在公子海化身大脑中运转——这具化身已经和本体断去了联系，已经无需担心它的大脑承受问题。

    宋书航曾从白前辈那学到过《记忆抹除术》，就是那个能打开受术者脑子里C、D、E盘的法术——不过，配套的读取记忆手法，他还没有掌握。

    ……

    ……

    片刻后。

    白龙姐姐收回爪子，道：“果然，已经没有任何有用的情报。”

    “那就只能留着当心魔韭菜留着了？”宋书航遗憾道，将公子海化身拉回核心世界。

    “虽然没有搜到关于邪妄和无极魔宗计划信息，不过，我倒是搜到了一些碎片信息，有本子吗，我将这些信息拓印出来给你。”白龙姐姐问道。

    白龙姐姐话音刚落，苏氏阿十六肩膀处突然有一只小手递子——灵鬼仙子不知从哪掏出了一本厚厚的记事本，递向白龙姐姐。

    “呀……灵鬼仙子，下回你突然出现时先吭一声，否则突然从阿十六身体中钻出双手，蛮惊悚的。”白龙姐姐小爪子一抓，将这本厚厚的记事本抓住。

    灵鬼仙子微微一笑：“我就算出声了，你们也不一定能注意到我啊。”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    灵鬼仙子说的好有道理。

    白龙姐姐打开厚厚记事本，小爪子连连挥动，转眼间有很多信息碎片被她拓印到了这记事本上。

    “这是什么法术？”宋书航询问道，简直跟打印机一样。

    “就是普通的拓印法术，属于四品级的小法术，以前我们都用它来拓印影像。要学吗？”白龙姐姐随口问道。

    宋书航略一思索后，问道：“白龙姐姐，你能不能将这个‘拓印法术’精简为一个符文就能施展的程度？”

    “滚！爱学不学。”白龙姐姐斥道。

    谁闲得蛋疼，将这种随手就能学会的法术精简为符文，再转教给你？有这个时间和精力，都够我开发好几个强大的九级术法了。

    宋书航抬头望天：“我想学啊，但我学法术的资质摆在那，五雷轰顶都才学到三雷，短时间内恐怕掌握不了这么复杂的法术。”

    正当宋书航说话间，他右拳逆鲸拳套上的器灵小仙子突然伸手，在虚空中划动起来。

    她在按着白龙姐姐的动作，照样画葫芦。

    片刻后，虚空中有一副副图案被她拓印出来——那是一组宋书航舍身跃入九修凤凰火中，以身炼器的场面！

    不过因为没有载体，虚空中的图案又很快消散不见。

    “等下，这是拓印法术？”宋书航都惊呆了。

    “呜呜呜～”器灵小仙子点了点头，便开心地在宋书航手背上滑梯。

    “你这个渣渣，被完爆了。”白龙姐姐将记事本递给宋书航，嘲讽道：“竟然连自己的器灵小仙子都比不上，你这资质还是别学法术了，老老实实学刀法吧。”

    “妙啊！”宋书航接过笔记本时，却突然叫道。

    白龙姐姐：“？？？”

    干嘛呢，一惊一乍的。

    宋书航哈哈一笑，解释道：“白龙姐姐，我刚想到了一个好主意。你想，我可是有两套３３兽组合法器的男人，身怀６６件即将诞生器灵的本命法器。要是未来有一日，我将所有本命法器的器灵全部凝聚出来……到时候每个器灵学习１０个法术，我就是掌握６６０个法术的男人！如果每个器灵能掌握１５２个左右的法术，那我就能掌握超过一万个法术。万法之主，想想就带感啊。”

    楚阁主呆毛：“？？？”

    白龙姐姐：“！！！”

    这小伙的脑回路清奇……已经到了没救的地步了。

    两位大姐姐以为自己最近一直和宋书航相处，已经逐渐习惯了他那诡异的脑回路，没想到还是被闪到了腰。

    “卧……望天。”石碑道友忍不住道。

    心魔赤霄剑道：“理论上，似乎还真没毛病。”

    本命法器就是修士本身。

    如果本命法器掌握了一万个法术，那修士被称为‘万法之主’也没问题。

    “如果真的让你通过这种方法变成‘万法之主’，绝对会是修真界的耻辱。”白龙姐姐道。

    苏氏阿十六小声道：“我感觉还蛮不错啊，时代在变化，我们也需要与时俱进。”

    白龙姐姐：“……”

    你管这叫与时俱进？

    “我也感觉宋前辈的创意非常好，宋前辈，我等着你成为‘万法之主’的那一天。如果有需要的话，你可以到我们灵蝶岛来学习法术。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “到时候再说，到时候再说……距离我凝聚所有器灵，还远着呢。”宋书航怂道。

    因为没钱——修真界的法术，学习可是要付出等值代价的。

    而且他手上还有一道道因果痕迹，都是借大佬们的因果化为《因果刀》欠下的，这些因果都还没还完。

    贷款刷爆信用卡一时爽，还贷泪两行。

    “白龙姐姐，这些信息碎片是什么？”宋书航翻开记事本，发现上面记录着很多繁乱的数据，甚至其中还有一些公式？

    “从碎片信息来看，这些是那位公子海获得‘何止魔帝’的传承《魔神柱法术》后，对《魔神柱法术》进行改良研究资料，目得是让这个《魔神柱法术》变的更符合他自身。从这方面来看，这位公子海的确是个天才。他不限于前人的路，而是以‘前人’踏出的路为基础，开辟出属于自己的道。”白龙姐姐回道。

    公子海的人生完全是精英主角模板……可惜生不逢时。

    “魔神柱法术？还有将法术更改，变的更符合自己？”宋书航心动起来，他又想起一件事：“话说，何止魔帝的传承柱，还在我手中。”

    由于魔门的‘魔神柱法术’属性和宋书航不符，他一直没有深入研究何止魔帝的法术传承。

    而此时，公子海的研究资料，为宋书航带来了闪亮的灵感。

    “这些信息，我得好好研究一下。或许能按着公子海的研究，将《魔神柱法术》转换成我也能使用的术法。”宋书航道。

    成为万法之主，从今天做起！


------------

第2551章 天帝老师讲邪妄的秘密

    何止魔帝的那一手‘魔神柱法术’实在帅气霸道——凡是魔神柱所立之处，皆是我的国度！

    而且魔神柱法术和‘念力’一样，是很万金油的法术。无论是攻击、防御、封印、治疗、强化辅助，魔神柱都能办到。并且法术上限又高，至少能用到长生者境界。

    这是非常适合宋书航的法术！

    “只要我自己本尊能多学一个法术，那我的两套‘三十三兽组合法器’器灵们，就能在‘万法之主’所需要掌握的法术总数上，少一个法术！若是我能掌握６６个不同的法术……等下，我现在掌握了几个？”宋书航开始屈指暗中计算自己会的‘法术’。

    充电术、增发术、控火诀这种小打小闹的法术不算。

    他正式的法术有市级《掌心雷》、《五雷轰顶》之三雷、雷法和法术结合的《金刚神罚大手印》。

    然后还有从白前辈那得到的《抹除记忆术》，以及能召唤大十六的《火焰替身法》。

    加上已经异变为空间坐标的《神兵奇鉴》、和很给力的空间秘法《圣猿炼界》。

    如果非要算的话——邪术《养刀术》和喷血《鉴定秘法》的也勉强算个法术？

    除此之外……‘黑龙世界十个基础法术’因为有地域限制，不好加入列表。

    ‘天鹏遁法’倒不好归类，它具体应该算是遁法类。

    宋书航屈指数了半天，发现加上两种邪术后，他竟然只掌握了９种法术，连两位数都不够。

    妈耶，我有这么惨？

    宋书航抬头望天：“六十六种法术……这个目标可能有点长远。要不，先定个小目标？”

    羽柔子鼓励道：“宋前辈，相信自己，不要轻言放弃！六十六个法术，你能行的。”

    苏氏阿十六补充道：“你现在至少掌握了十多种法术，算下来再掌握五十多个法术，就能达到６６种法术。只是五十多种法术的话，并不算困难。有机会我可以带你去天河苏氏，去学习一些有用的法术。你在幻术方面需要加强，我可以为你挑选几个掌握比较方便、比较实用的幻术。”

    白龙姐姐笑呵呵道：“你每过六十秒，寿元就会减少一分钟。积少成多，我相信你能行的。”

    宋书航：“……”

    白龙姐姐你这样安慰人是认真的吗？

    “另外，你准备怎么研究这部分资料？”白龙姐姐挑了挑眼角，指着宋书航手中的笔记本——不是她小看宋书航，而是书航根本没能力，也没有时间进行‘研究法术’这种活动。这是事实，根本不用小看。

    “白龙姐姐莫慌，我有外挂。”宋书航道。

    说罢，他将公子海的研究资料发了一份给忙碌的龙络女士，并将核心世界中的‘何止魔帝传承柱’转移出来，一连给它刷了近百发《养刀术》后，将它一并转移给龙络女士。

    以龙络女士的性格，只要是坑何止魔帝的工作，就算是百忙中也要挤出时间来完成。

    龙络女士：“？？？”

    宋书航回了个【大拇指表情】，道：“这是关于何止魔帝的得意技能《魔神柱法术》的研究资料，还有这根是何止魔帝的传承魔神柱。龙络女士你看看能不能将它们改良一下，让《魔神柱法术》变成我也能修炼的法术。如果可以的话，未来等我练会这一招后，就到何止魔帝面前耍一耍魔神柱。想想就很刺激。”

    龙络女士：“【大拇指表情】×１０，包在我身上吧。这种事情，我只需要稍稍爆肝几夜，就能将它搞定。”

    龙络女士非常自信。

    当初，何止魔帝侵战‘黑龙世界’时，入驻扎根在龙络的主节点中，篡夺龙络控制权。

    后来何止魔帝被宋书航怼爆，它在龙络中留下的巢穴节点也被摧毁，但整个龙络中依旧留下了很多何止魔帝的信息。

    这些信息如今都被龙络女士继承。

    有这些基础加上新鲜的传承柱，再加上公子海研究资料，龙络女士很快就能为宋书航量身打造一套《宋氏魔神柱秘法》来。

    “辛苦龙络女士了，这几天麻烦你再加班一下。话说，你那边有事情需要我帮忙不？”宋书航问道。

    一直让龙络女士爆肝打工，而且他这边还付不出合适的工资，宋书航内心很过意不过，总想着能补偿下龙络女士。

    “嗯……这种小事的话，帮我骂‘何止魔帝’几句就行。”龙络女士回道。

    宋书航哈哈一笑：“这个OK，没问题。我马上替你完成。”

    说罢，宋书航飞快地拉出‘修真聊天’列表中的‘何止魔帝’。

    想了想后，他又对着自己好友列表中的其他好友，开启了‘直播功能’。

    直播【在线直播怼骂何止魔帝】。

    开好直播后，宋书航私聊何止魔帝，道：“何止前辈，在吗？”

    何止魔帝：“要我说多少次？不在，滚！”

    “很遗憾，前辈。受人之托，终人之事。我还需要对你做点事，很快就能完成，前辈你莫慌。”宋书航回道。

    何止魔帝：“？？？”

    霸宋这刁民又要谋害他？

    宋书航：“何止前辈，你是个大～傻～哔哔哔～”

    何止魔帝：“……”

    宋书航：“何止前辈，你这只丑陋的土拨鼠！”

    何止魔帝不耐烦道：“你到底要干什么？”

    宋书航：“等下前辈，让我再骂您两句，任务就完成了，别急。”

    何止魔帝：“……”

    这家伙喝多了？

    宋书航想了半天，想到了个恶毒的诅骂句子，道：“何止前辈，终有一天，你将和我一样，３６５天，每天都是祭日！而且每天的祭日，还分上中午三顿加夜宵！”

    何止魔帝：“！！！”

    这么恶毒？这简直是他听过的最歹毒的诅咒，没有之一！

    另一边。

    骂完这句后，宋书航便没有再继续下去。

    何止魔帝忍不住问道：“好了吗？”

    宋书航：“今天先算了，骂着骂着，不小心扎到了自己的内心，我得缓缓。”

    何止魔帝：“MDZZ。”

    宋书航：“……”

    何止魔帝：“说吧，你和我绕了这么久，到底想干什么？”

    宋书航：“受人之托，过来骂前辈几句。”

    何止魔帝：“我信你个鬼。”

    魔帝那强大的精神力扩张开来，笼罩四周，进入一级警惕状态。

    “话说前辈，邪妄这东西除了能吃外，是不是还能用来制作魔神柱？我总感觉邪妄、魔神柱，还有魔国什么的，之间存在某种联系？”宋书航突然又出声问了一句。

    何止魔帝：“没有。”

    【宋前辈，他撒谎。】这时，收看直播的天帝眼睛一亮，找到了向宋书航推销‘邪妄信息’的机会。

    对不住了，死道友不死贫道，你们就安心去死～


------------

第2552章 九幽世界的空白期？

    本来天帝还在想着什么时候适时的将关于‘邪妄’情报透露给宋书航，让他去和邪妄玩去，别转到她这里捣乱。

    没想到，一转眼的时间，何止魔帝就为她送上了一个绝妙的助攻。

    助攻王何止魔帝，这个人情她会记住哒，虽然她也没准备还。

    宋书航疑惑的回复天帝：【？？？】

    【关于邪妄的事情，宋前辈你就不用费尽心思去试探何止魔帝了，你可以直接问我就可以哒。我知道的绝对不比何止魔帝少，而且，宋前辈你试探何止魔帝的手段，太渣了，我们这些看直播的观众都看不下去。】天帝回道。

    绕了个大圈想从何止魔帝口中询问‘邪妄’的信，这种作法反而会引起何止魔帝的警惕——宋书航根本没有套话的技巧和经验。

    宋书航哈哈一笑，回道：【其实试探只是临时起意，我主要的任务就是替人骂何止前辈几句。】

    【宋前辈你就不用掩饰哒，你这话说出来，你自己相信吗？】天帝直接驳道。

    宋书航：“……”

    我信啊，因为我真的只是受人之托，骂几句完成任务啊。

    【说实话，何止魔帝对宋前辈的警惕太高了，在你一开口向他套话的时候，他心中就提升了警备，你越是绕圈子，他就越不放松。所以，绕圈子套话的方式，不适合对付何止魔帝。下回宋前辈你可以试试利诱法，用一个何止魔帝无法拒绝的大好处，利诱他说出真相。相信我的直觉，何止魔帝的回答一定会让宋前辈你满意哒～】天帝向宋书航传授经验。

    但还没等到宋书航回复，天帝突然又补充道：【哦，差点忘记了。宋前辈你这么穷，再加上宋前辈的氪金速度，恐怕拿不出吸引何止魔帝的宝物。】

    宋书航：“……”

    这就是传说中的回马枪扎心？透心凉，毫无防备中招！

    他的右手如鸡爪抽疯一样，在虚空中上下滑动——这是他被‘心魔赤霄剑前辈’疯狂扎心后，留下的后遗症。只要他那颗超合金琉璃大心脏被扎的太狠后，他的右手就会手滑起来，总想抓住一个东西去施展《养刀术》。

    “咦？”心魔赤霄剑敏锐地发现了宋书航滑动的右手，心眼一亮——正好它消耗过大，剑身都变的软绵绵，急需一波《养刀术》恢复状态！

    想到这里，心魔赤霄剑纵身一跃，就欲滑入到宋书航的右手中去，享受２０连发的按摩。

    就在心魔赤霄剑如鱼出水，高高跃起的瞬间，从宋书航的影子中有一道黑色身影突然浮现，黑色身影的脑袋正好撞在宋书航的右手掌中。

    手掌和头顶巧妙缝接。

    黑色身影开口道：“宋前辈，别雪仙姬让你将＠＃％×仙子派到核心世界，协助她处理邪妄。研究邪妄的过程中，需要功德之力配合……咦？”

    宋书航的手掌突然碰到黑色身影头顶时，下意识就是２０连发的《养刀术》滑了出去——这已经成了本能，跟膝跳反应一般。

    心魔赤霄剑：“！！！”

    黑皮羽柔子：“？？？”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “宋前辈，你对我的心魔做什么？”羽柔子疑惑问道。

    “手，手……滑了。”宋书航尴尬地收回右手。

    “我没什么感觉。”黑皮羽柔子小脸波澜不惊，道：“不过，被宋前辈摸头感觉……意外的很不错，和阿爹摸我脑袋时感觉一样。”

    苏氏阿十六不由转头望向宋书航的右手。

    宋书航尴尬地抬头望天。

    ——话说黑皮羽柔子真的非常特殊。

    就连白前辈的分身都会受到他《养刀术》的影响，心魔赤霄剑前辈更是钟爱《养刀术》的效果。唯独黑皮羽柔子完全不受《养刀术》影响，非常不凡。

    “对了书航。”心魔赤霄剑问道：“你刚才的反应，是被人扎心了？”

    “失误，被人拐着弯扎了一心，回马枪防不胜防。”宋书航叹道，同时他意念一动，功德蛇美人浮现。

    功德蛇美人现身，伸了个懒腰。

    顺便给众人摇了一小段水蛇腰舞蹈。

    秀的飞起。

    宋书航轻轻鼓掌，配合功德蛇美人的演出。

    然后，他叮嘱道：“功德仙子，你先和黑皮羽柔子一起，到核心世界去帮助别雪仙姬和楚楚研究邪妄吧。”

    “包在我身上吧，什么都不用担心，要问为什么的话，因为，我来了！”功德蛇美人豪气道。

    核心世界开启，她和黑皮羽柔子一前一后进入，消失不见。

    ……

    ……

    “宋前辈，我们接下来去刷下个邪妄不？”羽柔子本尊活跃道。

    “刷！抓紧时间刷几波。”宋书航伸手祭出‘虾龙神行战车’，又将这位法器的临时控制权交给苏氏阿十六：“阿十六，你来控制战车。跟着沧海书生指引，前往下个邪妄巢穴。”

    苏氏阿十六：“？？”

    羽柔子问道：“难道宋前辈还要去怼何止前辈？”

    “何止前辈先放边上凉一会儿，我现在要去和另一位大佬探讨下邪妄的问题。”宋书航道。

    “好吧。”苏氏阿十六点头道：“那驾驶就交给我吧。”

    众人上了战车。

    宋书航闭目重新联系天帝：【何止前辈的事情就先放一边，我们来聊聊邪妄？】

    不过……天帝半天都没有回复他。

    宋书航一脸疑惑。

    又怎么了？

    难道又莫名其妙的生气了？

    他回头看了下自己和天帝间的聊天记录……

    除了他被扎了一波心外，没毛病啊。

    ……

    ……

    灵蝶岛。

    天帝趴在桌子上，修长手指洞穿厚厚的仙木桌面。

    “是意外？还是羽柔子的弱点被察觉到了？”天帝心中暗道。

    如果是意外……也未免太巧了？她刚扎了宋书航的心，马上就被回击？

    如果这个弱点真被对方掌握……那对她来说，就是噩梦。

    ‘要不，再试探一下？’天帝心中暗道。

    【不在了？】这时，宋书航的消息再次发来。

    【在，宋前辈。只是刚才身体突然有点不舒服。】天帝回复中隐藏着试探。

    宋书航：“？？？”

    这个问题，在网上似乎是个‘要命问题集’中的一问？

    考虑到天帝和他间的关系……

    这时候他最适合的回答自然是：【多喝水啊。】

    宋?钢铁直男?书航。

    男人在有时候必须要直男一点，免得出错误。

    天帝：“……”

    从回复来看，似乎是巧合居多？

    但是还不能掉以轻心，此事事关重大，一会儿在聊‘邪妄’的时候，悄悄再试探一波。

    现在先回归正题吧。

    天帝坐直身体，手掌在‘桌面’上轻轻一抚，时光之力激活，小范围个体时间逆转，桌面上的十个指洞消失不见。

    【我们开始聊聊邪妄吧。】天帝回复道。

    宋书航：【聊这个话题前，我先问问。要付钱吗？】

    天帝：【……】

    你付的起吗？我堂堂一代天帝，每秒钟几千万灵石上下，真要你付钱，将你卖了都不够我陪你聊几句。

    所以天帝拒绝回答宋书航的这个问题，直接进入主题，不再给宋书航带节奏的机会。

    这是和宋书航……或者说和‘九洲一号群’大部分人聊天的正确姿势。‘九洲一号群’的成员脑回路太跳，和他们聊天时，如果被他们带了节奏，话题不知道会歪到哪去。

    【宋前辈，你对邪妄这种东西，有多少理解哒？】天帝直接问道。

    宋书航回道：【略知一二。】

    他有一本包括大部分邪妄信息和对付邪妄方法的宝典，再加上之前从何止魔帝那弄到的邪妄食材化研究资料，‘略知一二’很实诚。

    【那么宋前辈你对魔国、劫仙之灾，了解多少？】天帝缓缓诱导道——从宋书航和何止魔帝的对话中可以发现，他想了解这些。

    宋书航实诚道：【我就想知道这些。】

    【那么……首先，我和宋前辈描述一下‘魔国’的概念。宋前辈你对九幽世界并不陌生吧？】天帝问道。

    她故意在采取问、答的模式，就是为了在传授‘邪妄’信息的过程中，突然安插一句试探内容，试探一下宋书航。

    【晓得。】宋书航答道。

    【魔国或者说魔海，应该是九幽世界的前身。】天帝缓缓道：【我当年考察过，最初的太古时期，天道就是纯粹的天道，并没有‘九幽主宰’这种类似分身或分裂体的特殊存在。和现世对应的则是‘魔海世界’，没有主宰，和现世一样，由‘天道’掌控。】

    【九幽主宰这种特殊存在，事实上是在第二天道时期，才正式诞生。而从第二天道起，魔海也化为‘九幽世界’，和世界对应。】

    天道的权柄并没有削弱，天道依旧掌控现世和九幽世界，只是在九幽世界中多了一位‘主宰’权柄的天道蜕身。

    【而邪妄，则是重新开启‘魔海世界’的钥匙。在天道崩溃、九幽主宰消散后，九幽世界将陷入一段‘无主’的空白期。在九幽世界无主的时候，抓住时间，理论上有机会让九幽世界重化魔海。】

    【当然，想做到这一点，就算是全盛时期的我也办不到。所以……如果真有人在操纵邪妄，想要开启‘魔国’的话，或许也只是想在无限的‘九幽世界’还原出一小片的魔国？】

    天帝缓缓叙向宋书航述着自己掌握的信息。

    宋书航听到一半时，发现了一个亮点：【所以，天道崩溃，九幽无主是重点对吗？】

    【理论上来讲，是的。】天道回道。

    宋书航：【哈哈哈～】

    这样他就放心了。

    天道球是崩了，胖球大佬是完蛋了……但我在九幽世界还有白前辈two啊！


------------

第2553章 为自己造一座大墓

    按天帝的解释和推测，以无极魔宗的体量，根本无法去将整个‘九幽世界’还原为魔国。他们应该就是想趁着‘九幽世界’无主的空白阶段，在九幽世界开辟出一块小小的‘魔国’来，供他们的‘大计划’所需。

    可以肯定‘魔国’开辟的话，无极魔宗肯定能获得巨大好处，说不定整体实力都可以提升一个档次。但是无极魔宗的人绝对不会想到……在任的九幽主宰其实有两个。

    现实总是骨感的令人落泪。

    胖球大佬没了，还有九幽钉子户白前辈ｔｗｏ呢。甚至暗中还有几位‘前九幽主宰’在暗中隐藏着——比如斑斑龙前辈、三眼前辈。

    所以，不管无极魔宗的大计划到底是什么，还没开始就已经夭折。

    ‘不过，为了以防万一，这事还是向白前辈ｔｗｏ汇报一下比较好。’宋书航心中暗道。

    谨慎是非常重要的事。千里之堤，毁于蚁穴。

    宋书航伸手点开白前辈ｔｗｏ的私聊，将天帝关于‘魔国’的研究和猜测，以及无极魔宗的计划，都转达给了白前辈ｔｗｏ。

    半晌后。

    白前辈ｔｗｏ发来回复：【咦？早上了吗？】

    【白前辈你在睡觉？】宋书航疑惑问道。

    【嗯……最近，偶尔会发困，困意比以往要强烈许多。外面，还漆黑一片啊！】白前辈ｔｗｏ回道。

    宋书航：“……”

    九幽世界不是一直很黑吗？

    另外，白前辈最近经常会犯困？

    天道崩溃不会对他也造成了影响吧？

    【你发了这么多东西过来？从何止魔帝那弄到的邪妄研究资料我一会儿再翻翻看。还有这关于‘魔国’的情报倒是有些意思，我会关注这方面的变化。你这边如果还有什么关于‘魔国’的新消息，就发送给我。】白前辈ｔｗｏ回道。

    宋书航点头道：【没问题。】

    【那么就这样……我需要再补觉一会儿。如果到时候你发消息给我，我没有马上回复的话，你就联系小太阳T２３３号。】白前辈ｔｗｏ打着哈欠，回道。

    【白前辈……你的状态没问题吧？天道崩溃，对你会有影响吗？】宋书航忍不住问道。

    【不用担心，至少在下任天道上位之前，我这边不会出问题。】白前辈ｔｗｏ肯定地回道。

    宋书航闻言稍稍放心了一些，但没有彻底放心。

    ……

    ……

    灵蝶岛。

    天帝皱着眉头，手指在桌面上轻轻敲动，一敲就是一个坑。

    总感觉在交流到一半时，宋书航似乎突然莫名其妙就放松下来了？

    这不符合她的预期效果。如果不将宋书航这祸水引走的话，神秘岛事件时，她会很伤脑筋。

    正当她思索之际，宋书航发来了新消息：【那如果有人真的成功在‘九幽世界’开辟出了一小片‘魔国’，会带来现世的什么变化吗？】

    【肯定的，若‘魔国’真的被开辟出来，魔国的力量投影到现世，自然会引起现世的动荡。对‘开辟魔国’的人来说，或许能收到一定的好处……但对现世的劫仙来说，就不是什么好事了。】天帝回道。

    宋书航：【劫仙千千劫？】

    【对。】天帝靠在椅子上，回道：【我手中有些零碎的情报，记载着太古时期的信息。在九幽世界还是‘魔海世界’的时期，劫仙境界后，命中会有一道死劫。若能渡过死劫，能得‘一世’的强化。若是没渡过，劫仙意识抹灭，身躯被魔海力量盘踞，诞生一尊古魔，渡入魔国。】

    这方面的信息，她并没有隐瞒宋书航。

    但是她也提醒过，自己手中的信息是零碎的……所以，上述回复中，大部分信息是她自己推导出来的。她自己也不能百分百肯定真实性。

    【这也是太古时期，劫仙会早早为自己铸一座大墓的原因。太古时期劫仙的大墓就是为死劫准备。如果渡劫成功，功力大进、寿元增强，皆大欢喜欢。若没有渡过死劫，那么劫仙大墓就能用来封印劫仙的身躯，避免自身化魔，为祸世界。】天帝又补充道。

    【活着的时候，就为自己造一座大墓？】宋书航不由想起了‘九修凤凰刀’的传承。

    道器‘九修凤凰刀’的每任主人，也都需要在活着的时候，为自己造墓，留下传承。下一任的数字修，都是在前一任数字修的古墓中，获得传承，在契约上签下自己的名字。

    以前他感觉这只是‘数字修’一系的特殊仪式。

    但今天听到天帝讲课内容后，他不知为何突然就将这两件事联系到了一起。

    宋书航拉出‘修真聊天’好友黑名单，点开‘小斑斑’，发送消息：【斑纹龙前辈，九凤凰刀的传承，是不是和太古时期的‘劫仙大墓’传统有关？】

    【不知道。】斑纹龙ｔｗｏ前辈懒洋洋回道：【我对应的那个家伙，根本没和我提过‘九修凤凰刀’的事，甚至我都不知道它是怎么从‘天道之位’上脱身的。】

    自从知道宋书航继承了‘程琳’这个道号，并且还是‘数字修’的继承人后，它对宋书航这个不符合它审美的人类，态度也好了许多。

    【不过……那家伙一些看似无意义的行动中，往往都隐藏着深意。既然‘九修凤凰刀’的传承中要求‘数字修’们为自己造墓，那你最好提前做好准备。这其中，肯定隐藏着很重要的信息。】斑纹龙ｔｗｏ前辈难得多提醒宋书航一句。

    “为自己造一座大墓吗？”宋书航低头，望向自己腰间的石碑道友——他要造墓的话，至少墓碑可以省下了。

    “宋前辈，结束和大前辈的谈话了吗？”边上羽柔子问道。

    宋书航点了点头：“基本上想要知道的信息已经得到了。”

    苏氏阿十六转首问道：“那要造大墓是怎么回事？”

    “我刚咨询了另一位ｔｗｏ型号的大前辈，前辈推荐我提前为自己修一座大墓，可能会有收获。”宋书航道。

    说到这里时，他突然想起一件事，补充道：“阿十六，你要不要和我一起建座大墓？”

    毕竟，阿十六有那么多的‘小十六’水晶棺需要处理。

    “一起造大墓？”苏氏阿十六小脸发烫，小手抓着白龙姐姐，死命往上拉扯。

    白龙姐姐：“……”


------------

第2554章 确认过眼神，是同道中人！

    “书航，你有空去看些甜腻的恋爱情话作品吧，真的，算我求你了。”白龙姐姐道，再这样下去她怕自己会抗不住书航的土味情话尬聊。

    宋书航一脸懵逼。

    楚阁主呆毛道：“在没结婚前就要人家小姑娘和你合葬，是耍流氓行为。不过——总的来说，这次的情话还算有点水平。”

    如果宋木头当年敢这样撩她的话，她立马就能给宋木头在碧水阁建十座大墓，并第一时间将他给埋进去，将他安排得明明白白。

    宋书航推了推脸上的面具：“……”

    “建造大坟有什么特殊要求吗？”软绵绵的心魔赤霄剑从羽柔子手中飞回，挂到宋书航腰间，道：“其实我感觉要造墓的话，你只要在地上挖个坑，然后将石碑道友立起来，就完事了。”

    宋书航摇了摇头，道：“大墓的规格，应该要按‘九修凤凰刀’的传承规模来办吧。到时候，我先为葱娘造好传承大墓。然后再按同样的规格，再造一座给自己。按ｔｗｏ型号大前辈的猜测，‘九修凤凰刀’的传承大墓中，肯定隐藏着重要的信息。”

    说罢，他将从天帝那获得的关于‘邪妄、魔国、劫仙千千劫、劫仙大墓’信息，发到了修真聊天‘九洲二号群’中，共享给群里的前辈。

    同时又顺手给七修前辈发了条消息，告诉他‘数字修传承大墓’的猜测。

    只是七修前辈最近在忙着协助白前辈进行实验，没有马上回复。

    ……

    ……

    口袋中。

    葱娘露出葱尖，出声道：“书航，按照‘九修凤凰刀’的传承，我的八修之墓应该要由我自己来制造才行。”

    “成，到时候我来为你寻找个地点，大墓由你自己来制造。我们在边上旁观学习，然后再为自己建造大墓。”宋书航点头道。

    他在‘九修凤凰刀’的契约上签过自己的名字，但他并不是八修。所以，数字修一系的大墓具体要怎么建造，得从葱娘那学习。

    “没问题。”葱娘点动葱尖。

    腰间。

    石碑道友出声道：“说起为自己盖大墓……我主年轻的时候也为自己造了大墓。不过他的情况倒是有些特殊。他那墓，埋葬的即是自己，也是好友。”

    无论是九幽‘白马青衫少年郎’埋葬了‘小白’；又或者是现世的‘小白’埋葬了‘白马青衫少年郎’，两个不同的‘过去’的白前辈，都留下了自己的墓穴。

    “白前辈那个可能是巧合，那个墓我也住过，并没有太过于特殊的地方。”宋书航捏着下巴道：“但不排除可能是在气运的影响下，白前辈为自己布好了大墓手段，防范未来，趋吉避凶。”

    “白龙姐姐你也有一座自己的墓吧？”苏氏阿十六双手抓着白龙姐姐的身体，出声道。

    “这点我有印象！”宋书航点头道：“当初在见到白龙姐姐的墓后，白龙姐姐你曾经打过我！”

    “书航你莫要空口说白话，污人清白。而且，我的墓是为了从‘天帝’的道中脱身才建造的，和这件事没关系。”白龙姐姐回道。

    楚阁主呆毛微微转动，道：“围巾道友你太武断了，可能你为了从‘天帝’的道中脱身而建造大墓，恰恰和太古劫仙们为自己造大墓的事情同步。太古劫仙们为了对抗‘魔国’的影响而为自己造墓，九修凤凰刀的数字修们同样为了脱身而造坟，或许和你们为从天帝的‘道’中脱身有异曲同工之妙。”

    白龙姐姐小爪子勾着下巴：“倒是有点歪理。”

    ……

    ……

    “我们到了！”这时，苏氏阿十六出声道。

    虾龙神行战车在她的控制下，在半空中悬停下来。

    这处邪妄位于闻洲市和胡建的交界处，被群山包围。

    “咦？下方的警备人员呢？”羽柔子打量着下方，疑惑道。

    这处邪妄巢穴的四周无人看守，四周没有生灵气息。

    宋书航精神力从下方扫过，道：“也没有感应到邪妄的气息。”

    下方就像是一片正常的区域。

    “我们走错地方了吗？”羽柔子望向沧海书生和妙清道姑。

    沧海书生取出一个平板电脑，在上面划动了几下：“奇怪，资料上明明登记这里有一片比较麻烦的邪妄。而且这处邪妄也没有人来处理过。”

    如果邪妄被处理了的话，应该会有登记才对。

    葱娘问道：“或许是顺路经过的修士，看到邪妄后就顺手将它铲除了？”

    宋书航略一思索，道：“你们在这里等我，我下去看看。”

    他伸手取出一件袖袍宽大的外套穿上——这种衣服是用来配合‘袖里乾坤’的画风所用。

    “霸宋前辈您小心一些，下方或许有古怪。”沧海书生道。

    “不必担心。”宋书航笑道。

    核心世界没有感应到危机。而且，以他现在的手段，就算遇上大佬前辈，打不过怂肯定没问题。

    说罢，他纵身一跃，从高空中跳下，轻巧落地。

    神识再次扫荡，笼罩整片群山。

    锁定‘邪妄’所在的巢穴位置，宋书航轻轻轻靠近。

    接近巢穴。

    楚阁主呆毛轻轻转动，分析道：“地面上有交通工具离开的痕迹……警备成员应该是安全离开的。”

    “另外，有魔宗功法的气息……我们或许中奖了。”心魔赤霄剑乐道。

    魔宗功法的气息就代表着这里，很可能有一位无极魔宗的弟子来过。

    宋书航点了点头，暗中激活四大淬体功法护体，《宋木头的大骨头渣子》秘法也处于准备就绪状态。

    为了保险起见，宋书航还取出‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上。

    ……

    ……

    邪妄巢穴的深处。

    有一道身影飘浮在半空中，这身影披着一件披风状法器，掩盖自身的气息。连宋书航的神识都没能感应到他。

    此时，他手中正抓着一个无极魔宗弟子，似乎正在从对方的脑子里读取信息？

    披着被单的宋书航和挂着披风的身影，不期而遇。

    两人心有灵犀，同时望向对方。

    四目相对。

    【同道中人！】

    宋书航看到这道身影，只有上半个身躯，下半身却不在这里。腰部切口处平整，一看刀法就知道，是他自己将自己砍成两半，上下半身好分头行动。


------------

第2555章 你们讲相声啊

    人和人之间的第一印象很有意思，有时候只要一点的共同点，就能看对眼。宋书航看到对方这种‘将自身切成两断行动’的手法后，倍感亲切。

    不过，对方是怎么看他的就不好说了——此时的宋书航，身披被单，脸戴面具。造型非常别致，怎么看都不像是好人。

    半截身体道友看到宋书航时，显然有些防备，他的神识悄悄扫向宋书航。

    一扫而过后，半截身体道友的神识不由开启了震动模式……他察觉到对方身上同样有着‘隐藏、压制气息’的法器，将本身的实力境界隐藏。但仅是对方露出的头发，就流露出恐怖的气息。在他的感应中，对方头顶的毛发气息如无边无际的大海，深不可测！其内的力量爆发出来，足以斩天裂地。

    一撮毛发的气息就如此恐怖，如果对方摘下‘压制气息’的法器，根本无法想象会恐怖到何等地步。

    这绝对是位绝世大佬前辈！

    惹不起，不能惹。

    半截身体道友气势弱了一截。

    楚阁主呆毛微微摇动，被一个小辈用神识扫过，她有些不满。

    宋书航伸手安抚楚阁主呆毛，随后他望向对方，正欲开口。

    “咦？前辈，您是‘什么都能卖’吗？”半截身体道友突然出声唤道。

    他看清了宋书航身上的这条被单。

    半截身体道友曾经有幸接触过‘什么都能卖’大佬，对这条被单印象深刻；再加上宋书航此时脸戴面具，看不到脸；并且，宋书航连一撮头发都深不可测。多条线索结合后，搓成了麻绳般的误解。

    宋书航哈哈一笑，摇阊不道：“我并不是什么都能卖前辈。”

    披风半截身体稍稍一愣。

    紧接着，他突然眼睛一亮：“什么货都能进仙子？”

    宋书航：“？？？”

    兄dei，你听不出我的声音吗？虽然我戴着面具，但我的声音完全是个男人的声音好吗？你这脑回路，让我很慌啊。

    【仙子，哈哈哈哈。】楚阁主呆毛幸灾乐祸道：【书航，最近你身上散发的荷尔蒙是不是出错了？】

    宋书航：“……”

    见神秘前辈沉默不响，半截身躯道友终于反应过来：“抱歉，前辈，我刚才是下意识的反应。你身上的这款被单太独特了……除了‘什么都能卖’外，也只有他的弟子‘什么货都能进’仙子才能拥有。所以，前辈你这被单哪买的？”

    “别人送的礼物。”宋书航回道，这是白前辈ｔｗｏ送他的‘什么都能卖大佬被单’伪品。

    半截身体道友闻言，突然羡慕道：“真好啊。”

    短短三字间充满着失落、羡慕、祝福、悲伤等神情。宋书航精通造化仙子语言，对情绪的变化分外敏感。

    宋书航：“……”

    总感觉对面的道友在一瞬间，脑补了一个大剧情？

    最近修真界的道友们，个个都是编剧出身不成？脑补能力都如此出色！

    ……

    ……

    两个藏头露尾的人，因为接不上话茬，相视沉默。

    良久后。

    宋书航率先出声问道：“道友，你也是来对付邪妄的吗？”

    巧的是，对方同时开口道：“前辈，你也是冲着‘无极魔宗’弟子来的吗？”

    两人微微一顿。

    宋书航回道：“其实，我也算是冲着‘无极魔宗’弟子来的。”

    “其实，我也算是冲着‘邪妄’来的。”对方再次和宋书航同时回复。

    两人再次微微一顿。

    宋书航哈哈一笑：“道友名号？”

    “前辈，我应该怎么称呼您？”半截身躯道友同声问道。

    两从再再次微微一顿。

    总感觉有种奇妙的默契在作怪。

    【你们演相声吗？】楚阁主呆毛忍不住道。

    宋书航：“……”

    “咳～前辈，我先来吧。”半截身躯道友摘去头上的兜帽，自我介绍道：“晚辈王霖道人，是驻守护九幽世界与现世间通道的守护者。”

    在他的眉心处，有一枚指甲大的印记，可证明他的身份。

    “咦，那你为什么会在这里？”楚阁主呆毛问道。

    九幽世界和现世之间，有着大大小小的通道。

    没有空间手段的弱小邪魔，就是靠着这些通道进入现世。同理，现世中的修士也可以靠着这些通道反入九幽。

    但由于九幽世界的混乱属性，大多数九幽和现世的通道都不稳定，有的通道非常脆弱，根本无法通行。有的通道出现后不久就会消散，只是临时型——当初被白前辈扎成串的‘血魔’，就是因为找到了一条临时通道，准备结伙闯一闯现世，大展身手。结果它还没建功立业，就被白前辈的车祸意外扎穿，成了宋书航的‘血魔药剂’原材料。

    不过，偶尔现世和九幽间也会出现稳定的通道。这些稳定的通道，便会成为九幽和现世双方重点防御的地点。

    这位将自己切成两半的王霖道人，就是其中一条‘通道’的守护者。

    楚阁主突然发声，让王霖道人吃了一惊。

    不过这次，他很好地控制住自己内心的惊讶，回道：“其实，倒也不是不能说的事。”

    对方是绝世大佬……大佬是有特权的，毕竟拳头大。

    所以，一些不是绝秘的信息，可以稍稍透露一些。

    在心中组织了下台词后，王霖开始简单描述了下自己出现此地的原因。

    最近一段时间，九幽通道的守护者们发现对面的邪魔冲击现世的频率不断提升，即使有天道崩溃因素，邪魔们也不应该如此激动才对——总感觉邪魔们像是受到了刺激？

    守护者们开始调查，结果意外察觉‘无极魔宗’的弟子在蠢蠢欲动，曾数次通过一些临时通道进入九幽。天地异变、现世的邪妄爆发后，无极魔宗的弟子更是活跃于各处邪妄密集之地。

    多条线索汇聚一起，便引起了九幽通道守护者们的警惕。

    他们暗中派人调查‘无极魔宗’，想看看他们到底想干什么？会不会影响到九幽世界和现世的现状。

    王霖道人就是暗中出来调查‘无极魔宗’的守护者之一。

    【九幽邪魔攻击现世的频率提升？】宋书航注意到了这一点。

    在九幽只剩下白前辈ｔｗｏ主宰的情况下，竟然还发生这种事？


------------

第2556章 真?替天行道

    九幽主宰对九幽世界有着绝对的控制权，整个九幽的邪魔都听从九幽主宰的号令，服从主宰的意志。

    以前九幽世界有两位主宰存在，加上白前辈ｔｗｏ基本不怎么管事，所以九幽世界邪魔们的行动，大多遵从胖球大佬的意志而行。

    现在，胖球大佬已经消逝，只剩下一个失忆的小号分身，还在火星上为宋书航打擂台。如今整个九幽世界现在只有一个意志，那就是白前辈ｔｗｏ的意志。

    【难道是胖球大佬的旧部，在对现世进行最后的冲击？又或者，真是无极魔宗在九幽世界做了刺激邪魔的事？】宋书航心中猜测道。

    这边，王霖道人的简介也到了尾声：“由于我还肩负着镇守九幽和现世通道的重责，所以这次我出来调查无极魔宗的时候，施展了一个秘法，将自己斩成两半。一半留在九幽通道处和同伴继续镇守通道，另一半身体则悄悄遁入现世，调查‘无极魔宗’的事情。”

    他向对面的大佬介绍了下自己的身体状态，免得引起误会，让对面大佬认为他不懂礼数。

    “这世界能有王霖道友这般重责任的修士，实乃是世界之幸。”宋书航点头欣慰道——将自己斩成两半，分头干活，果然是同道中人。

    “职责所在，不敢承受前辈的夸奖。”王霖道人将手中的无极魔宗弟子扔到一边，对着宋书航行了一礼，问道：“前辈，我当怎么称呼您？您是‘什么都能卖’前辈的好友吗？”

    “你说的没错，我和‘什么都能卖’前辈之间的关系可好了。就是他最近对我有点小误解，哈哈哈。”宋书航尬笑道。

    楚阁主呆毛：“……”

    功德蛇美人悄悄地将宋书航的这句台词记录下来，就等下回见到‘什么都能卖’大佬时，就播放一小段。

    对面的王霖道人略一思索后，突然露出了理解的神色，在这理解的神色中又蕴含着一丝掩不住的失落。

    不用说，王霖道友绝对又脑补了一部大剧。

    这道友脑子中恐怕装着一个团的编剧，而且还是个个都擅长三角恋、多角恋剧情的那种。

    “至于道号，你可以唤我为霸刀宋壹。”宋书航想了想，还是决定报出这个道号。

    他心里还是有点AC数的，知道霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭五连霸圣号，对诸天万界修士的压力。

    再加上现在有胖球大佬小号在火星上替他吸引火力，暂时本体就以‘霸刀宋壹’的道号行走江湖吧。

    “原来是霸刀前辈，久仰久仰。”王霖道长抱拳道。

    宋书航一愣，下意识脱口而出：“咦？这道号你们也久仰？”

    “蠢货，别人是在客气。”楚阁主呆毛用力抽了抽宋书航的脑壳。

    王霖道长：“……”

    霸刀宋壹前辈竟然还有点呆萌？

    另外，霸刀宋壹前辈这个道号，还真有点耳熟的感觉，总感觉在哪里听过。

    “其实，我们最近也在调查关于‘无极魔宗’的一些情报信息。关于无极魔宗的情报，我们可以彼此交流一下。”宋书航轻咳一声，然后取出一本笔记本。

    拳背上的器灵小仙子正跪坐着打盹，小脑袋垂落、挣扎着起来、再垂落。

    宋书航伸手轻轻戳了戳器灵小仙子。

    “咿～呜呜呜～”器灵小仙子睁开眼睛，不满唤道。

    宋书航翻开笔记本，对她笑道：“来，向王霖道友展示下你刚学会的法术。”

    器灵小仙子伸手揉了揉眼睛，随后开心的蹦了起来——她就如同孩子一样，在学会了某个法术后，总想着有机会向人炫耀。

    器灵小仙子双手合掌，轻轻一搓，拓印法术被她激活。

    关于宋书航掌握的‘无极魔宗’信息情报，就像打印一样，不断出现在这本笔记本上。

    包括魔国计划、劫仙千千劫、邪妄计划等等。

    将敌人小心翼翼珍藏起来的秘密和隐私，大范围的散播出去，这种感觉简直超爽。比扩散普通的八卦信息要爽好几倍。

    宋书航将这几页的笔记撕下，递给王霖道长：“这就是我掌握的全部‘无极魔宗’情报。这份情报，道长可以尽量的去使用，让无极魔宗陷入被动。”

    王霖接过这几页笔记，发现其上全部是很内幕的深度情报：“谢谢霸刀宋……咦？”

    宋书航：“嗯？”

    王霖道长：“……”

    霸刀宋……霸×宋……

    霸霸宋！

    他将自己脑海中观看过的讲法霸宋前辈形象调出来，和眼前这位‘霸刀宋壹’进行对比。

    没错了，就是霸宋。

    还有这声音就是霸宋前辈的声音——因为这声音和讲法时的声音有些不同，讲法时的声音有‘玄圣讲法’功能加持，化为大道之间，所以他一时间没能辨认出来！

    想到这里，王霖道长不由自由的缩了缩，下意识去躲避霸宋前辈的眼睛。

    【哈哈～你还是被人认出来了。】心魔赤霄剑笑道。

    石碑道友道：【没办法，就算戴着面具，披着被单，霸宋道友的一些特征还是太明显了。】

    “霸刀前辈，我这里也有一些小情报，可以对您的情报进行补充。其中有一部分是关于无极魔宗培养‘邪妄’的实验过程。”王霖强装镇定，同样开始用拓印法术，在宋书航的笔记本上留下自己的情报内容。

    “培养邪妄的数据，这个倒正是我想要的信息。王霖道友你做的不错。”宋书航夸奖道。

    “能得到霸……霸刀前辈的认可，是我的荣幸。”王霖道长屏着呼吸道，由于他没吸气，所以发出的声音有些古怪。

    宋书航掏出手机，问道：“你有手机吗？有的话加个好友。到时候有新的情报或消息，可以随时联系我。”

    “有的有的。”王霖道长掏出手机，登上聊天软件，加了宋书航好友。

    他稍稍看了眼‘霸宋前辈’的资料。

    昵称是‘七个道号的男人’，年龄是十九周岁，地址是闻洲市白鲸路。

    他伸手，将宋书航备注成‘霸霸宋’，并将书航单独列一个好友组置顶，小心翼翼保存。

    宋书航：“……”

    你的备注我看到了啊！

    ……

    ……

    随后。

    王霖道长辞别宋书航，一溜烟地跑离邪妄巢穴。

    宋书航略一思索后，再次联系白前辈ｔｗｏ：【白前辈，醒着吗？】

    【又被你吵醒了。】白前辈ｔｗｏ不满道。

    宋书航尴尬回道：【哈哈。】

    【哈哈你个鬼啊，有什么事？在三十个字内给我讲完。】白前辈ｔｗｏ泛困道。

    宋书航：【白前辈，九幽世界的邪魔在暴动冲击现世和九幽的通道。】

    白前辈ｔｗｏ：【嗯？】

    又片刻后。

    【哦对啊，胖球已经没了。这些事情，需要有个主宰去管。】白前辈ｔｗｏ唏嘘道。

    又过了良久。

    【算了，太困了。你来替我去管一管吧。】白前辈ｔｗｏ道：【正好你那个无极魔宗不是想在九幽世界搞事吗？我给你一部分九幽的控制权限，你可以好好和他们玩玩。】

    宋书航：“？？？”

    啥？白前辈ｔｗｏ刚才在说啥？

    他要将九幽世界的一部分权限交给自己，让自己去管理九幽世界？

    这又是什么骚操作？

    这也能办的到？

    【你有空就来趟九幽。】白前辈ｔｗｏ懒洋洋道


------------

第2557章 人类的骄傲宋前辈

    【有空，我这边今日‘刷邪妄活动’正好可以先告一段落。待我将两位小道友安排好，就前往邪莲世界找你。】宋书航回道。

    【两个小道友？你带着那群小家伙刷邪妄吗？】白前辈ｔｗｏ随口回道，他知道宋书航和几位天赋过的去的小修士有交情。

    宋书航解释：【不是小和尚那几个小家伙，是两位四品的小道友。】

    白前辈ｔｗｏ：【……】

    理论上没毛病，但听到宋书航管四品的修士叫‘小道友’时，总有种非常强烈的违和感。这种违和感，需要漫长的时间去磨灭。

    【到时记得将我的那块石碑道上，到时候会用到它。】白前辈ｔｗｏ又补充提醒道。

    【好的，白前辈，那我们一会儿见。】宋书航道。

    白前辈ｔｗｏ：【尽量快点，否则我若是睡熟过去后，你就唤不醒我。】

    【马上来。】宋书航回道。

    结束和白前辈间的通话，他的意识从‘修真聊天’功能中退出。

    “阿十六，羽柔子，今天刷邪妄的活动先到此为止，接下来我们去九幽世界一趟。”宋书航飞快道。

    “为什么不刷了？我还能再刷几只，我还不累的，宋前辈。”羽柔子还有些不舍——她还没有玩够。邪妄每一只都不同，刷邪妄就像开宝箱，每只邪妄都能给她带来惊喜，她还想再玩一会儿。

    “我们去九幽世界有重要的事情要做。”宋书航答道，同时他暗中传音给羽柔子、苏氏阿十六道：【一会儿去九幽世界时，我准备趁机在九幽世界找找胖球大佬的宝藏。胖球大佬崩溃了，但它的宝藏肯定还在！】

    白前辈ｔｗｏ准备将‘九幽主宰’的部分权限给他，他自然不能浪费权限时间。

    到时，他看看能不能忽悠火星上的‘霸球大佬分身’，从它口中得到胖球大佬的宝藏的藏匿之处，趁着拥有‘九幽主宰’部分权限的时间，掏一个胖球大佬的遗宝！

    如果成功的话，就发了！

    到时候，不管是欠现世白前辈的巨债或是修复‘阴影圣地’的费用，全都不用再担心。

    宋书航想的可美了。

    人生已经如此艰辛……所以总要想的美一点，万一真的实现了呢？

    【邪妄就不管了吗？】苏氏阿十六问道。

    【当然要管，但我有更好的办法对付邪妄。放心吧，无极魔宗这次翻不起大浪！】宋书航嘴角上扬，露出了‘公子海式?一切尽在掌握中’的微笑。

    凭着他们几个人，就算刷上三天三夜，也刷不了太多的邪妄。

    等去了九幽世界获得白前辈ｔｗｏ‘九幽主宰’部分权限后……说不定他就能调动一部分九幽邪魔！

    到时候，他就可以派一部分强大的九幽邪魔，来现世悄悄地解决邪妄，

    用九幽邪魔刷邪妄，以毒攻毒！

    “我去我去，我跟宋前辈一起去九幽世界！”羽柔子举手，开心叫道——刷邪妄虽然有趣，但和‘探索前九幽主宰宝藏’这个等级的任务比起来时，愉悦值一下子就被秒杀了！

    鱼和熊掌不能兼得的情况下，当然是选择黄唇鱼！

    “你去哪，我都陪你。”苏氏阿十六点头，轻声道。

    这话听的宋书航心头一酥。

    白龙姐姐瞪了眼宋书航，恨钱不成钢道：“学着点，这才是情话的正确打开方式！”

    苏氏阿十六：“……”

    “宋前辈，我也一样，你去哪，我都陪你。”羽柔子同样表态道。

    边上，沧海书生和妙清道姑心中顿时涌上敬佩之意。

    霸宋前辈竟然要强闯入九幽世界，为现世众生而战！

    在沧海书生和妙清道姑看来，霸宋前辈突然放弃了刷邪妄的活动，转而进击九幽世界，肯定是因为刚才那位‘九幽和现世通道守护者’王霖道人带来的信息。

    九幽世界的邪魔正在冲击现世的通道，如果九幽邪魔入侵现世，那现世的情况将雪上加霜。

    “霸宋前辈，您是要强入九幽世界，调查邪魔暴动的真相吗？”沧海书生为了印证自己内心的猜测，出声问道。

    宋书航点头道：“嗯，自然有这部分的原因。”

    沧海书生用力握拳——他猜对了。

    “但是霸宋前辈，您独自前往九幽世界的话，会不会有危险？”妙清道姑问道。

    宋书航笑着安慰道：“放心吧，九幽世界我又不是第一次去。别忘记，我还曾经在九幽世界显圣过。”

    “霸宋前辈，我会将您的这件事迹记录下来的！”沧海书生保证道。

    这件事迹，一定要谱写到《宋天道传记》里，成为荣耀的篇章——在诸天万界的长生者大佬争夺天道的时候，霸宋前辈却还心系现世的生灵。

    在争夺天道的关键时刻，毅然起身赶赴九幽，为众生而战。这种高尚的品质，就如同恒星一样耀眼。

    这就是霸宋前辈，人类的骄傲！

    宋书航：“……”

    “霸宋前辈，您需要通过‘九幽’和‘现世’的通道吗？如果需要的话，我马上就为您登记申请。”妙清道姑提醒道。

    以霸宋前辈的实力，自然能强行破开空间，前往九幽，但这总归会消耗大量不必要的灵力。

    “不必了，我有自己的通道可前往九幽世界。”宋书航摆了摆手，然后，他又指向地上那个被王霖道人搜魂后，陷入昏迷的无极魔宗弟子，道：“你们将这个无极魔宗弟子带走，说不定还能从他口中得到一些有用的信息。”

    “交给我们处理吧。”沧海书生保证道。

    宋书航微微一笑：“等我从九幽回来后，再联系你们。”

    妙清道姑：“我们随时等待霸宋前辈联系！”

    “那再见。”宋书航朝着书生和道姑挥了挥手。

    在前往九幽世界前，他又掏出手机给宋妈妈发了条消息，告诉宋妈妈自己要带苏氏阿十六和羽柔子离开一趟，说不定要几天后才能回家。

    宋妈妈很快回复，表示已经收到信息，并且宋妈妈在回复短信的末尾小心翼翼提示，让宋书航在出行时，做好防备新的小生命出世措施。


------------

第2558章 白前辈，我有了

    宋书航：“……”

    其实宋妈妈的担心完全没必要，虽然宋书航现在还没有晋升八品玄圣，但随着他的身体不断强化，离‘绝育’已经只有一纸之隔。

    即使还没彻底绝育，但想生育已经很困难了。

    事实上，别说是宋书航，就算是正常的七品尊者想生育下一代，都非常不易。需要各种增加怀孕机率的手段，并经过多年努力，才能怀上。

    宋书航伸手一划，嘿嘿一笑，回复道：【妈，我肚子的小家伙想出生还早着呢，刚怀上，至少也要十月怀胎，她才能出世。所以不用担心，目前还用不着防备她早产的手段。】

    他当然知道妈妈之前短信中的内在意思是什么，但他就是想皮一下，就是要用这样的回复来回答妈妈。

    皮一下的快乐，会上瘾。

    “走了，阿十六，羽柔子。”宋书航不等宋妈妈再回复，便收起手机，伸手开启核心世界的入口。

    身后，苏氏阿十六用力拉着白龙姐姐，一头钻入核心世界——修士的眼力有多好就不用多说，她不经意的一眸，正好看到了之前宋妈妈的回复。

    白龙姐姐翻了个白眼，她开始认真思索起之前楚呆毛的意见……要不要让宋书航在她身上刷个邪术《变异增发术》，将她的身体变成毛团。否则再被阿十六这么拉扯下去，她感觉自己会被拉胖，导致身材走形。

    羽柔子随后轻轻一跃，身边灵蝶飞舞，护着她进入核心世界。

    “两位小友，这几天麻烦你们将闻洲市和附近城市的邪妄地点全部给我收集起来。等我回来后，我要一口气将所有邪妄端掉，以除后患。”宋书航叮嘱道，随后他双手负于身后，帅气踏入核心世界，消失不见。

    沧海书生和妙清道姑敬重地目送霸宋前辈离开。

    “恨不得能和霸宋前辈一起，杀入九幽世界，斩灭冲击现世通道的邪魔，为众生安定而战！”沧海书生用力握拳，恨自己不够强大。

    “霸宋前辈离开的这几天，我们要照看好宋家老祖和赵家老祖仙子。千万不能让邪妄影响到他们的生活质量。”妙清道姑补充道。

    霸宋前辈为众生赶赴前线的时候，他们无法帮上忙，无法随霸宋前辈一起征战九幽。所以，至少他们在后方要默默支持前辈，让他没有后顾之忧。

    书生和道姑对着宋书航消失的地方敬佩地行了一礼，带着昏迷的无极魔宗弟子消失不见。

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航将这次猎杀的所有邪妄全部转交给别雪仙姬和楚楚，又将刚才从王霖道人那获得的无极魔宗‘培育邪妄’的资料转交给别雪仙姬。

    这些资料，都能用来丰富别雪仙姬对‘邪妄’的理解，争取早日将邪妄变成食材，搬上修士界的餐桌。

    宋书航和别雪仙姬的目标就是让野生的邪妄变成‘修真界一级保护怪异’，并让邪妄进入科学养殖期，流水线培育邪妄，让整个诸天万界的生灵都能喜欢上邪妄。

    为了支持别雪仙姬的实验，宋书航让‘核心小助手’在一边配合别雪仙姬，核心世界养殖的灵兽、魔兽；种植的灵植、仙肴食材；活泉的泉水，还有从鲲王那收获的一些食用性宝物，都可以提供给别雪仙姬实验所用。

    交代完别雪仙姬后，宋书航打开邪莲世界的入口，带着苏氏阿十六和羽柔子一起踏入。

    ……

    ……

    邪莲世界。

    宋书航刚一现身时，便有一只隐形的小仓鼠跳到他脸上，对着他露在面具外的下巴连捅数剑。

    叮叮叮～一连串火花爆起。

    “别闹了，仓鼠号。”宋书航随手一抓，将仓鼠号抓在手中：“带我们去见白前辈吧，迟了他万一睡深了就不好办了。”

    白前辈ｔｗｏ一觉可能会睡千年，甚至更久。

    如果真的睡熟了，千年过去，那什么都凉了。

    “你的脸皮更硬了。”仓鼠号冷酷道。

    “咿？呜呜～”器灵小仙子见到和她差不多大小的仓鼠号后，开心的叫唤起来。

    “这是我逆鲸拳套的器灵，以后仓鼠号你可以和她好好玩玩……你的那招‘天外飞魔’很有意思，要不要考虑教教我的器灵小仙子？她的学习能力可强了。”宋书航骄傲的介绍道。

    器灵小仙子目光盯着仓鼠号手中的牙签剑，双眼闪闪发亮。

    “……”仓鼠号：“别闹，拳套器灵学什么剑法。另外，我主上回借你的那艘‘诸天万界穿刺飞梭’，先还我。”

    宋书航点了点头，将飞梭祭出，交还给仓鼠号：“话说，借了前辈们的东西后，再还回去总感觉怪怪的。”

    仓鼠号：“……”

    “走吧，我将石碑道友也带过来了。”宋书航将石碑道友取出道。

    石碑道友道：“正好，这次我想让我主将我墓碑上的字改成‘霸宋之墓’，这样一来知名度会更高。”

    “吱呀！”仓鼠号赞同道。

    霸宋之墓听起来，可比宋书航之墓带感多了——因为它都习惯称宋书航为‘霸宋号’，叫他的真名‘宋书航’时，听起来反而有点不适。

    “行，一会儿我让白前辈改个字。”宋书航乐呵道。

    仓鼠号：“？？？”

    霸宋号的大脑还没有从宕机状态中恢复？改他墓碑的名字，为什么他要开心成这样？

    “因为霸宋道友正好需要为他自己盖一座大墓。”石碑道友看出仓鼠号内心的疑惑，出声回道。

    仓鼠号：“为自己造墓干嘛，他活腻味了，想死上一遍？”

    “哈哈，到时候仓鼠号你要不要在我的大墓边上堆个小墓？”宋书航打趣道。

    “滚！”仓鼠号怒道。

    说话间，几人来到了白前辈two休息的地方。

    此时白前辈two躺在一根‘封印柱’中，上下飘浮着。

    宋书航：“？？？”

    这是胖球大佬的封印柱？但封印柱不是用来封印‘天道遗蜕球’了吗？为什么白前辈two会装在这封印柱中。

    “你来啦，书航。”白前辈two睡眼惺忪，他望了眼宋书航：“咦？你这状态？”

    白前辈two的身体，翻转过来，盯着宋书航，连双眼都变的清醒了很多。

    宋书航疑惑道：“怎么了？”

    “你最近在研究如何‘两个不同个体一起证道不朽，晋升天道’的课题？”白前辈two欣慰问道，这是他上回给宋书航布置的作业。

    这是天道白留下的暗号信息，‘不同个体一起证道不朽’是破局的钥匙。当时白前辈ｔｗｏ就给宋书航留下了作业，让他有空就好好思考下这个问题。

    宋书航尴尬道：“哈哈，那啥。其实……白前辈，我有了。”

    白前辈two：“？？？”

    书客居阅读网址：


------------

第2559章 最后一次，不留遗憾

    边上的仓鼠号目瞪口呆，道：“霸宋号，‘有了’是什么意思？”

    “字面上意思。”宋书航爽朗一笑，伸手指了指自己的肚子。

    仓鼠号顿时陷入到了深深的沉思中。

    除了羽柔子和苏氏阿十六外，‘胖球钢铁巢穴’中的大部分成员都陷入到了沉默。

    因为一时间不知道要怎么描述他们内心复杂的心情。

    半晌后……

    仓鼠号冷静分析道：“所以，一直以来我们都误会你了？其实，你是淑航仙子？”

    “别闹，虽然意外怀孕了，但我的性别又没变。”宋书航回道。

    猩猩将军突然眼睛一亮，道：“我明白了，霸宋号你是那种‘分裂繁殖’类型的生物，可以进行无性繁殖！”

    “我是纯人类。”宋书航道。

    小太阳T２３３号的声音响起：“所以霸宋号，你是怎么‘有了’的？”

    “这事说来话长，是个复杂的故事。主要的锅，还和胖球大佬……准确来说是和天道球有关。”宋书航淡定地和大家分析起来。

    “所以是胖球主宰的孩子？”美人脸七彩树妖‘树树’惊讶道。

    “先别打断我的话，让我好好将事情讲完。”宋书航摆了摆手，开始从头到尾讲述起来。

    从他在几个月前接触到‘金发机械少女’将她捅死，让她进入复活状态；到他收了‘核心反应炉’成为自己的小丹田；再到今年在儒家时遇上鲲王和天道遗蜕球和天道球后手……

    最后，在他的‘怀孕凝视＋胚胎凝视’作用下，金发机械少女成为了胚胎种子，因为一些根本无法解释的原理，这枚胚胎种子被宋书航的‘核心反应炉’小丹田接纳，在宋书航体内开始生长。

    简略的将整个事情讲述一遍后，宋书航喝了口水润润嗓子：“就是这样，我意外地有了。这是一连串的巧合所导致的奇迹。不过，总体上来说，我这和‘怀孕’还是有区别的。毕竟我这是小丹田内多了个胚胎，真要归类的话，我应该是个‘代孕’的个体？”

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    小仓鼠染真古魔：“……”

    小太阳T２３３号：“……”

    美人脸树树：“所以，你这次来找我主，是不是还想请我主解决这个‘胚胎’的问题？”

    “树树你讲的对，我正有此意！”宋书航哈哈笑道。

    但事实上——他在进入九幽世界的时候，满脑子都是从白前辈ｔｗｏ那里获得部分‘九幽主宰权限’后，去执行一些骚操作概念，一度彻底将自己怀孕的事情给忘记了。

    要不是美人脸树树提起来，他都忘记向万能的白前辈ｔｗｏ求助。

    “抱歉，书航。”白前辈ｔｗｏ受莫能助道：“我虽然几乎什么都会，但我真的不会生孩子，所以你‘有了’这个问题我也没有解决的方案。真不行的话，你就慢慢将这孩子培育成型，再来找我做剖腹产手术，我帮你将她取出？”

    而且，白前辈ｔｗｏ想的更加深入。

    天道白通过各种手段留给他的密语中，表达过破局的关键就是‘不同的个体证道不朽’。

    那宋书航现在的状态，是不是很符合要求？

    宋书航本体是一个完整的个体，而他肚子里正在孕育的‘金发少女’也是一个独立的个体。如此一来的话，是不是就符合‘两个不同个体证道不朽’的可能性？

    当然，这个假设中也有个不完美的地方，那就是胚胎‘金发少女’的实力问题。从目前的感应状态来看，这个胚胎的境界并不高，总体上大约只等于人类修士一品境界的程度。

    如果这个胚胎的实力无法快速提升的话……就算进入‘不同个体同时证道’环节，她也会承受不住‘不朽之力’，直接爆体。

    “所以，这点还需要再好好研究才是。”白前辈ｔｗｏ出声道。

    必须好好研究，如果这个手段真的能行，等宋书航生完肚子里的少女胚胎后，可以想办法让他用类似的手段，再怀一个更有潜力的‘不同个体’去争夺不朽之战？

    这时，宋书航问道：“白前辈，就不能先将她从我体内取出，将寄存着她的‘核心反应炉’放到保温箱中，人工对她进行培育？”

    “我没有相关方面的知识，我最多替你做个剖腹产手术。”白前辈ｔｗｏ回道。

    宋书航：“……”

    “另外，书航，你接下来要筹备第六次人渡劫和人前显圣了吧？”白前辈ｔｗｏ又道。

    ——怀孕状态的宋书航，进行第六次渡劫和显圣的话，正好可以提前演算一遍‘不同个体同时证道’这个命题。

    怀孕时的宋书航渡劫，到底会被算为是一个人？还是两个人？

    宋书航点了点头：“境界方面我早就处于随时可以渡劫状态……但因为天道突然崩溃的原因，导致我上一次渡劫没有完全成功。所以第六次渡劫，我想要好好准备一下，一口气通过。除此之外，我最近一直在考虑‘八品玄圣’绝育问题。”

    虽然说只要找到和‘生命’有关大道的长生者，就有可能解决八品玄圣绝育问题，但以防万一，趁着还没进入八品前，先考虑一下这事。

    白前辈ｔｗｏ：“然后呢？你准备怎么解决这问题？”

    “这种事在物理上急不来，感情需要时间来培养，不能弯道超车。不过就算我在证道八品前还无法解决这问题，也没关系。到时，我还可以试试能不能将‘八品玄圣绝育’这个难题转换成我的执念，然后将进一步将它培育成我的心魔。”宋书航说到这里，不小心咽了口口水：“如果成功的话，到时候等我渡过八品天劫，就将心魔抽出来，给大家办庆功宴。”

    楚阁主呆毛：“……”

    白龙姐姐：“……”

    白前辈ｔｗｏ在封印柱中上下沉浮，道：“绝育的问题你自己处理，不过关于你最后一次证道八品玄圣这方面，我可以给你一个建议。”

    “白前辈请讲。”宋书航端正坐好。

    “你的前面五次渡劫显圣，都很有特色。那最后一次，我们争取将它办的完美，不要留下遗憾。”白前辈ｔｗｏ道：“所以我们可以幕后操作一下……利用现世的那个小魔宗。”

    “无极魔宗？”宋书航问道。


------------

第2560章 不经历风雨，怎么能见到彩虹

    “对，就是你之前报告给我的那个小魔宗。”白前辈two回道。

    宋书航之前五次渡劫，每次都有创新。

    从第一次组团渡劫，到第二次九幽显圣，接着是第三次黑龙世界跨域‘超空间’**，再到第四次和阿十六回到‘过去’的超时间**，最后是之前第五回‘终结天道’**。

    无论是人数、地点、异空间、时间、甚至是天道，都无法阻止宋书航**。

    那接下来第六回**，也不能让诸天万界的修士失望。

    “我之抽取了关于‘魔海世界’的资料……按我的推算，那是个非常特殊的世界，比九幽世界更混沌，没有任何秩序可言，和现世对立，法则也和现世有很大不同。如果能在九幽世界开辟出一部分魔海世界的话，说不定还能牵引出‘太古’时代的气息。所以，你要不要挑战一下？在‘魔海世界’中去进行自己的最后一次渡劫？”白前辈two建议道。

    “和现世完全对立？那在渡劫和显圣方面，规则会一样吗？”宋书航思索着问道。

    白前辈two身体缓缓上浮，道：“我模拟过‘魔海世界’的构架，最核心的规则肯定都一样，在太古时期，魔海世界和现世都是由‘天道’一人执掌，没有九幽主宰存在。那构成世界的最基础规则肯定相同。在具体的显现上，才会有相反的特征。比如……在显圣**结束后，可能你获得的不是‘功德之力’，而是相反的某种力量，来催生心中的心魔，让渡劫者变的更加狂暴。”

    宋书航：“心魔的强度会不会失控？”

    他想培养自己的心魔，主要是为了抽出来当食材，以及试试养心魔的愉悦感……但他并不希望心魔的强度超过控制，免得玩火**。

    终归来说，他在作死的境界上还比不上云雀子和三浪。在关键的作死环节中，他还是会缩手缩脚，没有一口气作死到底的勇气，也没有狂刀三浪前辈那种精准把握在死亡边缘来回探脚的直感和丰富的经验。

    “没有修士能保证自己可以完全控制心魔，就算是道心再强大，终究还是会有意志软弱的时候。不过，像你这种状态，在面对心魔时，倒不用担心会玩脱。”白前辈two扫了宋书航一眼。

    宋书航马上领悟过来：“功德之力？”

    “对。”白前辈two点头道，宋书航的功德之力是足足五次‘人前显圣、玄圣**’的积累。

    如割韭菜一样，一连收割了五次诸天万界修炼者‘功德回馈’后，宋书航的功德之力足以傲视群雄。

    如此庞大的功德之力，让宋书航在面对心魔时，已经立于不败之地。

    “而且，你也是时候经历一波‘心魔劫’，积累一些经验。”白前辈two补充道。

    宋书航将白前辈two所讲的内容，从头到尾捋了一遍，道：“也就是说，我们先利用‘无极魔宗’，在九幽世界的某个地段开辟一小块‘魔国’出来。然后我们再接手这一块魔国，利用它的特殊性质，让我在其内渡劫，正式冲击八品境界。”

    宋书航原本只是想着利用白前辈two‘九幽主宰’的权限，让想要趁‘九幽世界无主’，在九幽世界还原出一块‘魔国’的无极魔宗弟子，尝一尝绝望的滋味——你们以为九幽世界已经没有主宰啦？但其实九幽世界还有我大白two前辈在镇场子，食屎啦，无极魔宗！

    没想到白前辈two的计谋更深一层，九幽主宰不愧是九幽主宰，按白前辈two的计划，是要进一步压榨无极魔宗的弟子，利用九幽主宰的权限，暗中引导无极魔宗付出巨大代价，在九幽世界开辟‘魔国’。

    而当‘魔国’成功开辟，在无极魔宗弟子们魔生达到巅峰的刹那，以九幽主宰权限强行接手那块‘魔国’，将无极魔宗从巅峰云端打入凡尘……甚至是打入无底深渊。

    白前辈two点头答道：“没错，就是这个思路操作。”

    “宋前辈，你简直是魔鬼啊。”羽柔子心底默默为无极魔宗弟子默哀了0.0001秒，随后便进入愉快模式。

    宋书航：“……”

    “不过我主，若无极魔宗真的开辟了魔国后，会不会影响我们九幽世界的稳定？”小太阳t233号问道。

    按着白前辈two的描述，魔国似乎是不受‘九幽主宰’掌控的原始世界。

    “如果在九幽无主，被他们抓住机会开辟了魔国，那下一任九幽主宰上任后，可能会头痛一段时间。但现在，九幽世界还有我这最强钉子户扎根呢。”白前辈two微笑道。

    在九幽世界有主的前提下，完全可以先预选一块区域，先对这块区域进行一番耕耘，铺好各种准备。然后再将无极魔宗们将要开辟还原的‘魔海世界’定位到这片区域——九幽主宰在九幽世界，就是可以为所欲为。

    宋书航：“如此一来的话……在前期我们非但不用打击无极魔宗的大计划，反而可以适时的在九幽世界给他们开通一些便利，让他们顺利在‘九幽世界’的特定位置开辟出一块魔海世界来？”

    “不对，宋前辈。我们不仅不能给无极魔宗开通便利，而且在现世方面对无极魔宗大计划的打击也不能停。”羽柔子突然出声道。

    苏氏阿十六点头道：“我的想法和羽柔子一样，我们对无极魔宗大计划的打击不能停，要让他们的大计划一路磕磕碰碰，经历各种磨难后终于成功在九幽世界开辟魔国。这样一来，才不会让无极魔宗成员心生怀疑。”

    魔宗的弟子生性多疑，如果大计划进行的太过于顺利，他们反而会心生警惕。

    所以，给他们的打击和磨难不能停——只要能保证他们在最后，能成功开辟‘魔国’就行。

    得到太顺利的东西，没有成就感。

    只有经历诸多劫难后，苦尽甘来，终于得到的东西，才会有满满的幸福感。

    不经历风雨，又怎能见到彩虹？

    虽然这彩虹是人造的，但它也是彩虹嘛。


------------

第2561章 千年等待，就等今朝

    无极魔宗，秘境魔帝宫。

    这处‘魔帝宫’才是无极魔宗真正的宗门所在，它不直接存在于现世，而处于一处从远古时代就流传下来的魔帝法宝秘境之内，总面积接近一座中等城市。

    现世中的各处‘无极魔宗’都只是分总或者是更小的分舵，唯有这处‘魔帝宫’才是真正的无极魔宗核心，所有的无极魔宗传承都收藏于此。它隐藏的极深，根本没有正式出现在人前。

    此时，在魔帝宫的迦梨魔殿。

    一尊高达百米的虚影浮现于这处魔殿之内，在魔殿中缓缓徘徊。

    在他身边有实质般的魔焰在燃烧着，这些魔焰中充斥着绝望的悲鸣声。不时的会有魔焰从这百米虚影身上掉落，落在迦梨魔殿的地面……却又会被魔殿的地板吸收，消失的无影无踪。

    来回徘徊数卷后，这位百米高大的巨人进入魔殿的王座处，缓缓坐下。

    在坐下的时候，他庞大无比的身影开始缩小、收敛，最终化为三米多高的壮硕体型。

    片刻后。

    魔殿下方开始有一道又一道的身影开始显现。

    这些身影和巨人一样都是虚幻的投影，他们的本体并不在这处魔殿，而是分散于世界各地，或者处于无极魔宗的各处分部中。

    他们以‘投影’的方式，以类似‘远程视频参会’的方式，出现于魔帝宫中。

    第一批出现的都是无极魔宗这一代的真正掌权者，实力至少都在六品以上，甚至还有七品尊者坐镇。

    但即使是这部分无极魔宗当代掌权者，也有大半不知道‘魔帝宫’真正存在于何方何处，他们只能通过这种‘投影法术’的方式，登陆‘魔帝宫’。

    待这部分无极魔宗当代掌权者们现身，并在自己的位置上坐好后，第二批的投影身形开始浮现。

    这第二批投影到‘魔帝宫’的，全是五品灵皇境界以上的强者，是这一代无极魔宗的中流砥柱。

    这批五品灵皇们，又按着自己的‘金丹灵纹’数量不同，开始按着排位入座。金丹灵纹越多的五品灵皇，位置就越靠近第一批投影区域。

    公子海和正能的身影，就处于五品灵皇座位的最前方那片区域。

    八龙纹的公子海，一身资质足以傲视魔宗群雄，虽然不是天纵之资的九龙纹，但在魔宗的传统中，八龙纹同样前途无量——何止魔帝就是代表，九龙纹拥有证道长生的资质，八龙纹同样有这潜力！

    而在公子海身边的正能，则凝聚出了七龙纹金丹，这代表着他未来有机会晋升八品玄圣，甚至有机会冲击劫仙境界。

    八龙纹和七龙纹，让公子海和正能在‘无极魔宗’中拥有了一些小小的话语权。

    有了话语权，在接下来的无极魔宗大计划中，他们才能占据到更大的利益，从而一飞冲天。

    公子海面带自信的微笑，轻轻打开手中折扇——他等这一天已经很久了！

    轰隆隆～

    王座上的‘无极魔宗’宗主轻轻一挥手，整座魔帝宫发出雷鸣般的响声，开始闭合，潜入虚空，断开和现世的连接。

    “那么，本届无极魔宗的大计划会议，开启。”宗主的声音沙哑，充满着磁性，非常适合去唱情歌。

    下方，所有的无极魔宗成员，坐直身躯。

    接下来就是计划的进殿、计划的安排，以及大计划成功后利益的分割！

    在这方面，在场每一个无极魔宗成员都不会谦让——在这个大计划中多占一分资源，自己未来就能行出更远！

    “首先，汇报一下我们在现世和九幽世界的计划进展。”魔宗宗主缓缓敲着王座扶手，沉声道。

    下一刻，有一位魔宗尊者点头，道：“我们在现世的计划进展，虽然有所阻碍，但从结果来看计划目前非常成功，效果比我们想象中的还要完美。前段时间招收的大量散修，都已经派上了用场。我们已经成功让大部分的邪妄完成变异，并在世界的各个坐标安置好了邪妄。最多再过三天时间，邪妄的数量和质量就能达到我们的要求。到时候，我们便能一举将所有的邪妄献祭，连结成阵。”

    他们只需要引导邪妄变异和繁殖，再之后邪妄无论是生是死，就不重要了。就算是死了，邪妄变异后的巢穴还会存在，依旧会成为大计划的一环。

    到时候，大阵激活，能直接渗透到九幽世界中，并将他们近千年来修复的‘魔帝魔神柱’送入到九幽内。配合九幽世界中的同步计划，便能一举在九幽世界插出一个‘魔国’雏形来。

    趁着九幽世界的新主宰没有出现前，他们得尽快将‘魔国’范围的九幽世界还原为传说中的‘魔海世界’。

    如此一来，计划第一步就算成功。

    公子海轻轻摇动折扇——这些魔帝魔神柱，有一小部分传说是当年某位魔帝所流传下来的宝物。还有一大部分是无极魔宗历年来出现的八品玄圣强者，按着魔帝魔神柱一根根铸造的仿品。

    另外，最近公子海还上交了十根‘魔帝魔神柱’，这是他通过‘何止魔帝传承’获得的收获。

    这十根魔神柱上交后，让他在无极魔宗的话语权更进一步。

    这时，又有一尊魔宗尊者出声道：“我们派入九幽世界的弟子们，同样计划顺利。他们成功在九幽世界寻找到了二十多处适合我们开辟‘魔国’的坐标……另外，我们还成功引导着一些九幽邪魔冲击现世的通道，为现世制造一些麻烦，让我们的大计划能更顺利进展。”

    将现世势力的吸引力转移到九幽，声东击西。

    王座上的宗主缓缓点头：“二十个坐标处，全部埋入信标。三天后，献祭邪妄，进行大计划第一步。到时候，由魔神柱中的魔帝意志，在二十个坐标处选择‘魔国’的位置。再下一步，引发劫仙死劫。”

    最好能借‘劫仙死劫’牵引出一些古劫仙的大墓，将其中的劫仙堕落的魔躯给掏出来，融入魔国，化为魔国的战力。

    所有无极魔宗弟子全都激动起来，这么多年的等待，三天后就将见证成果。

    “另外，关于霸宋玄圣的情报，是谁在负责收集？”宗主又出声问道。


------------

第2562章 三分钟真男人！

    “霸宋玄圣目前尚在火星，他已经接连挑战了三位神秘存在，并将对手一一折服。”一位无极魔宗长老回道。

    公子海摇着折扇的手微微一僵，宗主这时候将霸宋玄圣抬出来……怕是想着要减少他在大计划中的利益。

    “霸宋玄圣的追求是不朽大道，他和我们之间追求不同，只要霸宋玄圣真的按他自己所说，会在火星上挑战敌人七天的话，我们就有足够的时间完成大计划。”宗主缓缓敲着王座扶手，缓缓道。

    他并没有出声敲打公子海，而是很快将话题转移到了下一个话题。

    包括下一步计划的实施，需要注意的事项，以及最令‘无极魔宗成员’期待的大利划最终利益分配问题。

    这年头，没利益的话谁也不愿意干活。魔宗可不是一个讲理想的地方，在这里利益至上。

    大会商讨结束后，宗主重新开启‘魔帝宫’，所有的无极魔宗成员投影，开始一个接一个离开。

    待所有成员全部消失后，宗主再次关闭魔帝宫。

    他从王座上站起，身形开始膨胀，转眼间又恢复为百米巨人的虚幻体型。连他身上的气势也在节节提升，变的恐怖无比。

    “还有三天。”宗主喃喃道。

    他低头望向自己的体内，在体表的那层魔焰散开后，宗主的胸口位置，有一个‘儒家气息’的恐怖封印浮现。

    这个坚强不息的封印上，隐隐散发着吊吊的儒家圣人气息。

    “胸口闷，睡不着……这该死的状态终于要结束了。”宗主轻轻拍了拍自己的胸口。

    待九幽世界的‘魔国’开辟后，借助原始‘魔海世界’的力量，儒家圣人的封印只有死路一条。

    到时候，整合魔海世界后，他的实力反而还能更上一层楼，将达到连他自己都无法估算的恐怖程度！

    宗主抬头望向虚空。

    最近声名大起的霸宋玄圣，很有几分当年儒家圣人的气势，镇压诸天，吊打万界，风头一时无二。

    不过，可惜这位霸宋注定无法成为儒家圣人第二。

    等他从九幽世界归开后，就会将这位‘霸宋’踩在脚底，通过这种方式告诉诸天万界，他绝代魔帝‘噩’的回归！

    他是魔宗历史上最天才的魔帝，他的升级经历仅次于吊吊的儒家圣人。他凝聚九龙纹，并在上一届‘天道之战’的中期，证道长生，踏出自己的道。

    可惜他当年锐气太盛，在天道之战的末期去挑战儒家圣人……结果被吊吊的儒家圣人按在地上摩擦，还被下了个令他胸口闷、境界被强行压制的吊吊封印。

    这千万年来他一直在苦苦利用水磨的方式破解圣人封印，但收效甚微。如今，他虽然可以在封印状态下临时爆发出自己的真实境界力量，但只能维持三分钟。

    三分钟，实在太短了！

    “三天后，魔神柱为先锋，钉入九幽世界。邪妄大阵的力量，将会把我的‘魔帝宫’送入九幽世界，打入开辟出来的魔海世界中。再忍耐，再忍耐三天。”这位无极魔宗的宗主——魔帝‘噩’不断的按着自己的胸口。

    他不断地告诉自己，不要焦急。千万年都过来了，他不差这么几天时间！

    越是到了最后关头时，他就越需要好好琢磨自己的计划，有没有什么缺失，需要补漏之处。

    “我的爆发时间只有三分钟，这三分钟一定要捏秒去使用。在将魔帝宫打入九幽后，再动用爆发时间，一举将魔国雏形稳定下来。”魔帝‘噩’心中暗道。

    反复琢磨完自己的计划，确定没有漏洞后，他开始轻轻的哼了一首歌，心情愉悦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，九幽世界。

    “准备好了没有？”白前辈ｔｗｏ从封印柱中爬了出来，坐在宋书航的对面，严肃问道。

    “没问题，白前辈，我已经做好了准备！”宋书航此时激活了自己的四大淬体神功。

    《变异钢手》将他渡成金属色，《液态金身诀》更是让他的身体变得如同胖球大佬一般。《儒家金刚身》和《圣猿龙神神功》配合，头顶数量已经超过一个连的圣猿们手捧儒家经书，一脸严肃。

    面对前主人白前辈ｔｗｏ，为首的那只大圣猿抬头挺胸，争取将自己最好的一面展现给主人。它身后的那群圣猿小弟当然不能弱了大哥的气势，排列的整整齐齐，如同接受阅兵的精英。

    “先将石碑给我。”白前辈ｔｗｏ唤道。

    不用宋书航动作，石碑道友已经欢快地蹦到白前辈ｔｗｏ手中，出声道：“主宰白主，一会儿您顺便将我碑上的名字改一改，改成‘霸宋之墓’如何？霸宋这个名字的知名度更高，而且，宋书航这个名字是真名，容易被巫术系的强者利用。”

    “嗯。”白前辈ｔｗｏ点了点头。

    他伸手在石碑道友身上一抹，将‘宋书航之墓’改成‘霸宋之墓’。接着他又开始在石碑道友身上画起新的符文和炼器阵法。

    边上的猩猩将军、仓鼠号、美人脸树树源源不断地搬运一些炼器材料过来。

    宋书航见状，问道：“白前辈你是要重新炼制石碑道友？”

    “只是强化一下它，如果不强化的话，以它现在的材质承受不住‘九幽主宰’的权限力量。”白前辈ｔｗｏ随口道。

    紧接着，小太阳T２３３号浮现，它身上燃烧着熊熊真火，可供白前辈ｔｗｏ炼器所用。

    白前辈将石碑和炼器材料一一扔入到小太阳T２３３号的火炉中，开始祭炼。

    处理完石碑道友后，他又朝宋书航招了招手。

    宋书航解开身上的衣服，将肌肉纹理清晰的背部露出。

    白前辈要给他九幽主宰的部分权限，需要他和石碑道友同步。

    “要纹个什么？”白前辈ｔｗｏ问道。

    宋书航下意识道：“精忠……不行不行，我没那么高尚的品质。”

    “要不纹个哈士奇的脑袋上去？”仓鼠邪妄提议道。

    宋书航摇了摇头，然后亮出自己的金丹二维码道：“白前辈，就纹这个吧！”

    白前辈瞄了一眼道：“行。以这个图案的复杂程度，可以容纳我更多的力量。到时候若遇上意外，你配合石碑就能在三分钟时间内，施展我的一部分力量，用来处理各种意外。”

    “三分钟真男人？够用了。”宋书航点头道。


------------

第2563章 霸宋号，上权限！

    ‘金丹二维码’图案纹身不是一个最好的纹身选择，但对于目前阶段的宋书航来说，它算是个比较合适的选择。

    将‘金丹二维码’纹到背上后，未来宋书航和大敌战斗的时候，战到最激烈处，他可以选择爆衣增强气势——在爆衣的同时，顺带将自己背上的金丹二维码亮出来。

    如果敌方大佬一时不慎，用精神力往这金丹二维码上轻轻那么一扫……那等待他的，就是宋书航的‘拉黑名单＋1db巨人世界垃圾信息灌脑攻击’手段。攻其不备，灌其大脑，让对方脑壳涨痛，从而露出破绽！

    只要有破绽，凭着宋书航那一身的挂件和各种骚操作，无论是强怼还是选择怂退，都能在瞬间完成。

    “坐好，‘金丹二维码’图案比较复杂，趁着我现在还清醒，争取快点将它纹好。”白前辈two打了个哈欠，出声道。

    他的困意越来越浓，甚至开始影响到身边的宠物们，比如仓鼠号，就开始不断的用爪子洗脸，开始泛困。

    宋书航点头在白前辈two面前坐好，背对着他，将自己背部肌肉状态整顺，方便白前辈纹身。

    苏氏阿十六、羽柔子，以及仓鼠号、丑虎、猩猩将军等坐成一圈，围观白主宰为霸宋纹身的一幕。

    在白前辈two取针，准备开始为宋书航纹身之前，羽柔子举手问提道：“对了，白前辈two，您替宋前辈纹身时，我能以边上悄悄拍照吗？”

    白前辈two捏针的右手微微一顿，他转头对着羽柔子微微一笑道：“可以。”

    这一笑，好看到无法形容。

    连白龙姐姐这个等级的存在，心跳都仿佛停顿了一个刹那，就更别说边上围着的那一圈宠物。

    “白前辈你真好看！”羽柔子举着手机，毫不犹豫的就是一串抓拍，这个令人心动的微笑，绝对是个好素材。

    白前辈two保持着迷人的微笑，转回身来捏着长针对着宋书航的背部狠狠一扎。

    哪怕宋书航四大淬体神功护体，也挡不住这一针的透刺。

    “啊～啊啊啊～”宋书航脸色瞬间惨白，痛到直接叫出声来。

    白前辈two的针扎在他身上时，一种蕴含着‘九幽主宰法则’的力量，透过他的淬体神功，刺入肌肉，痛入骨髓。

    小小一针带来的痛苦，却比当初胖球大佬分身正面暴锤他还要惨烈。

    从宋书航的‘痛苦数据库’更新到今天等级后，这种一下子就让他忍不住惨叫的痛苦，已经极其稀罕，超出他的预料。

    “淬体功法别散去，咬紧牙关维持着你的四大功法，否则下一刻你直接会爆体。”白前辈two的声音如春风抚面，道：“这才是第一针，想要完成你的这张金丹二维码，至少要数万针才能办到。”

    宋书航闻言，颤抖着取出一块九品灵石，塞入口中咬好。

    这样的痛苦竟然还有几万次等待着他，宋书航突然开始后悔自己选择‘金丹二维码’图案来纹身的选择。

    边上，羽柔子取出一个‘相机套件’装在手机上，轻轻在宋书航和白前辈two身边移动，从各个角度拍摄‘白前辈为宋前辈纹身’一幕。

    收集好足够多的素材后，羽柔子满意的回来，从数百中照片中选择出角度最美的照片，将它们发送到‘九洲一号群’中。

    照片中的宋书航脸色惨白，额头满是痛苦的冷汗。而背后替他纹身的白前辈two脸上带着如沐春风的微笑。

    北河散人第一个冒泡：“咦？白前辈替书航小友纹身？这是什么时候的照片？刚才的？”

    荔枝仙子：“【比心表心】黄山妈妈，白前辈撩我。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他默默打开群员列表，拉出‘霸灭圣君’，点进去仔细确定是宋书航的账号没错后，伸手就给宋书航来了个24小时禁言套餐。

    荔枝仙子叫他黄山妈妈，怎么想都是宋书航的错。

    【系统提示：霸灭圣君被群主‘黄山心好累好想退休’禁言24小时。】

    当这条系统提示响起时，东方六仙子、灭凤公子、江紫烟以及一群想复读荔枝仙子发言的群成员，瞬间清醒过来，控制住了自己蠢蠢欲动的手指。

    这个时候挑战黄山前辈的忍耐极限，无疑是很不理智的选择。

    不过，‘九洲一号群’中什么都缺，就是不缺头铁的成员。

    东方静雪：“【比心表心】黄山妈妈，白前辈撩我。＋1”

    黄山心好累好想退休：“……”

    豆豆愣了愣，它默默起身，将‘速效救心丸’递给黄山大傻——它最近吃腻了这玩意，连嚼也懒的嚼，还是还给黄山大傻自己咬吧。

    黄山尊者一手接过药丸，另一只手毫不犹豫给东方静雪仙子来了一小时的禁言。

    远在地球另一端的东方静雪仙子被禁言后，即满足，又遗憾。

    我是天角涯边的小白鹤：“咦？等下，白前辈不是在做一个很重要的实验，忙到都没时间出来聊天吗？为什么他还有时间替宋书航纹身？＠灵蝶岛压力大（羽柔子）。”

    “是另一个白前辈。”羽柔子回道。同时，她又顺手将自己前不久做好的【白前辈美人鱼表情包（心魔版）】上传。

    上传完毕后，羽柔子满意点了点头。

    然后，她又伸手摸了摸自己的背部——纹身看起来很有意思，一会儿宋前辈纹完身后，要不要请白前辈two给她也纹一个？就是不知道白前辈two有没有无痛纹身手段？

    我是天角涯边的小白鹤：“……”

    片刻后。

    白鹤真君改了群昵称，改成了‘来生愿为宋家人的白鹤’。

    如果有来生，它希望自己能转世成宋书航。

    “又疯了一个。”灭凤公子道。

    北河散人轻轻抿了口仙茶，在键盘上敲下回复：“白主宰在为宋书航纹什么图案？＠灵蝶岛压力大（羽柔子），纹好后再给我们发个图案？”

    他熟练地开始转移话题，免得群里成员在这个话题上继续聊下去，不小心就作了大死。

    “已经完成了，我将照片发给大家。”羽柔子道。

    在群里前辈们聊天的时间里，白前辈two已经完成了纹身图案。

    霸宋号，上权限！


------------

第2564章 九幽版主霸儒玄魔

    此时，一张完整的‘金丹二维码’图案浮现于宋书航的背部。在二维码图案的中央，则是功德蛇美人的图案——因为她是宋书航功德网络的中心。

    事实上仔细看的话可以看到，在功德蛇美人尾尖部位还有一个缩小型的宋书航。整个图案内容应该是‘被德蛇美人守护着的宋书航’，但因为图案中的宋书航太小了，很容易被人忽略。

    羽柔子调整角度，给宋书航背部拍了几张照片特写，发到‘九洲一号群’内。

    照片很快在群中缓冲出来。

    北河散人：“【语音】嘶～书航小友他将二维码图案纹到背上了？”

    这操作简直可怕。

    北河散人顺着宋书航的思路去思索，他已经可以预感到未来战斗中爆衣，将是宋书航的基本操作。

    打着打着，就可能要爆衣。

    “咦？第三张图有意思。”豆豆眼尖，看到了亮点。

    在羽柔子上传的第三张照片中，宋书航背部的‘金丹二维码’功德蛇美人图案，正好和他腰部葫芦娃图案遥相呼应。

    两个图案，出自两位白前辈之手，遥相呼应，妙不可言。

    “话说，另一位白前辈为什么突然要给宋书航纹身？”东方六仙子好奇道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“纹身的作用暂时保密，一会儿让宋前辈自己来回答大家吧。”

    说罢，羽柔子又低头望着自己的双腿位置——如果要纹身的话，她想要在足踝位置纹上一个图案。

    ……

    ……

    “好了，搞定。书航，你来激活这个纹身试试。”白前辈two拍了拍手，开始配合地为宋书航上权限。

    小太阳T２３３号同样轻轻一吐，将全新的石碑道友喷出。

    浑焕然一新的石碑道友稳稳地落在宋书航的身边，此时的它终于超越了材质的限制，从九品劫仙法器提升到了长生者神兵级别。

    再加上它本身的特殊性，只要给它提供足够的灵石和宝物，就算是道器它都能正面怼，灵石不尽，绝对不怂！

    这一次升级后，它终于有底气陪霸宋道友一起怼遍诸天万界的大佬，而不用像前几次那么心虚。

    宋书航伸手，抓住石碑道友，并激活背部的纹身。

    纹身图案和石碑道友身上的新阵纹共鸣。

    “人碑合一状态！”石碑道友叫道。

    宋书航随手就是一发《养刀术》提升自己和石碑道友之间的同步率：“碑刀合一！”

    这一次，双方间感觉彼此间更有默契，配合天衣无缝。

    碑（宋书航）刀（石碑道友）合一之后，白前辈two为他们准备的那一部分‘九幽主宰’权限，开始激活。

    宋书航的意识和石碑道友的意识，开始拔高、提升——这种感觉，就像宋书航第五次显圣讲法，天道崩溃后的那一刻。

    那时宋书航的意识也是这样无限拔高，最终接触到超越长生者能接触到的属于‘天道’的法则。

    哪怕仅是一个刹那，都足以令宋书航受益终生。

    而现在，石碑道友和他的意识，同样被拉到超越‘长生者’的级别，接触到了九幽主宰级的权限法则层次。

    宋书航的双眼变的迷离起来，有一层纯粹的法则力量，将他和石碑道友包裹起来。

    “成功了吗？我主？”仓鼠号问道。

    白前辈two打了个哈欠：“成功了，接下来你们看着他，这个过程需要些时间。”

    九幽主宰的管理权限，哪怕仅是一小部分，也不是这么容易承受的。

    白前辈two说罢，揉着眼睛开启‘封印柱’大门。

    羽柔子见白前辈two要入睡，连忙壮着胆子问道：“白前辈，你能不能给我也纹个身？”

    白前辈two转头，对着羽柔子招了招手。

    羽柔子的双眼一亮，她欢快的小跑到白前辈two身前。

    白前辈two笑着伸手摸了摸羽柔子的脑袋，道：“不行！”

    羽柔子：“？？？”

    下一刻，白前辈two屈指，轻轻弹在羽柔子的额头。

    砰～

    羽柔子的整个人被弹飞出去。

    丑虎早就有所准备，在羽柔子被白主人弹飞的时候，就将自己的缩成U字一团。

    羽柔子的身体撞入到了丑虎柔软的身体上。

    “痛痛痛。”羽柔子摸了摸自己红通通的额头。

    白前辈two伸了个懒腰，钻入到了封印柱内，并将封印柱悍死，不让人再打扰他。

    ……

    ……

    时间流逝，两天后。

    在这天道崩溃、天地变化的特殊时期，每一分钟，诸天万界都在发生着巨大的变化。

    无论是哪个修炼体系的修炼者，都在为自己的未来而拼斗。上至有承载天命之姿的长生者们，下到普通的凡人，都在为未来而努力。

    九幽世界，原胖球大佬巢穴中。

    苏氏阿十六双手托腮，努力保持着清醒，盯着被‘法则力量’包裹的宋书航和石碑道友。

    白龙姐姐圈在她脖子上，懒洋洋的没力气。

    额头被弹红的羽柔子，不知什么时候枕着苏氏阿十六的双腿，睡的香甜。

    不仅是羽柔子，边上的仓鼠号、丑虎、美人脸树妖、猩猩将军，全部陷入沉睡状态。

    ——白前辈two的困意仿佛拥有着传染性，只要在他封印柱一定范围内的生命，都会受到影响。

    “还没好吗？”白龙姐姐迷糊地睁开眼睛，问道。

    “看样子应该快了。”苏氏阿十六推测道。

    她看到宋书航和石碑道友身边的法则圈正在淡化。

    白龙姐姐打了个哈欠道：“你先睡一会儿吧，我替你看一会儿。白主宰的意志之力太霸道，这困意很难抵抗。”

    “白龙姐姐不用担心，我还能再撑一会儿。”苏氏阿十六答道，她体内的灵鬼仙子也在暗中协助她，时不时的传递一阵清凉气息过来，让她能保持清醒。

    苏氏阿十六伸手轻轻戳了戳羽柔子额头被弹红的地方——都两天了，竟然还没褪去。

    “嘶～”睡梦中的羽柔子吸了口冷气，用力晃动脑袋，小脸在阿十六大腿上摩动。

    阿十六连忙轻轻来回抚摸羽柔子柔顺的长发，安抚她的情绪。

    嗡～～

    这时，宋书航和石碑道友身边的法则力量，终于彻底散开。

    宋书航迷眼的双眼恢复清醒。

    他握着石碑道友，意识轻轻一动。

    下一刻，从石碑道友的身上弹出虚幻的控制面板。

    【九幽主宰权限界面（部分）】

    【１.发布任务功能。提示：你可以根据自己的意志，在九幽世界发布任务，调动九幽邪魔完成任务。任务完成后，你可以赐予邪魔一定的奖励。】

    【２.奖励功能：你可以对完成任务的邪魔或是你看中的邪魔，进行权限内的奖励，包括寿元、功力、宝物、在九幽世界的声望。】

    【３.惩罚功能：你可以对违背命令的九幽邪魔，按等级进行惩罚。】

    【４.监控功能：你可以在瞬间掌握整个九幽世界每一处角落的信息，每天能使用十次。】

    【５.……】

    一长排的控制面板，耀花了宋书航的眼睛。

    九幽主宰，为所欲为！


------------

第2565章 大骗纸

    白前辈ｔｗｏ懒的给宋书航介绍‘九幽主宰’权限，也没有精力手把手教他主宰权限的各种操控。

    所以……在睡意朦胧中，白前辈ｔｗｏ随手整出了这么一个傻瓜式操作界面。

    简单易懂好上手，非常适合宋书航这种法术学习天赋较差的选手。有这操作界面在，不用经过专门的培训学习，不用拿证，就能管理九幽世界。

    唯一美中不足的是，受限于宋书航如今的境界，其中有部分主宰权限，每天有使用次数限制。

    此外，除了‘界面’上的基础管理权限，宋书航和石碑道友‘碑刀合一’后，还能使用‘三分钟真男人’权限，用来武力维护九幽世界的运转。

    基础权限是用来管理九幽世界内部，白前辈ｔｗｏ武装力量是用来对抗九幽世界外的入侵力量。

    白前辈ｔｗｏ考虑的周到。

    “石碑道友，你增加了新功能后，要不要考虑改名字为ipad道友？”宋书航的手指在石碑道友身上划动，将整个‘九幽主宰权限界面’浏览了一遍。

    石碑道友闻言也不生气，用淡定的语气回道：“霸宋道友，信不信我在关键时刻和ipad一样因为电量不足关机、掉链子，然后让我新改名的‘霸宋玄圣之墓’马上派上用场？”

    “对不起，霸宋之墓道友。”宋书航伸手轻轻一敲，关闭了‘九幽主宰权限界面’投影。

    他闭上眼睛，结合自己当时和石碑道友‘意识’被拔高后的领悟，将这部分领悟融入到界面上的管理权限中，熟悉、掌握九幽世界的管理权限。

    “好了没？我要退出‘碑人合一’模式了。”石碑道友出声道。

    宋书航点了点头，道：“妥，这把稳了。”

    “霸宋道友，别用虾类的生殖器立旗。”石碑道友提醒道，同时它的身形缩小到玉佩大小，挂到宋书航腰间。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    挂好石碑道友后，宋书航活动了下身体——也不知道自己入定了多久时间，肌肉有种僵硬的错觉？

    “十六、白龙姐姐，我和石碑道友刚才入定了多久？”他出声问道。

    说话间，宋书航发现除了白龙姐姐和苏氏阿十六外，整个胖球老巢中的其他队友都睡的香甜，就连他头上的楚阁主呆毛都软软的垂挂着。

    苏氏阿十六伸出两根手指，轻轻摇了摇。

    白龙姐姐补充道：“大概入定了接近两天的时间吧。”

    “这么久？”宋书航有点小吃惊。

    他知道自己这次入定肯定需要些时间，没想到眼睛一闭、眼睛一睁，两天就过去了——这就是天上一日，世间千年的‘闭关’真正感觉吗？

    闭关简直就像是在进行时光穿越，和‘起床后再睡一分钟’一样，会‘吃时间’。

    “不好，一口气过了两天时间，那无极魔宗的大计划进展到哪个阶段了？还有天帝，是不是已经上神秘岛了？爸妈那边，也要接回到儒家世界了！还有羽柔子，也要先送她回去，否则灵蝶前辈一觉醒来发现女儿不见了，恐怕要急到跳楼。”宋书航抓了抓头。

    时间线一下子跳过了两天，他发现有太多的事情需要自己去处理。

    “别急，书航。事情可以……一件件来处理。”苏氏阿十六说着，忍不住开始打盹，脑袋不时的点头。

    她坚持了两天，见宋书航清醒过来后，终于放松下来，不再对抗来自白前辈ｔｗｏ的困意光环力量。

    “阿十六很困吗？”宋书航连忙向苏氏阿十六走来。

    苏氏阿十六轻轻应了一声：“嗯。”

    “我带你去休息。”宋书航准备将苏氏阿十六抱起，这时，他又看到羽柔子正枕着阿十六的双腿，睡的香甜。

    羽柔子睡觉时，还会时不时的咂嘴，似乎是梦到了好吃的东西？

    另外在羽柔子的额头，有一个红红的指印，有点像功德蛇美人额间的眉饰，非常显眼。

    “这是什么？”宋书航忍不住，伸手轻轻往羽柔子额头戳去。

    戳！

    “啊啊～”羽柔子突然睁开眼睛，双眼瞪大。然后她鼓着双颊，气恼地盯着宋书航。

    宋书航尴尬地收回自己的手指——白前辈ｔｗｏ作证，他刚才真的只是轻轻一戳，很小力的那种啊，没想到羽柔子反应那么大。

    “宋前辈，你对咱做了什么？”羽柔子质问道。

    “咳，羽柔子，时间到了，起床回家了。”宋书航强行转移话题。

    羽柔子用力吹出嘴里的空气，然后她又在苏氏阿十六双腿上摩了摩，这是羽柔子起床后下意识摩枕头的习惯。

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子摩完‘枕头’后挣扎着坐起，道：“阿十六，宋前辈，我睡了多久？”

    “两天了。”宋书航代答道：“时间上也差不多了，算算时间天帝恐怕已经去了神秘岛，你要抓紧时间回灵蝶岛一趟。”

    边上，羽柔子起身后，苏氏阿失去了底盘，她打了个哈欠，眼皮发沉，再也支撑不住，一头向边上倒去。

    宋书航连忙伸手将苏氏阿十六接住，抱在怀里。

    “宋前辈你个大骗纸。”羽柔子不满道：“说好了来九幽世界探索胖球大佬宝藏的呢？”

    结果骗她到九幽世界睡了两天，一觉醒来，什么都没有玩成，就要回灵蝶岛。她的时间那么珍贵，结果浪费在了睡觉上。

    “胖球大佬的宝藏我们自然是要去探索的。”宋书航露出了掌握一切的笑容，他伸手取出数柄‘圣印木刀’，交给羽柔子：“羽柔子你回去时带着这几柄坐标木刀，到时一柄带身上，其他几柄可以藏到灵蝶岛以及灵蝶岛附近的海域，避免被灵蝶前辈一网打尽。有这些坐标在，等我们要开副本的时候，就先通知你。等你准备就绪后，我可以通过‘核心世界’将你拉过来，开副本。”

    羽柔子的双眼都变的闪亮起来。

    堂堂‘灵蝶子古圣’仙子，被几柄‘圣印木刀’轻易收买。

    “那宋前辈，你先送我回现世，我回灵蝶岛一趟！”羽柔子收好这几柄‘圣印木刀’，心情大好。

    “别急，我先联系下天帝。”宋书航微微一笑，拉开修真聊天功能。

    一打开时，便有数百条消息弹出！


------------

第2566章 伪?宋幽幽

    ‘修真聊天’功能非常人性化，它能感应到宋书航的状态。

    当宋书航在非常重要的入定状态时，它会自动将别人发来的私聊消息保存到后台，待宋书航手动开启‘修真聊天’功能时，才会弹出。

    聊天信息的最上端，是天帝的消息。她的消息是通过‘远程能量传送’方式传递，所以排在最前列。

    天帝传来的第一条消息，是日常每滴远程能量加个哒哒。

    第二条信息在日常能量传递后，多了附言：【宋前辈，你最好在今天上午十一点前，将羽柔子送回灵蝶岛，过期不候啊。】

    接下来的是普通私聊：【现在已经是上午九点了啊，我已经在准备行李，准备离开灵蝶岛了哒。】

    【九点半了啊，已经有很多‘九洲一号群’的成员过来了，都是我负责接待的，我已经很给面子了啊！】

    【十点半了，再见了～灵蝶岛的坑，宋前辈你自己处理啦。接下来几天请不要联系我，很忙的。】

    宋书航：“……”

    他伸手给天帝回了条消息：【天帝仙子，你去神秘岛了？】

    ［狐朋狗友］天帝：【对不起，您所拨打的用户正忙～请在‘叮’的一声后，结束通话哒～】

    【……】宋书航：【先别急着挂私聊啊，我暂时没时间去神秘岛折腾，你不用防备我。我刚入定了整整两天，现在有一大堆的事情要忙，这些事够我忙好几天。】

    【入定了两天？恭喜宋前辈，成功入定两天之久。礼貌而不失尴尬的微笑。】天帝回道。

    宋书航：【……】

    【我这边的确正忙着，宋前辈有什么事情？】天帝问道。

    宋书航：【你离开灵蝶岛了？我这边还没来的及将羽柔子送回去，所以我想问问灵蝶前辈现在状态如何？醒了吗？】

    【抱歉，宋前辈，我是一位遵守约定的天帝。我和羽柔子的约定已经结束了，我掐着时间就离开了灵蝶岛。至于后来灵蝶岛发生了什么事，我就不知道啦。】

    【对了……在我离开灵蝶岛前，‘九洲一号群’有一批成员来到灵蝶岛。我喂他们吃了迷魂汤，现在应该还昏迷着。不过宋前辈放心，我那迷魂汤是大补之物，吃下去后睡一觉醒来，功力大增不是梦。】天帝回复完后，又补充道：【哒～就这样。】

    看样子，她是真的很忙……预计她已经登上了神秘岛。

    “希望灵蝶前辈再多睡一会儿。”宋书航喃喃道，他结束了和天帝间的私聊，又划开其他的私聊信息。

    ……

    ……

    ［黄山妈妈?群主］：“书航，你的坐标木刀寄过来了没？我这边收集了一批邪妄的核心，还有一批邪妄肉身。如果你的坐标木刀还没寄出来，那就寄到灵蝶岛。或者直接来灵蝶岛来找我。”

    黄山妈妈也去灵蝶岛吃天帝的迷魂汤了？

    宋书航往下拉了拉消息列表后，发现群里大部分的前辈，都组团去了灵蝶岛。

    雪狼洞主、七生符府主、荔枝仙子、东方六仙子等等……全部给宋书航留了言，大部分都是询问宋书航参不参加这次的神秘岛探险活动？

    “咦？什么时候我的人气这么高了？大家去神秘岛冒险时都会想起我？”宋书航疑惑道。

    心魔赤霄剑：“如果我没猜错的话，道友们应该是看上了你的特殊体质，有你同去神秘岛的话，她们能安心不少。”

    宋书航哈哈一笑：“也对，以我四大淬体功法的肉身强度，一起去神秘岛的话，绝对是个合格的肉盾。”

    “嗯，你说的其实差不多了。”心魔赤霄剑也不点破——大概反正是这个意思，某种意义上宋书航和白前辈有着异曲同工之妙，冒险时带上宋书航，有着避灾的吉祥效果。

    当然，‘九洲一号群’的成员，都只是玩笑性质的在出发前问一问宋书航，仅此而已。

    ……

    ……

    宋书航意识继续下滑，飞快浏览各位前辈给他发送的消息。

    拉到尾端时，他终于看到了一条不同的消息。

    ［羡慕的画风］恒火真君：“书航，我们已经在金莲世界准备了适合你父母暂居的区域，需要我派人将他们接过来？还是你自己将人转移过来？”

    宋书航连忙回道：“恒火前辈，我自己将父母送到儒家金莲世界吧，我有儒家书院的坐标，转移起来也很方便。”

    恒火真君很快回复：“行，那你进行空间转移时提前和我打个招呼。”

    “好的，恒火前辈，辛苦你们了。”宋书航感谢道。

    决定了！

    一会儿他先将自己砍两半，一半留在九幽掌控大局；另一半去接父母去儒家，再送羽柔子回灵蝶岛。

    顺路的话，说不定还能怼一半怂一半，用半个身体去探探神秘岛？

    ……

    ……

    “羽柔子，我先送你回现世，再去灵蝶岛！”宋书航用念力托好苏氏阿十六，然后伸手抓出心魔赤霄剑，对着自己的腰部比划。

    羽柔子好奇道：“好呀，但宋前辈你要干什么？”

    “我先切个半身出来，太忙了，一个人要分成两个来用。”宋书航进入‘伪不朽烟雾模式’——这个模式切起来比较顺滑。

    不过，就在宋书航准备切开自己时，他背上的那张纹身二维码受到某种刺激，冒起一串的电光火花。

    在宋书航身上，有两种力量在冲突。

    是那‘伪不朽’力量和白前辈ｔｗｏ为他刻下的‘九幽主宰权限’力量。

    石碑道友：“发生什么事了？”

    “莫慌，石碑道友，我们碑刀合一！”宋书航冷静道。

    他伸手抓住石碑道友，连刷三发《养刀术》，快速进入刀人合一模式。

    随后，白前辈ｔｗｏ纹在石碑道友身上的阵纹和宋书航背上的纹身，被激活。

    ‘三分钟真男人’模式，开启！

    “不会又有人要远程卦你吧？”石碑道友问道。

    宋书航的烟雾之躯疯狂膨胀：“不是外敌，是内乱。”

    石碑道友：“？？？”

    白龙姐姐皱起眉头，卷起阿十六和羽柔子，退后一段距离。

    同一时间，宋书航进入‘真男人’模式。

    “出来！”他沉喝一声。

    下一刻，只见那金丹二维码纹身中，有一道黑乎乎的身影被挤了出来。

    这是从宋书航身上被强行剥离出来的某种存在。

    “心魔？”羽柔子舔了舔嘴角，黑乎乎的和黑皮羽柔子一样。

    “不是心魔……他没心魔那种香味。”宋书航依旧维持着‘真男人’模式，目光锁定那道黑乎乎的身影。

    黑乎乎的身影缓缓从地上坐起。

    这是一个非洲版的宋书航，没有头发，面色冷峻，全身肌肉高高隆起！

    “幽幽宋？”石碑道友震惊道。


------------

第2567章 来自大佬的虎躯一震

    “怎么可能！宋书航又没有证道不朽，怎么会变出个幽幽宋出来？”心魔赤霄剑道。

    但眼前这个光头肌肉黑宋，一脸冷峻地站在大家面前，存在感强烈，不是幻觉之流。

    白龙姐姐皱起眉头，盯着这个‘幽幽宋’，总感觉有什么地方不对劲。

    楚阁主软趴趴的呆毛也竖了起来，仿佛接收到了什么信号。

    “难道是因为书航你刚才施展了‘伪?不朽之身’的原因？”石碑道友冷静推测道。

    宋书航点了点头：“没错。”

    刚才就是因为‘伪?不朽之身’和白前辈two给他纹的‘九幽主宰权限’产生冲突，才从他体内挤出这么个黑宋出来。

    如果之前他取消‘伪?不朽之身’的话，或许体内的冲突就会消散，这个黑宋也不会出现。但他选择了激活‘三分钟真男人’模式，进入到白前辈two武力模式。

    在九幽主宰武力模式刺激下，最终才造就了眼前的黑宋。

    “这真是幽幽宋？”羽柔子好奇问道。

    “肯定不是真正的宋幽幽。”宋书航回道，他盯着眼前的黑宋——说实话，黑宋给他的感觉有点像‘胖球大佬小号分身’。

    而从外形来看，黑宋有些像宋书航的‘真我’，光秃秃的脑袋，高高隆起的肌肉。但这黑乎乎的皮肤则像是心魔——白前辈two和三眼少年都是九幽主宰，但并没有变黑啊。

    “会说话吗？”宋书航望着黑宋，出声道。

    但是对面的黑宋一脸冷峻，没有开口。

    羽柔子道：“没有自我意识？”

    “我来鉴定一下试试。”宋书航伸出右手，按向黑宋。

    而这时，对面的黑宋飞快伸出自己的左手——他的动作和宋书航保持一致，不过宋书航出的是右手，而他出的是左手。

    两者就像是照镜子一样。

    宋书航的右手和黑宋的左手对掌，像极了武侠片中的高手对拼内力。

    啪～

    宋书航右掌上的拳套收缩，鉴定秘法施展开来。

    鉴定所需的代价支付，宋书航的烟雾之身上爆开数道伤口，剧烈的痛苦支配他的大脑0.01秒。

    紧接着，鉴定信息浮现于宋书航的脑海。

    【未命名型号宋书航：临时部分权限型的伪?九幽主宰，依托于白前辈two的九幽主宰权限而存在，将会在‘临时九幽主宰权限’到期后消散。分析其主要成份：白前辈two部分九幽主宰权限力量。次要成份：伪不朽之躯因素、幽幽球空间天赋权限、天道球后手残余力量、程琳力量碎片、第三神眼力量信息……】

    “构造成份还真复杂。”宋书航揉了揉太阳穴。

    对面，黑宋也和他一样，揉了揉太阳穴，不过他全程保持着冷峻表面，没有开口。

    白龙姐姐问道：“鉴定出信息了吗？”

    “是的，可以确定黑宋是‘临时型、部分权限型’的伪?九幽主宰。主要成分是白前辈two的力量，次要成份很复杂，几乎将我身上的外挂全部揉到了一起。”宋书航回道。

    “伪九幽主宰？”白龙姐姐抬头望天，不知道要怎么形容才好。

    羽柔子略一思索后，道：“所以，这是宋前辈two吗？”

    “如果要排名的话，他应该是宋four。我还有个分身在和吃瓜前辈渡九品天劫，另外还有个钢铁分身在天帝那。”宋书航说着说着，脸上不由露出了悲伤的表情。

    分身这九品天劫，还不知道要猴年马月才能渡完；钢铁分身更是刚诞生不久，就被天帝抓过去成了她的战利品，至今未归。

    “而且，这宋four是临时型的，等白前辈two睡醒后，收回九幽主宰权限，宋four就会消散。它是依附九幽主宰权限而诞生的特殊个体。”宋书航又补充道。

    楚阁主呆毛微微摇晃：“宋four有自己的独立意识吗？”

    正常来说，九幽主宰拥有‘本体’晋升天道前一刻的所有记忆，但拥有完全独立的性格和意志。

    “没有。”宋书航遗憾地摇了摇头。

    宋four毕竟是个临时型号的伪品，并不具备独立的意识。

    对面的宋four，同样跟着面无表情的摇头——他的动作完全是在跟着本体行动。

    “不过，我应该可以操控宋four的行动。”宋书航道。

    他毕竟是拥有过宋two＋宋three的男人，在控制分身方面，经验老道。一心二用，甚至是一心三用，宋书航都已经掌握。

    说罢，他精神力分叉开来，一心二用，部分心神用来控制宋four。

    “宋前辈，来跳动舞试试？”羽柔子突然提议道。

    下一刻，面无表情的宋four突然一个原地大劈叉，劈成标准一字马。

    白龙姐姐：“……”

    楚阁主呆毛：“……”

    “羽柔子先别闹，我有段时间没有控制分身，有点不习惯。一听到你的口令，本能就劈叉了。”宋书航尴尬地摆了摆手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    数分钟后。

    宋书航的本体整装待发，准备带着羽柔子回灵蝶岛，并将宋爸爸和宋妈妈送到儒家。

    而那个黑乎乎的宋four则留在九幽世界，代替宋书航管理九幽世界，安抚暴动的九幽邪魔，制止邪魔们冲击九幽和现世的通道，阻击无极魔宗的计划进程。

    “那么，我先出发了。”宋书航打开邪莲世界和核心世界的通道，朝着身后挥了挥手。

    白龙姐姐温柔托着阿十六，朝着宋书航挥了挥爪。

    楚阁主呆毛扎根在宋four光秃秃的脑袋上，轻轻摇摆。

    羽柔子和宋书航本体，消失于通道中，过核心世界转移到闻洲市……

    而宋four也开始忙碌起来。

    在宋书航的远程控制下，宋four伸手在石碑道友身上轻轻一划，打开‘九幽主宰管理权限’界面。

    【首先，我需要先观察九幽的情况。】宋书航心中暗道。

    宋four的手指在‘监控功能’上轻轻一点。

    这个功能可以让他瞬间掌握‘九幽世界’每一处角落的信息，受限于宋书航本身境界，每天能使用十次。

    轻轻一点之后，整个九幽世界现状，瞬间投映到宋书航的脑海中。

    同一时候。

    散财王座的三眼前辈突然一愣，在他的意识中，突然接收到了如今‘九幽世界’的现状！自他从九幽主宰位置上退任后，还是第一次接收到这样的信息。

    火星上的胖球分身同样微微一震。

    正在炒茶的斑纹龙two胡须一震，翻滚的仙茶茶叶毁于一旦。


------------

第2568章 如果没有头绪，那一定是霸宋在搞事

    无论是散财王座的三眼前辈，或者是独立小世界中的斑纹龙two大佬，都已经从‘九幽主宰’这个位置上离职，被他们对应的天道隐藏到了现世。

    自从卸任‘九幽主宰’职位后，这两位大佬就再也没有接收过‘九幽世界’的信息。

    而此时，突然浮现于他们脑海中的‘九幽世界信息’，令他们有些措手不及。

    “怎么回事？为什么我这边会突然接收到九幽的信息？”三眼前辈一脸疑惑。

    “九幽发生了什么变化？难道是新的九幽主宰诞生了？”斑纹龙two大佬的胡须卷起翻倒的茶叶，将它们卷入到垃圾桶。

    几息后……

    三眼前辈和斑纹龙two大佬，同时选择了联系宋书航——如果世界上发生了什么大事，又没有头绪的话，那肯定是宋书航的锅！

    三眼前辈和斑纹龙two大佬之间有种迷之默契。明明两人对应的天道，还有过旧怨来着。

    【霸宋小友，你在搞啥呢？】三眼前辈通过‘散财王座’印记，远程联系宋书航。

    斑纹龙two大佬则直接通过‘修真聊天’给宋书航发送私聊：【九幽出什么问题了？现在是怎么一个情况？为什么我突然接收到了九幽世界的信息？你在搞啥子呢？】

    火星上，胖球大佬小号精神大振——它感觉从本体那传过来的‘九幽世界’信息，有种‘家’的温暖感。

    接收到这一幕信息后，胖球大佬小号精神焕发，战意冲天：“来啊，还有谁？还有谁！”

    这场‘不朽’之战的天道之位，唯有它的本体配得拥有！谁敢不服，就尝尝他铁拳的滋味。

    ……

    ……

    另一边，现世，闻洲。

    由于宋four还在接收监控‘九幽世界’功能信息的反馈，处于信息饱和状态。所以三眼前辈和斑纹龙two大佬的信息，就被转到了本体处。

    宋书航刚带着羽柔子回到老家，就突然收到了两位前辈的质问。

    “我是无辜的，我什么都没做。”他熟练回道。

    开门的宋爸爸：“？？？”

    跟着出来的宋妈妈：“！！！”

    夫妇俩下意识望向边上的羽柔子。

    片刻后。

    “阿十六呢？”宋妈妈问道，带出去是两个小仙子，怎么只回了一个？

    “你对羽柔子做了什么？”宋爸爸问道。

    羽柔子连忙摆手道：“没有，没有，宋前辈和我什么都没做。我这两天都在睡觉。”

    宋书航：“……”

    为了避免羽柔子越解释越乱，宋书航急忙道：“我前两天入定修炼，阿十六守了我两天，刚睡下。羽柔子因为出来游玩的时间到了，我得先送她回家。”

    宋爸爸疑惑道：“那你刚才吼着‘无辜、什么都没做’，是什么意思？”

    “那是因为，我刚在和两位前辈进行神识交流——就是在打电话。”宋书航回道。

    宋妈妈：“……”你后半句解释可以不用的，我们能听的懂意思。

    “爸妈准备好了没？要带多少人去儒家？我这趟回来，准备先将你们送到儒家世界去暂住一段时间。”宋书航问道。

    宋爸爸摇了摇头，道：“想带人哪有这么容易，因为不好向大家解释具体原因，交流起来比较麻烦。而且搬家的话，三天时间也太急迫。”

    “没人来吗？”宋书航皱着眉头问道。

    “有，但三天时间内来不及。毕竟不是出门旅游，而是举家搬迁。”宋妈妈回道。

    以宋爸爸和宋妈妈的性格，还是有不少人愿意相信他们。只是三天时间实在太短。亲朋好友分散在全国各地，子女同样扩散。

    “是我疏忽了，三天时间的确太仓促。可是时间本来就紧迫……既然如此，我们家先走。一会儿爸妈你们给我个详细名单，等我处理完几件事情后，我一家家的上门，带他们到儒家世界去。”宋书航道。

    “也好。”宋爸爸道：“关于超自然的事，你上门解释起来也比较容易。你舅舅家在等你表姐从国外回来，到时候你可以先去接你舅舅。”

    “包在我身上吧，到时候一个都不会拉下。”宋书航笑道：“我们家里有什么东西要搬走？”

    “需要带走的东西已经打包在这里了。零零碎碎的比较多。”宋妈妈指了指身后一大堆的箱子：“能带走多少就带多少吧……真不行，有些东西我们到了地方后再买。”

    主要有些东西用了好多年，用出感情来了。能搬走，她都想带走。

    “只有这么点东西吗？简单，看我的！”宋书航嘴角微微上扬，他伸手帅气穿上那件‘大袖子’外衣。

    是时候给爸妈表演一点真正的技术了，上回被爸爸打断的表演，今天他宋书航就要续上！

    要装的逼，终究还是要装出来！

    宋书航大袖一挥，潇洒道：“袖里乾……”

    但就在这时，造化仙子先他一步跃出，长长的袖口一摆，便将所有打包的行李收入袖中。

    装好行李后，造化仙子转身，对着宋书航甜甜一笑，一脸‘快夸奖我，快夸奖我’的表情。

    宋书航：“！！！”

    过分了啊，造化仙子。你们抬台词也就算了，现在连我好不容易装个逼的机会也要无情夺走？太残忍了啊！

    “好，这个厉害了！”宋爸爸用力鼓掌。

    “这就是袖里乾坤吗？这才是真正的法术。”宋妈妈配合宋爸爸，轻轻鼓掌。

    宋书航：“……”

    他伸手抓住造化仙子，强行将她塞回到自己体内。

    接着，他又伸手将宋爸爸和宋妈妈用念力卷起，遁入到核心世界：“走了，羽柔子。我们前往儒家世界！”

    羽柔子笑吟吟地跟上。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    在将自己父母迁入到儒家金莲世界后，宋书航和羽柔子又再次折回到闻洲市。

    他施展‘天鹏遁法’，携带羽柔子前往灵蝶岛。

    到这时，他终于抽空，开始回复三眼前辈和斑纹龙two——这世界上，头铁到敢将两位大俩晾在一边，半天不回复的人，可不多。

    “三眼前辈，我什么都没做。不过，因为一点小意外，我凝聚出了一个‘伪?九幽主宰化身’，你是不是感应到我的‘伪?宋幽幽’化身了？”宋书航先回了三眼前辈。

    接着，他又点开斑纹龙two前辈：【九幽暂时没出事，嗯……过几天就不能保证了。另外，前辈你是不是和三眼前辈一样，感应到了我的‘伪?宋幽幽’化身？】

    散财王座，三眼少年：“！！！”

    伪九幽主宰化身是什么鬼？书航小友晋升天道了？

    独立小世，斑纹龙two：“……”

    九幽过几天要出事？

    还有宋幽幽化身是什么鬼？

    【但果然，是霸宋在搞事！】两位大佬心中浮上同样的念头。


------------

第2569章 是一个有责任感的男人欠下的巨债！

    【那个有怪癖控眼珠子的家伙，也在和你聊天？】同时，斑纹龙ｔｗｏ大佬敏锐察觉到了宋书航刚才回复中，所包含着的信息——那个三只眼的，同样也接收到了‘九幽世界信息’。

    宋书航：“……”

    从这语气来睦，斑纹龙ｔｗｏ大佬果然和三眼前辈有过结。

    这时候，如果他将斑纹龙ｔｗｏ大佬的这条回复截图，发给三眼少年前辈的话……这两位大佬说不定会打出‘九幽主宰脑子’来。

    当然，在两位大佬打出‘九幽主宰脑子’前，他这位中间人也别想好过，很可能会变成三眼少年前辈和斑纹龙ｔｗｏ大佬隔空战斗的‘战场’，受到无妄之灾。

    所以这种刺激的事情想想就好，真干的话就太浪了——至少也要等他的身体强度足以承受两位大佬隔空战斗，再考虑这事不迟。

    【你对那个恋眼癖的家伙做了什么？为什么他也能收到‘九幽世界信息’？】斑纹龙ｔｗｏ大佬又紧接着追问道。

    宋书航：“……”

    我对三眼前辈做了什么？我什么都没做啊！

    不对，似乎我还真对三眼前辈做过一件蛮过分的事。

    【我曾经将三眼前辈用魔神柱挂起来烧过？】宋书航试探着回复道——这事他印象深刻，因为事后他稍稍有点后悔，没有和眼珠子管家一起对着被挂起来燃烧的神祇许愿。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：【！！！】

    三个感叹号回复，显示出斑纹龙ｔｗｏ大佬此时内心的三倍震惊。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬紧接着问道：【你怎么做到的？】

    以宋书航的手段，竟然能将那个控眼珠子怪癖的家伙挂到魔神柱上？

    【这事说起来有些丢脸，所以……我想保持沉默。】宋书航回道，他宋某人还是要脸的，有些事情关系到男人的尊严，不能透露出去。

    【两个因果借贷！】斑纹龙ｔｗｏ大佬回道：【你上回施展《因果刀》后还欠我一个因果没还。现在，只要你讲一讲是怎么将三只眼的恋眼癖，挂到魔神柱上烧的，我就承诺你两个因果借贷。你在还了欠我的因果后，下回施展《因果刀》还能再找我借贷一次！】

    啊，真香！

    宋书航望着自己手腕上的七条‘因果借贷痕迹’，实大无法抗拒斑纹龙ｔｗｏ大佬的提议。

    是什么让一个男人放下自己的尊严，抛开了自己的脸面？

    是敌人的威武吗？是珍贵的友情吗？

    不，都不是！

    是贫穷，是一个有责任感的男人欠下的巨债！

    于是宋书航飞快回复道：【其实……当时是一个意外。我本来想向三眼前辈展示一下我的‘真实幻象’——那是我从白前辈那拷贝过来的‘伪沙漠世界’幻象世界。在这个幻象世界中偶尔会随机升起魔神柱，将一个‘我’挂在魔神柱上吊烧。结果，当时三眼前辈所站的位置太正点了，魔神柱从沙漠中窜出来时，正好将三眼前辈挂到了魔神柱上，并用熊熊魔火焚烧他。】

    斑纹龙ｔｗｏ前辈：【……】

    这事情的经过和他想象的不同，而且在知道‘故事过程’后，它突然发现这个故事的‘爽感’降低了很多！

    有时候真实就是这样——有些故事光看结局非常爽，但当你看完故事的经过后，会感觉索然无味。

    早知道就不向宋书航打听这故事的经过，这样的话，光凭着‘恋眼僻’被宋书航挂在魔神柱上烧的事实，以及它自己脑补的过程就能爽很久。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬有些憋屈地弹了弹爪子，给宋书航送了两道‘因果借贷’。

    一道用来抵消欠款，另一道留在宋书航身上，成为下次他施展《因果刀》的凭证。

    就当是给‘程琳’了吧。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬心中暗道。

    【谢谢前辈赠送的两道因果。】宋书航心情大好，他手腕上的七道因果欠债痕迹又消去了一条，另外还增强了一枚小小的龙形印记。

    【小意思，下次你找机会主动再挂恋眼癖一次，我再许你三道因果借贷！】斑纹龙ｔｗｏ大佬豪迈道。

    宋书航：“……”

    这种事还是算了，我怕自己有命赚这因果，却没命花这因果。

    这时，斑纹龙ｔｗｏ大佬又补充道：【甚至如果你还有其他方案，只要能让恋眼癖吃憋，让我满意，我就能许你相应因果借贷次数！】

    宋书航顿时眼睛一亮，飞快道：【其实，我还和三眼少年前辈赌了好几局，每局都从它那里赢了不少东西。这事算不算？】

    【呸，这算什么。你以为这事上是你占了便宜？但你只是在替它家收拾垃圾，而且在替它家收拾垃圾的时候，你还在不知不觉中替它散财、替它打工。从头到尾，你就没占到它的便宜，还在吃亏！】斑纹龙ｔｗｏ大佬不屑道。

    宋书航默默抬头望天——我愿意啊，这种收拾垃圾的活我愿意干啊！我愿意吃这种亏啊！这样的亏无论有多少，我通吃啊！

    【斑纹龙ｔｗｏ前辈，如果你家也有类似垃圾的话，我也愿意上门收的。】宋书航提醒道。

    你们这些大佬口中的垃圾根本就不是垃圾，是财富啊！

    【你以为我和那个控眼珠子的一样，家里满是垃圾啊？我家里除了真正的宝贝外，不存在任何垃圾！我可是洁身自好的龙。】斑纹龙ｔｗｏ大佬淡淡道，说话间，它一口龙息便将垃圾桶里刚炒坏的茶叶给烧成灰烬。

    它家中的垃圾？不存在的！

    清理完垃圾桶后，斑纹龙ｔｗｏ大佬又给宋书航发了条消息：【你的伪宋幽幽是怎么回事？我可以感觉出利用了部分和我有关的力量？】

    【简单来说，因为白前辈ｔｗｏ困了想睡觉，所以给了我部分九幽主宰的权限。而又因为一系列的巧合，我的体内分裂出了伪九幽主宰宋幽幽。用我国的话来说，我现在是临时工型的九幽主宰。】宋书航回道：【我刚才动用了监控‘九幽世界’的功能，准备察看下九幽世界的现状，并对九幽的邪魔进行管理。没想到会牵引到前辈你和三眼前辈。】

    【你？管理九幽世界？临时九幽主宰？】斑纹龙ｔｗｏ大佬沉默了半晌，突然道：【要帮忙吗？】

    从九幽主宰位置上退下来这么久后，它突然有点怀念起九幽来。


------------

第2570章 专业不对口

    这龙啊，只要上了年纪，就会开始怀旧起来。【本章节首发-爱-有-声-,请记住网址（）】

    斑纹龙two对应的是第三任天道，所以，它已经从‘九幽世界’离开太久太久……久到它都快要忘记九幽世界到底是什么样子的。

    正因为如此，之前从宋书航那突然传递过来的‘九幽世界现状信息’，才会令它如此失态，甚至不小心打翻了自己正在炒制的仙茶。

    而现在，借着宋书航这个临时工版九幽主宰，或许可以让它的意识重新回到九幽世界，故地重游一下？

    趁着现在天道崩溃，新天道未出的难得好机会。

    想到这里，斑纹龙two大佬心动了。

    【帮忙？前辈你要协助我管理九幽世界？】宋书航问道。

    斑纹龙two大佬应道：【是的，在管理九幽世界方面如果有什么疑问的话，我可以助你一把。毕竟，我曾经也是九幽主宰出身，对这个业务熟得很。】

    【如果前辈你要帮我的话，我自然是举双手双脚欢迎的。】宋书航回道：【不过丑话说在前头……我没钱付前辈你帮忙的报酬。】

    请一位九幽主宰出手帮忙的代价太沉重了，宋书航有自知之明，他绝对付不起。嗯，白前辈two除外，有时候白前辈two出手帮忙的代价，甚至只要一个笑话就足够。

    【不用报酬，而且你浑身上下，也没几样东西能令我看上眼。】斑纹龙two大佬不屑道，甚至宋书航身上还有好几样东西，和它对应的天道有道，是它家的东西：【甚至我要是开心了，就再送你几道因果借贷。】

    宋书航脸上露出了真挚的笑容：【欢迎斑纹龙前辈前来指点。】

    【稍等，我看看能不能借助‘程琳’的力量，将部分意识投影到你那边去。一会儿你注意，别阻拦我的意识投影。】斑纹龙two大佬这次用语音功能回道。

    它刚才仔细分析过，宋书航凝聚出来的临时工九幽主宰，借用的是‘程琳碎片’的力量，而这部分程琳碎片的力量又和它的力量相连。所以，只要操作正确，它可以借助宋书航的幽幽宋，将自己的意识投影到九幽。

    【欢迎斑纹龙前辈再回九幽。】宋书航微微一笑，他从斑纹龙two前辈的语音中，听出了少许急迫的情绪。

    也对，九幽世界可是斑纹龙two前辈的老家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽?邪莲世界

    宋four突然伸手，指向天空。

    白龙姐姐问道：“干嘛？书航你发现了什么？”

    宋four摇了摇头，面色冷峻回道：“没事，我拉根天线，接收下一位前辈的投影。”

    “前辈？谁？”楚阁主呆毛问道。

    宋four回道：“是斑纹龙two前辈，它要协助我管理九幽世界。正好我缺少管理九幽的经验，斑纹龙two前辈愿意免费上门，这种雪中送炭的精神令人感动。”

    楚阁主呆毛：“……”

    被现任在职的九幽主宰委托了‘管理九幽世界’的巨任，然后又将好几任前的九幽主宰拉过来免费打工，宋书航这一手玩的可溜了。

    大约十多息时间后。

    宋four手臂微微一亮，有一道龙形印记浮现。

    紧接着，一条独腿的斑纹龙虚影，以类似‘宋木头的大骨头渣子’法术的形态，浮现于宋four的身后。

    斑纹龙two大佬现身后，先是打量了下四周，然后朝着大家挥了挥龙须：“哟，大家好。我是斑纹龙two……呸！”

    一直被宋书航称为‘斑纹龙two’，不知何时它竟然接受了这个称号。

    宋four面无表情，冷峻道：“斑纹龙two前辈您注意收敛下气息，别打扰到白前辈two睡觉。”

    斑纹龙two大佬：“……”

    它望了眼在封印柱中睡觉的白前辈two后，默默的将自身的气息收敛到最低——毕竟宋书航之所以能成为临时九幽主宰上任，就是因为这位‘钉子户九幽主宰?白主宰’犯困想睡觉的原因。如果这位白主宰醒来的话，宋书航的临时工权限就到头了。那它的故地重游计划，便会终结。

    收敛自身气息后，斑纹龙two大佬又不由多看了白two几眼：“果然和白圣君很像。”

    自从上次和现世那位白圣君见面之后，斑纹龙two大佬就特意去收集了相关的情报，还试图推算过过九幽白主宰和现世白圣间的关系。

    “在第八天道都崩溃之后，身为第七天道对应的九幽主宰，白主宰依旧扎根于九幽世界。第七天道的布局和手段，当真可怕。”斑纹龙two大佬感叹道。

    宋书航点了点头表示赞同——毕竟，白天道可是半步超脱的特殊存在。

    “走吧，我们离开邪莲世界，去九幽世界逛逛吧。关于九幽世界的现状信息你应该已经接收完毕，有什么事情想要处理？我在边上协助你。”斑纹龙two大佬出声道。

    宋书航答道：“目前有几件事，迫在眉睫。我之前接收‘九幽主宰权限’时已经浪费了两天时间……不能再拖。”

    “讲讲。”斑纹龙two道。

    宋书航道：“首先，前辈你应该也接收到了吧，有一批九幽邪魔正在冲击九幽和现世间的通道，它们应该是受到了暗中受到了挑拨，或者是上任九幽主宰胖球大佬的部属。我想要将它们给安抚回来。”

    “然后，我还得在九幽世界选择一块合适的区域，将它定为无极魔宗‘复辟魔海世界’的地基。并在其上布置一些后手，等无极魔宗成功开辟魔海后，能保证魔海的控制权在我们手中。”

    “另外，现世的邪妄事件也和无极魔宗有关，我想试试能不能调动一批九幽邪魔到现世，去斩杀现世的邪妄。不过，我担心九幽邪魔到了现世后，会不受控制，反而会成为祸端。”

    第一件事还算容易，掌握着九幽主宰权限，在九幽世界内管理一小批邪魔的行动并不困难。

    第二件事就比较麻烦，在九幽世界选择合适区域，布置后手之类……这事和宋书航的机械设计专业不对口。

    第三件事，倒是可以通过‘任务功能’来完成，就是邪魔们到了现世后的行动控制方面比较头痛。

    “魔海？有人想在九幽开辟魔海？”斑纹龙two大佬的独爪攥了攥，心情恶劣：“看我不弄死他们！”【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2571章 斑纹龙two前辈只是一条龙

    宋书航没想到无极魔宗要在九幽开辟一块‘魔海世界’的事，会让斑纹龙two前辈如此恼火，看来魔海世界比他想象中的还要麻烦？

    “既然如此，斑纹龙前辈，我们赶紧在九幽世界为无极魔宗选块风水宝地，将这事给安排妥当？”宋书航提议道。早点将‘无极魔宗’安排了，他心里才能放心。

    斑纹龙two大佬的龙须卷动，道：“你是不是想要让对方成功开辟一块‘魔海世界’出来？”

    “不瞒前辈，我下一波渡劫准备在‘魔海世界’中进行，用它来为我第六次，也是最后一次‘人前显圣’画上句号。”宋书航没有隐瞒，如实回答。

    斑纹龙two大佬闻言，微微点头：“倒是我小看你了，你虽然长的丑，但还是有几分胆魄和智慧，能想到利用对方复辟的魔海来渡劫，还算不错。”

    宋书航：“……”

    他伸手摸了摸宋four毫无表情的冷峻面部嗯，斑纹龙two前辈只是一条龙，它懂个锤子的人类审美！！！

    ……

    ……

    片刻后。

    斑纹龙two大佬开始推算起来：“如果你想利用那个啥子魔宗开辟的魔海世界来渡劫，那最好将‘魔海’地点安排在距离‘邪莲世界’最近的区域。这样的话，就算后期计划出了意外，也能利用邪莲世界强行镇压或是直接将‘魔海世界’给吸收。”

    未虑胜，先思败，凡事多留条后路。

    说着，斑纹龙two大佬的龙须轻轻一点，虚空中出现一副巨大的立体地图这是刚才宋书航利用‘监控九幽世界’功能，收集到的九幽世界现状信息。

    “我们现在处于这个位置。”斑纹龙two大佬的龙须在九幽地图上轻轻点动，点出‘邪莲世界’所在的坐标，并将这片区域扩大：“以这个位置为中心，你可以在周围选择一个坐标，用来给那个啥子魔宗布置风水宝地。”

    “是无极魔宗。”宋书航提示道，然后他结合脑海中的九幽世界信息，伸手在‘邪莲世界’的边上划动：“这里！”

    在距离邪莲世界出口仅一公里位置坐标，有一片空旷的沙晶世界。

    此时，在这片沙晶世界里，竖立着一根宋书航感觉眼熟的‘魔神柱’，这是何止前辈的魔神柱！

    也就是说，在白前辈two入睡、而他入定接收‘九幽主宰权限’的两天时间里，无极魔宗的弟子曾冒死潜入到‘九幽世界’，又巧合地在这片沙晶世界中钉下了一根魔神柱！

    无极魔宗弟子在这个位置钉下魔神柱，肯定不是钉着玩稍加推测便能猜出，他们肯定是为了将这地方作为‘开辟魔海世界’的坐标。

    这是多么美妙的巧合！

    宋书航刚想着在‘邪莲世界’边上给无极魔宗安排一个风水宝地，结果无极魔宗自己早就在此地选择了一个绝赞的好地方。

    宋书航不由感叹：“冥冥中自有天意。”

    “天意？你还信这玩意？”斑纹龙two大佬不屑道。

    宋书航：“？？？”

    “你且看好了。”斑纹龙two大佬的龙须继续在这片沙晶世界轻点，划动。

    沙晶世界的图案被层层分解，露出了沙晶世界底部隐藏着的许多阵纹、隐藏法术、禁锢手段。

    这些阵纹、禁锢手段隐藏的极深，若是没有‘九幽主宰权限’根本无法察觉出它们的存在！

    很显然，这是有人早就在这片‘沙晶世界’布好了后手，吸引着无极魔宗的弟子前来，插魔神柱定坐标。

    宋书航心中一动：“白前辈two？”

    斑纹龙two大佬点了点头：“没错，这应该是白主宰早就布置好的坐标地点，就像诱饵一样，吸引着那啥子魔宗的人过来。”

    也就是说，就算没有它出手指点宋书航，按着白主宰的剧本，无极魔宗的成员还是会乖乖被吸引到这片沙晶世界，开辟魔国。

    “白前辈什么时候布置了这些东西？”宋书航疑惑问道：“白龙姐姐有看到白前辈two出去布置这些阵法吗？”

    白龙姐姐摇了摇头：“白主宰从钻入封印柱睡觉后，就一直没有出来。”

    楚阁主呆毛轻轻摇曳，猜测道：“这里是九幽世界，白主宰身为九幽的主人，或许在梦中就能完成类似的事情？”

    “梦中布阵？”宋书航望向封印柱中睡的香甜的白前辈two。

    “以九幽主宰的能力，在梦中布局并不困难。但会降低睡眠质量……”斑纹龙two大佬出声道肯牺牲降低睡眠质量去布局，看样子白主宰对‘魔海世界复辟’也很感兴趣？

    宋书航道：“那为无极魔宗准备风水宝地的事，就这样完成了？”

    “基本上没问题，不过为了确保后期计划顺利，你最好提前去那块风水宝地，熟悉一下隐藏的阵法，最好通过‘九幽权限’和那部分阵法适配一下，别到了关键时候无法控制那部分隐藏的阵纹手段，手忙脚乱，错失良机。”斑纹龙two前辈提醒道。

    “有道理。”宋书航点头道：“那我们去这片沙晶世界看看。”

    邪莲世界的出口开启。

    曾经缠绕着‘邪莲世界’的胖球大佬封印，早就被白前辈two悄悄开了个后门。

    宋书航控制着宋four在前方开路，斑纹龙two大佬次之，白龙姐姐托着沉睡的苏氏阿十六跟在队伍最后。

    “对了，斑纹龙前辈。你感觉刚才邪莲世界中睡觉的那只仓鼠和猩猩长的怎么样？”在前往沙晶世界的路上，宋书航突然出声问道。

    斑纹龙two前辈平静回道：“那只猩猩的水平和你差不多，那只仓鼠邪魔倒意外的俊俏。”

    “那白龙姐姐呢？”宋书航又问道。

    白龙姐姐：“？？？”干嘛突然扯上我？

    “以龙类的水平来说，很不错。”斑纹龙two大佬回道。

    宋书航：“那我头顶的这根毛毛呢？”

    楚阁主呆毛：“……”

    “很漂亮的一根毛发，她是生与死、枯与荣的完美结合。”斑纹龙two大佬回道。

    宋书航满意点头，得出了结论：“果然，前辈你看人是不是漂亮，更注重内在，注意法则和道！”

    所以，斑纹龙two前辈不懂人美！

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2572章 暂命名：《霸神柱》

    你开心就好。”斑纹龙two大佬平静回复，没有和宋书航继续这种没营养的争论。重回九幽世界的它，更愿意将时间放在欣赏风景上。

    九幽的空气、九幽的邪恶能量、九幽的混乱，都令它怀念。

    “话说，白龙姐姐你的人类形态究竟是什么模样？”宋书航出声问道——刚才斑纹龙two前辈对白龙姐姐的评论是‘以龙类的水平来说，很不错’。

    要知道斑纹龙two大佬可是曾经的九幽主宰，见多识广。再加上它本身也是龙类，在观看同为龙类的白龙时，眼光自然会更加苛刻。

    在这样的前提下，它口中的‘很不错’评价，完全可以上升两个档次左右。换算过来，那就是顶尖级别龙族颜值？

    “我没有人类形态。”白龙姐姐翻了个白眼道。

    宋书航微微一顿后，突然赞道：“宋木头厉害了！”

    白龙姐姐：“？？？”

    “我们到了。”楚阁主呆毛用温柔的声音道，她的呆毛轻轻旋转，护住宋four周身，不让白龙姐姐有拍飞宋four的机会。

    同时，白龙姐姐突然反应过来：“！！！”

    “斑纹龙前辈，我们要怎么适配这处沙晶世界底下的阵纹？”这时，宋书航已经进入沙晶世界，望着那根魔神柱，出声问道。

    “别急……别忘记你现在是个九幽主宰代理，有权限在身，在这九幽世界里你就是万能的即插即用接头。你先进入到阵眼位置，激活九幽主宰的管理功能，心中默念着要与地底下阵法进行适配，接下来的，九幽主宰权限会慢慢替你搞定，主动进行适配。”斑纹龙two大佬介绍道。

    为所欲为这个词，可不是口上说说这么简单的。

    “阵眼在哪？”宋书航问道。

    “你看不出来？”斑纹龙two前辈一愣：“这么简单的阵眼位置，你都不知道？”

    “简单？”宋书航打量着下方那层层叠叠、如同满页各种繁杂数学公式堆积、没有规律的阵法纹路，简直耀花他的眼睛——根本不像电影中演的那样，一个阵盘，中间就是阵眼。

    打扰了，宋某人告辞！

    “你是怎么升级到七品巅峰，快八品境界的？连这么简单的阵法都看不懂？”斑纹龙two前辈龙须飞舞：“你需要好好的补习！趁着这段时间，有空我好好教导下你阵法方面的知识。”

    “谢谢前辈，我保证会好好学习。”宋书航欣喜道——前九幽主宰，手把手教导阵法，这样的机会不能错过。

    他不仅自己要学，还要将学习内容录制下来，未来教导自己的弟子所用，或者是将学习资料传到‘九洲一号群’。

    “听我的指挥，你现在往七点钟方向走三步，再往前走五步，就是阵眼了。先过去。”斑纹龙two前辈又问道：“你现在对阵法知识了解有多少？”

    “呃……”宋书航回忆了一下：“大概将《基础五行封印法大全》和《基础幻术阵法布置详解》看完了，目前已经掌握了简单的基础幻术，在御剑飞行的时候可以遮盖自己的身形，让普通人看不到我。其余阵法方面，虽然看完了，但一直没怎么尝试。”

    斑纹龙two前辈：“……”

    它的龙须伸长，挖了挖自己的耳朵。

    是幻听吗？

    我刚才似乎一连听到了两个‘基础’词汇？

    “基础阵法？基础幻术？”斑纹龙two大佬不敢置信地反问道。

    边上的白龙姐姐抬头望天。

    楚阁主呆毛也尴尬地旋转。

    “嗯，没错。”宋书航控制着宋four，一脸冷峻地用腼腆语气回道。

    “……”斑纹龙two大佬沉默半晌，道：“你这偏科太严重了点吧？”

    “没办法，毕竟时间有限。”宋书航不好意思道：“八个月时间太短了，我来不及学习那么多。”

    其实仔细想想的话，在这八个月时间里，宋书航掌握的天赋法术、修炼功法、拳法、身法、刀法、空间秘术、淬体功法、各种邪术法术、念力，全部拉出来排成列表，至少也能凑满一整个页面。在修炼方面宋书航并不偷懒，只是真受限于时间。

    斑纹龙two大佬的龙须灵活的绕到太阳穴位置，用力揉动起来：“我差点忘记你才修炼八个月时间，突然有种被你在心口上扎了一刀的感觉。”

    宋书航：“对不起？”

    “不教了！”斑纹龙two大佬道：“你这有限的时间，还是好好去练淬体功法加刀法吧，阵法什么的，你短时间内还是不要考虑了。先想办法证道长生，然后再通过漫长无尽的岁月，慢慢学习。”

    宋书航：“斑纹龙前辈，你对我能证道长生这么有信心？”

    没想到前辈对他的期待还是蛮高的嘛。

    斑纹龙two前辈：“……”

    “不过前辈，其实我还是有办法学习一些‘阵法’的。”宋书航说着，伸手指了指远处的魔神柱，道：“何止魔帝的‘魔神柱’是一种集攻击、防御、幻术、治愈、强化、封印、阵法等等功能于一体的万金油魔功。只要我学习了‘魔神柱’后，说不定未来挥手就能布阵。”

    而且，宋书航还有一个计划没有说出来——就算他无法掌握魔神柱，他还有65个本命法器器灵待苏醒。

    65个器灵如果都能像器灵小仙子那样培育出来，其中可以挑选一个出来，专攻阵法，就不信它不成材！

    “魔神柱是魔门功法，和你不匹配，别多想了。”斑纹龙two大佬回道：“不过，如果你能得到魔神柱功法创始人的信息和创造魔神柱功法的思路，我倒是能将这门功法给你修改一下。”

    正当宋书航和斑纹龙two大佬交流之时。

    修真聊天人工智能‘硌手的小松鼠’发来提示：【霸龙管理员，您有一条加急新消息，请查收。】

    这种加急新消息提示功能，还是第一次被激活。

    宋书航微微一愣，意识潜入‘修真聊天’中，点开新消息。

    是龙络女士发来的加‘附件’消息。

    正文：

    【通知：《魔神柱神通》我已经通宵熬夜转化完成，暂定名为《霸神柱》。名字不满意的话你自己修改。附件中是《霸神柱1号》和《霸神柱2号》的简化修炼之法，请注意下载查看，好好修炼。以上，胖球女士留。】

    【ps1：何止魔头的‘传承魔神柱’暂时先留于我处，用于开发《霸神柱3号》以及更多系列所需，但我最近很忙，所以这个系列功法的更新需要时间，勿催。】

    【ps2：请在修炼出《霸神柱1号》后，遵守约定，在何止魔帝面前露一手《霸神柱》神通，并请尽量用骚话对他进行心理伤害。】


------------

第2573章 简化，万岁！（第一更,求月票)

    所以说，行走江湖不能轻易得罪女人。特别是记忆力超好、有手段、有实力、有关系网、还肯熬夜爆肝的女人！

    为了打击何止魔帝，龙络女士一连肝了三夜，硬是将《魔神柱》改成了《霸神柱》。这份执念，坚定到令何止魔帝默泪！

    而她连连爆肝的目的，仅仅是为了让宋书航在何止魔帝面前耍一耍她研究出来的《霸神柱１号》，扎一波魔帝的心灵，顺便再对何止魔帝进行骚话心灵攻击——可以说，这完全是儿戏般的反击手段。

    为了这种儿戏般的反击，龙络女士都肯爆肝三夜——可想而知，如果被她抓到更大的机会，能令何止魔帝痛哭流涕、痛不欲生的话，她肯定愿意付出更大的行动。比如肝个十天半个月，甚至是十年八年的。

    【没问题，扎何止前辈内心的事情，我最擅长了。】宋书航回复道。

    对于‘如何精准扎心’这种事情，宋书航略懂一二……久病成良医，被身上的挂件们疯狂扎心后，宋书航也掌握了扎心的精髓。

    等他将《霸神柱１号》修炼完成后，就可以拍个视频发送给何止前辈。

    视频台词他都想好了：何止前辈，今天我要给你看个宝贝。看看这是什么？一根可爱的魔神柱。但是现在，它不叫魔神柱了，它叫《霸神柱１号》啦～再过段时间，它的弟弟《霸神柱２号》我也能鼓捣出来，还有《霸神柱３号》已经进入备孕阶段，随时可能与大家见面。到时候，凡是霸神柱所插之处，皆是我霸宋的国度哒～

    一直以来宋书航都感觉何止魔帝这句台词特别酷炫，现在，这句台词也是他的了！

    不过暂时，他只想出一句骚话。更多骚话他还得向心魔赤霄剑、黑皮羽柔子以及他身上各个擅长扎心的挂件请教。

    目标是争取鼓捣出一篇三千字以上的骚话大全，完成龙络女士的愿望。

    毕竟龙络女士爆肝了整整三夜时间，他的骚话扎心也要对得起龙络女士的付出。

    【到时，给我开启权限，我，旁观。】龙络女士精简回复宋书航，她实在很忙，忙到没工夫多和宋书航交流。

    但就算再忙再累，等宋书航到时候扎何止魔帝内心时，她还是想要在边上默默旁观，现场观看何止魔帝被刺激。

    何止魔帝给她带来的伤害，她要十倍地还回去！

    【妥！】宋书航回道。

    【忙，再见。】龙络女士回道。

    通话结束。

    ……

    ……

    宋书航用来控制宋four的部分心神回归。

    “你刚才又走神了，在接收什么信息吗？”楚阁主呆毛问道，她扎根于宋four的脑壳上，能通过脑壳温度的细微变化，察觉到一些深层的信息。

    就算宋书航本体戴着面具、就算宋four面无表面冷峻脸，但他的挂件们还是有很多的方法，读取到宋书航的内在信息。

    “嗯，刚接收到了龙络女士的一个加急附件。”宋书航回道。

    然后他意念一动，将龙络女士发送过来的‘附件’信息打开读取。

    《霸神柱１号》：１号柱法，是原《魔神柱功法》的基础柱法改良而来，凝聚出来的是‘无属性’霸神柱。主要的作用就是用来砸人，或是成为‘霸神柱阵法’的组成部分。

    何止魔帝的魔神柱那攻击、防御、幻术、治愈、强化、封印、阵法等功能，也都是以这无属性魔神柱为基础，演化而来。

    只有精通这‘无属性’魔神柱后，才能以此为基础，开发出攻击型魔神柱、防御型魔神柱、治疗型魔神柱，等等。

    “咦？我还以为《霸神柱》只要学会后，就能马上随心所欲的变化出各种功能的柱子。原来各种柱子的各种属性，还需要等待后续版本开发……不过也对，饭要一口口吃，路要一步步走，没毛病。”宋书航心中暗道。

    他又点开《霸神柱２号》的内容。

    《霸神柱２号》是龙络女士按照公子海的研究资料，让《霸神柱》不再拘束于原?何止魔帝魔神柱的路子，让它拥有了进化的潜质。未来，等宋书航熟练掌握《霸神柱》后，还可以在这基础上对《霸神柱》进行更改，变得更适合他自身。

    另外，在公子海的研究中，有一部分利用‘邪妄’为材料来制作魔神柱的推测和演算……只是限于公子海自身的境界和对修真知识理论的不足，这个推测演算并没有完成。

    而龙络女士的境界、知识量、对魔神柱的理解，都远超公子海。她肝了三夜时间，一口气将公子海未完成的研究推算完成。并且，让原材料不拘限于‘邪妄’。

    一切类似邪妄的存在，比如‘灵体’，甚至是巨大的能量集合体，都能成为‘霸神柱２号’的原材料。凝聚出拥有特殊功能的柱子。

    比如用火焰属性的‘邪妄’，就可以凝聚出火焰属性的霸神柱。

    唯一的缺陷是《霸神柱２号》的威力，会受限于原材料的等级。原材料等级过低的话，很难凝聚出强力的霸神柱。说不定费尽心累凝聚出来的柱子威力只会比《霸神柱１号》强那么一丢丢。

    但相对应的，如果拥有非常强力的原材料，也能凝聚出强力的《霸神柱２号》来。不过需要注意的是，如果施术者自身境界不足却强行凝聚大威力《霸神柱２号》，很容易引起柱身反噬——毕竟是魔门秘术改进过来的产品，免不了一些魔门功法的特点。

    “《霸神柱》这名字……蛮不错，至少比基础拳法壹要好，就不改了。”宋书航哈哈一笑。

    而且，最重要的一点是，龙络女士深知他的法术天赋。她传过来的《霸神柱１号》和《霸神柱２号》都是简化修炼之法！

    简化，万岁！

    虽然不像白前辈简化过的掌心雷那样，只需要画一个符文就能直接施展，但这《霸神柱》修炼之法，也已经处于宋书航可以理解、快速掌握的范围之内。

    “《霸神柱》？这就是龙络女士给你发的东西？”楚阁主呆毛问道。

    宋书航哈哈一笑道：“对，就是何止前辈的《魔神柱》改进后的功法，而且还是简化过的。”

    斑纹龙two大佬：“？？？”

    .

    .

    感觉似乎有半年多没求月票了，今天突然感觉状态不错，虽然晚上鲁院有聚餐活动，但我感觉我还能再写两章。求月票支持！


------------

第2574章 学霸的世界（第2更,求月票）

    斑纹龙two大佬一脸懵逼——等下，在我刚才稍稍走神的时间里，发生了什么事？

    时间线在我不知道的情况下发生了变迁或跳跃吗？

    前一会儿，斑纹龙two大佬还在和宋书航说，如果他能拿到魔神柱功法创始人的信息和创造魔神柱功法的思路，它就可以出手替宋书航改进一下《魔神柱功法》，让这门功法变成宋书航也能学习的版本。

    怎么就一个走神的时间里，宋书航突然就摸出了一套已经改版好的《魔神柱功法》变种《霸神柱》出来？

    而且竟然还是简化版本？

    斑纹龙two大佬稍稍对了下时间……我没穿越啊！

    大佬继续一脸懵逼地低头望着宋书航，默默不言，静静旁观，琢磨事情的前因后果——这《霸神柱》秘法是怎么突然变出来的？

    “我先学学看，如果《霸神柱》效果不错，上手容易的话，到时候还可以传给小彩和楚楚修炼。”宋书航乐呵道——可惜宋four一脸冷峻，无法表达他愉快的心情。

    如果《霸神柱》效果能达到预期程度，那么毫无疑问，《霸神柱》功法将成为他霸宋一脉的传家功法！

    这可是能直接使用到长生者境界的神通之法。

    配合上同样万金油的白前辈ｔｗｏ《念力》法，再配上《真?天鹏遁法》和四大淬体神功，他霸宋一脉传承的雏形就构成了！

    怂时跑的快，怼时体质强，没法术但有万能的《念力》，必要的时候万金油《霸神柱》能攻、能防、能治疗。

    再加上宋书航天生就有‘核心世界’这个可移动的小世界为宗门基地。

    【这么一想的话，我霸宋一脉开宗立派问题不大啊。】宋书航暗道。

    “你要现在要在这里学习《霸神柱》秘法？”白龙姐姐提醒道：“你不先找好阵眼，匹配下这沙晶世界底下的阵法纹路吗？”

    别忘记主线任务啊！

    “白龙姐姐别慌，匹配沙晶世界底下阵法纹路的过程，已经在进行了。我只用站在这里不动就行。”宋书航微笑着解释道。

    整个匹配过程在‘九幽主宰’权限下，全自动化，他只需要咸鱼一样站着不动，等着阵法纹路来适配他，和他完成同步就好。

    “所以，趁着在适配的过程中，我正好先尝试一下《霸神柱１号》的修炼过程。而且，我有种直觉，如果能掌握《霸神柱》修炼之法的话，对接下来的计划会有帮助。说不定在关键时候，我能用《霸神柱》将无极魔宗计划中所需的魔神柱全部给替换掉。”宋书航解释道。

    白龙姐姐：“……”

    九幽主宰权限，果然是为所欲为。

    “对了，楚前辈，你的呆毛稍稍竖一下。”宋书航又道。

    楚阁主呆毛：“干嘛？”

    “我要戴一件有助于学习的装备。”宋书航控制着宋four，伸手打开‘核心世界’，并从中取出了一个由荆棘打造而成的智慧王冠。

    这是和‘痛苦’的忍耐王座配套的法器，利用痛苦的力量带来智慧。

    戴上这个荆棘王冠后，在痛苦的同时，能增强佩带者的学习能力——无论是学习远古语言，还是学习法术。

    宋书航举起王冠，将它卡在宋four那秃秃的脑壳上。

    戴上它后，宋书航仿佛感觉自己头脑一凉，变的清醒了很多——事实上，这只是冰冷的荆棘王冠卡在宋four光秃秃脑壳上的触感。

    再加上他一身的大佬挂件，个个都等于是‘强化悟道石’效果。更重要的是他现在身怀‘九幽主宰权限’，在九幽世界能够为所欲为。

    种种特效加身，宋书航的学习能力在今天达到了巅峰！

    他郑重地打开《霸神柱１号》的学习之法，从头到尾浏览了一遍，并在脑海中开始解析它的法术原理，构架法术结构，计算施法的灵力消耗以及神识微操需要配合的量。

    这种一看就懂、一学就会的学霸状态，令人回味无穷。

    简化过后的《霸神柱１号》功法、原理，飞快地被宋书航理解、掌握。

    在‘九幽主宰权限’的主导下，宋书航的潜力被彻底开发出来。

    他闭目，在脑海中开始模拟《霸神柱１号》的施法过程，反复数次。

    “成了！”宋书航睁开眼睛。

    楚阁主呆毛：“掌握了？”

    “理论上来说，应该掌握了！”宋书航点头道。

    说罢，他伸手开始按着脑海里模拟的《霸神柱１号》施法过程，尝试着在现实中将《霸神柱１号》给凝聚出来。

    法术模型构架成功，《霸神柱》的雏形开始凝聚。

    一切都很顺利。

    身后的斑纹龙ｔｗｏ盯着宋书航施展的过程，对这部改良的《霸神柱》进行评估。

    【至少是九幽主宰级别的改良，整个《魔神柱》的改良虽然比较粗糙，但留下了修正、改良的余地。】

    感觉像是某个勤劳的九幽主宰级别强者，爆肝给宋书航加班改良了《魔神柱》功法。

    “出来吧！《霸神柱１号》。”宋书航轻喝一声，增强自己的气势——第一次施法时，吼出法术名字，有助于增强法术效果。

    下一刻，一根漆黑色的柱子在宋书航身前凝聚浮现。

    这是最基础的无属性《霸神柱》，不过因为宋four是‘九幽主宰代理’的原因，原本应该是无色无味的《霸神柱》，被染上了邪道的漆黑色。

    白龙姐姐有点小惊讶：“咦？一次就成功了？”

    “宋书航在修炼简化类的法术时，天赋意外的出色。”楚阁主呆毛轻轻摇摆。

    石碑道友补充道：“另外……我怀疑宋书航是在将‘霸神柱’当成《霸刀术》在施展。将柱子想象成刀后，他那莫名其妙的刀道天赋就会被激活。”

    比如碑刀合一。

    一直以来，它都以为宋书航吼叫着的‘碑刀合一’是碑（石碑道友）刀（宋书航自己）合一。

    但上一次它终于隐约体会到，碑刀合一中的碑是宋书航，刀指的才是它。

    正说话间，宋书航身前的那根‘霸神柱’终于彻底成型。

    原本圆柱状的‘霸神柱’，突然崩溃开来。

    外面一层圆柱壳子碎开，露出了一柄十余米高的鬼头刀。

    宋书航：“……”

    斑纹龙ｔｗｏ：“……”


------------

第2575章 要不要盘根霸神柱之金龙柱出来（第3更,求月票）

    这鬼头刀是怎么肥事啊！

    快住手，将包浆外壳给我包回去……这根本不是柱子，而是十米长的大刀啊！

    “啧，看吧，果然是刀。”石碑道友淡定道——它就知道，宋书航能这么快掌握的法术，绝对和刀有关。

    除了刀法外，也只有淬体功法，他能学的这么快溜。

    白龙姐姐转头望向宋书航，恨铁不成钢道：“所以，这《霸神柱》的真正名称应该是《霸神刀》？整来整去，还是刀法。”

    “扎肺了，白龙姐姐。”宋书航绝望地望向这根鬼头刀《霸神柱》。

    为什么会这样呢？

    明明我已经理解了《霸神柱》法术的所有构架，明明我已经在脑海里模拟了好几遍施法过程。

    为什么用出来的时候，《霸神柱》就变成了《霸神刀》呢？

    不得，我得联系下龙络女士，问问具体是怎么回事。

    可惜龙络女士现在超忙，根本没有时间回答宋书航的问题。而且连续高强度肝了三天后，龙络女士也需要短暂的休息。

    同时，宋书航身后……斑纹龙two大佬继续保持沉默。

    简化、改良版的《魔神柱》说出就出也就算了，这简化改良版变成的《霸神柱》传到宋书航手中后，还说学就学。这又不是掌心雷那种小法术，而是可以一直使用到长生者境界的秘法。

    就算宋书航开了再多的外挂，理论上来说，也不应该这么快理解透彻并将之掌握。

    除非，宋书航本来就接触过魔帝何止的传承？或者，得到过魔神柱的‘柱意’之类的意志传承物品？

    考虑到宋书航认识恋眼癖的家伙，从对方手中获得‘意志传承之物’并不奇怪。

    ……

    ……

    另一边。

    散财王座后的木门小世界中。

    天空中，温暖的阳光照耀世界。

    三眼少年前辈双手捧着一杯香茶，轻轻抿了一口，发出满足的叹息声。

    “老爷你今天心情不错？”眼珠子管家出声问道。

    “嗯，看到一个讨厌的家伙，被霸宋小友狠狠扎心，我现在心情非常不错。”三眼少年点头回道。

    那只独脚龙，终于也体验到当初他被霸宋小友扎心的痛苦。

    当一个人掉在坑里而他的对手却在坑洞上方时，他会很焦躁不安。而如果他的对手也失足掉入坑里，那愉悦这种情绪就会不由自主地浮现上来。

    “扎它心，将这只独脚龙的心扎成千疮百孔，不要因为它有个漂亮的灵鬼女儿就怜惜它。”三眼少年微笑着加油。

    和斑纹龙two一样，宋书航的‘宋four’在凝聚的时候，融入了‘第三神眼’的力量。所以，三眼少年能通过第三神眼，悄悄地将自己的一丁点意识附在‘宋four’身上，故地重游，去默默欣赏‘九幽世界’的风景，感受久违的九幽气息。

    在故地重游的同时，还能看到独脚龙被扎心……这简直是双倍的快乐。

    如果有机会的话，它还可以瞬间向宋书航申请‘将自身力量投影到九幽’的权力，给斑纹龙two一个物理上的沉重打击。

    ……

    ……

    无法接通龙络女士的电话，宋书航只有暂时放弃。

    他伸手一攥，不远处那根十余米高大的‘鬼头刀霸神柱’轰然轰碎，消失不见。

    斑纹龙two大佬见宋书航似乎有点失落，便出声安慰道：“程琳啊，外表这东西只是一种形态，刀状的霸神柱和柱状的霸神柱并没有区别。甚至，刀状的霸神柱在形态上还要更精美一些，不是吗？”

    宋书航一时没反应过来：“前辈你是在和我说话吗？”

    斑纹龙two大佬微微一顿，直接拉开新话题：“你是不是曾经接收过‘何止魔帝’的传承，并得到过一些精神意志传承之类的物品？”

    宋书航略一思索后道：“何止魔帝的传承魔神柱就在我手中，前不久运气好曾经进入过这魔神柱传承中。另外，关于意志传承之物……厨心算吗？”

    何止魔帝的魔门厨心，就被宋书航获得，消化吸收。

    “厨心？”斑纹龙two大佬抬头望天。

    应该……算吧？

    虽然不是‘柱意’或‘刀意’之类的东西，但终归来说是魔帝何止的精神意志传承。宋书航获得并融合了‘厨心’，对掌握魔帝何止的‘魔神柱’应该会有某些加成。

    斑纹龙two大佬在努力为自己能心安一些找理由，好接受宋书航瞬间掌握《霸神柱1号》秘法的事实。

    “嗯，这或许就是你能飞快掌握《霸神柱》的原因之一。”斑纹龙two大佬出声道。

    “原来如此。”宋书航很信任斑纹龙前辈的推测。

    这时，楚阁主呆毛问道：“话说，《霸神柱》秘法有1号，那还有2号吗？”

    “没错，还有个《霸神柱2号》，需要在掌握基础的《霸神柱》秘法后，才能学习的进阶法术型号。”宋书航点头，将‘霸神柱2号’简单描述了一遍。

    楚阁主呆毛听完描述后，突然呆毛竖起，化为‘√’状，道：“2号柱身，能够用邪妄或者类似邪妄的存在体，还有灵体或能量聚集体为原材料？那我们要不要马上试试？”

    说罢，楚阁主呆毛指向白龙姐姐的位置：“你看，一个强大的灵体。你看，她还是强大的能量聚合体。白色围巾道友，符合《霸神柱2号》原材料的各种条件。不如，让她牺牲一下自己，贡献身体，来试试能不能化出一根‘霸神柱’出来。柱子的名称我都想好了——就叫霸神柱之金龙柱！”

    反正白色围巾仙子和功德仙子一样，就算死了一回，只要苏氏阿十六没事，过段时间又能在阿十六身上重生。

    “呆毛仙子，要这么说的话，你不是还有个楚two分身吗？你的楚two分身也很适合成为原材料吧！”白龙姐姐反击道。

    “我感觉功德蛇美人也很适合成为原材料来着。”宋书航捏着下巴道。

    心魔赤霄剑：“……”

    它明智地保持了沉默。

    “不过，我想到了个更好的东西。”宋书航说罢，伸手从核心世界取出了许多的鳞片——鲲王鳞片。

    .

    .

    第三更终于赶出来了～求月票支持！


------------

第2576章 膨胀的我要打造精品柱系列（第１更，求月票）

    这是当初鲲王和白骨仙姬大战时，被白骨仙姬挥动大锤子砸下的鳞片。

    战斗结束后，功德蛇美人将这些鳞片收起，当成战利品收入到宋书航的核心世界中。

    ——身为长生者鳞片，它算的上是高能量聚合体。

    鲲王的每一片鳞片中都蕴含着庞大的能量，哪怕还没有将它炼制成法器，仅是简单地挥动它，都能产生巨大的破坏。

    而且，鲲王的本体所化的‘鲲王蛋’现在还在九幽世界，白前辈ｔｗｏ的宝库位置。调用九幽主宰权限，以鲲王鳞片为原材料，说不定还能引出鲲王本体的力量，转化出一根强大的《霸神柱》出来。

    “这玩意能用吗？虽然说这鳞片算是能量聚合体，但它本质上应该还是实体物品吧？”楚阁主呆毛心有不甘，继续向宋书航墙裂推荐道：“我感觉还是用白色围巾道友吧，反正她又死不了。而且她的境界、她的道、她的品质都远远高过鲲王。用她来凝聚出的‘金龙柱’威力一定非凡！”

    白龙姐姐对着楚阁主呆毛露出锋利的牙齿：“书航，将核心世界打开，我要进活泉将这五毒俱全的呆毛本体拉出来。”

    楚阁主呆毛：“……”

    片刻后。

    楚阁主突然间就怂了，不再继续挑衅白龙。

    倒不是她怕了白龙。

    她虽然在去年才证道长生，但事实上在远古时代，她就已经处于‘随时可以踏出自己大道’的状态，只是因为宋木头的叮嘱，她一直没有证道。

    从远古到现在，虽然没有踏出最后一步，但她的实力依旧是稳步提升。真要打的话，她还真不怕老牌长生者金龙始祖。

    不过，目前的她真的不方便从‘活泉’中出来。

    她也想继续挑衅白龙，但身体上不允许。

    白龙姐姐见楚阁主呆毛突然就怂了后，还微微愣了片刻，但很快她就想到了原因。

    “书航，你说在螓首和酥胷之后，是什么？”白龙姐姐乐呵呵地问道。

    宋书航头也不回，下意识回道：“七彩大腰子。”

    白龙姐姐：“？？？”

    你这家伙怎么不按套路来回答的？

    配合点啊，这个时候你就不能配合着回答我一下？

    “嗤～”心魔赤霄剑忍不住发笑。

    而在白龙姐姐和楚阁主呆毛斗嘴的时间里，宋书航已经大概掌握了《霸神柱２号》的施术手法。

    同样，在学霸模式的强化下，他先在脑海中将这部功法的分析，又脑补模拟了数遍施法过程。

    最后一步。

    宋书航双手按在那数片‘鲲王鳞片’，开始施法。

    “出来吧，霸神柱……ｔｗｏ！”宋书航轻喝一声。

    九幽主宰权限运转。

    手中的鲲王鳞片飞快地被分解，在《霸神柱２号》功法的效果下，鲲王鳞片开始拔高，隐约开始转化为一根接近四十米的巨柱。

    和光秃秃的霸王柱１号不同，２号霸王柱之上浮现了许多精致的鳞片。柱尖处还有一只巨鲲的雕像，鲲口张开，仿佛要吞噬万物。

    而且宋书航猜的没错，这根霸神柱２号在凝聚成型的同时，因为九幽主宰的权限原因，柱身隐约连接到了那个被白前辈ｔｗｏ封印的鲲王蛋，要从鲲王蛋中抽取部分本源力量。

    【这是什么东西？休想，休想从我身上抽取我的力量。】鲲王蛋中传出鲲王惊恐的叫声。

    但九幽主宰权限，为所欲为。‘鲲王蛋’就算再怎么反抗，也是徒劳。

    它的少许鲲兽本源力量被‘九幽主宰权限’抽取出来，融入到了宋书航的《霸神柱２号》之中。

    至此，柱成！

    融入了鲲王力量后的霸神柱，就像是被赋予了灵魂，整根柱子仿佛要活过来一般！

    更重要的是……它是柱状的，没有变形！看它那一身精美又坚固的鳞片柱身，不像之前‘霸神柱’那样会轻易碎落。

    “你的名字，鲲王柱！”宋书航满意道，他高举右手，用力攥成拳头：“霸神柱?长生柱系列：鲲王柱！”

    鲲王柱是第一根‘霸神柱２号’，而且是长生柱级别，但它绝对不会是最后一根。

    宋书航决定，将２号霸柱柱分为长生柱、劫仙柱和玄圣柱。

    低于玄圣柱级别，就没资格成为２号柱的原材料。

    “２号霸神柱，未来一定要走精品路线！”宋书航豪气万丈道。

    黑皮羽柔子忍不住提醒道：“宋前辈，你膨胀了。”

    宋书航一愣：“咦？”

    不妙，刚才有那么一瞬间，他心态的确在不知不觉中膨胀！他区区一个七品尊者，竟然还想集齐‘长生柱’系列和‘劫仙柱’系列。

    这时，斑纹龙ｔｗｏ大佬终于出声，道：“小姑娘不用在意，这是正常现象。不美型航刚才连续动用‘九幽主宰权限’，没有间隔，肯定会受到九幽意志的影响。”

    九幽主宰可不是善良的代名词，它是最恶、最凶、最反面的代表。

    说实话，宋书航在连连动用‘九幽主宰权限’后，仅仅只是心态变的膨胀了一些，已经很超出斑纹龙ｔｗｏ大佬的意外了。

    明明只修炼了８个月，但不得不承认，宋书航的意志顽强的不可思议。

    考虑到宋书航那古怪的承受痛苦体质……痛苦令男人成长，似乎真的很有道理？

    “使用九幽主宰权限还有这样的负面状态？”宋书航收回拳头：“这倒是对自己心境和意志的一种磨练。”

    黑皮羽柔子略一思索后，微微点头：“我相信宋前辈你很快就能适应。”

    宋书航的适应能力，超绝。

    当初黑皮羽柔子和心魔赤霄剑刚成为宋书航挂件的时候，他还会不时的受到心魔的影响，时不时的做个明显的大死。

    但时间久了后，宋书航就适应了这个状态，他现在能够在保持着谨慎状态的时候，理智的做个大死！

    所以黑皮羽柔子相信，九幽权限对宋前辈的影响，很快也会被宋前辈克服。

    “谢谢黑皮羽柔子的信任。”宋书航微微一笑，伸手对准霸神柱：“鲲王柱，起！”

    哗啦啦～

    鲲王柱的柱身震动起来。

    片刻后，鲲王柱突然拔起，朝着宋书航一柱砸来——精品霸神柱的缺点，施术者若是境界不足，无法降服柱身的话，柱身会造反！

    “来的好。”宋书航哈哈一笑，他双手摩擦，闪烁着邪恶的光芒。

    .

    .

    求月票～今天傍晚就要出去约朋友，但我感觉自己还是膨胀了，状态非常好，再挑战下三更。求月票！


------------

第2577章 我就瞅瞅，没其他意思（第2更,求月票）

    宋书航的双手开始摩擦时，挂在腰后的心魔赤霄剑前辈，顿时蠢蠢欲动起来。

    但是，出乎心魔赤霄剑前辈意料，面对迎面砸下的‘长生柱－鲲王柱’，宋书航并没有使用《养刀术》。

    他袖子轻轻一扫：“《袖里乾坤》！”

    哗～～

    近四十米长的鲲王柱，瞬间就被宋书航收入袖中。

    【这个逼终于还是让我装出来了！】宋书航内心畅爽，就如同大夏天喝了冰阔乐。

    前些天当着爸妈的面，他想要帅气露一手，却被造化仙子抢了先机，他一直憋屈到现在，现在终于将这一口憋屈之气发泄了出来。

    【空间手段，而且这次没有凭借外挂，是他自己挤出的空间手段。】斑纹龙ｔｗｏ大佬心中确定道。

    虽然有句话叫：士别三日，当刮目相看。

    但这三日也太精确了吧？

    略一沉思后，斑纹龙ｔｗｏ大佬突然道：“这一定是那个恋眼癖家伙的锅。”

    黑皮羽柔子疑惑望着斑纹ｔｗｏ前辈：“？？？”

    “没事，我就随口一骂。”斑纹龙ｔｗｏ大佬对着黑皮羽柔子微微一笑。

    黑皮羽柔子乖巧地点了点头，半个身子潜入到宋书航影子中。

    ……

    ……

    边上，白龙姐姐对宋书航道：“你的袖里乾坤撑不了多久的吧，下一步你要怎么做？”

    鲲王柱是长生柱，短时间内会被《袖里乾坤》束缚，但这给它一点时间，很快就会挣脱。

    “既然落到了我的袖子里，它的结局就已经注定。”宋书航道，他努力保持着冷静，却又无法制止内心的膨胀。

    只要将它抓住，那接下来就只有一个流程可以走——盘它！

    说话间，他用念力拉起宽大的袖口，双手按在袖子上，隔着袖子压住鲲王柱。紧接着，他双手上早就蓄势待发的《养刀术》光芒爆炸开来！

    因为宋four是九幽主宰代理，《养刀术》的光芒被染上了漆黑的邪恶之色，变真了货真价实的邪术。

    刷刷刷，众人看到宋书航的双手以超音速的频率，疯狂在袖子处滑动。

    火星四冒。

    每一秒钟就有接近１００发的《养刀术》从宋书航的手掌滑出，渗透入袖子中，作用在那根‘鲲王柱’之上。

    这根新生的《霸神柱》何曾经历过这样的阵仗？

    要知道，当初宋书航双手一口气３０发《养刀术》，就能让堂堂长生者神兵‘赤霄剑前辈’本体享受到无上的按摩快乐。

    那种剑体上下内外都被淬练、按摩的快乐，是生物完全无法体验的。

    ３０连发的《养刀术》尚且有这等威力，１００连发的《养刀术》效果，更是无法用言语去形容。

    ——可惜宋four是个大光头，没有办法施展辫发术。否则，《养刀术》的效果还能提升二十倍左右。

    四秒过后。

    轰～～

    宋书航的袖口炸了开来。

    这件衣服又不是法器，根本承受不住宋书航和高频率摩擦。

    袖口炸开后，宋书航《袖里乾坤》法术的效果也受到影响，在几秒后爆开。

    四十米长的鲲王柱终于逃脱了宋four的魔爪。

    庞大的柱身落地，却没能保持着竖立的王者之姿，而是颤抖地倒地，缓缓滚动了两圈，陷入到了僵直状态。

    宋书航帅气地甩了甩双手，面无表情，冷峻地对鲲王柱下达命令：“鲲王柱，起！”

    众目睽睽中，鲲王柱又翻滚了两圈，缓慢却坚定地从沙晶地面上立了起来。

    这一刻的鲲王柱形象，很有枪战大片中那些身中数枪，却绝对不会倒地的主角影子。就算身中数枪，但还是能坚定的缓缓从爬起来，赚足观众的泪点。

    心魔赤霄剑道：“我哭了，你们呢？”

    “感人肺腑，这一幕是我今年见过的最戳泪点画面。”石碑道友严肃点评道。

    宋书航冷峻道：“两位前辈莫闹，你们也要《养刀术》的话，我一会儿送你们一波。不过得让我缓缓，手掌有些发烫，先降温一下。”

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    为什么明明是剑修或刀修们和刀、剑培养感情，为了能达到‘人剑合一’、‘刀人合一’状态的辅助法术，听起来却有种变味的感觉？

    “很好，起！”宋书航举起右手，沉声道。

    ‘嗖～’的一下，鲲王柱拔地而起。

    下一刻，耀眼的刀光闪烁而起，锋利的刀光带着森森寒意，笼罩在场众人。

    宋书航：“？？？”

    哪来的刀光，这么装逼，这么耀眼？！

    他眯起眼睛望去，却见……一柄四十余米、风格粗犷的九环大刀，悬浮于高空中，那凛洌的刀气，那锋芒毕露的刀口，处处散发着令宋书航画风崩溃的气息。

    原本帅气的鲲兽雕像，此时成了刀柄首端的装饰，端是漂亮。

    宋书航的目光再向下望去，便看到原本那长满鳞片的‘鲲王柱’外壳，还留在原地——原来那并不是柱身，只是藏刀的刀匣。

    鲲王柱的本体，是悬浮于虚空中的鲲兽九环大刀！

    心魔赤霄剑前辈抓住时机，狠狠扎心道：“意不意外，惊不惊喜？你以为《霸神柱２号》就是柱子？你错了，它还是刀！”

    宋书航反手就是１００发《养刀术》，落在心魔赤霄剑前辈身上，让它闭嘴。

    “回匣！”接着，宋书航伸手一划。

    鲲兽九环大刀‘嗖～’的一下，扎回到那‘鲲王柱’之内。

    “总体来说，还能接受。”宋书航点头道。

    只要不将‘鲲兽九环刀’给拔出来，它就是鲲王柱。而隐藏于柱身中的九环刀，在关键时候也可以起到‘阴人一把’的效果。

    总的来说，宋书航非常满意。

    他意念一动，‘鲲王柱’旋转着，融入他的身体内——《霸神柱１号》是纯能量凝聚的基础柱，不用了散掉就好。但２号霸神柱不同，它是用珍贵材料凝聚而成，自然不能轻易让它散开消失，要反复回收利用。

    收起鲲王柱后，宋书航不由自主地将目光落在‘白龙姐姐’身上——这一定是九幽主宰的权限力量，在影响着他！

    白龙姐姐被盯着浑身发毛：“你瞅啥，再瞅我抽你了啊。”

    宋书航尴尬一笑，然后他抬头，胆大包天的将目光落在了斑纹龙ｔｗｏ大佬身上。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”


------------

点娘应该崩了，所以求个月票

    开局先求发月票～

    中午时，点娘就崩了，我第三章已经写好了，但作者后台传不上去。

    有的作者上传了，但前台不显示。

    我已经将稿子存手机上了……先出门，等迟点，我看看能不能通过手机的作者后台上传。

    下面是这个月的求月票表演。

    这个月其实挺忙的，在鲁院学习，都是抽空码字。即要学习，又经常要约同学去聚个会啥的，真的忙。

    结果昨天，突然看到我们的月票咸鱼着，又冒上了第11名，想了想……距离前十差距不大，那就爆上去呗？

    想了半天后，我终于克服自己咸鱼的状态，努力加更。

    果然，想要不咸鱼，只有争榜。

    求月票～求月票～
------------

第2578章 给你看个好东西（第3更,求月票）

    斑纹龙two大佬可以感觉到宋书航脑内那根名为‘理智’的弦，正处于即将崩断阶段，随时会进入无药可救模式。

    “知道世界上的第一个灵鬼吗？”斑纹龙ｔｗｏ大佬用一种低沉、讲鬼故事的语气道。

    宋书航点了点头：“就是程琳仙子，我知道。”

    “那你知道制作灵鬼时的过程吗？”斑纹龙ｔｗｏ大佬继续道。

    宋书航略一思索后，道：“我不想知道。”

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    话题强制结束。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬的龙须翘起，就想狠狠抽宋书航一顿。

    “等下前辈，我这边的沙晶世界底部的阵纹马上就要匹配完成了！”宋书航急忙伸手打断斑纹龙ｔｗｏ大佬的动作。

    用数据来形容的话，此时他的同步匹配进度已经到了９９.９％，马上就要完成。

    “没有下次了。”斑纹龙ｔｗｏ大佬警告道：“否则我定要让你尝尝灵魂切割的痛苦……那是我琢磨灵鬼制造过程研究出来的手法。”

    真正制作程琳的是‘天道斑纹龙’，而后来，斑纹龙ｔｗｏ大佬为了将程琳碎片粘回到一起，也对灵鬼制作进行了研究。

    切割灵魂，再将它们粘回，这种操作斑纹龙ｔｗｏ大佬非常熟练。它有信心将一个魂切割成小颗粒，再一粒粒粘回去。

    宋书航不由打了个冷颤——灵魂上的痛苦，比肉身上的痛苦更加无法抵抗，更令人绝望。

    他的痛苦数据库中，还没有‘灵魂切割’方面的痛苦……

    所以？

    “呸呸呸。”宋书航连连摇头。

    找死也不是这样找的。

    ……

    ……

    十多分钟后。

    白龙姐姐有些无聊问道：“同步还没成功吗？”

    “最后一步了，但这最后一步匹配的特别慢。”宋书航无奈道。

    本来同步进度已经达到了９９.９％，但这最后的０.１％半天还没跳过来。

    “会不会是你疏忽了什么东西？需要激活关键的道具之类？”楚阁主呆毛猜测道。

    宋书航略一思索，最终目光落在了那根‘魔神柱’之上。

    这根魔神柱上有何止前辈的气息，应该是魔帝何止当年遗留下来的宝物，被魔宗门代代传承，最后落入到了无极魔宗的手中。

    绝对是古董，值很多灵石！

    “会不会是因为这根魔神柱的原因？”宋书航猜测道。

    白龙姐姐推测道：“有可能。”

    楚阁主呆毛：“盘它？”

    “我试试。”宋书航抽出‘心魔赤霄剑’，对着自己的右臂斩下。

    刀气划过，宋four的右手拆落，然而伤口处却没有一丝鲜血，右手和身体之间还保持着‘藕断丝连’的效果。

    “去！”宋书航念力一动，托起自己的右手飞向何止魔帝的魔神柱——他现在的身体还站在阵眼位置，匹配没有完成前不能动，一动就前功尽弃。

    啪～

    宋four的右手按在了魔神柱上，早就准备好的‘养刀术’光辉闪烁而起。

    魔神柱的柱身不由微微一震。

    随后，这根古董级的魔神柱，本能地将这种信息传递给它的本体。

    ……

    ……

    在一个连自己都不知道是什么位面坐标的何止魔帝，突然心生感应。

    “是我很久前留下的魔神柱，回馈了信息过来？”何止魔帝并没有将这事放在心上。

    当年他留下的魔神柱多的去了，有些早已经被他舍弃。

    这么多年来，有的魔神柱被破坏，有的偶尔会被激活，传递一些信息回来。

    何止魔帝偶尔心血来潮时，会关注一波，没兴趣的话就放任不管，很是洒脱。

    不过片刻后，何止魔帝眉头微皱。

    今天这根魔神柱上传递回来的信息有些古怪——似乎是很舒服、很享受之类的信息？

    一根魔神柱竟然会舒服和享受，莫非是因为某些机缘巧合，进化出灵性来了？

    若是真的进化出了灵性，就不能放任不管了。毕竟，有灵性的魔神柱再培养一下，重新淬炼一下，就能化为有器灵的法器。

    想到这里，何止魔帝伸手在眉心一点，分化出一丝精神力，瞬间跨越千万位面空间，降临到那根‘魔神柱’位置。

    【咦？是在九幽世界？也对……魔神柱如果在九幽世界的话，吸收九幽世界的邪能，才有进化出灵性的可能。】

    想到这里，何止魔帝的这一缕精神力，彻底降落，神临于魔神柱上。精神力散开，扫描四周的场景。

    片刻，这根魔神柱所处的位置、边上的环境、四周的生物，全部映照到何止魔帝精神力中。

    【这是一片沙晶构成的区域？这种地形在九幽世界可不常见啊。】

    【另外，这里的九幽邪能浓度似乎很高。】

    【咦？边上还有人？】

    【这个飘着睡觉的小姑娘有点眼熟。】

    【还有边上这个黑乎首的独臂大光头……艹！】

    “霸宋，是你这个贱人，别以为换个黑色皮肤我就认不出你。”魔神柱上传出何止魔帝恼怒之声。

    同一时间，宋书航按在魔神魔上的右手，疯狂摩擦……一连十发《养刀术》落下。

    “你……你……你……”何止魔帝愤怒的声音都变的颤抖起来。

    原来魔神柱回馈过去的‘舒服’数据，是这个原因。

    一切又是霸宋的阴谋，这家伙还想着坑他。

    “咦？何止前辈？你怎么来了？”宋书航也是一愣，他伸手一点，停止了释放《养刀术》的右手。

    ——刚才宋书航有点走神了。

    在为‘魔神柱’刷《养刀术》的时候，他突发奇想：能不能将魔神柱化为原材料，转化为‘霸神柱’？

    结果一走神间，何止魔帝竟然冒出来了。

    魔神柱上，何止魔帝的精神力重新收敛，他警惕问道：“你又想对我做什么？”

    “没有的事，我什么都不想做。”宋书航连连摆手：“这是意外，我只是想刷一刷这根魔神柱的好感度，好让我卡着的匹配进度从９９.９％完成最后一步。”

    何止魔帝：“……”

    什么乱七八糟的？完全听不懂霸宋想讲什么。

    “哦对了，何止前辈。我还是有事情要对你做的。”宋书航突然又想起了龙络女士的嘱托。

    何止魔帝的精神顿时崩紧。

    “来，何止前辈，我给你看一个宝贝。”宋书航先收回自己的右手，然后双手开始摩擦起来。

    .

    .

    手机困难操作着上传成功，求月票安慰。


------------

第2579章 九幽主宰一言既出（第1更,求月票）

    “滚！我不看！”何止魔帝怒道。

    自从遇上霸宋玄玄圣后，他就没碰上过什么好事。在黑龙世界被砍了一刀后，没个十年半载的根本恢复不了。

    霸宋这贱人，坑的很！

    所以，无论霸宋玄圣想对他做什么，他都直接拒绝。

    想到这里，何止魔帝的精神力开始撤退，准备离开九幽世界——惹不起，老资还躲不起？你想要我看东西，我偏不看，我偏要走！

    身为长生者中的佼佼者，若何止魔帝一心想要离开，这世上几乎没人能挡的住他。

    这位从太古就存在的魔帝，是长生者中资历最老的一批，又曾经差点夺取黑龙世界‘主宰’的位置，全盛时期他的战斗力，绝对是诸天万界最顶尖的那一小撮。

    “何止前辈请留步！看一看，瞧一瞧，走过路过，别错过！看一看不用付钱，瞧一瞧不会吃亏！”宋书航急忙出声搀留魔帝。

    如果让何止前辈的精神力撤退了，那他想要完成龙络女士爆肝后的交代，就得重新开私聊去骚扰魔帝，多麻烦。

    所以，何止魔帝的精神力不能离开！

    宋书航话音一落，何止魔帝正在撤退的精神力，突然就被禁锢了。

    不是法术禁锢效果，也不是精神压制，而是某种类似于‘权限’的能力，作用在他身上，就如同法则一样将他的精神力禁锢于魔神柱上。

    何止魔帝：“？？？”

    怎么回事？

    是霸宋早就在魔神柱上动了手脚？

    不对，这根魔神柱没有问题。

    有问题的是霸宋的状态！刚才他的那一句话中，竟然带着‘言出法随’的效果！整个九幽世界都在执行着霸宋口中发出的‘言语’命令。

    这种感觉……像极了‘主宰’。

    何止魔帝是差点占据黑龙世界‘龙络主宰’的存在，对这种‘一言出，世界动’的言语效果，非常熟悉。

    【难道，霸宋玄圣占据了‘九幽主宰’的位置？天道崩溃，新的天道没有成型，九幽无主……或许还真是一个机会？】何止魔帝脑海中闪过这么个念头。

    但很快，这个荒唐的念头就被他自己否决。

    九幽主宰之位如果这么容易就被占据，就不叫九幽主宰了！

    ……

    ……

    对面。

    宋书航背后，黑皮羽柔子钻出，她手中举着一个魔改的摄像机，开始录制眼前的场面。

    宋书航对着镜头，释放自己的演技：“重新进入正题，在我们眼前的这根是何止前辈的魔神柱。今天，何止前辈降临于柱身上，实在是我们的幸运。”

    念完开局台词后，他重新面对魔神柱，道：“来，何止前辈，我给你看一件宝物！”

    之前忘记开摄像机，所以这句台词要补上！

    何止魔帝：“……”

    看个屁！

    “你到底想玩什么花样？”何止魔帝的这缕精神力跑都跑不了，被强锢于魔神柱上。

    而且他连‘关闭精神力探索’都做不到——像是被人捆绑于椅子上，眼皮还被强行撑开，无法闭合，强迫观看。

    “真的只是想给前辈看一件宝物，绝对不会伤害前辈。”宋书航保证，伸手开始搓动《霸神柱１号》秘法。

    何止魔帝：“……”

    你以为我会相信你的鬼话？

    ……

    ……

    由于才掌握这个柱子秘法，宋书航使用起来还有点不熟练，竟然一连失误了两次。

    两次之后，他才终于成功将《霸神柱１号》给激活。

    “抱歉，前辈，这法术还不熟，让你久等了。出来吧，《霸神柱》！”宋书航帅气一挥手。

    １号这个后缀名，在心里叫叫就好，从嘴里叫出来会降低逼格。

    何止魔帝：“？？？”

    《霸神柱》？这鬼名字只将他的魔神柱改了一个字，是什么意思？蹭他《魔神柱》功法的热度？又或者……

    何止魔帝心中涌上一种不安的预感。

    很快，他的预感成真。

    只见眼前这个黑乎乎的秃头霸宋，伸手一扬。一根漆黑的神柱凭空成型，轰然插入到沙晶地面。

    因为只是‘基础柱’，柱身上没有任何装饰。

    【魔神柱？】何止魔帝的精神力剧烈震动。

    绝对不会错，这种施法过程，还有这柱子结构，以及这熟悉的味道，是他的魔神柱功法。

    外表上稍稍有区别……但骨子里完全是我的魔神柱功法！

    是我魔神柱的改良版本？

    “嘿嘿，何止前辈，看看这是什么？”宋书航开始念出早就想好的骚话台词，狠狠扎何止前辈的心灵。

    “你是怎么做到的？”何止魔帝的声音都变的卡频，此时他已经无法用言语来表达自己此时的内心，要知道魔神柱可是他的看家本领。

    “对，前辈你猜的没错。这是一根可爱的魔神柱，但是现在，它不叫魔神柱了，它叫《霸神柱》……１号！”宋书航想了想，还是补上了１号这个后缀，因为想要继续扎何止魔帝的心灵，需要让对方知道这是一个系列。

    何止魔帝：“你将我的魔神柱给改成道门法术了？”

    “不止如此，它的弟弟《霸神柱２号》我这边也已经鼓捣出来了。听到这个名字前辈你就能猜到，这《霸神柱》是一个系列！未来还会有《霸神柱３号》会出世，与大家见面。”宋书航再次伸手一拍。

    轰～～

    四十米高的长生柱?鲲王柱被释放出来，插在《霸神柱１号》的边上。

    “到时候，凡是霸神柱所插之处，皆是我霸宋的国度哒～”宋书航伸手帅气捋头发……结果只捋到了宋four那光滑的脑壳，以及扎根在头顶心的楚阁主呆毛。

    “啪～”楚阁主呆毛用力抽在宋书航的捋发手掌上，将咸猪手拍开。

    宋书航缩回手掌，一脸冷峻对着魔神柱道：“何止前辈，你现在有什么感想要说不？”

    “我能说脏话吗？”何止魔帝冷声道——改了他的《魔神柱》秘法就算了，竟然连他的经典台词也要抢？

    “没问题啊，越脏越好。”宋书航认真点头道。

    何止魔帝的状态越暴躁，龙络女士那边会越开心。

    “……”何止魔帝反而沉默下来：“你让我看的东西已经看完了，我可以离开了吧？”

    “不说几句脏话吗？”宋书航问道。

    “我无话可说。”魔帝回道。

    宋书航：“……”

    这样他可不好向龙络女士交差啊。

    果然，还是将魔神柱给炼成《霸神柱２号》吧，趁着何止魔帝的这缕精神力还在魔神柱上之，没离开，一口气将它炼化为《霸神柱》！

    柱名就叫长生柱?何止柱！

    这个念头一浮上心头时，就被‘九幽主宰力量’给扩大化，激烈化。

    虽然他之前说过‘不会伤害何止前辈’，但九幽主宰说的话，能信？哪怕是临时工版九幽主宰，也一样。

    .

    .

    月票果然杀到第九了，谢谢各位读者道友和仙子～～今天是休息日，我再努力一把！


------------

第2580章 我只是个临时工（第2更,求月票）

    于是，上一秒还在说着‘真的只是给前辈看一样东西，绝对不会何害前辈’的宋?临时工?幽幽，就毫不客气地举搓起《霸神柱２号》的施法流程。

    这一刻，他已经是一位合格的九幽主宰！

    为了施法过程的顺利，宋书航还毫不犹豫的激活九幽主宰权限，让九幽都配合他施法。所以本次没有失误，一口气顺利将《霸神柱２号》炼化法诀打出。

    何止魔帝精神力：“！！！”

    长生者的本能和直觉告诉他，霸宋在干一件对他来说很不利的事。

    魔帝疯狂催动自己这一缕精神力，但是来自‘九幽世界’的禁锢，牢牢压制着他的精神力，令它动弹不得。

    “你想干什么！”何止魔帝道。

    “我来为何止前辈再演示一下《霸神柱２号》的炼化过程，这个过程和施展《霸神柱１号》有很大的不同之处，是从魔神柱中蜕变出来的全新路子。”宋书航右手用力攥成拳头。

    下一刻，整根魔神柱和其上附着的何止魔帝精神力，都被《霸神柱2号》的力量笼罩，开始被炼化起。

    《霸神柱》脱胎于《魔神柱》，何止魔帝略一感应后，便发现这的确是一种全新的‘魔神柱’路子，和他的‘魔神柱’凝聚之法不同，这个路子是直接将一些能量体或是灵体转化为柱子。

    这的确是一个不错的想法，是魔神柱的一个新变种。如果是正常情况下，何止魔帝还真愿意细细接触这个《霸神柱2号》的全程，从中汲取灵感。

    但现在，他的精神力正在被炼化！

    “我就知道，你不可能安什么好心。”何止魔帝道，之前霸宋玄圣说的‘不会伤害他’的话，魔帝是一个逗号都不相信。

    “但是想炼化我的精神力，你想的未免也太美了一些。”何止魔帝不屑道，你以为自己是九幽主宰？

    说罢，何止魔帝的精神力开始收敛，凝聚为一团，压缩……准备自爆。他的精神力自爆后，顺带着还能将魔神柱也爆掉，什么都不会让霸宋得到！

    当何止魔帝的精神力高度压缩后，精神力感应增强，在他的精神力感应中，突然扫到了一尊无上身影。

    他终于看到在霸宋玄圣的身后，浮着的那条黑白相间的斑纹龙——独腿，两条龙须灵活地卷动，恐怖无比。

    如果说儒家圣人镇压一世，将当世诸天万界的顶尖长生者按在地上摩擦，是如今大半长生者心中的噩梦；那么这条独腿的斑纹龙，就是何止魔帝心中的噩梦。

    当年，何止魔帝争夺天道不朽之位的最后一步，面对的就是斑纹龙，结果当然不用说……他何止魔帝被人家的脚按在地上摩擦，被打出了心理阴影，最终远遁现世，跑到了黑龙世界。

    “是你！”何止魔帝惊叫出来，情绪失控，声音的分贝飙升！

    本来，经过了万万亿亿年，何止魔帝对太古的事情早就看淡了。正常情况下，何止魔帝就算再面对斑纹龙，也能保持淡定，绝对不会如此失控。

    但是，当‘斑纹龙’＋‘霸宋’组合在一起时，杀伤力却完全不同！

    一个是曾经在太古时期给了他最大打击，将他从巅峰打入到无底深省的存在。

    一个是去年刚给了他人生第二大的打击，将他从黑龙世界打爆的霸宋。

    这两者组合在一起，对何止魔帝来说，这１＋１＝１亿！

    “呵呵呵，你终于看到我了。”斑纹龙two大佬呵呵一笑，挥动着龙须，朝着何止魔帝招手：“好久不见，何止。”

    对于这个曾经自己晋升天道、证道不朽之路上的最后一个大敌，斑纹龙two大佬还是有点记忆的。

    太古期间，它和何止魔帝证道之路的情况，和儒家圣人又有所不同。

    儒家圣人是一个人直面诸天万界。

    而他和何止魔帝，当年是分区战斗。

    两人在最终之战前，都没有相遇。一个是东部诸天万界的王者，另一个是西部诸天万界的魔帝。两者当年都是诸天万界修炼者眼中的最强者。

    两者都成为各自区域的‘最强’之后，才进行最后的交锋……结果也比较出人意料。

    本来诸天万界的修炼者都感觉会是一场旷世之战。

    结果，何止魔帝简简单单就被斑纹龙被按在地上摩擦了。当年，两者竟然根本不是一个档次的选手！

    假如设定当初太古时期的天道候选者们的平均战斗力为60－90，那何止魔帝的战斗力就接近满分100，稳稳压制所有其他天道候选者。

    但斑纹龙的战斗力，却不受‘满分’限制，他在满分的同时，还有额分至少50分的加分压底。

    你考了98分，而学霸考了100分，不要觉得你已经离学霸很近了……你考98分是因为你的实力是98分。而学霸考了100分是因为试卷只有100分。

    “我明白了，原来霸宋是你的转世。”何止魔帝恍然大悟。

    难怪，他堂堂何止魔帝，竟然一路上会被霸宋克制。难怪，霸宋玄圣老是找他的麻烦，有事没事就要来骚扰他。

    如今，在看到宋书航身后浮着的斑纹龙虚影后，何止魔帝终于看透了因果。

    “啥？”斑纹龙two大佬一脸懵逼。

    心魔赤霄剑：“看样子，何止魔帝脑回路已经混乱了。”

    “何止前辈你可别误会，我并不是斑纹龙two大佬的转世，我就是我。”宋书航微微一笑。

    白龙姐姐：“你还是程琳，程琳是斑纹龙前辈的女儿。所以，你是斑纹龙前辈的女儿。”

    “那只是一个道号，我只是继承了这个道号，我并没有连性别也继承好吗。”宋书航反驳道。

    何止魔帝：“……”

    贵圈真乱。

    “你不用狡辩了。”何止魔帝略一感应自己的状态道，道：“如果你不是斑纹龙这家伙的转世，你怎么能控制的了九幽世界的力量。我之前就感觉到不对劲，你分明拥有着九幽的部分权限！”

    “那是因为，我是一个临时工啊。”宋书航回复道。

    何止魔帝：“？？？”

    “代理九幽主宰，了解下？”宋书航双手合掌。

    哗～～

    何止魔帝精神力所附的魔神柱，终于被整根转化，化为了霸神柱。

    “从今天起，你就是长生柱系列?何止柱。”黑皮羽柔子大声宣布道。

    宋书航：“！！！”


------------

第2581章 奉霸宋主宰之命（第3更,求月票）

    好不容易造化仙子和功德蛇美人都不在九幽世界‘宋four’边上，没想到他竟然还是抢不到自己的台词！

    说句台词怎么就跟抢红包一样，这么困难？

    如果我再不念几句台词的话，未来我求婚怎么办？也要由身上的挂件替我开口吗？

    宋书航的祖传大肝开始阵阵幻痛起来。

    “宋前辈，视频拍到这里可以结束了吗？”黑皮羽柔子羞涩问道，她也是第一次试着抢一抢宋前辈的台词——因为造化仙子和功德蛇美人都在抢，如果她不抢个几次，会脱离宋前辈的挂件女团三人组，显得很不合群。

    “嗯，结束视频录制吧，一会儿将视频发我。”宋书航抬头望向‘长生柱?何止柱’。

    何止魔帝柱高度在５０米，比鲲王柱要高一些……不过在威力方面并不比鲲王柱强出多少。

    毕竟何止柱只是融合了一根魔神柱＋一缕何止魔帝的精神力；而鲲王柱则是融入了鲲王前辈的本源力量。材料投入方面，鲲王柱更胜一筹。

    “对了，羽柔子……你会剪辑视频吗？”宋书航突然想到一件事，出声问道。

    黑皮羽柔子点了点头：“会一点，因为本体学习做表情包时，学过这方面的知识。”

    “那一会儿帮忙将视频剪辑一下，掐掉一些不必要的内容。比如我之前施法失误方面就切掉，视频精简最重要，重点要突出何止前辈被扎心的场面。”宋书航叮嘱道。

    “没问题，宋前辈，包在我身上吧。”黑皮羽柔子保证道。

    宋书航点了点头，黑皮羽柔子的保证还是很可靠的。

    随后，他的目光落在远处的‘长生柱?何止柱’之上。

    在‘何止柱’上，有邪恶的魔道气息散发开来。何止柱的柱身比鲲王柱要更加华丽，其上浮现复杂的浮绘图，是何止魔帝当年的‘魔国图’，魔神柱所插之处，皆是何止魔国。而在柱尖端处，有一个狰狞的大魔雕像，这是何止魔帝的真身形象！

    “成了。”宋书航轻声道，在他将这根魔神柱转化为‘霸神柱’的瞬间，他和沙晶世界地底的阵法纹路终于完成了同步，匹配度到了１００％。

    到时候，只等无极魔宗将这片区域开辟为魔海世界，宋书航就能第一时间激活地底的所有阵法纹路以及数百种后手，瞬间就能将‘魔海世界’握入掌中，成为自己的私有物。

    而现在，他需要做的就是将这根‘长生柱?何止柱’降服，然后让它继续插在这片沙晶世界上，充当无极魔宗的坐标！

    “来吧，何止柱。”宋书航豪迈道，有了鲲王柱的前车之鉴，他对降服《霸神柱２号》已经有经验。

    《养刀术》就是降服‘霸神柱２号’的最佳手段。

    只要一秒１００发的《养刀术》刷下去，再铁骨铮铮的霸神柱也要化为霸神刀！

    但出乎宋书航意料的是……何止柱竟然没有反抗。

    它在诞生的那一刻，就选择了顺服！

    或许，是在它被炼化为‘何止柱’前，宋书航给它刷了很多发《养刀术》，已经提前建立了好感。

    也可能是何止魔帝精神力降临后，宋书航＋斑纹龙two大佬的组合，给他带来了太大的压力？

    又或者……它是先暂时假装臣服，伺机而动？

    “起！”宋书航手指轻轻一挑，这根何止柱‘嗖～’的一下朝他飞来，轻巧地落在他面前。

    宋书航不管三七二十一，伸出双手按在‘何止柱’上，《养刀术》疯狂施展。

    一秒百余发的养刀术，宋书航一口气就持续了近两分钟，前后为‘何止柱’提供了一万多发的《养刀术》按摩。

    他腰间挂着的心魔赤霄剑前辈见状，都羡慕哭了。

    一万多发《养刀术》结束后，这根‘何止柱’上开始浮现淡淡的七彩神器宝光。不过很快，这七彩宝光又慢慢散去。

    见到这层七彩神器宝光后，斑纹龙two前辈感觉自己的三观都在崩溃。

    古往今来，剑修、刀修们在对自己的宝剑、名刀施展各种各样的《养剑术》或《养刀术》时，哪个不是灌注自身所有的感情，用爱的方式轻轻抚摸宝剑或名刀。

    各门各派的《养刀术》手法不同，但骨子的意义都不差。

    每一次的《养刀术》或《养剑术》都像是一种修炼，一种人剑合一、刀人合一的过程。正常情况下，一次《养剑术》仪式全套下来，都需要半个时辰以上的时间。

    而修士除了‘养刀’外，还需要正常的修炼、冥想、打造法器、炼制丹药，所以一天能用在‘养刀’或‘养剑’上的时间是有限的。

    想要将自己的宝刀或者名剑养出‘七彩宝光’，无不需要漫长的时间。

    而像宋书航这算啥？

    一秒近百次的《养刀术》光芒，残暴无比，都快要亮瞎它的龙眼！

    这样的《养刀术》是没有灵魂的！

    而且，一秒一百发的《养刀术》要怎么投入感情？你一秒钟就投入一百多次的感情？渣男！

    但偏偏宋书航这种残暴的‘养刀术’手段，竟然还生效了，它就这样亲眼看着‘何止柱’被养出了七彩神器宝光！

    虽然这七彩宝光很快又散去了，但出现了就是出现了。如果宋书航持续下去，刷它个一天一夜，这七彩宝光说不定就会稳定下来。

    “暂时先这样，等有空，我就多来刷刷。”宋书航满意道，他伸手一弹，控制着‘何止柱’立回到沙晶世界中央，代替魔神柱，充当无极魔宗的‘魔海世界计划’坐标。

    ——话说，他的核心世界还有根‘封印柱’，里面封印着儒家圣人的《儒典》，得尽快将这宝物给刷出来才行。

    “你这样的《养刀术》是没有灵魂的。”斑纹龙two大佬还是忍不住吐槽。

    宋书航回道：“质量不够，数量来凑！而且，只要有效果就行。比如赤霄剑前辈，他也不在意我的《养刀术》有没有灵魂，只是一种按摩而已。享受按摩的过程，又不一定要爱上按摩师，不是吗？”

    “是这个道理。”心魔赤霄剑回道。

    斑纹龙two大佬：“……”

    “龙晶世界的坐标搞定，那接下来，我们去处理一下正在进攻现世和九幽通道的那批九幽邪魔。”宋书航抬头望向斑纹龙two前辈，露出请教的目光。

    “这种事简单，你用九幽主宰的权柄先召唤几只强大的九幽邪魔过来，给它们安排一个‘九幽主宰信使’的身份。然后给他们写一道命令，让他们前往九幽和现世的通道，替你向那些九幽邪魔宣告你的旨意即可。”斑纹龙two大佬提议道。

    宣传我的旨意？

    这么帅气？


------------

第2582章 万魔来朝（第1更,求月票）

    这么帅气的幻想画风，总感觉和自己有点不搭嘎。

    不过，他喜欢。

    “石碑道友！”宋书航伸手一抓，将石碑道友抓在手中。

    一道《养刀术》下去后，双方同步率提升，宋书航打开‘九幽主宰权限界面’，在上面飞快划动起来。

    划到权限列表的第八十二条列表后，他终于找到了【召唤邪魔权限】功能。

    “诸天万界，正在被九幽邪魔攻击的通道数量有多少？”宋书航出声问道。

    “现世?地球有7条通道，位于世界各地。地球附近星域是重灾区，每一条和九幽相连的通道都有一批九幽邪魔盘踞。其他诸天万界和九幽相连的位置处，粗略统计至少近万条通道，有九幽邪魔在进攻的迹象。”石碑道友统计道。

    九幽和诸天万界的通道数量，远远不止万条……不过除了地球外，其他位面和九幽世界的众多通道中，只有少数通道有九幽邪魔在蠢蠢欲动。

    这都是正常现象。

    总会有闲着蛋疼的九幽邪魔，会想要去现世旅游，顺便在现世折腾一番。

    杀戮或是被杀、破坏、死亡、混乱是九幽邪魔的本质，这是无法改变的东西，就像普通人活着就要呼吸、吃饭是一个道理。

    而地球7条通道全满，是因为有‘无极魔宗’在幕后操作，诱导并刺激着九幽邪魔暴动，攻击通道，吸引地球修炼者的注意，为‘无极魔宗’的大计划开路。

    宋书航提议道：“那我们不如召唤一万只高级邪魔，去宣告旨意？”

    时间很紧迫，目前也不知道无极魔宗的‘大计划’已经执行到了哪一步……所以，有些事情最好一口气解决。既然有一万多个通道，那就直接派一万多只高级邪魔过去，宣告他的旨意。

    “我来助你一臂之力吧，否则凭着你这个临时工，最多召唤一万只杂牌邪魔过来。”斑纹龙two大佬出声道。

    说罢，斑纹龙two大佬右侧龙须延长，缠在宋four的右手上。

    同一时间。

    在散财王座小木门世界中。

    三眼前辈正在花丛中修剪枝芽，他伸手轻轻拈住一枝蓝色花朵，屈身轻嗅，嘴角含笑，气质出尘。

    雨后丛林、微笑的美少年、绽放的花朵……这一幕，美如画，不胜收。

    “老爷，您蹲在花丛中是要拉屎吗？我们可以打造专门的卫生间，啊……”这一次，眼珠子管家话还没说完，就被一支修剪花枝的大剪刀扎透，轰然倒下，血流一地～

    三眼少年拍了拍手从花丛中站起：“独脚龙都出手了，我又怎能示弱？”

    想到这里，三眼少年也激活自己的力量，通过第三神眼，暗中悄悄辅助宋书航一臂之力。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑皮羽柔子再次举好摄像机，开始新的录制。

    “召唤邪魔，判定等级6品以上，数量为一万以上。”宋书航打开‘九幽主宰权限界面’，在上面输处自己需要的数据。

    九幽世界庞大无比，对应着浩瀚的诸天万界。一万数量以上的六品邪魔，对九幽世界来说，如九牛一毛。

    等宋书航输完指令后，斑纹龙two大佬开始发力：“附加命令，预定4尊以上九品邪魔，预定一百数量八品邪魔。将判定的6品以上邪魔等级提升为7品以上。”

    宣传九幽主宰亲自下达的指令，六品等级的邪魔等级太低了，甚至七品邪魔的资格也只能算勉强及格。

    在斑纹龙two大佬发力完毕后，三眼少年也暗中出手，将召唤九品级别的邪魔数量强化到7只，满足现世?地球七条通道的数量，并将八品邪魔数量翻了一倍。

    “指令下达。”宋书航伸手按在操作界面上，点击‘确定’按钮。

    嗡～～

    在九幽主宰权限的法则之下，这道‘召唤指令’被送达到九幽世界每个角落。

    整个九幽世界开始震动起来。

    所有7品九幽邪魔，全部收到了来自‘九幽主宰’的召唤命令。

    大量的八品邪魔和7只九品邪魔，脑海中也浮现了‘九幽主宰’的召唤。

    命令确定后的刹那，距离宋书航最近的七品九幽邪魔飞快起身。

    它们放下自己手中所有要做的事情，拼命地往‘宋书航’所在的位置狂奔而来。

    正常情况下，七品级的九幽邪魔终生都难以见到九幽主宰一面。现在，有一万个朝见九幽主宰的名额，七品邪魔们自然不肯放弃。

    它们拼尽全力施展遁法、秘术，抢夺这一万个名额——就算抢不到名额，只要有机会能远远地见一见九幽主宰，对九幽邪魔来说也是巨大的收获！

    九幽主宰是九幽世界法则的中心，九幽世界围绕着主宰运转。光是远远的看一眼，若是能有所领悟，就能抵上九幽邪魔多年杀戮进化。

    这样的机会没有邪魔肯放弃。

    同样，距离宋书航距离最近的八品邪魔也飞快动身——八品邪魔想要晋升九品，难度比现世修炼者晋升九品还要困难。若是能完成九幽主宰的任务，就能获得主宰的祝福和奖励，说不定就能令它们突破八品境界，窥探九品！

    最后，共有七只9品邪魔，精确接收到指令。

    在一片由无数尸骨堆成的骨域之中，一尊钻石光泽的九品骨龙从沉醒中苏醒，这是一只寿元漫长无比，甚至突破了九品邪魔寿元限制的古物，它从太古就存在，在远古时期就进入沉睡，一直到今天才被唤醒。

    钻石骨龙仰头发出一声狼啸，它打开空间之门，一头钻入。

    ……

    在胖球大佬的私房钱宝库中，一座龙型雕像突然活化，化为一只钢铁巨龙。

    钢铁巨龙活动身骨，默不作声打开空间之门，灵活跃入。

    ……

    同样的情形，在九幽世界相继发生。

    一只像蜈蚣般有很多条腿的怪龙、一只在九幽世界很罕见的彩虹条纹美龙，从沉睡中苏醒，奉召唤跨空间而来。

    这四尊九品龙兽就是斑纹龙two大佬协助宋书航，召唤而来。

    继四尊九品龙兽邪魔之后，九幽世界又有三处地方开始涌动……三眼前辈的暗中辅助开始发力。

    .

    .

    今天上午、下午都有课，我不确定今天能写几章……但依旧以三章为目标！求月票支持！


------------

第2583章 羊假龙威（第2更，求月票）

    在九幽世界的一处深渊中。

    这里生存着一种弱小的眼魔，这种眼魔大多只有一、二品实力，它们数量庞大无比，繁殖极快。

    弱小＋强大的繁殖力＋聚堆生存，令它们成了附近一些三、四品普通九幽邪魔的口粮。每天都会有大量三、四品的九幽邪魔守在深渊边上，吞食这些低阶眼魔。

    今天也不例外，深渊附近聚集了大量前来寻食的邪魔。

    正当这些普通邪魔准备照例捕捉眼魔饱食一顿时，整个深渊中的一品、二品眼魔突然开始融合起来！

    在极短的时间内，这些以往普通邪魔口中零嘴般存在的一二品眼魔，突然汇聚成一尊九品眼魔至尊。

    它的身形遮盖天地，庞大无比。

    九品至尊的威压当头罩下，所有前来捕食的三、四品普通邪魔吓尿了，它们腿一软跪了一地，瑟瑟发抖。

    九品眼魔至尊眸子一扫，一片寒光炸开，直接将深渊中所有前来捕食的低阶邪魔化为粉尘。

    前来寻食的邪魔们，寻死成功——从今天起，它们将不再饥饿，因为它们已经死了。

    处理完寻死的邪魔群后，这尊眼魔至尊悠哉打开空间之门，将自己肥胖的身体挤入其中，奉召前去，朝见九幽主宰。

    ……

    九幽世界的一处汪洋之中。

    汪洋之中有座海岛，从太古之时就存在，有众多的海生邪魔在这座海岛和海岛周围生存，繁衍生息。

    但今天，这座海岛突然发生了震动，其上的土石沙砂全部被震开。

    海岛缓缓上升，露出了它庞大的本体——嗯，它的本体就是海岛，一只长着大眼睛的海岛。

    海岛轻轻抖动，将生活在它身上的邪魔全部抖落。

    下一刻，有一扇巨大无比的空间之门开启，长眼睛的海岛遁入其中。

    现世。

    就在刚才，长眼睛的海岛开始活动的刹那——有一颗假装围绕着恒星运转的小行星突然睁开了眼睛，似乎心生感应。

    ……

    九幽?胖球大佬的另一处私房钱宝库中。

    这处私房钱宝库比较可怜，早就被白前辈two悄悄搬空，只留下一层表面上伪装用的宝物，实际上已经空荡荡一片。

    在这被几近搬空的宝库中，有一张壁画。

    壁画微微泛亮，一位头部长着三对宝石般眼睛的绅士邪魔，从画中轻轻踏出。它落地后，先是对着空荡荡的胖球大佬私房钱宝库行了个绅士礼，随后它取出手杖，轻轻一敲，空间之门开启，六眼绅士邪魔踏入空间之门，消失不见。

    ……

    在九幽世界和现世的夹缝之中。

    一只巨大无比的龟壳在缓缓飘浮，龟背之上有繁荣的阁楼宗门，宗门之中有山、有水，有树，风景美丽。

    在其中一处小湖畔，坐着一位黑裙的少女，少女的头发又厚又长，铺洒在身后。

    她的裙子上，系着鸽蛋大的明珠，微微发亮。

    此时，少女的长裙裙摆拉起，露出精致的玉足，葱白的脚趾涂着粉红色的指甲油，浸于湖水中。

    “咦？”黑裙少女似乎也感应到了‘九幽主宰召唤令’，她略一思索，但并没有行动，只是轻轻摆动着自己的双足，在水中荡起一阵阵涟漪……水波就和她的心境一样，一圈圈扩开。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰隆隆～

    在一片万马奔腾的声音中，有上万以上的七品邪魔朝着宋书航所在的位置靠近。

    “我们得到一个更广阔的地方去！”宋书航提议道。

    这片沙晶世界还得留着到时候安排‘无极魔宗’的成员，争取让无极魔宗变成留级魔宗。

    所以，尽量不要破坏这处沙晶世界的状态。

    斑纹龙two前辈回道：“你只管移动，九幽主宰的权限会牵引着接收到命令的邪魔，自动锁定你的位置。”

    宋书航点了点头，他回忆着之前用‘监控九幽世界’功能回馈来的信息，在沙晶世界边上寻找到了一处合适的地点。

    心念一动后，宋书航激活‘九幽主宰权限’进行空间移动——这就和他在核心世界一样，身为核心世界的主人，他可以任意出现在核心世界的任何区域。九幽主宰在九幽世界，亦是如此。

    宋书航带着一身挂件稍稍转移位置，转移到了沙晶世界远处的一片旷野区域，寻了一座小山头降临，准备在这里迎接众邪魔。

    白龙姐姐将苏氏阿十六团团包裹，施展了隐藏气息的法术，将苏氏阿十六的气息掩盖……毕竟苏氏阿十六是人类之身，一会儿万魔来朝，很可能引起混乱。

    斑纹龙two前辈依旧是以类似‘宋木头的大骨头渣子’状态，将宋书航团团包裹。

    几息之后。

    上万只七品邪魔和近两百多的八品邪魔率先一步抵达。

    它们都在附近的九幽区域，接收到召唤命令后，便以最快的遁术争分夺秒赶来，安静地围在那座小山头下方，仰望山峰上的‘九幽主宰’。

    不过宋书航此时被斑纹龙two大佬包裹着，九幽邪魔们一时间还没有察觉到这位‘九幽主宰’的真身。

    近万七品邪魔、近三百八品邪魔赶到后，虚空中又有七个空间之门开启。

    这是奉召而来的九品邪魔。

    它们没有立马现身，而是隐藏在空间通道中，开始缓缓收敛自身的气息——免得一会儿从空间之门中出来时，因为自身气势原因，引发下方七品九幽邪魔的混乱，冲扰了九幽主宰。

    七尊九品邪魔，在收敛气息的同时，还在偷偷打量‘九幽主宰’。

    四尊龙兽邪魔在看到斑纹龙two大佬的虚形时，心中不由自主涌上激动之情。

    三尊眼珠子邪魔透过那斑纹龙two望向内在的宋书航，隐约感应到了熟悉的气息，内心同样有些波动。

    至此，万魔到齐，召唤邪魔的数量凑足。

    召唤邪魔命令结束。

    还没赶到的七品邪魔和八品邪魔只能止步，痛失朝见九幽主宰的机会。

    ……

    ……

    旷野山头上。

    望着下方上万多只七品邪魔和其中杂夹着的八品邪魔，宋书航感觉目前仅七品自己，像一只小绵羊，被万只饿狼包围——他这只小绵羊包着一张龙皮。

    羊假龙威。


------------

第2584章 拜见主……霸霸！（第3更，求月票）

    宋书航有种自己要是暴露出真身，就会被邪魔们啃食干净的感觉。

    “见过九幽主宰。”下方所有的九幽邪魔对着山头上的主宰行礼——不用眼睛确认，九幽主宰的召唤权限就会引导着所有九幽邪魔们锁定宋书航。

    黑皮羽柔子举着摄像机，飘浮在宋书航身后。她选择好角度，转了一圈，将这一幕录制下来。此时的她充当着记者身份，就差举个话筒去访问宋书航此时的心情。

    同时，当九幽邪魔们对着宋书航一拜之际，斑纹龙ｔｗｏ前辈的身形微微散开，露出了宋four的真身。

    它只是个‘前九幽主宰’，已经离职。下方的九幽邪魔们朝见的是宋书航，虽然这货只是个临时工。斑纹龙ｔｗｏ前辈这一退，便将宋four的真身显露出来。

    受‘九幽主宰权限’的影响，下方那上万的九幽邪魔们在行完礼后，默契地齐齐地抬头，仰望小山头上站着的当今九幽主宰。

    朝见九幽主宰最重要的一环，就是亲眼见一见九幽世界法则的中心‘九幽主宰’。并希望能借此获得一些体悟，得到增进自己境界的机会。

    然后……一个漆黑的肌肉光头，就这么出现在上万邪魔眼中。

    所有邪魔浑身一震。

    这黑乎乎的肌肉大光头，虽然和印象中的那个身影有所差异，但没有一只七品邪魔会忘记这道身影。

    别说是换一身黑色皮肤，就算是化成灰，大家都不可能认错。

    毕竟，这仅仅是五个月前发生的事情。

    以九幽邪魔的漫长寿元和强大记忆，五个月前的事情简直和五天前发生的事情没有区别。

    这个恐怖的男人，曾经带给九幽世界的痛苦，还没有消散。所有的九幽邪魔身上仿佛还留着那种痛苦的余韵。

    “霸……霸儒！”“霸……霸宋！”“霸……霸魔！”“霸……霸霸！”

    一时间，各种各样的叫声，此起彼伏。但无论是哪个圣号，指的都是同一个男人。

    为什么这个男人会站在属于‘九幽主宰’的位置？甚至身上还带着九幽主宰的权限气息？

    我们是在做噩梦吗？

    这世界是怎么了？

    霸儒竟然是九幽主宰？

    在一瞬间，有数百个念头疑惑涌上九幽邪魔们的心中。

    但不管它们心中有着怎么样的疑惑和不敢置信，九幽主宰的权限清晰的告诉它们，眼前的这个男人，就是九幽主宰，就是将它们召唤过来的存在！

    上万七品九幽邪魔们开始深呼吸动作。

    吸气～～吐气～～吸气～～

    整个旷野中充满了九幽邪魔们沉重的呼吸声，气氛变的古怪起来。

    宋书航低估了自己在九幽世界的影响力。

    他以为自己是一只绵羊，披着龙皮，羊假龙威……

    但事实上，在九幽世界的邪魔们眼中看来，霸宋根本不是什么绵羊，而是一只邪魔中的邪魔，是最恶的魔鬼。

    这只最邪最恶的魔鬼披着伪善的羊皮，根本不是羊假龙威，而是披着羊皮的恶龙。

    ……

    ……

    黑皮羽柔子满意地录制这个视频，她感觉自己剪切视频的灵感已经源源不断涌出来。

    【震惊，万魔朝拜宋前辈时，齐呼爸爸！宋前辈在九幽竟然有上万个孩子。】

    【史上最惊爆的画面，旷野中的上万个沉重呼吸究竟是什么原因？是什么让上万的邪魔不断的做深呼吸的动作？】

    好想将这两个视频给剪辑出来啊。

    心魔的本能在强烈刺激着黑皮羽柔子，让她去做出这种令宋前辈颤抖的视频。但是黑皮羽柔子的本心在告诉她，这种事情是不对的，视频不能断章取义！

    【到时候，还是将这个视频交给本体来处理吧。】最终，黑皮羽柔子做了个取中间值的决定，不偏向于善也不偏向于恶。

    ……

    ……

    旷野中。

    上万只七品邪魔们不断深呼吸，内心中开始陷入巨大的矛盾之中。

    它们一路狂奔过来朝见九幽主宰，为的就是能看一眼‘九幽主宰’，并且也让‘九幽主宰’看他们一眼！

    凡是被‘九幽主宰’注视过的九幽邪魔，就等于是被‘九幽世界的法则’注视，在未来的修炼上将得到一定的法则眷顾。

    这就是‘入圣眼’的程序。

    但现在……让‘霸儒九幽主宰’看它们一眼？

    上万只七品九幽邪魔们的腹部开始剧烈绞痛起来。

    八品的九幽邪魔也没好到哪去，它们除了定力要好一些外，同样曾经被怀孕刺激过。

    这时，旷野小山头上的霸宋主宰终于发话：“很好，应召而来的九幽子民，你们的一举一动我都将看在眼里！”

    说话间，宋four的眉心微微一亮，在第三眼神的位置有一道目光在下方所有邪魔身上一扫而过！

    短时间内，在场所有九幽邪魔都将落入‘霸宋主宰’的目光注视之下。

    所有的九幽邪魔们顿时直起身子，控制住自己颤抖的身躯，恨不得能将自己的形象留在九幽主宰的心中——怀孕和未来比起来，果然还是未来更重要！

    怀孕，真香！

    “这次将你们如今过来，有一件事情需要你们去执行。”宋书航缓缓道。

    九幽邪魔们齐声应道：“请主宰吩咐。”

    “我需要你们分散开来，前往每一条九幽世界和现世的通道，宣告我的旨意：在接下来的一个月内，没有我的许可，不允许任何一只九幽邪魔进入现世的通道。”宋书航沉声道：“完成传达旨意任务后，将从我这获得到奖励。”

    说话间，九幽主宰的权限激活，自动为上万只九幽邪魔分配任务目的地，让它们分散去宣告霸宋主宰的旨意。

    九幽邪魔们齐声应承，没有去怀疑九幽主宰旨意的意义，只要是九幽主宰的旨意，它们就去执行。

    七、八品的邪魔们收到任务。

    随后，虚空中有七个空间之门完全开启。

    钻石骨龙、钢铁巨龙、蜈蚣脚怪龙、彩虹条纹龙、眼魔至尊、长眼珠岛屿、六眼绅士邪魔，齐齐从空间之门中踏出。

    “你们七位，前往现世?地球和九幽的通道，宣告我的旨意。”宋书航出声道。

    “愿为我主效劳。”四尊龙兽邪魔对着宋书航背后的斑纹龙ｔｗｏ大佬道。

    “愿为我主赴死。”三尊眼珠子邪魔对着宋书航的眉心道。

    “它们是斑纹龙前辈你的原下属吗？”宋书航抬头望向斑纹龙ｔｗｏ大佬。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬回道：“其中有四个是我原本配合天道实验后的产物，实验后被我收为部属，从太古一直存活至今。另外三个……呵呵。”

    “是三眼前辈的下属？”宋书航猜测出了结果。

    既然是两位前辈的原下属，那还有一个任务，或许可以交给它们。

    比如……清理下现世的邪妄。

    拿九品邪魔去刷邪妄，会不会有点欺侮人？


------------

第2585章 没有念台词的功能后，我存在的意义何在？

    宋书航之前就想过派部分强大的九幽邪魔去现世狙击邪妄，破坏‘无极魔宗’的计划进展速度，增加魔宗的‘魔国计划’难度——毕竟，不经历风雨又怎能看到彩虹？无极魔宗的‘魔国计划’实行起来难度越高，他们才不会产生怀疑。

    但是，宋书航又在顾忌一点。九幽邪魔一旦离开九幽世界后，就离开了他这个‘临时九幽主宰’管理权限范围，就不好用权限去约束邪魔。

    到时候，九幽邪魔奉命去干掉邪妄后，它们本身却代替邪妄，在现世中制造混乱，就会更令人头痛。

    毕竟邪妄是宅男型灾难，它们一般都有固定的地般，能被封印和看管。但九幽邪魔可不同，它们是一群移动的灾祸，对付起来更加麻烦。

    而现在，看到这七尊劫仙级的九幽邪魔时，宋书航脑海中这‘狙击邪妄’的计划又重新浮上心头。

    这七只９品邪魔给他的感觉就像是白前辈ｔｗｏ那批宠物，虽然还是九幽邪魔，但本质上已经脱离了普通九幽邪魔的‘杀戮或被杀’的恶趣味。

    如果是它们的话，或许能行？

    “斑纹龙ｔｗｏ前辈。”宋书航转头望向斑纹龙ｔｗｏ大佬道：“我想问问……”

    “没问题。”还没等宋书航说完，斑纹龙ｔｗｏ大佬便先一步回道。

    宋书航一愣：“？？？”

    他连忙伸手摸了摸宋four那张冷峻的小脸——难道连宋four这张冷峻的脸蛋，也无法保护他内心的想法和小秘密，要被大佬们读脸了？

    继抢台词之后，现在又连台词都不让我念完直接打断？

    没有念台词的功能后，我存在的意义是啥啊。

    “不是读脸，是读心。你别忘记我刚才在配合你，和你进入‘人龙合一’同步状态，召唤九幽邪魔。现在这种同步状态还没有退出，你心中的念头，我了如指掌。现在的你在我面前毫无隐私。”斑纹龙ｔｗｏ大佬冷笑道。

    宋书航：“……”

    也就是说，我刚才心中一瞬间浮上的念头，都被斑纹龙ｔｗｏ大佬读走了？

    “没错，比如你在看到多足龙时，就将我和多足龙对比，甚至恶意琢磨我浑身长满腿的模样念头；又比如你看到彩虹龙时，又想象着将彩虹色填充我身体斑纹的念头，我一个都没有漏掉。短短见面的一刹那，你脑海中不仅浮现‘狙击邪妄计划’，还浮现了这么多个脑补画面和剧情，你的大脑转得很溜啊。”斑纹龙ｔｗｏ大佬继续冷笑。

    宋书航：“……”

    所以，读心术这种东西最讨厌了。终有一天，他要在诸天万界都废掉读脸术……还有读脸术。他定要打造出一个注重隐私权的大时代。

    “等‘魔海’事情结束后，我会为你加装四条腿，让你成为拥有六条腿的男人。再为你渡上一层彩虹条纹，让你与众不同。放心吧，这些实验我都熟练的很。”斑纹龙ｔｗｏ前辈用胡须轻轻拍了拍宋书航。

    然后，它退出了‘人龙合一’状态——读心术这种东西，它想使用随时都能行。这种小法术只是顶尖大佬的基本配置。

    不过它并没有兴趣读取宋书航的内心，鬼知道这家伙的脑回路是怎么连接的，思维跳跃特别快，脑海中的骚念头是一个接着一个。和宋书航处于同步状态时，等于是无时无刻在接收着一些垃圾信息，还有一些扎心的画面。

    “六条腿，彩虹色？”宋书航沉思片刻后道，突然欣喜道：“好啊，谢谢前辈！”

    斑纹龙ｔｗｏ大佬一愣：“？？？”

    “六条腿妙啊。”宋书航道——有了六条腿后，未来他要将自己切成两半时，就可以先切两条腿成为一个半身，再切两条成为另一个半身。

    等于凭空多出两个半身来，稳赚不赔。

    “等魔海结束后，前辈你就给我再安四条腿。”宋书航乐呵道，而且如果他到时候掌握了斑纹龙ｔｗｏ前辈安装四条腿的手法，说不定能按照这手法逆推出原理来，到时候他就能组装出一个完整的分身出来！

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    和这家伙交流真累，而且长的也不够美型。

    所以它决定闭嘴，不再接宋书航的话茬，而是将注意力转移到自己的四大龙王护法身上。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬招了招手。

    四大龙兽邪魔上齐齐上前一步，主动开始向宋书航介绍自己。

    钻石骨龙低沉道：“东幽龙王，程钻。”

    钢铁巨龙稳重道：“西幽龙王，程钢。”

    蜈蚣怪龙细声道：“南幽龙王，程多。”

    彩虹纹龙接着道：“北幽龙王，程虹。”

    宋书航一边默默点头，一边对斑纹龙ｔｗｏ前辈道：“我发现前辈你起名字的天赋真烂……正是因为像你们这样随性的人多了，所以修真界才会出现《金刚基础拳法壹》、《牵刀术》这种功法名称。”

    相比四大龙王随意的名字，宋书航突然发现‘程琳仙子’这个道号竟然美出了诗意。

    果然世界上无论什么东西都需要有对比和衬托。

    “我决定了，程琳。”斑纹龙ｔｗｏ大佬突然温柔一笑，它伸出龙须轻轻拍了拍宋书航，道：“我给你改个道号，从今天起，程琳你的道号改为……程狗蛋！”

    斑纹龙ｔｗｏ大佬的话中似乎带着一种‘定名改命’的力量。

    宋书航冥冥中感觉自己从‘死的不能再死仙子’那继承过来的‘程琳’道号，似乎被改成了‘程狗蛋’？

    这么玄乎？

    正当宋书航思索之际，他的‘修真聊天’私聊功能疯狂响起。

    一瞬间就刷了好几条。

    谁在发紧急消息过来？

    宋书航点开消息。

    ［死的不能再死仙子］程狗蛋：“？？？”

    程狗蛋：“！！！”

    程狗蛋：“姓宋的你干了什么？告诉我你到底做了什么？”

    程狗蛋：“给我出来，别装死了。我死了都被你气活跳出来了，你给我出来！告诉我程狗蛋是什么意思？”

    ［服务器?程狗蛋?群主］宋书航：“……”

    两个程狗蛋遥相对应，和谐自然。


------------

第2586章 用完的魔海世界不要扔，粘上鸡蛋液……

    看到宋书航名字前的那个［服务器?程狗蛋?群主］头衔，程琳仙子便感觉宋狗蛋在疯狂挑衅她。狗富贵，勿相望——宋书航这是表示双狗在相望？

    程狗蛋：“别发省略号，你给我讲清楚，程狗蛋到底是什么鬼？”

    道号这种东西是很严肃的事情，又岂是说改就能改的？

    别以为用省略号可以蒙混过关。

    “这个问题问的好，很有深度，所以……仙子你为什么不去问问神奇的狗蛋爹？我想它应该能给你一个标准的答案。”宋书航回复道。

    程琳这个道号，除了狗蛋爹之外，还有谁能改？

    “……”程狗蛋：“你到底干了什么？”

    宋书航叹了口气，用语音功能回复道：“这事说来话长，自从我成为九幽主宰后……”

    “？？？”程狗蛋：“自从你成了九幽主宰是什么鬼？”

    “程琳仙子莫慌，我这只是临时工，代替白前辈ｔｗｏ上岗一段时间。”宋书航回复道。

    “……”程狗蛋：“自从有白前辈和白前辈ｔｗｏ后，你还真是为所欲为啊。别废话了，话题别扯远，长话也给我短说！给你一分钟，你要是解释不清楚，你就等死吧！”

    “我本来就在长话短说，但你打断了我。”宋书航无辜道：“总的来说，自从我成为临时工九幽主宰后，受到九幽主宰权限影响，我现在内心非常膨胀，无法自控。刚才和狗蛋爹聊天的时候，忍不住说了句心里话，提醒狗蛋爹没有取名天赋。这不，狗蛋爹恼羞成怒，就将我的‘程琳’道号改成‘程狗蛋’了。”

    程狗蛋：“……”

    你宋书航做的死，为什么要我程狗蛋来背锅！

    “我本来还以为只有我的道号被改成程狗蛋了，没想到程琳仙子你的道号也变了。这样也好，毕竟我们是一条绳子上的狗蛋。”宋书航心理得到了微妙的平衡。

    程狗蛋：“……”

    “程琳仙子你还有什么问题要问的吗？我这边其实挺忙的。”宋书航回道。

    程狗蛋：“你在忙什么？”

    “忙着拯救世界？”宋书航道——七尊９品级邪魔还在等着他发话，现世地球的‘邪妄’还等着他派邪魔去处理，拯救地球没毛病。

    程狗蛋：“？？？”信不信我程琳现在就过，打爆你宋狗蛋的狗头？

    “无极魔宗那边有个在九幽‘开辟魔海世界’计划，我正准备趁机利用他们的计划一波，顺带着拯救下世界。”宋书航回复道。

    程狗蛋：“开辟魔海世界？你家的白前辈ｔｗｏ没意见？”

    “白前辈ｔｗｏ就是想让我利用魔法世界，去完成我的最后一次人前显圣讲法，为我的玄圣讲法活动画上个句号。”宋书航道。

    程狗蛋：“为所欲为的感觉真好。另外……快让狗蛋爹将我的道号改回来！”

    “你自己和狗蛋爹说去。”宋书航道。

    程狗蛋：“我疯了？我要是和狗蛋爹聊一会儿，它就能顺着网线爬过来锁定我的位置。现在天道已经崩了，它现在自由度很高的。”

    “好吧，我去和狗蛋爹认个错。只要我态度好点，说不定能成功。”宋书航道——虚心认错是华夏的传统美德；屡教不改是九幽世界的传统习惯。

    程狗蛋：“对了，说起‘魔海世界’我就想起一件事……你到时再和狗蛋爹还有白前辈ｔｗｏ提一提。用完后的‘魔海世界’不要扔。”

    “裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出？”宋书航接利索地接道。

    程狗蛋：“……”

    她发现宋书航的心态真的被‘九幽主宰权限’影响的很深，膨胀到不行。

    “对不起，我又膨胀了。”宋书航干净利索地认错——但他不能保证自己还会不会再犯。九幽主宰权限的影响，就是这么可怕！

    程狗蛋深呼吸，道：“当初第三天道在制作金莲世界、邪莲世界还有你的核心世界种子时，就进行过将小块‘九幽世界’复原为‘魔海世界’的实验。你的核心世界种子之所以能吞噬‘九幽邪能’壮大自身，就是因为它需要九幽世界的力量……准确来说，是需要‘魔海世界’的能量。”

    “所以，我不仅要借魔海世界渡劫，我还要将整个魔海世界给抢过来，供我的核心世界成长所需？”宋书航问道。

    程狗蛋：“没错。”

    “这正是我想干的。”宋书航道。

    从一开始他就没想过要将‘魔海世界’还给无极魔宗。

    程狗蛋：“不聊了，你去找狗蛋爹认错改名……程狗蛋这道号要是没改回来，你就一天别想再见我。”

    说罢，程琳仙子结束了私聊。

    宋书航：“……”

    结束私聊后，宋书航抬头望向斑纹龙ｔｗｏ大佬。

    “你有话要说？”斑纹龙ｔｗｏ大佬问道。

    宋书航一脸冷峻，真诚道：“狗蛋爹，我刚才又不小心膨胀了，我得向您认错。你能不能将程狗蛋这道号改回来？”

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“！！！”

    狗蛋爹这个称号，令斑纹龙ｔｗｏ大佬肝痛爆炸。

    杀敌一千，自损八百。

    “光认错有什么用？有错还要改才行。等你什么时候不膨胀了，我再将你的道号改回来。”斑纹龙ｔｗｏ大佬放不下面子，强撑着道。

    不能说改回就改回，狗蛋爹要脸。

    “那狗蛋爹，还有件事。刚才另一个程狗蛋刚才提起过，魔海世界或许能促进核心世界的下一步进化。所以我们到时要将‘魔海世界’纳入手中，想办法转移到核心世界去。”宋书航提醒道。

    核心世界现在已经进化到了一个极限，普通九幽邪能给它带来的提升变得有限起来——宋书航打算一会儿去九幽世界找个邪能精纯深厚的区域，让核心世界饱食一顿。

    “将魔海世界纳入核心世界？”斑纹龙ｔｗｏ大佬略一思索，道：“这到时候得好好计算一下，魔海世界危险度很高，将它纳入核心世界需要谨慎再谨慎。”

    “对，到时候我们好好计算一下。”宋书航点头道：“先将手头的事情办完。”

    他，宋书航，拯救世界！

    现世中，他的本体已经将羽柔子送回灵蝶岛，并开始联系沧海书生和妙清道姑。借助７只九品邪魔的威力，他一天之内就能将地球妈妈犁一遍，毁灭世界！


------------

第2587章 但是你单身（求月票）

    只要他愿意，世界将在他身下颤抖！

    一个合格的九幽主宰，平均每三秒钟脑海中就会浮现‘毁灭世界’的欲望，每十秒会浮现‘毁灭众生’的想法。

    “不对，脑回路又接歪了，我是要拯救世界来着。”宋书航揉了揉太阳穴，感叹道：“九幽主宰权限就像是膨胀螺栓，钉入内部后，在体内开始膨胀，实在难以抵挡。”

    狗蛋爹反驳道：“别将所有的锅都甩给九幽主宰权限，九幽主宰权限只是起到一个放大器的作用，你的膨胀有一大半是你自己的锅。”

    宋书航：“……”

    “我会暂时将四大龙兽转交给你，在这期间你可以放心的指使它们。至于未来，你能不能让它们真心降服于你，就看你自己的手段了。”斑纹龙ｔｗｏ大佬补充道——反正本来就是要交由程琳继承的部属，现在转交给程狗蛋也一样。

    四大龙兽对着宋书航露出善意的笑容。

    它们从太古时期就进入沉睡阶段，一直沉睡至今，还没来的及接收宋书航在九幽世界的‘霸儒怀孕讲法’，对这位霸宋主宰缺少认知。

    九幽世界和现世一样，八品玄魔的讲法也有‘转播’功能，因为各种原因无法接收到‘玄魔讲法’直播的成员，在事后可以寻找机会接收‘转播’。

    不过和现世一样，‘玄魔讲法转播’的保留也是有时间限制。一般而言，九幽世界‘玄魔讲法转播’保留的时间和‘天下无人不识君’效果维持的时间保持一致。

    此时，四大龙兽对宋书航的身份有两种猜测。一是斑纹龙ｔｗｏ的转世，二是斑纹龙ｔｗｏ的特殊后裔。

    无论是哪种情况，都值得它们去效忠。

    边上……

    四大龙兽自我介绍完毕，并和‘代理九幽主宰’宋书航混了个眼熟了后，三只９品眼珠子邪魔也整齐地上前。

    以六眼绅士邪魔为首，长眼睛岛屿和眼魔至尊相继报上自己的名号。

    “管家，神眼?眬，见过主宰。”六眼绅士向着宋书航行礼。

    “厨师，眼魔至尊。”眼珠子的集合体跟着介绍自己。

    “车夫，目光岛。”岛屿邪魔瓮声瓮气道。

    和斑纹龙ｔｗｏ大佬的风格不同，三眼前辈的部属职位要更加家庭化。

    介绍完自己后，六眼绅士眬总结道：“我等三者，遵从主宰的召唤而来，当遵守主宰的一切命令。”

    三眼前辈正在悄咪咪地窥屏，不好露面。所以，就由这位六眼管家代理出面

    和斑纹龙ｔｗｏ大佬一样，此时心情非常愉悦的三眼前辈，也将这三尊眼珠子邪魔暂时转交给宋书航。

    七只９品邪魔，全心全意，愿为宋书航所驱使。

    “向它们下达旨意吧。”狗蛋爹提醒道。

    宋书航点了点头，道：“我需要你们前往九幽和现世地球的七条通道，去宣告我的旨意，并将所有进攻通道的九幽邪魔强制带回，或由你们的意志对它们进行处置。”

    进攻九幽和地球之间通道的邪魔，明显是被暗中挑衅、牵引，为了防止这部分邪魔头脑混乱，宋书航需要９品邪魔强制将它们带回九幽世界，或者就地处置。

    七位９品邪魔微微顿首：“遵从主宰的旨意。”

    “宣告完我的旨意后，你们继续停留在通道附近，并做好进入现世的准备。之后，我需要你们进入现世，处理一批邪妄，为留级魔宗的‘魔海大计划’制造一些阻碍。”宋书航道。

    这时，六眼绅士邪魔眬略一思索，提醒道：“主宰，我们九品邪魔一并进入现世时，很可能会引来现世的‘天罚’，是否需要我们交替轮流进入现世？”

    “这点不需要太过担心，天道已经崩溃，短时间内现世对九幽世界的限制会大大削弱。”斑纹龙ｔｗｏ大佬缓缓道。

    【天道崩溃？】７位刚从太古一直睡到现在的九品邪魔，愣了半天，脑子一时间没回应过来。天道崩溃了，那眼前这位霸宋主宰是怎么回事？

    “不过，为了保险起见……在你们前往现世之前，我还是给你们加一道防护吧。”狗蛋爹出声道。

    说罢，它龙须轻轻摆动，七道封印阵法落在七尊９品邪魔身上，将它们的气息压抑到八品左右……

    狗蛋爹的封印和北方大帝用在龟前辈身上的封印有点类似，不过狗蛋爹的封印只锁定气息，并不限制九品邪魔的境界实力——天道崩溃了，有些事情只要糊弄一下就行，不需要太过认真。只要面子上过的去，就不会触动‘天道’的机械判定机制。

    “去吧，前往所有的空间通道，向现世生灵和九幽邪魔宣告我的意志！”宋书航用力扬手，帅气地扬起身上的长袍。

    七尊九品邪魔接收命令，它们打开空间之门，退入其中，在‘九幽主宰权限任务功能’的引导下，前往现世和地球的通道坐标。

    下方的万魔同样开始散开，身怀九幽主宰旨意，奔赴九幽世界各地。

    片刻后，整个旷野又重新恢复了宁静。

    “狗蛋爹，刚才我最后的姿势帅气不？”宋书航出声问道。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    因为死要面子的原因，它不能马上将‘程狗蛋’这个道号改回去。现在，每回听到宋书航用‘狗蛋爹’来称呼它时，肝部就会阵阵剧痛。

    有没有什么办法，能在不落面子的前提下，自然地将‘程狗蛋’给改回去？

    比如，想个办法让霸宋立个小功劳，它就可以借机下台阶。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    散财王座，木门后小世界。

    “哈哈，狗蛋爹，多贴切的称呼，多棒的宋小友，真秀。”三眼少年抿了口茶，望着血泊中的眼珠子管家，露出了灿烂的笑容。

    光是狗蛋爹这个名字，它就可以乐一年。

    “但是……我主，程狗蛋……是斑纹龙主宰的女儿……而你，没有女儿……你单身……”血泊中的眼珠子管家，颤抖着发声道。

    哪怕身体被剪子捅了个通透，哪怕血流满地，哪怕身陷地狱，它也要用这腐朽的声音，去扎一扎老爷膨胀的气球心态。


------------

第2588章 不用担心，我已经来了！

    九幽和现世的七条通道?华夏通道中。

    通道守护者们还在与九幽邪魔浴血撕杀，连续数天的高强度战斗，让通道守护者们疲惫不堪，邪魔和修士双方的伤亡数量不断提升。

    源源不断的九幽邪魔和通道守护者们，被从后方召集过来，投入到通道的争夺战——七条通往地球的空间通道，已经成了七台绞肉机，将更多的修士和九幽邪魔卷入其中，无情绞杀。

    空间通道战局的第二线。

    曾经用秘法将自己切成两半，上半身潜入现世调查的王霖道人，此时正疲惫地躺在二线区域位置。他已经拼战了两天两夜，现在的他连根手指也动弹不行。

    几天前从霸宋前辈那里得到的，关于‘无极魔宗和九幽邪魔暴乱、现世邪妄增长’的情报，已经被他传递出去。

    但是，几乎没有太大的效果。

    无极魔宗早就有所准备——他们早就做好了‘自身行动会被别人察觉’的准备。而且，魔宗培育邪妄和暗中调动九幽邪魔的行动，并没有做太多的掩饰。

    事实上，无极魔宗根本并非不屑于掩饰，而是留给他们‘大计划’的时间太仓促。

    天道突然的崩溃，让很多人无从适应。不仅是无极魔宗，诸天万界中还有无数修士有无数的计划或许目标，都因为‘天道突然崩溃’事件，不得不提前行动。

    提前行动，就代表着‘大计划’有很多铺垫还不完美。

    无极魔宗就是如此，天道突然崩溃后，他们必须马上、立刻执行自己的魔国计划，他们来不及做更多的掩饰和铺垫，有些计划环节必须当断则断，一切为了争夺到‘大计划’的结果。

    ……

    ……

    “也不知道霸宋前辈有没有针对‘无极魔宗’的计划，做一些应对措施？”王霖道长掏出自己的手机，下意识地打开聊天软件，拉出好友列表中默默躺着的霸宋前辈。

    这个时候，要不要向霸宋前辈求救一下？

    通道另一端的九幽邪魔们已经发疯了一样，已经不用人去刺激，就有更多的九幽邪魔主动汇集过来，就如同闻到了血腥味的鲨鱼，投身到绞肉机通道中，和通道守护者们进行一场你死我活的拼杀。

    杀戮与被杀，本来就是刻画在九幽邪魔基因中的东西。

    通道中的杀戮局越壮烈，九幽邪魔们就会越兴奋。

    受吸引而来的九幽邪魔数量越来越多，许多实力低弱的九幽邪魔都发红了眼冲入通道送死。它们好不容易冲入到通道中，连一个小法术都来不及施展，就倒在通道守护者的脚下——但即使如此，它们还是起到了用生命消耗通道守护者体力的作用。

    相比数量几乎无限的九幽邪魔，现世地球的通道守护者数量却是有限的。他们已经将正在休息的所有通道守护者全部召集回来，并第一时间通知了现世地球的各大门派，请求支援。

    各大门派的第一波援军已经投入到通道防守之中，正因为如此，王霖道人才能活着从战斗第一线退下，好好休息一会儿。

    “再这样下去不行啊，消耗战对我们不利。”王霖道人虚弱道。

    “是啊。”边上有同样重伤疲惫的守护者回道：“九幽世界的邪魔已经疯了，天道崩溃，没有九幽主宰约制，邪魔们会一直朝着空间通道发起冲击，直到将我们全部嫩死，然后邪魔大军踏入现世为止……现在，我们需要大佬级前辈出手协助。”

    说话间，这位疲惫的守护者突然瞄到了王霖道人手机上的好友列表，在那里有个叫‘霸霸宋’的账号高高在上，显眼无比。

    “霸……霸宋前辈？”这位守护者顿时惊讶望着王霖道人。

    卧艹，没想到浓眉大眼的王霖道人竟然认识霸霸宋前辈？这种感觉就像是自己宿舍的普通舍友，竟然认识某个重量级大佬一样。

    “你认识霸宋前辈？”疲惫的守护者精神都振作起来。

    王霖道人点头道：“上次我不是将自己切成两半，遁入到现世去调查无极魔宗吗？我在邪妄巢穴中正好遇上同样在调查无极魔宗的霸宋前辈。”

    “霸宋前辈真人好相处吗？像不像传说中的那样，和他呼吸同一片空气都会怀孕？”守护者同伴忍不住问道。

    王霖道人回道：“没传说中的那么夸张，不过霸宋前辈真人很随和，非常容易相处。”

    “那，要不要先向霸宋前辈求助一下？在我们守护者的前辈没有赶来之前，说不定霸宋前辈能给我们一些远程的协助，或者是几句指点？”守护者同伴提议道。

    霸宋玄圣是拥有大智慧、大功德的前辈，以他的智慧说不定有办法解决现在九幽邪魔疯狂冲击空间道的困境。

    这种级别的大前辈，几句指点就能解决普通修士的绝境！

    “我问问看。”王霖道人点头道。

    他咬牙，点开‘霸霸宋’的头像，发送信息：“霸宋前辈，您现在有空吗？关于九幽邪魔正在冲击现世通道的事情，您有没有什么方案可以指点我们一二。说实话，再这样消耗下去，对我们不利，我们已经有点撑不住的感觉。”

    发送消息后，王霖道人还有点彷徨。突然去打扰一位大前辈，需要勇气——特别是这位大前辈威名在外。

    ‘叮～’

    王霖道人的消息刚发送出去，就收到了霸宋前辈的回复。

    “不用再担心，九幽邪魔的问题交给我来处理。”霸宋前辈回复道：“我已经来了。”

    王霖道人收到这条消息时，顿时从地上蹦了起来：“来了！”

    边上正在休息养伤的守护者同伴，顿时纷纷弹跳起来：“九幽邪魔攻击到这里了？”

    “不是，不是九幽邪魔来了。”王霖道长连忙挥手：“而是霸……”

    哗～～

    正说话间，从空间通道的另一端，在‘九幽世界’位置，传来一道恐怖的气息。

    那是超过八品，抵达到了修士顶端的九品。这气息直接碾入空间通道，强行压迫在所有修士、邪魔身上。

    交战中的邪魔和修士只感觉身体沉重，纷纷跪倒在地。

    下一刻，巨大的惊恐，涌现在所有守护者和修士心头。

    九幽世界竟然出动了九品级邪魔！

    而现世一方，连八品玄圣都还没来的及赶到。

    要死了吗？

    .

    .

    月底啦，月底啦，道友和仙子们手里的月票不要过期啦～～


------------

第2589章 意外不？惊喜不？刺激不？（第3更，求月票）

    谁也没想到九幽世界的9品邪魔，会这样毫无防备地突然登场。

    以9品邪魔的实力，在几息之间就能将这条空间通道打穿！

    而现世方面，就算现在马上能联系到同等级的劫仙，劫仙收到信号再跨空间赶过来，也需要一点反应时间。

    这点时间，足够九幽9品邪魔将通道里的守护者碾杀数遍！

    ——如果是在数千年前的话，现世和九幽世界的通道，是有九品劫仙一直远程关注着。一旦九幽方出动九品邪魔，现世的九品劫仙会第一时间跨空间而来，狙击邪魔。

    但近千年来，天道即将崩溃，九品劫仙和长生者纷纷避世不出。直到今年霸宋玄圣证道时将天道给弄崩溃，现世的劫仙和长生者们才稍稍活跃了一些。

    也就是说，如今的现世中，劫仙级的人物恐怕还没来的及关注九幽现世的通道。

    “要死了……要死了。”

    “完了，一切都完了。”

    空间通道的守护者和弟子们，被强大的威压压伏，心头一片绝望。

    他们仿佛已经嗅到了死亡的气息。

    而同样的事情，同时发生在地球和九幽的所有通道，七条通道全部有九品至尊邪魔降临，用威压强行压制九幽邪魔和现世修炼者。

    绝望笼罩全球每一条通道中。

    七条通道中被压制的九幽邪魔，个个面带兴奋之色。虽然被压制着无法动弹，但来的是九品邪魔，阵营方面自是站在它们这边的。

    眼前这些现世生物，死定了！

    ……

    ……

    “不要绝望！”华夏通道处的王霖道人拼尽全力大声道：“不要放弃，我们还有希望！”

    霸宋前辈说过，他要来了。

    九品级的九幽邪魔，不会是霸宋前辈的对手。

    所以，现在还没到要放弃的时候。

    王霖道人紧紧抓着手机。

    霸宋前辈，可一定要快点赶来！再迟几秒，您就只能替我收尸了……不对，在九幽的9品邪魔出手后，估计他连尸体也不会剩下，直接化为飞灰。

    我还不想死啊。

    虽然从成为通道守护者，肩负起这个使命的那一天，王霖道人就有了直面死亡的决心。但决心和不想死并不矛盾。

    这个时候，他能做的就只有祈祷，祈祷霸宋前辈降临。

    叩、叩、叩……

    此时，一阵平稳的手杖敲打地面声音响起，传入在场每一个九幽邪魔和修炼者的耳中。

    随着手杖敲击地面声音靠近，邪魔和修炼者身上的压迫力变的更加夸张，他们全部被压制在地，不能动弹，甚至都无法发出声音。

    整个九幽世界通道寂静无声，仅余下那一阵不急不缓的手杖敲击声，还有平稳的脚步之声。

    片刻后。

    手杖的主人，一道瘦高的身影出现在所有人的眼中。

    这瘦高身影穿着太古风格服饰，头上戴着一顶黑色帽子，手中握着一根精致的手杖。恐怖的九品邪魔气息就是从它身上传出。

    华夏空间通道中的所有成员，不由自主地望向这瘦高的身影……这就是九品邪魔？

    说实话，它的画风和正常的九幽邪魔区别太大，令人一下子无法将这瘦高身影和‘九品邪魔’这个名词联系到一起。

    这瘦高的身影给人的感觉反而更像是一位优雅的绅士。

    “晚上好，诸位。”这位瘦高的身影摘下帽子，露出了它那漂亮如宝石般的眼睛，对着所有邪魔和人类修炼者露出一个温暖的微笑：“打扰了。”

    一尊邪恶的九幽邪魔竟然露出了温暖的微笑，这种剧烈的反差和违和感，无法用言语去形容。

    “对于我打断诸位的战斗，你们如果有不服的，可以来打我！”瘦高的绅士邪魔善意提醒道。

    趴伏在地上的所有九幽邪魔们疯狂摇头——它们虽然受好杀戮，但也不想傻傻冲撞九品邪魔，被一指捏死。

    通道中的人类修炼者，更加不会有这种冲动的心思。

    而且，所有修炼者心中有些疑惑，总感觉这尊9品九幽邪魔有些古怪——如果说它是来冲击空间通道的，那为什么还要和大家浪费这么多时间，讲这么多的废话？

    【难道，它是想引来人类的九品强者？并在这里设下陷阱？】类似的念头，不由浮现在所有修炼者的脑海。

    ……

    ……

    “如果大家对我的出现没有不满的话，那接下来我要向大家宣告一道来自主宰的旨意。这也是我这次出现的职责。”这位六眼绅士邪魔轻轻敲了敲手杖：“所有人，都听好了。”

    叩叩～

    所有的九幽邪魔和人类修炼者的注意力，不由自主地集中到它的身上。这是一种强迫型的法术，九品级的邪魔随意动手，自成一法。

    【主宰的命令？天道不是已经崩溃了吗？为什么还会有主宰的命令？】

    【难道新的天道已经出现？不对啊，天道若是出现的话，不可能毫无反应。】

    【那这尊九品邪魔口中的‘主宰’是谁？】

    六眼绅士邪魔目光扫过全场，用平静的声音不急不缓地宣告：“来自九幽霸儒主宰的旨意：从今天起，所有现世和九幽世界空间通道内的九幽邪魔，全部撤出通道，回到九幽世界。在接下来的一个月时间里，没有霸儒主宰的许可，不允许任何一只九幽邪魔进入现世的通道。违者，死。”

    说完后，六眼绅士邪魔的手杖再次轻轻敲击地面，解除九幽邪魔们身上的威压：“现在，给你们一分钟时间，执行霸儒主宰的旨意。所有九幽生灵开始有顺序的撤退，你们可以守在九幽世界的通道入口，等待时机。但是没有霸儒主宰的允许，禁止踏入通道半步。”

    通道中的所有九幽邪魔一脸懵逼：“？？？”

    等下，主宰的命令，是让我们从‘空间通道’中退走？

    我们是不是听错了？

    还有……霸儒主宰是怎么回事？

    有冲动的九幽邪魔下意识的想要出声询问。

    “在一分钟后，还没从空间通道中撤退的九幽邪魔，就永远不用离开了。这也是霸儒主宰的旨意。”六眼绅士邪魔平静补充道。

    嗖嗖嗖～

    所有的九幽邪魔二话不话，飞快的往九幽世界撤退。

    邪魔和人类不同，它们很实在。

    转眼间，原本绞肉机战场的空间通道中，所有的九幽邪魔撤离干净。

    甚至它们在撤退前，还顺手打理战场，将所有尸体拖走。

    对面，依旧被威压镇在原地的人类修炼者，一脸懵逼。

    “霸儒主宰？”

    “霸儒……不就是霸宋前辈？”

    “奉霸儒主宰的旨意，就是霸宋前辈的旨意？”

    “霸宋前辈，九幽主宰？”


------------

第2590章 我们要吹爆霸宋前辈！

    巨大的信息，充斥着所有守护者和各门派修炼者脑海，让他们的大脑接近宕机。

    从理论上来说……霸宋前辈不可能会是九幽主宰。

    身为镇守九幽通道的守护者，他们对九幽世界的一些基本情报还是了解的。九幽主宰是天道对应半身，没有证道不朽成为天道的话，是不可能诞生对应的‘九幽主宰’。

    霸宋前辈目前还在火星上迎战诸天万界的长生者，要争夺这一届天道之位。他尚未证道，理论上不可能存在‘霸宋主宰’之身。

    那么这‘霸儒主宰’的称号是什么意思？

    一批的通道守护者们暗中对视，悄悄通过‘群体传音’法术交流彼此的猜测。

    或许，眼前这位九品邪魔口中的‘霸儒主宰’，并不是指‘九幽主宰’，而是一种类似‘魔帝’之类的尊称？

    若按这个思路来推测的话，会不会是霸宋玄圣趁着天道崩溃，九幽无主的时候，杀入到了九幽世界，征服邪魔，在九幽打下了一个巨大的魔国，被九幽邪魔们尊称为‘霸儒主宰’？

    这么一想的话，似乎就讲的通了！而且，这个猜推测也最符合现状。

    “这就是霸宋前辈说的解决九幽邪魔问题的方案？他直接主宰了九幽世界？”王霖道人喃喃道。

    霸宋主宰牛逼！

    此时此刻，这一群的通道守护者甚至有了替霸宋主宰写一部‘传记’的冲动。以人类之躯，踏入九幽，征服邪魔，打下魔国，这种传奇事迹连当年的儒家圣人都没有办到。

    六眼绅士邪魔目光扫过这一群人类修士：“……”

    它的六眼睛拥有诸多天赋能力，其中就有类似‘读心术’的功能。

    眼前这一群人类修士的暗中交流和猜测，它都看在眼里。

    【看样子，‘霸儒主宰’的真实身份，比我想象的还要有趣。】六眼绅士邪魔重新将帽子戴上。

    那个特殊的临时性质的‘九幽主宰权限’，还有自己的主人第2九幽主宰和第3九幽主宰‘斑纹龙主宰’都在为他站台。甚至九幽世界应该还有一位隐藏的主宰，在支持着霸儒主宰，这这位暗中的九幽主宰才是‘霸儒主宰’最大的后台。

    这是九幽主宰们的团宠吗？

    明明长的不美型，却还能获得众多九幽主宰的认可，这就是硬实力过强。

    “那么诸位，告辞。”六眼绅士邪魔轻轻拉了拉帽沿。临走前，它特意为‘霸儒主宰’刷一波逼格。

    “现世的生灵们，你们应当感到庆幸。在这天道崩溃，九幽混乱的时候，霸儒主宰以一己之力统治君临整个九幽世界。在他的约束之下，暴乱的九幽世界邪魔们才没有大举闯入现世。你们也得以保住性命。”说罢，六眼绅士邪魔潇洒转身，回归九幽。

    九品邪魔的威压消散。

    空间通道中的所有修炼者，全部瘫软在地。

    “我们刚才的猜测果然没错……霸宋前辈在天道崩溃、九幽无主的情况下，踏入到了九幽世界，镇压了九幽！”

    “但是霸宋前辈比我们想象中的还要夸张，刚才的九品邪魔说了，霸宋前辈可是以一个之力，君临整个九幽世界！而不只是打下一个魔国。即使还没有成为天道，但目前霸宋前辈已经是九幽世界的主人。”

    “难怪，九幽邪魔会称他为‘霸儒主宰’，在九幽世界，主宰这个称号可不是随便叫的。”

    “还有别忘记，霸宋前辈在约束九幽的邪魔，严禁九幽邪魔们进入现世！也就是说，霸宋前辈之所以去征服九幽，为的是保护诸天万界众生！为众生而战！”

    霸宋主宰牛逼！！！

    吹爆霸宋主宰！！！

    “可惜了，霸宋前辈已经踏出了自己的道，不再进行‘人前**显圣’实验，否则，光凭着他为保护众生，征服九幽的事迹，得汇聚多少的功德？反正我一定要吹爆！”

    “真怀念霸宋前辈的每月**。”

    不管是人还是妖，都是善变的……明明几个月前听到‘霸宋**’就瑟瑟发抖，这才多久，就开始怀念起霸宋**来。

    ……

    ……

    类似的事情，同时发生在九幽和现世地球的其余六条通道中。

    无论是四大龙兽还是三尊眼珠子邪魔，在办完霸儒主宰交代他们的事情后，离开前都会替霸儒主宰刷一波逼格。

    在这个信息发达的世界里，关于霸宋前辈的牛逼，会以极快的速度传播到现世地球每一个角落。

    全世界都要吹爆霸宋。

    宋?这回真牛逼大了?书航。

    ……

    ……

    七尊9品邪魔回归九幽后，静静等待宋书航的后继指令。

    在等待命令的时候，对‘霸儒主宰’充满好奇的七尊9品邪魔们，不约而同地打开了霸儒玄魔在九幽＋现世同步的那次**——它们希望能通过观看**，来增加对霸儒主宰的认识。

    而霸宋玄圣的五次**中，唯独霸儒玄魔**，可以供九幽邪魔收看。

    **的开局平平无奇，中规中矩。但讲到一半的时候，霸儒玄魔的**状态变的诡异起来。

    七尊9品邪魔皱起眉头，感觉有些不对劲。

    很快，它们的直感得到了印证。

    当**中的霸儒主宰发出‘何为孝？何为爱？知道母爱的伟大吗？’三连问时，便有诡异的光芒从转播**中释放出来。

    这道可怕的光芒经过了现世和九幽**双重强化……只有长生者和领悟到自己‘道’的部分劫仙，才能免疫！

    不仅如此，现在宋书航的身份有了变化，他如今是‘九幽主宰代理’，是九幽世界法则的中心。所以，‘霸儒玄魔**’的效果，又得到了‘九幽主宰权限’二次强化，强者鉴定术的效果达到了极限，威力已经无限接近于儒家圣人原版。

    这次，别说是顶尖九品劫仙，连长生者中招，也要饮下怀孕的苦果！

    七尊强大的9品邪魔，绝望地望着自己膨胀的腹部，剧烈的怀孕痛苦，令它们怀疑魔生。

    这么丧心病狂的法术，霸儒主宰是怎么开发出来的？

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航从沧海书生那里得到了详细的现世地球邪妄分布信息。

    “是时候清理一波现世的邪妄，为别雪仙子增加实验材料，为白前辈收集邪妄核心了。”宋书航打开九幽主宰权限，开始远程联系七位9品邪魔：“诸位，准备好了吗？接下来，我要派你们前往现世。”

    “霸儒主宰请稍等片刻。”六眼绅士邪魔回复道。

    宋书航：“怎么了？九幽和现世通道出事了？”

    “不……我们怀孕了。”六眼绅士邪魔抬头望天，用悲腔回道。

    宋书航下意识回道：“这么巧？我刚怀孕不久，你们就怀孕了？”

    七尊9品邪魔：“……”


------------

第2591章 瞧瞧，多么邪恶的存在！

    不愧是能成为‘九幽主宰代理’的男人，连回答问题的方式都这么邪道刁钻，令魔都不知道要如何接话茬。

    更重要的是，明明自己七魔怀胎＋分娩之苦就是霸儒主宰的锅，但他本人自己心里却没有一点B数，多么邪魔！

    “对了，你们七个是怎么怀孕的？”宋书航又问道。

    好端端的七尊９品巅峰邪魔，怎么说怀孕就怀孕？

    其实宋书航心里还是有一点点B数的，他已经隐约猜到了七魔怀孕的可能……但因为他讲法的‘强者鉴定术’对顶尖的九品和长生者无效，而七尊邪魔的境界理论上正处于能免疫此术的范围，故他有此一问。

    六眼绅士邪魔和其余六魔：“……”

    瞧瞧，这是人说的话吗？竟然还问我们是怎么怀孕的？我们七个是怎么怀孕的，您身为当事人，您会不知道？非要我们亲口回答这个问题，来满足您的恶趣味？

    不愧是能被多任九幽主宰看中，并选为代理主宰的存在，这邪恶程度已经超速。

    六眼绅士邪魔摸了摸自己圆滚滚的腹部，此时分娩的痛苦已经阵阵袭来——这是它这辈子都没有去想象过的痛苦。在今天之前，六眼绅士邪魔绝对不会想到，自己会有体验到女魔们怀孕生子的一天。

    魔生无常啊。

    叹了口气后，它开始回复霸儒主宰的问题——主宰亲口提问，即使再恶趣味，它们还是得回答一下这个问题。

    “回霸儒主宰，我们七者怀孕的原因，正是因为您。”六眼绅士邪魔代替其余六位邪魔答复：“我们七者刚刚仰慕主宰的威名，收看了主宰您的霸儒玄魔讲法。然后如您所见，我们七者现在正处于十月怀孕加分娩之苦中。痛不可言。”

    宋书航：“……”竟然真的是我的锅，这就尴尬了。

    七尊９品邪魔：“……”主宰得到了我们的确切的回复后，恶趣味应该得到满足了吧？但主宰沉默不语是为什么，不会想继续这个话题？还是我们的回答没令他满意？好尴尬。

    双方陷入到了短暂的尴尬中。

    片刻后。

    宋书航道：“按理说，我玄魔讲法时的那‘强者鉴定术’效果，无法让你们这种处于劫仙巅峰的邪魔怀孕才对啊。”

    六眼绅士邪魔略一思索后，答道：“或许，是因为您成为了主宰的原因。所以，您的玄魔讲法效果得到了主宰之力的强化。”

    在回复完毕的时候，六眼绅士邪魔的身体突然微微一顿……并不是要产子，而是它终于发现了一个很重要的细节。

    它们七魔从沉睡中苏醒过来时，竟然还能接收到‘霸儒主宰’的讲法！

    也就是说，霸儒主宰在晋升玄魔的时候，是在一年之内？因为‘玄魔讲法’转播的保持期和‘九幽无魔不识君’效果是基本一致的。

    一个在一年内刚证道玄魔的存在，却被众多九幽主宰所选中，成为代表九幽主宰。

    霸儒主宰究竟是怎么做到的？

    不仅是它，其余六魔也差不多在同一时间内反应过来，想到了这一点。

    于是，钻石骨龙程钻忍不住问道：“霸儒主宰，您是在今年内证道玄魔的？”

    胖球大佬高科技钢铁巢穴中。

    宋书航正控制着宋four，在努力为‘儒典’封印柱刷着《养刀术》。

    在收到骨龙程钻的问题之后，宋four正在刷《养刀术》的双手一顿，他抬头望向斑纹龙ｔｗｏ大佬。

    “别打我主意，我是不可能成为你‘霸神柱’原材料的。”斑纹龙ｔｗｏ大佬警惕道——它知道霸宋这小伙在九幽主宰权限的影响下，胆子非常膨胀，什么都敢想，而且还有什么都敢做的资本。

    “不是这问题，而是程钻刚才突然问我，是不是今年内刚证道玄魔。我感觉不好回答。”宋书航回道。

    “这有什么不好回答的？”斑纹龙ｔｗｏ反问道。

    宋书航叹了口气：“如果我正面回答了的话，它们心中就会确定我仅仅只有八品玄魔境界？而事实上我现在才七品巅峰。境界太低的话，就不好带队伍了。”

    边上的白龙姐姐小爪子挠了挠下巴，建议道：“那你就从侧面来回答它们这个问题，比如你去年九月在现世进行了第一次显圣讲法，去年十月在九幽第二次讲法，去年十一月在黑龙世界进行讲法，去年十二月在未来进行讲法，今年年初第五次讲法时将天道给玩崩溃了。这样回复的话，就会显的很儒家圣人。”

    宋书航眼睛一亮：“好主意，这样回复的确有儒家圣人那种吊吊的感觉！”

    “别将我珍贵的部属玩坏啊。”斑纹龙ｔｗｏ大佬龙须揉了揉太阳穴：“其实你直接回复就行。”

    它既然决定将自己的部属转交给宋书航继承，宋书航就不用担心下属忠诚方面。

    “呃……”宋书航手指尴尬地在虚空中弹空气键盘：“我刚才已经按白龙姐姐的说法，回复它们了。”

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    不小心又让你在我的部属面前装了个逼，这下子不知道它那四个珍贵的部属要脑补出什么样的剧情来。

    ……

    ……

    另一边。

    七位９品邪魔收到宋书航传授自白龙姐姐的回复后，震惊到连分娩之苦都压抑不住。

    五次显圣讲法，这是怎么做到的？

    简直视天道规则于无物啊。

    而且这五次讲法，各有不同。

    现世、九幽、黑龙世界、过去、天道崩溃之时……无论是时间、空间、人物，简直没有任何东西可以阻止霸儒主宰玩弄讲法。

    现世的规则简直被霸儒主宰按在地上摩擦。

    不愧是被众多九幽主宰选中的男人，果然是硬实力过强！

    “主宰，您还有什么吩咐，请下命令吧！”蜈蚣怪龙程多语气变的更加尊重：“虽然腹部依旧隐隐阵痛，但已经不再影响我们办事。”

    “很好，我需要你们悄悄遁入现世地球，将我给你们资料上所有的邪妄清理一遍。注意下手分寸，杀死邪妄后保留它们的核心和肉身。它们的肉身还有大用，我正在研究如何将它们变成食材。在我的第六次讲法中，我要向诸天万界公布邪妄的食用之法。”宋书航回复道。

    第六次讲法？研究食用邪妄？

    看，这就是霸儒主宰，如此纯粹的邪魔！


------------

第2592章 霸宋玄圣保佑，千万别出乱子

    “去现世执行任务的时候注意低调，以收集食材为主，顺带着破坏一下无极魔宗的大计划进展。”宋书航提醒道。

    钢铁巨龙程钢回复：“我等定当遵从霸儒主宰的旨意，低调行事。”

    以他们七尊九品邪魔共同出手，清理一个星球上的邪妄，并不困难。对于大多修士来说都很头痛的邪妄，在九品邪魔手中却根本翻不起风浪。境界上的巨大差距，让九品邪魔只需要碾压过去即可。再加上九品的空间力量，让它们可以瞬间出现在地球任何一个角落，效率极高。

    “等你们归来，带来足够的邪妄食材后，你们将有机会第一批品尝邪妄大餐。另外，天劫套餐中的‘心魔劫大餐’，相信你们应该也有兴趣品尝。我到时会让人为你们准备好盛宴。”宋书航道。

    除了白前辈ｔｗｏ给他的九幽权限内部奖励外，他身上能拿的出手赏赐给这些九品邪魔的，似乎也只有天劫大餐和邪妄料理了。

    七尊九品邪魔：“！！！”

    不仅是邪妄，连天劫竟然也已经上了霸儒主宰的菜单。

    令现世和九幽众生苦恼的天劫，在霸儒主宰的眼里竟然也只是食材。

    魔中之魔，能承担起‘九幽主宰’这个称号的男人，哪怕仅是代理，也绝不简单。

    ……

    ……

    七尊九品邪魔，在斑纹龙ｔｗｏ大佬的‘面子遮盖’阵法覆盖下，悄然遁入现世。

    它们分散在地球各处，开始飞快的清理起现世的邪妄来。

    整个清理邪妄的过程很简单。

    七尊九品邪魔按着霸儒主宰提供的情报确定坐标，激活空间力量，闪现到坐标点，直接进入邪妄的老巢之中。然后，在不惊动邪妄外守备人员的前提下，出手轻轻一碾，将邪妄碾杀。

    从头到尾，邪妄们甚至无法发出任何声息。

    干掉邪妄后，９品邪魔们轻轻一挑，将邪妄的核心和躯体分离，存储起来。

    接着，它们再确定下一个邪妄老巢坐标，空间闪现，碾杀，收割……如此循环。

    碾杀一个邪妄甚至用不到一秒时间。

    沧海书生交给宋书航的‘邪妄老巢资料’中标出的邪妄，在疯狂的减小！

    原本地图上密密麻麻标注出来的‘邪妄红点’，以肉眼可见的速度被疯狂抹去。

    巨大的变化，很快引起了地球上监控邪妄的专门人员注意。

    他们对每一处邪妄地点都安置有阵法，监控邪妄的能量波动，避免邪妄暴走。

    而此时，邪妄的能量波动反应突然大批的消失……

    “这些邪妄不会找到了避开封印的办法，悄然遁跑了？还是它们进行了某种融合？”监控人员急忙第一时间发出警报，联系相关人员。

    同时，他们飞快的联系那些‘邪妄能量反应消失’位置处的警备人员：“喂～是棕山市矿区邪妄巢穴的警备人员吗？你们这里的邪妄有没有发生异动？”

    “没有？邪妄没反应？”

    “也没有修士过来消灭邪妄吗？”

    “那你们派人悄悄进入老巢，看一看邪妄老巢里发生了什么事。是的，我这边的监控显示邪妄的气息消散了。”

    “最坏的可能就是邪妄避开了我们的监控阵法，甚至可能已经从封印中逃遁。你们进入邪妄老巢时，千万要注意自身安全。我等你们回复，我再联系下一个地点。”

    数十位监控人员，飞快的联系各个邪妄老巢的警备人员。

    但得到的回复都一样，所有的警备人员都没有察觉到任何动静，邪妄也没有任何异响！

    “霸宋玄圣保佑，邪妄方面千万别出大问题啊。”有监控人员心中不安起来，开始祈祷起来。

    “天道崩溃，邪妄遍出，世道已经非常艰难了……千万不要再出乱子。”

    “我们等警备人员的回复吧，霸宋前辈保佑，保佑我们平平安安。”

    有人起了个头后，就有人会跟上。不知不觉间，霸宋玄圣仿佛成了众人心中的一个平安符。

    大约五六分钟后。

    警备人员发来了回复消息。

    “我这边联系的警备人员来信息了，他们说邪妄消失了，老巢中虽然还残余着邪妄的邪雾和残余能量，但邪妄却不见了！”

    “我这边也得到了信息，邪妄同样消失了。不过我这边的警务人员回复，邪妄是被人干掉的。警务人员发觉老巢中还残余着邪妄被打爆时的痕迹，并且邪妄的身躯也被带走了！”

    “我这边也是！邪妄并不是消失，而是被人打爆！警备人员找到了邪妄的一小缕残躯！”

    “也就是说，有大佬在斩杀邪妄？在不惊动警备人员和防御阵法的情况下，直接打爆邪妄……这得有多强大？”

    “不会是掌握了空间力量的九品劫仙吧？”

    “别开玩笑了，九品劫仙级的大佬怎么可能将时间浪费在处理这些小邪妄的身上？没有八品以上的邪妄，根本不值得九品劫仙大前辈出手。而且现在天道崩溃，很多九品劫仙前辈都试图趁机实践自己的道，像霸宋一样踏道证长生。”

    “而且你们看，邪妄的消失是呈七个区域，同时不断消散、扩大范围。也就是说，至少有七位强者，约定好了同时出手，在斩杀邪妄。所以，肯定不会是九品劫仙……七尊九品劫仙出手斩杀邪妄，这种事情太荒谬了。”

    “或许是七位前辈在玩赌约，看谁斩杀的邪妄更多？”

    “总之，这事情我已经报道给处理邪妄的人员。看看他们那有没有新的情报信息。”

    又过了数分钟后。

    “我这边有来自沧海书生的消息……他说就在不久前，霸宋玄圣向他要了一份世界邪妄老巢分布图，而且霸宋玄圣提了一句，他会派人处理邪妄！”

    “这七位大佬，不会是霸宋玄圣派出清理邪妄的强者吧？”

    “能联系上沧海书生不？问他能不能向霸宋前辈印证一下？”

    “我马上联系沧海书生……沧海这家伙要发达了，好友列表中竟然能加上霸宋前辈，三生有幸啊。”

    ……

    ……

    同时。

    无极魔宗，也收到有强者特意出手清理邪妄的消息。

    不过他们只收到邪妄被强者清理，暂时还不知道邪妄被清理速度有多快，秘密情报这东西总是会有延迟。


------------

第2593章 多少个朝夕，他一直在等待着

    无极魔宗，秘境?魔帝宫。

    迦梨魔殿内。

    今天，所有无极魔宗的高层再次汇聚一堂。按照资历和成员实力高低，一圈圈的投影到了魔帝宫中。

    宗主淡定从容地坐在高高的王座之上，随着无极魔宗的‘魔国大计划’展开后，魔帝宫中所有的成员都能感应到宗主的实力在节节攀升，给他们的压力也越来越大。

    当然，不仅是宗主，所有有资格进入魔帝宫‘迦梨魔殿’的弟子，都获得到了巨大的收获——随着一根根魔神柱被插入到九幽世界，随着一个个邪妄被安置在世界各地，九幽和现世之间产生共鸣后，作为计划中转站的‘魔帝宫’便敛聚了大量最适合‘无极魔宗’成员修炼的魔元。

    在座所有进入‘魔帝宫’的成员，每次投影结束后都能带走一部分精纯的魔元，让自己的境界突飞猛进！

    “今天，是一个值得记录在魔宗历史的日子。”王座上，无极魔宗宗主沉声道：“我们无极魔宗从古至今一直在准备的‘魔海计划’，在今天终于看到了成熟的时机！”

    说罢，他轻轻打了个响指，示意主持计划大局的无极魔宗长老开始介绍计划结果。

    负责在九幽世界安插魔神柱、敲定‘魔海计划’坐标的长老起身，道：“截止今天，我们已经在九幽世界三十三个适合‘开辟魔海世界’的位置，插入了魔神柱坐标！三十三是个非常棒的数字。在这三十三个坐标中，有三个坐标出特别出色，我将它们列为前三甲。”

    说话间，这位长老伸手一挥，用魔元在虚空中构画出部分‘九幽世界’的地图。

    三十三根魔神柱坐标，浮现于地图的各个位置。其中，有三根魔神柱坐标特别显眼。

    “我最看好的是这个坐标，这是一片由沙晶组成的独立区域，附近的九幽邪魔数量不多，地底深处却蕴含着庞大无比的九幽邪能！而且，这片沙晶世界的体积也足够大，光是地表的沙晶，转化过来都是浓郁的魔元！”

    “接着是这片沼泽区域，这是不比沙晶世界差多少的完美坐标。可惜这片区域，隐藏着一只沉眠中的强大九幽邪魔。我们不敢惊动它，保守估计它的实力在九品以上。”

    “然后是这片九幽海中的一处坐标，这里的海岛虽然小，但我们真正看中的其实是这片海域。它的范围最广阔，潜力最大。”

    “不过，最后要从这三十三根坐标中选择哪个，就看魔神柱的意志了。”这位长老沉声道：“愿何止魔帝指引我等。”

    “魔神柱的意志，将能选择出最适合我们的坐标。”王座上的无极魔宗宗主点头总结道。

    “另外宗主，有一件事我需要禀告。关于九幽世界和现世的通道中，我们好不容易诱导过去的邪魔，已经被驱散。似乎有高端战力插手，但不知道是现世的高端战力还是九幽的高端战力。”这位负责九幽的长老又补充道。

    “无妨，我的魔海计划已经成为大势，在这大势之力，无人可以抵抗。九幽世界和现世的通道变化，已经无法影响到我们的‘魔海大计划’了。”无极魔宗宗主沉稳道。

    在宗主自信有力的保证下，在场所有弟子心中大定。

    就连下方的公子海和正能两人，也微微点头。他们两个有着高层关系，再加上公子海暗中得到了‘何止魔帝传承’，所以对‘无极魔宗大计划’有很深入的了解。在这个大计划中，九幽世界和现世的通道，的确是无足轻重的事。

    “另外宗主，在进入魔帝宫之前，我收到信息，现世有强者出手，在快速清理现世的邪妄。看样子是它们察觉出了我们无极魔宗的计划。”这时，另一位负责布局现世邪妄的长老起身，禀告道。

    “这也是我们预料之内的事情，不必惊慌。”无极魔宗宗主轻轻摆手道。

    因为霸宋玄圣横空出世，令天道突然撑不住崩溃，诸天万界有很多势力都不得不提前自己的计划。

    类似无极魔宗的‘魔海大计划’更是第一受害者。

    仓促之间直接拉开的计划，自然会有一些漏洞，会被现世的有心者捕捉到。

    “就算它们将所有的邪妄捕杀一空，也已经无法阻止我们。不过……为了保险起见。”无极魔宗的宗主从王座中站了起来，高举双手，宣布道：“魔海大计划，现在开启！所有人准备就绪，三息之后，魔帝宫会将你们的‘本体’牵引过来，拉入到魔帝宫之中。下一步，所有人站好阵位……激活现世的邪妄大阵！”

    “尊从宗主命令。”无极魔宗中所有人严肃起来，准备就绪。

    三息之后。

    分散于世界各地无极魔宗分部、各处魔峰的无极魔宗尖端成员，身形纷纷被‘魔帝宫’的阵法牵引，跨越空间，消失于原地，真身融入到魔帝宫之中。

    当他们的真身进入魔帝宫时，肉身得到帝宫中魔元滋润——这种享受感，简直令人上瘾。

    “啪啪！”宗主轻轻拍了拍手掌。

    迦梨魔殿内出现一个早就布置好的巨大阵法，这个阵法和现世中邪妄巢穴的分布遥相呼应。

    无极魔宗的弟子各就各位，按照早就排好的方位，站入大阵——大阵的位置，越靠近中心，就代表着‘魔海大计划’成功后，能获得越大的收获。

    “起阵……邪妄坐标同步……九幽世界坐标锁定。”宗主起身，沉声道。

    即使是一向淡定从容的宗主，在‘魔海大计划’开始的刹那，都掩不住激动。

    多少个朝夕，他一直在等待着，等待这一天的来临。

    ……

    ……

    现世?地球。

    正在疯狂收割邪妄的七尊９品邪魔动作突然微微一顿。

    在它们面前，即将被碾杀的邪妄，仿佛被一股力量远程锁定。

    六眼绅士邪魔眯起眼睛，它的神念扩张开来，将之前自己清理过的邪妄巢穴覆盖——果然，连被他清理过的邪妄巢穴，也被一股力量锁定。

    “霸儒主宰，现世中的邪妄巢穴发生异变。会不会是您之前提起过的无极魔宗大计划，要展开了？”六眼绅士邪魔向宋书航发送小报告。


------------

第2594章 我苦等了三个昼夜，终于等到了你们！

    “哈哈哈，无极魔宗的‘魔海大计划’终于就要来了？”宋书航听到这消息时，发出了爽朗的笑声。

    三天了！

    他在九幽世界苦苦等待了三天时间，终于等到了无极魔宗的‘魔海大计划’展开的一天！

    整整三个昼夜，实在漫长。

    正常情况下，这三天都够宋书航干很多事情了！运气好的话，都够提升一个小境界。

    要不是白前辈ｔｗｏ之前建议他等着‘无极魔宗’的成员开辟魔海，然后在‘魔海世界’中去渡他的最后一次八品玄圣劫，为人前显圣活动划上完美的句号，他早就让‘无极魔宗’的大计划胎死腹中了！

    “不对不对，心态又膨胀了。这样不好，不好。”宋书航轻轻拍了拍自己的胸口。

    不能因为自己成了九幽主宰代理，就膨胀成包子。

    如果没有白前辈ｔｗｏ给他的九幽主宰权限，如果没有狗蛋爹前辈和三眼前辈暗中相助，凭他自己的手段，别说是阻止无极魔宗的大计划，他这只硌手的小老鼠恐怕会直接会被无极魔宗大计划的‘大势’碾压成渣。

    “淡定，要平常心。就算在各位前辈的帮助下，我已经布置好了一切，等着无极魔宗的弟子上钩。但我依旧不能小看‘无极魔宗’，这种历史悠久的大魔宗背后，说不定就隐藏着一尊大佬级人物？”宋书航自我提醒，让自己保持警惕，不要膨胀。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    宋书航这小子真的很矛盾，有时候他的意志力强到能强行压制‘九幽主宰权限’带来的影响。有时候，他在‘九幽主宰权限’的影响下溃不成军。

    总感觉这小子溃不成军的时候……是故意的。

    “对了，狗蛋爹，对方的大计划马上就要开始了。您说我们还有没有什么没注意到的细节？比如我刚才制造的‘霸神柱?何止柱’在代替原魔神柱时，会不会出现意外？能不能顺利将无极魔宗吸引过来？”宋书航建议道：“所以狗蛋爹，我们要不要先占一卦？”

    狗蛋爹：“……”

    “我感觉这时候，已经没工夫让你占卦了。”心魔赤霄剑出声道，它已经隐隐感应到周围虚空中的九幽邪能变化。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬叹了口气，提醒道：“别忘记你的权限，你现在是九幽主宰。就算无极魔宗在投影到九幽世界，没有选中‘沙晶世界’的何止柱坐标……但你身为九幽主宰，就不能手动替他们改正一下吗？”

    “对啊！谢谢狗蛋爹。这件事情完成后，我就带狗蛋爹在九幽世界各处转转，让你体验一下回家的感觉。到时候，看在我那么孝敬的份上，你就将程狗蛋改回来如何？”宋书航道。

    “到时候看你的表现。”斑纹龙ｔｗｏ大佬回道——既然宋书航给了它一个台阶，那它就赶紧抓住机会下来。免得宋书航骚操作太多，屡屡得罪它，让它找不到机会改回‘程琳’的道号，最终导致‘狗蛋爹’这个称号就伴随他一辈子。

    而且，随着宋书航一句一个‘狗蛋爹’后，斑纹龙ｔｗｏ大佬发现自己竟然渐渐开始适应这个称呼了。

    莫非是宋书航在不知不觉间，动用了九幽主宰级别的‘言出法随’的力量，在默默影响着它？

    细极思恐。

    必须早点找个借口，将‘程琳’的称号给改回来，不能让宋书航再继续叫下去了！

    “说实话，斑纹龙前辈，我感觉狗蛋爹这称呼特别亲切。到时候将‘程狗蛋’的名字改回后，我们还叫你狗蛋爹吧，老带感了。”宋书航提议道。

    “滚！！！”斑纹龙ｔｗｏ大佬怒道。

    宋书航有些咤异：“咦？前辈你竟然不喜欢这称号？”

    哎呀，这是龙屁拍到龙腿上了吗——从他管斑纹龙ｔｗｏ前辈叫‘狗蛋爹’那刻起，斑纹龙大佬从头到尾都没有表现出丁点反对的意思，欣然接受了这个称号。宋书航还以为斑纹龙ｔｗｏ大佬比较喜欢这种土味称呼。

    没想到大佬对这个土味称呼的反应这么大，实在出乎意料。

    这就有点尴尬了！

    “来了来了！”这时，石碑道友出声叫道：“快进入人刀合一状态！”

    石碑道友已经觉悟了——什么碑刀合一都是骗人的，还不如抛弃表面的伪装，直接叫‘人刀合一’来的利落。

    石碑道友的叫声，正好打断了宋书航的尴尬。

    “来了老碑！”宋书航哈哈一笑，伸手给石碑道友来了三发《养刀术》，双方轻车熟路地进入到合一状态，激活九幽主宰权限。

    虚空中。

    借着现世‘邪妄大阵’的威力，一口气献祭了所有的邪妄和邪妄巢穴后，无极魔宗终于将力量隔空打入到了九幽世界中。

    早就安插在‘九幽世界’的三十三根魔神柱化为坐标，自动开始闪亮起来——只是无极魔宗的成员根本不会想到，其中有一根魔神柱早就被宋书航化为了‘霸神柱?长生柱之何止柱’。

    何止柱完美融入到了三十三根魔神柱坐标中，和魔神柱一样开始回应无极魔宗的召唤。

    大约三息时间后。

    三十三根魔神柱间终于确定了一个坐标——沼泽区域！

    底部沉睡着一只强大九幽邪魔的沼泽，成为魔神柱们自动选择的最佳‘复辟魔海’区域！

    因为这片区域，曾经是某任天道的实验区，天道曾经暗中在这片区域进行过‘小范围魔国实验’。

    这点狗蛋爹和宋书航等人都不知道。

    【竟然没选中沙晶世界？】宋书航动用‘九幽主宰权限’时，提前便感应到了这一点。

    这怎么行？

    我们在沙晶世界布置了这么多后手，你不过来的话，我堂堂九幽主宰代理的面子往哪搁？

    想到这里，宋书航意念一动，配合着石碑道友施展九幽主宰权限，支配九幽的意志，改行逆转因果！

    在九幽意志的暗箱操作下……原本锁定沼泽区域的魔神柱们，终于将选择改变到了沙晶世界。

    并将这个信号回馈到无极魔宗。

    魔帝宫中。

    “确定坐标，九幽世界魔神柱回馈的信息……沙晶世界！”那位负责九幽世界局部计划的长老，脸上露出了得意的笑容。

    和他猜测的一样，被他最看好的‘沙晶世界’最终成了魔神柱们的选择！


------------

第2595章 不可能失败的魔海大计划！

    可惜了，如果不是为了求稳的话，这位长老恨不得将三十三根魔神柱全部插入到他看好的沙晶世界中去，这样便能让‘魔海世界’在第一时间内扩张到最大！

    “宗主，我们以‘沙晶世界’开辟魔国吧！”这位负责九幽世界局部计划的长老欣喜道。

    王座上的宗主轻轻点头：“所有无极魔宗弟子听令，开始准备复辟魔海世界，我们要在九幽建立属于自己的魔国，成败在此一举！”

    说话间，宗主站起身来，伸手一扬，甩出数枚不知由什么材料铸成的铜币。

    这是一种简单的占卜手法，同时也是种仪式——就跟现在拍电影要搞个开机仪式是一个道理，主要是讨个吉利。

    虽然只是一种仪式性的占卜，但宗主的真实境界摆在那里。身为一代魔帝，他哪怕是随手卜上一卦，都拥有莫大的神效。

    数枚铜钱在虚空中翻滚着，在一串悦耳的声音中落地。

    “是吉！”底下的无极魔宗弟子们望着卦果，欢喜叫道。

    这代表着他们无极魔宗的魔海大计划，会有一个美好的开局！

    无极魔宗的宗主嘴角浮现一丝笑意，道：“这沙晶世界，的确是魔神柱选择出来的最佳地点。”

    插在沙晶世界的魔神柱正强烈的回馈着坐标信息，引导着无极魔宗的弟子。

    已经没什么好犹豫的了，事实上……不管这卦果是凶是吉，他们无极魔宗已经没有选择的余地，箭在矢上不得不发。

    宗主轻轻摸了摸自己的胸口，沉声道：“所有无极魔宗弟子听令，全力激活邪妄大阵的力量，趁着九幽无主，打通现世和九幽世界的屏障，将现世中邪妄的力量送入到沙晶世界。”

    “是，宗主。”所有无极魔宗弟子全力催动自己的力量。

    他们脚下的大阵中，浮现一根又一根的魔神柱——无极魔宗这么多年来制造、存储的魔神柱，已经全部在此。

    现世中，早就被无极魔宗做了手脚的邪妄们，被一口气献祭，化为邪妄大阵的力量。这股力量又在无极魔宗弟子们的牵引下，被带入到了魔帝宫中。

    邪妄的力量，被注入到一根根魔神柱上，让原本魔气涛天的魔神柱上附上了邪意气息。

    魔神柱上开始传出各种诡异的声音，甚至开始干扰一些心志能力不过关的无极魔宗五品金丹成员。

    “时机成熟，就是现在。”无极魔宗的宗主出声道。

    他一直在默默掌控着全局。

    在他的控制下，整个无极魔宗成员的力量和邪妄大阵的力量被拧成一股，没有一丝多余的消耗。

    “以无极魔道在九幽开辟魔国，魔神柱，起！”所有无极魔宗成员催动魔元，开始牵引起魔神柱。

    所有的魔神柱浮起，开始共鸣。

    “魔神柱在突破九幽和现世的屏障时，会有一阵冲击。全员做好迎接冲击准备！”宗主沉声道。

    说罢，他用力一拍王座扶手，激活早就设置好的机关。

    受到甚吊圣人封印的影响，他全力激活自己的魔帝状态，只能维持三分钟。

    在过去的数千年时间里，他掐好时间激活魔帝模式，构画魔帝宫中的阵法和阵法机关，如此辛苦，为的就是这一刻！

    轰轰轰～

    一根根魔神根破空而去，以魔帝宫为中转站，在魔帝阵法的支撑下打入到九幽世界，以沙晶世界的‘魔神柱’为坐标，插向沙晶世界！

    整个过程顺利无比。

    九幽世界并没有阻拦这些魔神柱的进入，甚至连宗主预测中的‘九幽和现世的屏障之力’都没有出现。

    【看样子，九幽世界失去了主宰后，影响力比我想象中的还要更弱！】宗主心中暗道。

    这是好事。

    九幽世界的抵抗之力越弱，他们在九幽世界开辟魔海世界，就越轻松！

    【而且，这个沙晶世界的确是个好地方，实在适合魔神世界的开辟。】

    在无极魔宗宗主的控制下，一根根魔神柱围绕着沙晶世界中心的‘坐标魔神柱’，按照早就设定好的阵图，一根根钉下。

    转眼间，一个复杂无比的魔神柱之阵布局完成。

    整个沙晶世界都被魔神柱之阵笼罩。

    凡是魔神柱所插之处，皆是魔国！

    沙晶世界正中央，那根高大的坐标魔神柱散发着强大的气势，隐约中竟然给人一种魔帝重生的冲击感。

    所有的魔神柱力量，在坐标魔神柱的牵引下，顺利拧成一股——阵成！

    大阵的布置顺利程度，也大大超出了无极魔宗弟子的预料。

    滋滋滋～

    魔神柱和邪妄的力量，和沙晶世界中的九幽邪能开始接触。三种不同的力量混合后，冒出阵阵漆黑烟雾，地面的沙晶都被腐蚀。

    这是一个完美的开局！

    【成功了吗？】

    【似乎比我们想象的还要容易？】

    【九幽世界无主，我们没有感应到九幽世界的抵抗！】

    【无论是进入九幽世界，还是布置好魔神柱大阵，九幽世界都任我们摆布！】

    无极魔宗的弟子开始激动的交流起来。

    这种完美的开局，甚至超出了他们无数个日夜的幻想——这就是现实总比幻想更超乎想象！

    有时候，你想都不敢想的事情，在现实中却会得到实现！

    宗主一手抚胸，另一只手暗中屈指开始卦算。

    “魔海开辟会成功吗？”他一次次的卦算这个项目。

    从计划开始到现在，宗主一共用了３３种不同的卦算之法。

    而每一个卦算之法的结局，都完全一致。

    魔海大计划，注定会大获成功！

    魔海世界将成功开辟！

    冥冥中的天意，站在他这一边。

    不可能失败，魔海大计划没有失败的可能！

    宗主抬起头来，神情恢复淡定，稳重道：“下一步，将我们培养的所有邪妄，投入到沙晶区域！”

    早就准备就绪的无魔宗魔成员，将‘人工养殖邪妄’全部通过大阵，送入到魔神柱国度。

    沙晶世界开始沸腾。

    邪妄、魔神柱之力、九幽邪能开始不断融合，化为最恶最邪的黑泥。

    这些黑泥……就是最初的‘魔海世界’基础。


------------

第2596章 九幽欢迎你，为你开天辟地！

    在源源不断投入人造邪妄以及无极魔宗阵法的催化下，沙晶世界里的大量沙晶被腐蚀为黑泥。

    而黑泥的数量在达到一定数量后，它们开始疯狂同化周围的九幽邪能和一切物质，向上、向下扩张！上吞空气，下吞泥土，什么都不放过。

    一个‘魔海世界’雏形已经成型。

    但就在黑泥沸腾、魔海世界框架搭建完成的时候，异变突起——九幽世界的法则本能的运转，对即将诞生的‘魔神世界’进行压制。

    【来了！】魔帝宫中的宗主‘魔帝?噩’轻声道。

    哪怕是没有九幽主宰，九幽世界最基本的法则还是维持着运转。

    在九幽世界复辟‘魔海世界’本来就是违反‘九幽世界基本法’的事情。所以，魔海世界即将成型的时候，九幽世界肯定会产生反应，就像人体的免疫系统会主动对抗外来入侵的病茵一样。

    宗主的手指轻轻敲动扶手，紧紧关注着‘魔神柱大阵’的运转。

    哗～～

    在九幽世界力量对‘魔海世界雏形’进行压制的时候，魔神柱大阵的守护效果激活，拼命的保护还处于雏形状态的‘魔海世界’。

    魔神柱这种万金油的法术，无论在什么样的环境中都能发挥出它的功效来。不管是激活‘魔海世界’，还是现在的守护‘魔海世界’，都少不了魔神柱的力量。

    【坚持住，只需要再坚持几刻时间。】无极魔宗宗主右手紧紧抓住王座扶手。

    只需再过片刻，他就能借助‘邪妄大阵’的力量，直接将自己的‘魔帝宫’迁移到九幽世界，压入到魔神柱阵法中，和魔神柱阵法融为一体，掌控整个‘魔海世界’。

    必要时，他可以彻底激活自己的力量，利用好那三分钟状态，催熟魔海世界。

    咔咔咔～魔神柱大阵在九幽世界法则的冲击下，摇摇欲坠，发出了令人牙酸的破裂声。

    宗主的手指，都在王座扶手上捏出了深深的五道指痕。即使他已经暗中卜算了33次，但因为事关他千万年的大计，由不得他不紧张。

    终于……魔神柱撑住了！

    多亏了正中央那根‘坐标魔神柱’突然爆发，散发出恐怖的魔威，刻画着魔纹图案的柱身上突然激活出一道‘铠意’来。

    那铠意和整个魔神柱大阵融合，终于挡住了九幽世界的压制！

    【撑过来了。】宗主暗暗松了口气。

    何止魔帝的魔神柱果然神奇，每一根魔神柱都具有不同的特征——像这根竟然能激活出铠意的魔神柱，实乃是异类中的异类。

    一个完美的开局！

    至此，魔海世界成型已经不可逆转。

    接下来他只需要掐好时间，让‘魔帝宫’降临九幽，融入魔海世界，便大功告成！

    ……

    ……

    距离沙晶世界不远处的邪莲世界中。

    白前辈two睡的香甜，黑皮羽柔子暗中给白前辈two拍了一套的写真，充实本体的素材库。

    宋书航控制着宋four，双手不断在另一根封印着《儒典》的封印柱上刷动，他现在有事没事就盘一盘这根封印柱，争取早日将《儒典》给整出来。

    在他身后，狗蛋爹缓缓道：“来了，这就魔海世界！”

    “嗯。”宋书航松开封印柱，轻轻揉动太阳穴。

    在‘魔海世界’框架成型的瞬间，九幽世界就向他发出警报。一股对正常人来说非常剧烈的刺痛，在宋书航的眉心蔓延开来，扩散到两侧太阳穴。

    不过对于宋书航来说，这种等级的刺痛太低级了，洒洒水，不值一提。

    “无极魔宗的家伙太不给力了。要不是我最后放水，并且激活‘长生柱?何止柱’，他们的魔神柱大阵就崩了。”宋书航道。

    心魔赤霄剑道：“其实我感觉就算你不放水，无极魔宗也是有手段撑过去的。你仔细感应就能发觉，无极魔宗的‘魔海大计划’进程中，有长生者插手的痕迹。也就是说，暗中有魔门的长生者，在默默引导着这个‘魔海大计划’。”

    宋书航抬头望向狗蛋爹。

    “没错，是有魔门长生者的痕迹。而且，不是何止。”斑纹龙two大佬回道。

    宋书航感叹道：“没想到我之前随口一说，竟然一语成真，无极魔宗背后还真有大佬。”

    斑纹龙two大佬：“准备好激活沙晶世界底下的阵纹，别玩过火。魔海世界非常危险，是连我都感觉到麻烦的东西，如果你没控制好的话……会死的。你毕竟只是九幽主宰代理，不是九幽主宰本身。”

    “谢谢狗蛋爹关心。”宋书航感动道。

    石碑道友急忙出声道：“人刀合一，九幽主宰权限开启，禁制激活！”

    “碑兄，接下来，让我们两人联手，去怼遍诸天万界的大佬！我对你许下过的承诺，绝对不会放水！”宋书航豪迈道。

    石碑道友：“……”

    我当初说过的最后悔的话，就是这句！

    说话间，宋书航和石碑道友联手，激活了沙晶世界底下白前辈two布置的后手。

    ‘魔海世界雏形’的底部，九幽主宰级的阵法开始悄悄运转，一道力量悄然渗透到魔海世界的根基中。

    魔海世界上，更有‘何止柱’在暗中配合白前辈two阵纹的力量——它是打入敌人内部的卧底，而且还是混成了老大的卧底！

    ……

    ……

    同一时刻。

    无极魔宗宗主，最年轻证道的魔帝?噩站起身来，从他身上有恐怖无比的魔威散发开来：“魔帝宫，无极道！”

    整个魔帝宫运转起来，在邪妄力量的支撑下，它带着宗主和所有无极魔宗的精英，穿过了现世和九幽的阻隔之壁，降临到了九幽世界。

    巨大无比的魔帝宫，如同ufo浮现于沙晶世界之上。

    “见证历史的时刻来了。”宗主霸气凛然，他望向无极魔宗的弟子，道：“准备好进入魔国！”

    轰隆隆～

    魔帝宫朝着魔海坠下。

    下方的魔神柱们主动迎上，和魔帝宫完成对接。

    一根根的魔神柱钉入到魔帝宫的地基上……长生柱?何止柱也不例外。

    已经打入敌人内部成为老大的何止柱，也将自己的柱端延伸上去，顺利接入魔帝宫，成为最主要的支柱。

    源源不断的魔海力量，沿着魔神柱，灌入到魔帝宫中。

    “这是我们的胜利。”宗主轻轻按着自己的胸口——甚吊圣人的封印，是时候永别了！

    “这是我们的胜利！”所有的无极魔宗弟子，狂热道。

    公子海和正能对视了一眼，彼此间悄然完成了心灵上的交流。

    继承了‘何止魔帝传承’的公子海，可以借助下方的魔神柱大阵，为自己和何止争夺更大份额的好处。

    “没错，这是我们的胜利！”这时，一个突兀的声音响起：“welcome_to九幽，九幽欢迎你！”

    .

    .

    最后一小时啦～求快要过期的月票～


------------

第2597章 来，战！

    这是一个魔性的声音，突破了空间和时间的限制，突破了次元壁，直接出现在‘魔帝宫’的之内！

    特别是【九幽欢迎你！】这后半句话，不断在所有无极魔宗弟子脑海中回荡着。

    “谁！”无极魔宗宗主猛地站了起来。

    这个声音，不是在场无极魔宗弟子的声音。

    也就是说有人混入到了魔帝宫内部？

    怎么可能，‘魔帝宫’是他的宝物，是一件私人法器。如果有人要强行闯入魔帝宫中，绝对会引起他的感应，就算是当年的儒家圣人，也休想悄咪咪地潜入到他的魔帝宫中来——但到目前为止，他根本没有感应到对方的存在！

    如果对方真潜入到了‘魔帝宫’内，那绝对是尊大敌。魔宗宗主浑身开始绷紧，随时准备激活自己的‘三分钟真魔帝’模式。

    不过他并没有立即动手……此时魔海已开，魔帝宫更是与魔海完成了对接。

    现在每拖一秒，对他就越有利。待魔海彻底成型，他便能直接冲开甚吊圣人在他身上的封印，一举恢复到最强状态。然后他还可以借助‘魔海世界’的力量，一举将自己的实力推到高深莫测的境界。

    暗中，宗主又一次悄悄占卜了一卦——卜的是【魔海世界是否能成功开辟？】

    结果还是一样，魔海世界开辟已经是大势，无人可挡，注定成功！

    这个神秘出现的声音，不管是真的潜入到了魔帝宫，还是借助秘法将声音传递过来，都注定无法阻挡他的‘魔海计划’！

    底下。

    所有的‘无极魔宗’成员开始相互打量，他们同样听出最后一个声音，不属于他们。

    “何方神圣。”

    “是谁？藏头露尾？”

    “给我们出来！”

    无极魔宗几位长老沉喝道，‘魔海大计划’是几代无极魔宗成员为之奋斗一生的门派大计，绝对不允许出现任何差错。

    同时，在第三圈子中。

    在公子海边上，有一位无极魔宗的峰主悄悄问道：“公子海，这事你怎么看？”

    ——公子海是无极魔宗当代成员公认的智者，或许他能看出点什么来？

    “我……”公子海开口，他的声音中带着不自主的颤音。

    那位无极魔宗峰主听到颤音，疑惑转头望向公子海，却见公子海脸色发白，摇着扇子的手都开始颤抖起来。

    这位峰主一脸疑惑：“？？？”

    怎么回事，公子海似乎受到了巨大的惊吓？看样子，连心魔都要出来了？

    “你没事吧，公子海？”无极魔宗峰主疑惑道。

    边上，正能掏出一枚特制的丹药，塞入到公子海口中。

    服下丹药后，公子海惨白的脸色稍稍恢复了一些血色。

    “公子海，你莫非猜出了这个声音的身份？”边上又有另一位峰主猜测问道。

    正能和公子海对望了一眼后，微微点头——刚才那最后的声音，虽然用上了戏腔唱法发声，但公子海和正能绝对不会听错，这是霸宋的声音！

    但是，为什么霸宋的声音会出现在这里？

    面对同伴的疑惑，正能深吸一口气后，缓缓开口道：“如果我们没猜错的话，这个声音的主人是……”

    正能的话还没说完，在众多无极魔宗的弟子、宗主以及公子海的警惕之中，一道投影，直接落在了魔帝宫迦梨魔殿中央。

    那是一个黑色的光头肌肉男子，头顶还有一根毛毛在灵活地转动。这道投影无视魔帝宫的各种禁制，魔帝宫就像是他家一样，来去自如。

    “大家好，抱歉现在才正式显形和大家见面——主要是因为第一次接触这座‘魔帝宫’，操作方面不太熟悉，所以刚才操作失误，只将声音投影进来，身形却没有投送进来。”光头肌肉男子帅气一捋自己的大光头，捋到一半时，动作微微一僵。

    不过他一脸冷峻的神色，掩饰了他的尴尬。

    光头肌肉男子冷着脸，将捋到一半的手掌放下，他面对所有无极魔宗弟子，再次开口：“再次欢迎大家来到九幽世界，我是本届的九幽主宰……代理，程狗蛋！”

    程狗蛋～程狗蛋～～

    当这位黑色光头男子开口介绍自己，报出自己的名号时，整个九幽世界都在配合地回应这个名字。

    世界的法则开始烘托气氛，整个九幽的邪能都在代吟着这个名字——程狗蛋！

    九幽主宰代理，程狗蛋！

    这个出场，简直帅爆。

    【九幽主宰，代理？这是什么鬼东西？】王座上的无极魔宗宗主皱起眉头，这是闻所未闻的称号。

    九幽主宰什么时候有过‘代理’这种东西？

    而且，天道已经崩溃，相应的九幽主宰之身也自然消失不见。

    九幽主宰都没了，又哪来的代理这种东西？

    “霸宋。”底下，正能僵硬的念完自己的后半句话。

    他和公子海边上的所有峰主，听到这个名字后，下意识地捂住自己腹部。他们悄悄打量着程狗蛋——这个自称是代理九幽主宰的身影，不正是霸宋的黑化肌肉光头版吗？

    “霸宋玄圣！”“霸儒玄魔！”“霸龙古圣！”“霸魔圣君！”“霸灭道君！”

    同一时间，一个又一个的圣号，从无极魔宗的成员口中响起。每一个圣号都代表着一个不同的讲法故事，但所有的道号又指向同一个人——程狗蛋！

    “霸宋玄圣。”无极魔宗宗主的手指死死抓住扶手。

    他怎么也没想到，正在证道不朽，征战天道之途的霸宋，会出现在这里。

    本以为他和霸宋玄圣的交战，应当在他开辟完魔海，破开圣人封印，融入魔海之力实力更上一层楼之后，再和霸宋玄圣进行一局决定‘天道之位’的终极大战。

    “你为什么会出现在这里，霸宋。”无极魔宗宗主沉声道。

    “你为什么会出现在这里！”同时，公子海问出了同样的台词。

    宋four的目光扫过公子海和无极魔宗宗主，回道：“因为我是九幽世界的代理主宰……你们在九幽世界开辟魔海，就是在强闯我家，还要在我家里开洞挖矿。我怎能不管？”

    无极魔宗宗主冷笑一声，他缓缓从王座上踏步下来，盯住宋four：“来战！”

    霸宋摆明是要阻止他们的魔海大计，已经不需再多言。


------------

第2598章 热血爆衣！（求月票）

    “不用再玩虚的了，霸宋……将你的本体拉过来。”无极魔宗宗主沉声道：“既然你现身了，就是想要阻拦我们的计划。既然如此，那就来吧！”

    他可以感应到魔帝宫下方的‘魔海世界’越扩越大，源源不断的魔海能量被灌入到魔帝宫中。

    最多再过三分钟，魔海世界就能成功开辟！

    所以，此时的宗主已经无所畏惧。

    他完全可以激活‘三分钟真魔帝’模式，待三分钟一过后，魔帝宫将汇聚足够庞大的魔海力量。

    待他将这股力量吞噬的刹那，胸口处闷痛的甚吊圣人封印就会直接被冲破！

    已经不需要再伪装和隐藏！

    而现在，每多过一秒，他解除封印所需要的时间就少一秒！

    宗主身上的气势开始节节攀升，他的身边有魔雾开始浮现，虚幻的魔火从他身上不断掉落，落在魔帝宫的地面上，冒起一阵魔烟。

    同时，宗主伸手一按，迦梨魔殿的空间被一分为二。

    一处用来安置他和宋four，属于两人独处的空间等战斗开始时，他可以随时将这个战斗空间拉到外界。

    另一处，则是无极魔宗的弟子所在，用来保护所有魔宗弟子，让他们可以继续维持着‘无极大阵’，不被打扰，安心继续复辟魔海世界。

    【三分钟，至少挡下霸宋玄圣三分钟！】魔帝噩渐渐激活真身，握紧拳头，心中暗道。

    ……

    ……

    同一时间。

    对面的宋four也下了决定。

    “距离魔海世界完全复辟还有3分钟。”狗蛋爹出声道：“为了以防万一，你最好在3分钟之内，将无极魔宗内的那个隐藏的魔帝给压制住。然后，在魔海世界成功开辟的刹那，利用九幽主宰权限配合地底早就布置好的阵纹，一举将‘魔海世界’的控制权拿过来。”

    长生者级别的存在，无论在什么地方，都是强力的搅局者。

    不管面对怎么样的处境，长生者总保留着掀桌的底气。

    为了防止无极魔宗这位魔帝想不开，在魔海世界复辟前的刹那掀桌，所以狗蛋爹推荐宋书航将对方压制，别让对方搞事。

    “三分钟，这个时间正正好！”宋书航豪迈道。

    他感觉白前辈two为他留下的‘三分钟真男人’模式，就是为了这一刻而存在。

    说不定，一切都在白前辈two的预料中。

    “石碑道友！”宋书航轻喝一声。

    “来了老宋～”石碑道友乐呵着回道，它开始激活白幽幽留在它身上的阵纹，配合着宋书航背后的‘二维码纹身’之力，两者同步，激活‘真男人’模式！

    “狗蛋爹，白龙姐姐，我去去就来！”宋书航意念一动，通过九幽主宰权限，直接转移到了魔帝宫之内。

    ……

    ……

    魔帝宫中。

    无极魔帝的成员们有些惊讶地望着眼前的宗主。

    他们知道宗主很强……但没想到宗主竟然是魔帝级的存在。如此一来，霸宋玄圣带给他们的心理压力，也大大缓解。

    嗡～

    虚空中，那尊黑色光头肌肉男子投影破碎开来。下一刻，宋four的身影取而代之，堂堂正正登场。

    魔帝噩的眸子微微眯起即使他已经做好十足防备，但是霸宋到底是用怎么样的手段突破到‘魔帝宫’，他依旧没能看明白。

    对方显然不是强力破壁进来，也就是说，霸宋掌握着非常高明的空间手段。这点，在之后的战斗中，不得不防！

    “魔帝，噩。”宗主面对传说中的霸宋玄圣，沉声道。同时，他彻底激活‘三分钟真魔帝’模式。

    涛天魔焰熊熊燃烧，将他和霸宋所站的空间，化为魔火之国。

    “代理九幽主宰，程狗蛋。”宋four一脸冷酷道，他几乎和对面的魔帝在同一时刻，进入到了‘三分钟真男人’模式。

    属于九幽主宰那种强大的气势从宋four身上爆开，整个九幽世界以他为中心，一切法则都以他为尊，以他的意志为主。

    “九幽世界，我为尊，在这里没有人是我的对手。”宋four开口道他这是在吹牛逼，白前辈two给他的‘三分钟真男人’模式，只是让他掌握白two的一部分战斗力，并不是成为白two。

    但没关系，反正从表面上来看，整个九幽世界的法则都围绕着他，看起来甚吊。

    “你唬的住别人，却唬不住我……真正的九幽主宰有多恐怖，我比你更了解。”对面的魔帝噩丝毫没有畏惧：“你不过是个伪物，魔神装！”

    从他的口气来看，他曾经似乎接触过真正的‘九幽主宰’，还曾经近身了解过九幽主宰的恐怖，所以面对宋书航时，他一下子能感应出宋书航和真正九幽主宰之间的差距。

    轰隆隆～～在魔帝宫的深处，有一尊巨大的雕像爆炸开来。

    在这雕像之中，有一套漆黑的魔帝铠甲浮现，飞了出来。

    这就是魔帝噩的法器，曾经在和儒家圣人的战斗中崩溃，经历了数千年，才得以修复。以往一直被封在雕像之中，接受无极魔宗弟子的祭拜，借此淬炼强化。

    漆黑的魔帝铠甲武装在噩的身上，这一刻，他的气势达到巅峰。

    “比我更了解九幽主宰？你还真是自信。”宋书航缓缓道，他双拳握紧，猛地发出一声沉喝。

    恐怖无比的九幽主宰气息从他身上炸开。

    他上身的衣物，承受不住这股气势，直接爆炸开来毕竟这只是普通的凡物衣服。

    衣服爆开后，露出了宋four那一身夸张的肌肉，以及背后一张神秘的图案。

    在场所有人的目光，不由自主的汇聚向那张神秘图案。

    就连魔帝噩也不例外他能感应出，霸宋爆衣后炸出的这副神秘图案，就是他力量的源泉。霸宋的‘九幽主宰之力’似乎就是从这图案中涌出！

    隐藏着‘九幽主宰之力’的图案，就算是魔帝噩这个级别的存在，也会感兴趣。

    他下意识地激活自己的神识，往霸宋背后的图案上轻轻一扫。

    【叮～您已添加‘服务器程狗蛋群主’为好友。】

    【叮～您已被‘服务器程狗蛋群主’移入到‘黑名单’，黑名单中目前有成员［落地成盒］何止魔帝、［羊毛2号］不灭之主、［死的不能再死仙子］程狗蛋、［狗蛋爹］小斑斑、［狗蛋兄弟］好想照张彩色照片、［我的好朋友］什么都能卖、［群主黄山妈妈］黄山尊者……叮～您又被移入到‘黑名单2’，黑名单2中目前有成员、［紫葡萄］鲲王、［水滴］天之子（已逝）】

    【叮～‘服务器程狗蛋群主’利用群主权限，强制向您传送一个数据包。】

    Ps:书友们，我是圣骑士的传说，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

第2599章 三分钟真男人VS三分钟真魔帝

    魔帝噩一脸懵逼：“？？？”

    我特玛的就只是用精神力往你背部纹身上轻轻那么一扫，你就给我来了这么一整套的连环骚操作？

    而且，更令他在意的是刚才的‘黑名单1’列表中，是不是有个叫‘何止魔帝’的账号一闪而过？

    这位魔宗内传说级的魔帝……别告诉我霸宋玄圣还接触过何止魔帝？

    魔帝噩的心中涌上一种不好的预感。

    同时，他又有种想要找机会和魔宗传奇魔帝‘何止前辈’聊聊的**。同在‘黑名单’列表中，他或许可以和何止魔帝联线？

    但是魔帝噩没有时间将自己的念头化为行动——宋书航利用群主＋服务器特权给他发送的那个数据包，已经到账！

    一波庞大到无法单纯用‘计量单位’去测算的数据，强行灌入到他的脑海中。

    因为有‘三分钟真男人’状态加成，宋书航此时约等于小半个白two，可以借九幽主宰权限，一口气将自己脑海中所有的垃圾信息强灌向魔帝噩。

    这些垃圾信息，包括但不限于三眼前辈曾经差点让他崩溃的‘诸天万界**问题回馈’信息，以及之后的‘人造巨人世界信息包’，还有他执掌九幽世界后，通过‘监控九幽’权柄，得到的很多九幽邪魔们的生活碎片信息。

    而且，为了避免魔帝?噩从这些垃圾信息中搜索到有用的情报，宋书航还特意将所有信息打散，反复切割，让它们成为彻底无用的垃圾碎片。

    一回生二回熟，宋书航已经不是第一次对敌人使用这种垃圾信息强灌打击，熟练的很，现在他每回都能在强灌手法上增加些小创新——没有九幽主宰权限加持，一下子接收整个九幽世界的垃圾信息，谁也别想撑住，就算是魔帝也一样！

    “啊啊啊～啊～这是什么鬼东西？”魔帝噩只感觉脑壳一阵剧痛。

    幻术？

    不对，这不是幻术，而是真实的数据信息，强行灌入他的脑海！

    这波信息的庞大程度，连长生者也很难吃消。

    魔帝?噩的大脑和神识疯狂运转，但根本无法在短时间内消化这么多信息碎片。

    而且这些垃圾信息碎片中，有很多令魔帝?噩无语的东西。比如一整个小世界生物的吃喝拉撒繁殖姿势，还有低阶九幽邪魔们愚蠢的**……

    这些数据信息对他来说毫无用处，只能如病毒一样霸占他的脑海。

    魔帝?噩的脑袋上冒起一片白烟，脑壳几近宕机！

    长生者级别的战斗，就是如此险恶，每一个接触、每一个眼神、每一个图案中，都可能隐藏着杀机！

    ……

    ……

    在无极魔宗成员的眼中看来，霸宋玄圣现身和自家的宗主对峙，霸宋爆衣，然后自家宗主突然就抱着脑袋，发出惨叫。

    至于其间到底发生了什么，所有无极魔宗弟子还处于一脸懵逼状态，谁也没看懂。

    长生者之间的战斗，竟然这么诡异和可怕吗？

    “很痛苦吧，但是你现在所承受的痛苦，只是我承受的一小部分而已！”宋书航模仿着三眼前辈的语气，念着当初三眼前辈的台词。

    而且，在一边念台词时，他已经在趁机施展第二个法术——强者鉴定术！

    生死搏斗可不是回合制模式，趁敌病，要敌命！

    趁着魔帝?噩处于宕机痛苦之时，宋书航抓住时机就是一波连招。

    这次，他没有借用‘儒家圣人之眼’来施展‘强者鉴定术’，儒家圣人之眼的属性和这具宋four分身不太匹配。

    所以宋书航只能凭自己的本事来施展‘怀孕凝视’，反正有九幽主宰权限和法则加持，效果不会差到哪去！

    一道令诸天万界和九幽世界都颤抖的光芒，射向魔帝?噩。

    虚空中，九幽世界的法则运转，发出一种类似‘大道之音’的低吟。

    【何为孝？】

    【何为爱？】

    【知道母爱的伟大吗？】

    在九幽世界的配音中，没人可以击败九幽主宰！

    而且，在怀孕凝视释放出来的瞬间，宋书航就用‘九幽主宰权限’锁死了空间，不给对方用空间力量躲避的机会！

    战斗前先锁死空间，这种真正大佬人物的基本操作，他宋某人终于也体验了一把！

    “圣人怀孕凝视！”魔帝?噩痛苦抱着脑袋，他拼尽全力挪移身体，终于险险地避过了这道怀孕凝视的光芒！

    成功了！

    见自己成功避过光线后，魔帝?噩心中终于松了口气。好在他对霸宋的‘怀孕凝视’早就有所防备，所以在霸宋起手施展这招秘法的时候，就做好了战术回避姿势。

    魔帝?噩用力揉了揉太阳穴，垃圾信息强灌带来的伤害，他已经逐步接纳，怀孕凝视的光芒他已经避过。

    现在终于到了他反击的时候了，霸宋……咬紧牙关，吃我无极大道的威力。

    正思索间，突然他的第六感传来了剧烈危险信号。

    在他的神识范围内，他‘看’到了那道被自己躲避过去的‘怀孕凝视光芒’，竟然诡异的绕了个圈，重新返回。

    魔帝?噩：“？？？”

    卧艹，什么鬼？儒家圣人的怀孕凝视还带拐弯功能？

    九幽主宰权限强化下的‘怀孕凝视光线’速度何等之快，在魔帝?噩刚感应到危险时，这道绕圈的凝视光线，已经击中他的后背！

    当你在‘看’到这光芒的时候，你就已经中招了！

    “笛卡儿叶形线鉴定神功！”这时，霸宋玄圣冷漠的声音响起：“你是第二个逼得我使出这一招的存在！”

    如果刚才《笛卡儿叶形线鉴定神功》没中的话，宋书航还有后续手段《等边三角形线鉴定神功》和《阿基米德螺线鉴定神功》蓄势待发！

    总有一款会适合魔帝?噩！

    “嘶～～”在场所有无极魔宗弟子，倒吸了口冷气。

    会拐弯的‘强者鉴定术’，霸宋玄圣这是走完别人的路，让别人根本无路可走！

    “嘶！”魔帝?噩同样倒吸冷气，他的腹部开始膨胀起来。

    熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的讨厌感觉。


------------

第2600章 长生者的战斗是世界和世界的对抗！

    无论是‘垃圾数据灌脑攻击’还是‘会拐弯的强者鉴定术’，霸宋玄圣的战斗方式根本不走寻常路，各种骚操作秀到敌人头皮发麻！

    而对面，宋书航的连击还没有结束。

    三板斧攻击，当然至少有三连环！

    宋书航选择以‘焚天火焰刀’为这一波连击画上句号。

    心魔赤霄剑前辈浮现于他手中，宋书航手腕轻轻一转，焚天火焰熊熊燃烧……同时，他心中对《焚天火焰刀》的理解和领悟也急剧提升！

    这就和他当初借灭凤公子的cpu修炼有异曲同工之妙，现在他借助‘九幽主宰权限’，利用九幽法则，跨境界提升自己对《焚天火焰刀》的了解。

    熊熊燃烧的火焰，以剑身为起源，将宋书航包裹。

    空中的水分不断蒸发。

    以宋书航为中心，魔帝宫的地板、柱子上的装饰、虚空中的魔雾，全部自燃。

    一切，都被无情燃烧！

    就算处于两个不同的空间中，无极魔宗的弟子们依旧感觉口干舌燥，皮肤干裂。

    而对面，魔帝?噩还处于‘强者鉴定术’效果之下，急剧膨胀的腹部，令他动弹不得，浑身僵硬。

    “九幽空间斩！在我的空间斩下，你将无从遁形！”宋书航一脸冷漠，发出雷鸣般的沉喝。

    ——身为九幽主宰，每句都要真真假假，假假真真，让敌人无从判断。就连招式名也一样，要亦真亦假！而且，适时的还要心态膨胀一下！

    心魔赤霄剑无情斩落，焚天火焰刀的刀焰落在魔帝?噩的身上。

    【这是什么鬼的空间斩！】所有无极魔宗弟子内心疯狂咆哮。

    这特么不就是你的招牌刀法‘焚天火焰刀’吗？别以为我们都不看新闻，上回《修士日报》上就记载过，霸宋玄圣一刀败退‘吃瓜圣君’，说的就是这《焚天火焰刀》！

    轰～～

    魔帝?噩受到‘怀孕凝视’影响，似乎激起了内心中久封的创伤，竟然没有躲避，直接被这一刀《焚天火焰刀》正面斩中。

    无情的焚天火焰将他吞噬，紧接着，整个空间都被火焰包裹。

    但对面缓缓收剑的宋书航却微微皱起眉头，这一刀的手感有点不对，感觉砍到了无聊的东西，并没有砍到他想要的魔帝？

    “偷偷摸摸的，你以为你能瞒的过谁？”突然，宋书航头顶的楚阁主呆毛冷哼一声。

    紧接着，楚阁主呆毛突然延长开来，猛地朝宋书航身后一片阴影中抽去。

    啪！！

    呆毛和阴影中的一片撞击，发出金铁相交之声。

    阴影中，魔帝?噩阴沉着脸缓缓浮现，他左手的护臂上有一条淡淡的呆毛印，右手则持着一柄蛇形匕首。

    他准备了半天的背刺肾击，竟然被轻易打断。

    “长生者级的呆毛精。”魔帝?噩死死盯着宋书航头顶的那条呆毛——谁也没想到，这条秃头上的毛毛，竟然拥有着长生者级的实力！

    “！！！”楚阁主呆毛冷笑一声：“书航，弄他！”

    你以为你是白色长条围巾仙子？

    除了白色长条围巾外，这世界上，凡是称呼我为呆毛精的人，都要死！连宋书航也不例外，程狗蛋现在就处于读条待死状态！

    宋书航的目光则移到魔帝?噩的腹部。

    他可以肯定‘强者鉴定术’发挥了功效，但魔帝?噩竟然不受影响？

    魔帝?噩感应到宋书航的目光，平淡道：“我不会在同样的法术下倒下两次。”

    既然了解过‘怀孕凝视’的可怕，他自然会对它进行针对性的研究，比如增加自己对‘怀孕状态’的抗体，又比如模拟在‘十月怀胎分娩’状态下进行战斗等等……

    也就是说，怀孕凝视虽然对他会造成影响，但并不能减少他的战力。

    【原来又是一个曾经被儒家圣人吊打，按在地上摩擦的大佬。】宋书航恍然大悟。

    “无聊的热身把戏结束了。”魔帝?噩道，他一直暗中掐算着时间，不再浪费——可惜刚才偷袭没中，否则只要他的蛇形匕首捅入霸宋的腰子，接下来的两分钟就是他将霸宋按在地上摩擦的局面。

    既然偷袭之类的手段无效，那接下来就以长生者的战斗方式，堂堂正正的怼一波。

    “神魔逆界剑！”魔帝?噩挥动手中的匕首，似乎在施展某一种高明的剑法……但事实上，他在施展的是他最强的手段，无极魔道?绝望世界。

    无论是魔帝还是九幽主宰，凡是从他们口中吐出的招式名，反正一个标点符号都不要去相信就对了。

    匕首挥动之际，整个魔帝宫开始共鸣……随后，下方开辟的‘魔海世界’力量，竟然也被牵引过来，附于魔帝?噩的这一击中。

    在宋书航的眼中，前方的魔帝?噩化身为一整个世界，一个崩溃、毁灭、死亡和绝望的世界。

    随着魔帝匕首点出，这个绝望和死亡的世界，碾向宋书航！

    这才是真正的魔帝手段，长生者手段，一击便是一个世界之力。

    而这种攻击手段，是宋书航这个真实境界才七品的代理九幽主宰，还没掌握的东西。

    【宋木头的大骨头渣子。】面对魔帝的绝杀手段，宋书航根本退缩的意思。他激活九幽主宰权限，施展相应的长生者战斗手段，正面怼上去。

    学自白骨仙姬的‘宋木头大骨头渣子’，同样是长生者法术中也算强悍的手段。

    一个巨大的白骨巨人将宋书航的身体覆盖……遗憾的是，就算是九幽主宰权限加强，这个白骨巨人依旧只有上半身。

    ‘宋木头的大骨头渣子’显形后，伸出双手，直接抗向魔帝的绝杀。

    白骨巨人虽大，但面对魔帝‘一整个绝望世界’来，还是显的渺小——从局势上来看，白骨巨人仿佛随时会被‘绝望世界’压垮。

    【三十三兽组合法器！】宋书航念头一动。

    两套三十三兽组合法器，从本体那由‘核心世界’转移过来。

    然后，两套法器武装到白骨巨人身上。

    嗡～～

    九幽主宰权限＋白骨巨人＋2套三十三兽组合法器，三合一之后，便产生了有趣的变化。

    “依旧是永不陷落的圣城！”白骨巨人只武装了一套法器，另一套主动激活为圣城。

    但这次，‘永不陷落的圣城’不再是单纯的防御那么简单。

    它同样化为一个世界，迎向‘绝望世界’。8)


------------

第2601章 这样的世界级我共有八个哒！

    一个是绝望世界，整个世界如同末日的化身，要吞噬一切。

    另一个是由绝对防御能力组成的‘圣城世界’，在那耀眼的圣城之后，隐藏着一整个世界，由整个世界组成的防御，几乎可以抵抗一切的攻击！

    两个世界轰然相撞。

    从表面上来看，这是‘绝望’和‘永不放弃希望’之间的对抗。

    但实则不然，身为‘九幽主宰代理’，宋书航会让自己处于被动的防御模式。

    打爆敌人的狗头比任何防御都要来的强，所以——永不陷落的圣城，只是个引子。真正的后手，在圣城之后！

    “你体会到了吗？这极致的绝望，这没有希望的世界……被我的绝望吞噬吧！”从魔帝噩的绝望世界中，不断的扩散出这样的一个低吟声。这个绝望的世界，要从肉身到精神上，同步传递绝望之意，将敌人从意志上彻底击溃。

    “绝望？这种程度的绝望算什么。”宋书航正面回道。

    他的‘圣城世界’彻底成型，被白骨巨人包裹着的他，昂首挺胸，踏足于圣城的最前方——我的绝望，才是你真正没有体验过的船新版本！

    而且，和‘九幽主宰’谈绝望？虽然他只是个代理，但对于‘绝望’这个词，他的理解不会比魔帝噩弱到哪去。

    “崩溃吧，圣城！”宋书航右手握拳。

    白骨巨人同样做出握拳动作。

    轰隆隆～

    ‘永不陷落的圣城’所化的世界，开始崩溃起来。一个瞬间，和‘绝望世界’对抗的‘圣城世界’，就被对方吞噬了大半。

    ‘绝望世界’附带的各种灾劫，开始侵吞‘圣城世界’。灭世的火焰、毁灭的雷光、狂暴的飓风、无尽的灾劫，降临圣城世界之上，趁胜追击，摧毁那圣城废墟！

    但魔主噩却微微一愣——他自然可以看出，霸宋的‘圣城世界’并不是被他的‘绝望世界’击溃，而是主动崩溃，让出地盘。

    这是什么意思？

    自斩一刀？

    他和不少长生者对抗过‘世界攻击’，从来没有遇上像霸宋这样的情形。大敌当前时，还先出手将自己砍成重伤的。

    【绝望吧，圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人！】宋书航在内心唤道，有些招式名包含着剧透法术属性的功能，不能让敌人听到它的名称。还有些名字则有点掉逼格，比如之前的白骨巨人招式名，他同样只是在内心叫叫。

    “啊啊啊啊～”一阵充斥着无尽绝望的咆哮之声从‘圣城’的废墟中响起，那种极致的不甘之声，直接传递到人的灵魂深处！

    就连魔主噩的‘绝望世界’都要被比下去。

    伴随着这绝望的怒吼，圣城世界上空的‘灾劫’全部被时停，所有的灾劫全部硬生生被固定，无法再降落。

    从宋书航的脚下，有一个身影浮现。那是一个金色盔甲男子，如同镜中倒影一样出现在宋书航脚下。

    宋书航站立着，而那金甲男子倒立而站。

    之前那一声痛苦的吼叫声，正是从金甲男子的口中发出。

    他抱住自己的脑袋，跪倒在地，用头撞击地面，状若疯狂……

    疯狂、绝望、不甘、痛苦……

    没有人知道这个金甲男子经历了什么。

    下一刻，这个绝望的金甲男子从宋书航的脚下跳了出来。

    两套三十三兽组合法器覆盖在他身上，化为‘毁灭万物的巨人’，一个只知道杀戮，残暴莫得感情的毁灭者。

    毁灭巨人站在‘圣城世界’的废墟，朝着‘绝望世界’怒吼。

    我的痛苦在你之上，我的绝望在你之上，我的画风在你之上！

    圣城世界开始变化起来，从防御型的世界化为毁灭攻击型世界。

    毁灭万物的巨人高高跃起，以一人之力，对抗整个毁灭世界。凡是它所经过之物，万物崩溃，就连那灭世之火、毁灭之雷、狂暴飓风都被巨人伸手撕碎。

    宋书航一脸冷峻，立于那圣城世界废墟之上。有时候一时的退让并不是软弱，而是在集结力量，发起更狂暴的总攻。

    以毁灭巨人为锋，废墟世界反攻向绝望世界，开始反吞噬对方。

    “花哨，你这是无用的花哨手段。”对面，魔帝噩冷声道：“你的毁灭巨人或许能给我一个出奇不意的攻击，但也仅此而已。只要我稍稍注意一点，巨人所挟带的废墟世界，又怎么和我的绝望世界相抗衡？”

    果然，随着魔帝噩稍做调整后，毁灭巨人一往无前的攻击渐渐受到压制。

    魔帝噩嘴角上扬——果然和他猜测的一样，对面的霸宋是第一次使用这种‘世界对抗’手法。

    事实上，毁灭巨人和废墟世界，远比魔帝噩说的要更强大。噩只是利用自己丰富的战斗经验来压制宋书航。

    “看样子，毁灭巨人世界的确很难打爆你的绝望世界。”对面，宋书航似乎被魔帝噩误导。

    “所以，结局已经注定。”魔帝噩沉声道：“你注定要失败，而我的魔海世界注定要成功开辟。”

    “这点我同意。”宋书航道。

    魔帝噩一愣……霸宋这话茬是怎么接的？这么快就认怂了？

    “魔海世界或许会成功开辟，你也注定要失败！”宋书航道，他伸手打了个响指。

    在他身后，竟然有第二个世界开始成型！

    第二个世界，其名为【为世界带来终焉的圣剑】。

    这是一个站在‘九幽主宰’角度，对万物进行屠戮的世界——和宋书航现的‘九幽主宰代理’身份无比贴切！

    契合度１００％，这个世界的潜力得以全部激活！

    在宋书航的控制下，‘终焉圣剑世界’绕了个圈，转到了‘绝望世界’的侧面，和‘毁灭巨人世界’一起夹击‘绝望世界’。

    “第二个世界？怎么可能！”魔帝噩脱口而出。

    “没什么不可能的，这样的世界……我共有八个哒！”宋书航一脸冷峻，发出了小人得志般的猖狂笑声。

    在他身后，一个又一个的新世界，开始成型。

    象征着‘诅咒’的‘无限碧水阁世界’。

    科技风格的‘毁灭之星世界’。

    原始气息的‘二维码古巫祭坛’。

    无数的点和线组成的‘因果世界’。

    然后……是让魔帝噩惊恐无比，象征着‘授学’的‘远古之音，圣人授道世界’。


------------

第2602章 错，是朕的魔海如画！

    圣人授道世界’是宋书航展现出的七个小世界中，气氛最和谐的一个。

    高山、竹林、莲池……环境优雅，处处隐藏着诗情和画意。

    在这世界的中心处，一位面目模糊的圣人坐在树下，他手持书卷，眸子微沉，做**状——这是宋书航心灵深处最渴望的画风。

    而以授道圣人为中心，有漫山遍野无数的‘听法者’聚集。

    有人类、有妖族、有海族、有精怪、甚至有类似灵鬼的虚幻存在。

    不仅是地上，天空中的云层中，也隐藏着一道道的身影，在侧耳倾听圣人**。甚至在虚空中，有一些染着邪恶气息的生灵，也悄悄的隐藏着，听述圣人的言语。

    圣人**，诸天万界不管种族，不管生死，不管身份，凡是愿意的，都可以来听！

    **的大道之音，在整个世界回荡着，无论隔的有多远，只要是愿意听的，都能听到圣人**的内容。

    整个世界中都充满着和谐的气息。

    但就是这么一个和谐自然的温馨世界，却令魔帝?噩毛骨悚然！

    虽然这个世界中心的‘圣人’面目模糊，但这气质、这形态，化成灰魔帝?噩也不会认错，这绝对是儒家那个甚吊圣人。

    “霸宋是儒家圣人转世的传言，难道是真的？”这时，从无极魔宗成员堆中，发出了这样的讨论之声。

    虽然儒家保密做的很好……但再好的保密，也防不住有心人旁敲侧击。只要有人怀疑霸宋是‘儒家圣人转世’，然后带着这样的疑惑去儒家去求证的话，通过儒家弟子们的反应，结合各种线索，就能从侧面得到印证。

    再加上现在已经成了霸宋招牌技能的‘强者鉴定术’，原本就是儒家圣人的手段，令人不得不多想。

    ……

    ……

    面对着惊恐的魔帝?噩，宋书航平静道：“长生者之间的战斗，就是世界和世界的对抗。你的这句话，我觉得非常有道理。”

    魔帝?噩：“……”

    我能收回自己的话吗？

    “本来还想让你见一见我的第八个世界，但留给我的时间可不多了。”宋书航高举右臂，用力一挥。

    他可是三分钟真男人，现在仅剩下不到一分钟的时间，不能再拖下去了。

    否则三分钟一过后，他就从真男人变成真……普通男人，到时说不定就要被魔帝按在地上摩擦。

    所以，趁现在一口气击溃魔帝，让他没有掀桌之力，免得魔海开启后，他在边上搅局！

    由于看出魔帝?噩对于‘圣人**世界’的忌惮，宋书航特意将‘圣人**世界’高高吊起，镇压在魔帝‘绝望世界’的正上方，起到威慑作用。

    其余六个小世界联手，默契无间，朝着魔帝?噩的绝望世界碾压过去。

    七打一，魔帝?噩的绝望就如同他的‘绝望世界’一样，有一个世界辣么大。

    原本一个‘毁灭巨人世界’就能和魔帝的‘绝望世界’持平，甚至‘毁灭巨人世界’还克制着魔帝的‘绝望世界’，一度打的魔帝世界节节败退。

    现在又加入了六个世界之后，魔帝的‘绝望世界’再也支撑不住。

    上下、前后、左右，到处都是霸宋的世界，无比的霸道，根本不给魔帝?噩的世界退路。

    绝望世界开始不断的崩溃，被七个世界挤压、吞噬。

    几息之后……

    魔帝?噩的‘绝望世界’，被碾碎，他的真身暴露在宋书航的七个小世界之下。

    “我放弃，我停止魔海大计划！我这就离开九幽世界，我发誓将永远不再踏入九幽！”魔帝?噩急忙大叫道。

    但宋书航根本不给他交流的权力——毕竟只是三分钟真男人，所以宋书航根本没本钱和魔帝谈条件。

    不将魔帝打趴下，三分钟一过，趴的可能就得是宋书航。

    所以无论魔帝?噩讲什么，宋书航不闻不听。

    ‘圣人**世界’高高悬挂，封死魔帝?噩的所有退路，其余六个世界各化为‘灭世一击’轰向魔帝。

    六道毁灭世界的伟力，相继轰向魔帝?噩。

    在‘九幽主宰权限’强化之下，这六道攻击，甚至足以灭杀长生者！特别是其中‘终焉圣剑世界’所化的灭世一击，还附带着‘彻底毁灭’的九幽主宰规则之力。就算是长生者，如果被这一击轰杀，那将彻底死去，连复活的后手都会失去效果！

    魔帝?噩感应到了真正死局的危机，他疯狂祭出自己所有的防御法器和手段……甚至就连好不容易温养修复的本命战甲，也被他祭起挡灾。

    【再给我几秒时间，再多给我几秒时间啊。】魔帝?噩内心不甘至极。

    明明只要再给他一丁点时间，魔海世界就彻底成型，他的封印就能全开。

    但霸宋根本不听人言，不给他机会。

    数息之后，六大世界各自所化的‘灭世一击’余波散去。

    一个破破烂烂的魔帝?噩出现在所有人眼中。

    他的无敌魔躯被粉碎了三分之一，魔血不断滴落……甚至余下的魔躯还在渐渐湮灭。

    在他胸口处的儒家圣人封印，依旧顽强存活，甚至封印又开始发挥作用，要提前结束魔帝?噩的‘三分钟真魔帝’模式。

    “啊啊啊～”魔帝发出痛苦的叫声，六种不同的规则之力，还在侵噬着他的魔躯。

    更重要的是，在头顶上还悬挂着‘圣人**世界’。

    “我愿意臣服！霸宋，我愿臣服。”魔帝大叫道——几秒，只要再争取到几秒就行！

    但他绝对不会猜到，对面的霸宋此时已经怂的不行。

    三分钟真男人模式即将结束。

    快要怂的霸宋，又怎么敢给魔帝臣服的机会？

    ‘圣人**世界’同样化为毁灭一击，化为绝望之剑，斩向魔帝。

    “魔海，开辟！！”被逼到死角的魔帝没得选择，他只有燃烧自己的魔元，用自己残余的力量去催熟魔海！

    催熟魔海，本来就是他计划的一环。如果没有霸宋搅局，他会用完美的魔帝形态来干这事，而不是现在这种重伤模式。

    重伤状态下去催熟魔海，肯定要付出巨大代价。

    在魔帝的催动下，魔海世界终于提前被催熟。

    恐怖的魔海世界之力，喷涌而出。

    “来了，这就是我的魔海世界，魔国江山！”魔帝?噩粗暴地接收魔海的力量，对抗头顶降临的圣人世界一击！


------------

第2603章 好巧，你也只有三分钟？

    以魔帝?噩此时的伤残之身强行催熟‘魔海世界’，又粗暴的直接纳入‘魔海世界’的力量，是非常找死的行为……不亚于普通人拉开手雷环后，再将手雷塞入到自己嘴里！

    但此时的魔帝已经别无选择，对面的霸宋连几秒的时间都不给他，他只能兵行险招。

    魔海世界灌入到魔帝?噩的体内，又被他直接催动，粗暴地化为最原始的‘冲击波’式攻击手法，轰向头顶的‘圣人讲法世界’所化的毁灭一击。

    “啊啊啊啊～”魔帝?噩一边疯狂轰着‘冲击波’，一边连连惨叫。

    他的无敌魔躯不断地承受着来自‘魔海世界’力量的侵噬，开始急剧崩溃。剧烈的痛苦更是如海浪一般，一波一波地冲刷他的神经。

    魔帝?噩已经不知道自己有多少年没有品尝过这种剧烈的痛苦了……就算当年的儒家圣人，也没有这样打痛过他！

    “霸！宋！”魔帝?噩用带诅咒的吼叫声，发泄自己的痛苦。

    此时魔帝所承受的痛苦，已经达到宋书航‘痛苦值８６％’左右——这已经是大部分长生者大佬都无法承受的剧痛。这个痛苦值再往上一些，就要达到能令三眼前辈哭出来的程度！

    能一边承受这么强的痛苦，一边用‘冲击波’和宋书航对抗，噩大佬已经不负他魔帝之名！

    “我在呢。”对面宋书航一脸冷峻，咬牙道。

    他的‘三分钟真男人模式’已经进入倒计时……但对面的魔帝?噩竟然还顽强不倒。

    不愧是长生者级的大佬，三分钟真男人模式外挂，还是太短了。宋书航估算着，至少也要四分钟才行。下回如果还有机会，他一定要向白前辈ｔｗｏ要个五分钟真男人模式才保险。

    “时间要到了。”楚阁主呆毛提醒道。

    楚阁主呆毛话音刚落……宋书航的‘三分钟真男人模式’便走完了最后一秒。

    石碑道友身上的阵纹和宋书航背上的纹身光辉，一下子黯淡了下来。

    不过，宋书航并没有惊慌。

    毕竟他身上还有楚阁主呆毛、心魔赤霄剑、可以氪金的石碑道友、氪金一击等等挂力。

    他唯一需要注意的就是对面魔帝?噩的状态。

    如果魔帝?噩还能生龙活虎的蹦哒着，那就需要小心了。

    ……

    ……

    “啊啊～～”下方，魔帝发出撕心裂肺的惨叫声。

    不知是不是宋书航的错觉，他仿佛听出魔帝这波惨叫声中，透露出一股肾虚的味道？

    此时，魔帝?噩手中的冲击波威力开始削弱……他拼尽全力，终于怼掉了‘圣人讲法世界’所化的毁灭攻击！

    但同时，胸口处儒家圣人残留下来的吊吊封印顽强地恢复，一下子将他的‘真魔帝模式’封印——他刚才强行纳入体内的‘魔海世界’能量，都转化成了‘冲击波’用来对抗宋书航的‘圣人讲法世界’所化的毁灭一击。

    所以，魔海世界的能量，还没来的及冲刷儒家圣人的封印。

    这就尴尬了。

    现在的他，需要一些时间再次引导‘魔海世界’的力量入体，来冲刷自己胸口的圣人封印……而这个过程，肯定需要一些时间。

    但问题是，对面的霸宋会给他这个时间吗？

    魔帝?噩一边悄悄的开始重新强纳魔海世界的能量，一边僵硬地抬头，望向霸宋。他内心开始祈祷——祈祷霸宋能够突然脑残，不再攻击，给他少许时间。

    不用多，依旧只要一些用‘秒’来计算的时间就足够。

    或许是冥冥中的天意真的听到了他的祈祷……霸宋竟然真的脑残了，没有继续向他攻击！！

    魔帝?噩虚弱地抬头望向霸宋时，发现霸宋也正虚弱地望着他。

    你在望着对方时，对方也同样在望着你！

    两人双目接触，彼此间都闻到了对方身上那股体虚无力的味道。

    魔帝此时身上气势全无，不再有魔帝的霸气和涛天魔焰；霸宋此时同样也没有‘九幽主宰降临’那种恐怖威势。

    四目相对后，魔帝?噩和宋书航心头同时浮上了一个猜测。

    三分钟？

    “难道你也只有三分钟？”

    “好巧，看来你也只有三分钟？”

    两人同时出声问道。

    然后，场面瞬间变的尴尬起来。

    楚阁主呆毛：“……”

    石碑道友：“……”

    无极魔宗成员：“……”

    一顿操作猛如虎，结果两人都只有三分钟爆发。

    【难怪魔帝?噩在最后几秒死命抵抗时，竟然使用不计后遗症代价的手段……原来他也只有三分钟。】宋书航心中明悟过来。

    【难怪霸宋刚才根本不听我的投降，往死里逼我，原来特么的他也只有三分钟。九幽主宰代理，果然只是代理，是代理和正牌的就是有区别！】魔帝?噩心中恍然大悟。

    不过，既然大家都只有三分钟，那么笑到最后的人，就是我了！魔帝嘴角上扬。

    他脸上露出了自信之色。

    “你输了，霸宋。”魔帝?噩不再那么急迫，他的无敌魔躯开始有节奏的吞噬魔海世界力量，引导着魔海世界力量灌入体内，再按照特殊的功法，引导着魔海世界的力量去冲刷儒家圣人的封印。

    他虽然是‘三分钟真魔帝’，但只要封印一解开，他就是一个完整的魔帝！

    后遗症什么的……到时候总会有解决的方法。

    魔帝?噩身上的气势重新提升，他望着霸宋，沉声道：“魔海世界已经开辟，你已经无法阻止我。看，这脚下的魔海世界，已经是我无极道的魔国！”

    这就是我用无极魔宗布置这么多年的大计划，在九幽世界打下的魔国江山！

    无极魔帝的成员，同样可以感受到源源不断‘魔海力量’融入体内的美妙，他们欣喜若狂：“这是我们的胜利……脚下的魔海，已经化为我们无极魔宗的魔国江山。”

    “你们魔国江山？”虚空中，霸宋玄圣一脸冷峻，发出嗤笑：“错错错，这不是你们的魔国江山，是我哒！！”

    魔帝?噩：“？？？”

    “何止柱，出鞘！阵起，烙印全开。”魔宋玄圣轻轻勾了勾手指，缓缓道。


------------

第2604章 不要再问为什么，再问我也答不上

    【何止柱是什么东西？何止魔帝魔神柱的简称吗？】这么一个念头猛然浮上魔帝噩的心头。

    正思索间，脚下，那根悄悄混成了‘魔神柱大阵’中心阵眼柱的‘何止柱’，发出了耀眼的光芒。

    柱身上，那复杂的浮绘图投映出一圈的影像，浮绘图中的‘何止魔帝征战万界’故事，仿佛浮过来了一般。

    而在柱尖上，那尊‘何止魔帝真身雕像’猛的抬起。

    刷！

    一道耀眼的刀芒闪烁而起。

    随后，从‘何止柱’中，有一柄斩马刀飞了出来，一口气在魔帝噩的魔帝宫地板上开了个洞，窜了出来。

    何止魔帝真身为刀柄首，五十米的大刀，给人一种沉重的心理压力。

    【我的魔帝宫！】噩魔帝心中一痛，这魔帝宫是和他血肉相连的法器，魔帝宫受损时，他心头也会隐隐作痛。

    但更令他难以接受的是，这柄‘何止刀’上，隐约泛着何止魔帝的气息。

    难道……何止魔帝在伙同霸宋，一起坑他？

    他年轻时，也是读着何止魔帝的传奇长大的。没想到，同为魔宗魔帝，身为曾经的偶像‘何止魔帝’，会在关键时候坑他一把。

    底下。

    公子海更是呆呆地望着这柄何止刀：“何止魔帝，已经活成了霸宋的模样吗？”

    这根何止柱，耐人寻味。这分明是何止魔帝和霸宋玄圣狼狈为奸的象征。

    如果……何止魔帝已经和霸宋混到了一起，那我算什么？

    公子海都不敢想象继承了何止魔帝传承的自己，会有什么未来。

    “这不可能，这根魔神柱是我们亲手钉在沙晶世界的，为什么会受到你的操控？”那位负责‘九幽世界安插魔神柱计划’的无极魔宗长老，忍不住叫道。

    是他们亲自寻的九幽坐标位置，是他们亲自插的魔神柱，为什么会成为霸宋玄圣的？

    “答案很简单。”宋书航缓缓道：“因为是我，让你们选择了‘沙晶世界’为坐标。是我，将何止柱留在了沙晶世界。你问我是怎么办到的？因为我是九幽主宰代理。”

    别再继续问为什么，再问我也回答不出更多了！

    轰隆隆～～

    白前辈ｔｗｏ留在沙晶世界的阵纹、阵法以及层层叠叠的后手，此刻全部激活。

    无极魔宗成员辛苦在‘魔海世界’中留下的印记，在这一刻全部被抹去。

    属于‘代理九幽主宰霸宋’的新烙印，被印在了‘魔海世界’之上。

    短短一瞬间，‘魔海世界’所有权，易主！

    宋书航手指轻动，通过和他匹配的那些阵纹、烙印，他可以感应到自己能完全操纵这个‘魔海世界’的范围。

    在他正式接管这个‘魔海世界’后，有一股‘太古’的气息，从‘魔海世界’的深处涌现出来。

    魔海世界的规则开始重塑，一种和‘九幽世界法则’相似，却更加混乱、更加狂暴的法则开始成型。

    这才是魔海世界的真面目，被复辟的太古世界！也是白前辈ｔｗｏ推荐宋书航最后一次渡玄圣劫的地方。

    在这个‘太古气息’的魔海世界渡劫，对宋书航来说，拥有大好处。

    ……

    ……

    魔帝噩的魔躯不断的抽搐，他和魔海世界沟通的渠道，被强行截止。失去魔海世界能量后，他之前透支身体的副作用开始爆发。

    “你为什么会有九幽主宰的权限？”魔帝噩此时的大脑却异常的冷静。

    问题回到了最初的起点上。

    他们趁着‘天道崩溃’，才敢实施大计划，打入九幽世界，开辟魔海。为的就是避免‘九幽有主’的情况，九幽主宰在九幽世界为所欲为，能够直接将他们的‘魔海计划’掐灭。

    就像是现在眼前发生的一幕——拥有‘九幽主宰权限’的霸宋，直接将他们的‘魔海计划’成果取走。

    他们想要规避的就是这一点，但没想到却还是撞上了‘九幽有主’的情况。

    “天道崩溃之后，九幽主宰也会消散才对。但为什么你还会有代理九幽主宰权限的机会……难道，九幽依旧有主？”魔帝噩冷静下来后，盯着宋书航。

    宋书航没有回答他。

    但是，魔帝噩却已经得到了答案：“果然，九幽世界还是有主。”

    这真是令他们绝望的答案。

    也就是说，从一开始，他们的‘魔海计划’就注定失败。天道崩溃，九幽世界却不知为何，还有主宰存在。

    或许是天道崩溃后，九幽主宰还有一段短暂的‘存留期’？又或者，是其他原因。

    但这个已经不重要了。

    这一刻，魔帝噩充分感应到情报的重要性。

    若是他能早一点知道‘九幽尚还有主’的情报，他就直接死了启动大计划的心。

    宋书航不由伸手摸了摸宋ｆｏｕｒ的脸——我都一脸冷峻了，你竟然还能对我使用‘读脸术’？

    “不过我没想到，你的目标竟然也是‘魔海世界’。”魔帝噩缓缓道。

    楚阁主呆毛：“书航别再磨叽了，弄他！按照正常剧本发展下去的话，他说不定有能够将‘魔海世界’给毁掉的方案。魔门的人干什么，都喜欢留个‘毁灭’的选项。别给他同归于尽的机会。”

    魔帝噩：“……”

    “卧艹，被楚阁主说中了。看样子他真有毁灭魔海的手段，不要给他机会！使用我吧，趁着他还留着怀孕的肚子，给他来一如剖腹斩！”心魔赤霄剑提议道。

    这个时候的心魔赤霄剑前辈心魔到不能再心魔。

    魔帝噩咬牙道：“我……”

    他才开口说了一个词，从宋书航的头顶呆毛上，突然有一道空间之门开启……随后有一道身穿黑裙的身影朝魔帝噩掠来。

    这黑裙身影快到极致，瞬间闪烁到魔帝身边。

    洁白的手掌印在魔帝胸膛。

    轰～～

    魔帝噩的身躯被击飞出去，砸穿了‘魔帝宫’的天顶，飞向虚空中。

    那黑裙的身影足下发力，用力一跃，朝着魔帝噩的身形追袭而去，几息之间，她连拍带打，一路将魔帝噩拍飞，很快消失不见。

    “是楚ｔｗｏ吗？”宋书航愣了愣，道。

    刚才太快了，他都没看清黑裙女子的模样……但估算着，应该是楚阁主ｔｗｏ。

    她这么急迫的将魔帝噩拍飞，看样子魔帝真有毁灭‘魔海’的后手？

    但很快，宋书航脸色一变。

    他突然伸手在虚空中一掏，探入核心世界，用力一拉。

    本体从核心世界中被拉了出来。

    一黑一白两尊宋书航，并立于‘魔帝宫’的虚空中。

    “是楚ｔｗｏ。”楚阁主呆毛又问道：“你干嘛？”

    “来不及解释了，楚前辈，你和心魔赤霄剑前辈先回核心世界。”宋书航急迫叫道。

    “你的八品劫要来了？”楚阁主呆毛瞬间明白。


------------

第2605章 不是我骄傲，八品劫就是小老弟！

    宋书航此时的境界正处于７品巅峰，放在现世，那就是‘八品玄圣劫’随时都可能在脑门上炸响的那种。

    但因为他在现世已经渡了一次‘八品玄圣劫’，只是因为中途天道突然崩溃的原因，他的八品玄圣劫半途夭折……所以在现世时，宋书航等于拥有了一个‘渡劫缓冲期’，如果他自己不主动爆发体内灵力的话，‘八品玄圣劫’就不会降落到他头顶。

    而在九幽世界时，宋书航是以‘代理九幽主宰’的身份存在，九幽世界的法则都以他为中心，如果他不同意，那‘八品魔劫’就不会落到他头上。

    所以之前，无论是在现世还是在九幽，宋书航都不用担心‘八品劫’突然造访。

    但‘魔海世界’却不同。

    这是一片三不管地带，由九幽世界复辟而来，拥有着太古气息。就连九幽主宰的权限在这片区域中效果都大打折扣。

    就算有白前辈ｔｗｏ留下的手段，宋书航算是这片区域的‘主人’，能够在某种程度上掌控这片世界。但在‘八品劫’方面，魔海世界却不打算给宋书航面子。

    所以，一检测到宋书航处于‘七晋八’瓶颈境界时，魔海世界的法则就开始自动运转，狂暴的魔海法则力量开始转化为‘八品太古劫’，将宋书航笼罩。

    刚才……一直隐藏在暗中的楚阁主ｔｗｏ，敏锐感应到了宋书航即将渡劫的状态，所以她在关键时候现身，以楚呆毛为坐标，强闯进入到魔海世界的魔帝宫中，并一波将魔帝??噩带飞。

    这个时候，绝对不能让魔帝??噩留在原地。

    如果让他察觉到宋书航即将渡劫，他肯定会想方设法插足宋书航的天劫中去，成为强势第三者，从而增强宋书航天劫的威力。

    若魔帝??噩真的卷入到宋书航的‘太古劫’中，天知道这波‘太古劫’会异变成什么状态？

    “楚前辈，一会儿先替我谢谢楚ｔｗｏ！等我渡劫归来后，我欠楚ｔｗｏ一个人情。”宋书航叫道。

    楚呆毛此时卷着心魔赤霄剑，又带上了宋书航本体中的造化仙子、黑皮羽柔子等等挂件，遁入到核心世界。末了，她出声问道：“边上的那群‘无极魔宗’弟子你要怎么处理？”

    她们这一群挂件，可以随时进入到宋书航的核心世界去。但魔海世界中还有一整个魔帝宫以及一大批无极魔宗的成员。

    这么多的魔宗成员全部加在一起的话，同样能将宋书航的‘天劫’强化到不可思议的程度。

    “楚前辈不用担心，这群魔宗成员中并没有人处于‘渡劫’状态。我只要和他们保持距离，就不用担心他们会强化我的天劫。”宋书航本体回道。

    边上的宋ｆｏｕｒ伸手一按，直接激活白前辈ｔｗｏ留下的后手，先将整个魔帝宫给按到魔海世界的深处去。

    然后，石碑道友纵身一印，化为巨大的‘霸宋之墓’墓碑，一口气将魔帝宫给镇压。

    石碑道友身上也印着九幽主宰权限纹路，短时间内它完全能够镇压住魔帝宫，不让里面的无极魔宗成员搅局。

    楚阁主呆毛微微点了点：“这一次的讲法内容你准备好了吗？”

    说话间，核心世界开始关闭。

    “放心吧，别雪仙姬那边研究的‘邪妄食材化’已经有了突破性的进展。趁着我渡劫的时间里，仙姬一定能将‘邪妄菜单’研究出个基础来。到时候再加上无极魔宗的‘邪妄人工养殖术’，我整理一下，足够应付接下来的讲法。”宋书航出声道。

    核心世界合拢。

    宋书航和宋ｆｏｕｒ并排立于魔海世界之上。

    他们合并在一起时，才是个完整的个体。理论上来讲，宋书航宋ｆｏｕｒ和就和一个人将自己切成上半、下半两部分是一个模式。所以渡劫时，并不用担心会提升天劫的威力。

    “要来了。”魔海深处的石碑道友沉声道，他身上的‘霸宋之墓’四字，亮的刺眼。仿佛在无声诉说着什么。

    “现世或九幽世界在渡八品劫时，都会被拉入到一个独立的渡劫空间。也不知道‘魔海世界’的独立渡劫空间会是什么模样？”宋书航伸手一挑，两根长生柱显现。

    何止柱浮于他本体身后，鲲王柱则浮于宋ｆｏｕｒ身侧。

    他已经准备就绪。

    这次，他会注意控制好力道，绝对不会像上波那样，将‘渡劫世界’的打崩。

    毕竟这个‘魔海世界’未来还有用处，他还要将‘魔海世界’收入到核心世界里去，不能将它玩坏。

    轰～～

    魔海世界的上空，炸起一道预警式的雷声。

    这一道雷鸣宣告着‘八品劫’正式开始。

    但宋书航和宋ｆｏｕｒ并没有被拉入到独立的渡劫世界……魔海世界本来就是混乱、灾难、狂暴的太古绝地。

    对太古时期的魔海世界来说，独立渡劫空间这种为保护世界稳定的玩意，根本没任何意义。

    魔海世界的八品劫，一直是劈头就来的。破坏世界的稳定、让世界变的更混乱，本来就符合魔海世界的价值观。

    甚至……如果八品劫的边上，还有其它邪魔路过的话，直接会被卷入到劫灾中去，化为飞灰。在太古时期，魔海世界各地随时都可能爆发‘魔劫’！

    狂暴的八品太古劫直接在宋书航头顶成型，化为螺旋的魔焰之轮。

    “竟然没有独立渡劫空间？”宋书航瞄了眼太古劫，飞快计算着它的威力——八品级的威力，并没有被强化。

    哗～第一波魔焰之轮从空而降。

    宋书航双手负于身后，此时他的外壳上还套着‘宋木头的大骨头渣子’。

    白骨巨人伸手一攥，就像是捏住小老弟一样，捏住八品级的魔焰之轮，直接将它捏爆。

    不是宋书航骄傲，如果只是普通的八品劫，在他面前就是小弟弟，就算是八品太古劫也没有区别。

    轰隆隆，包裹着宋书航的白骨巨人半身又连捏了数个‘魔焰之轮天劫’后，微微停顿了下来。

    在宋书航的控制下，他不再直接捏爆太古劫，而是开始尝试将‘魔焰轮’天劫揉搓封存起来。

    书客居阅读网址：


------------

第2606章 宋?什么都想蹭?书航

    主要是宋书航突然想起一件事——这‘魔海世界’的太古劫，这是何止魔帝都没有见过的天劫品种。

    也就是说，这是何止魔帝‘天劫菜单’上都没有的新属性‘劫难品种’。

    如果他能将魔海世界的太古劫封印带回去，再交由别雪仙姬研究出‘太古劫套餐’的话，就能在‘天劫菜单’上再开辟出一个‘太古劫子菜单’出来。

    到时候，爱吃天劫的阴影领主前辈，一定会很喜欢。到时候，‘太古劫大餐’一定能卖个好价钱！

    宋书航望着白骨巨人手中揉搓的‘魔焰轮’，越看越感觉它可爱。

    “这小太古劫的外形看起来就像是一道精致的糕点，何止前辈的‘天劫套餐’中正好缺少一些精致的小糕点，或许我们可以为天劫菜单补充一二。”宋书航喃喃念着。

    哗啦啦～白骨巨人一阵揉搓后，成功将‘魔焰轮’用灵力强行包裹，像‘冰冻’手法一样，将它用最原始的方法封印并转移到宋书航的核心世界。

    在那里，无论是楚阁主、龟前辈、白龙姐姐都能够替宋书航完成封印‘太古劫’的第二道程序。

    “核心世界都还能开启，啧啧。”宋书航更加无所畏惧。

    下方。

    魔帝宫中的无极魔宗弟子们，瑟瑟发抖。他们感觉自己似乎被卷入到了‘霸宋玄圣’的天劫中？

    【霸宋玄圣不是已经踏出了自己的道，并证道长生了吗？为什么他还会有天劫？】

    【难道是他突然看到魔海世界的‘天劫’是他没有渡过的，为了让自己的‘道’更加完善，所以他临时起意，再渡一次‘魔海世界’的八品劫？】——毕竟霸宋玄圣是有前科的男人，他是诸天万界中唯一一个多次践踏八品天劫规则的男人。

    【有道理，或许这就是霸宋玄圣要占魔海世界的原因，他还想让自己的‘道’更上一层楼。】

    【太可怕了，那些火焰轮每一枚都拥有着八品级的威力啊。】竟然被霸宋玄圣直接捏爆。

    【这是我第一次站在‘天劫’的角度，为天劫打抱不平。】总感觉天劫面对霸宋时，非常可怜，令人忍不住有种想为‘天劫’加油的冲动。

    有部分的无极魔宗成员心态很好，他们很清楚自己的位置。他们自认为自身对于霸宋前辈这种等级的存在来说，只是小蚂蚁一样不起眼的存在。

    只要低调一点，以霸宋玄圣的性格，应该不会赶尽杀绝。

    ……

    ……

    石碑道友平静地望着‘太古劫’。

    开辟魔海世界、令太古气息复苏、鼓捣出魔海世界的太古劫来，结果这太古劫就这点威力？

    说实话，这听起来最牛逼的‘太古劫’却是它和宋书航相识后，遇上的最菜天劫！

    没资格让宋书航‘死上一遍’的天劫，都是渣渣！

    仿佛是感应到了宋书航和石碑道友的内心波动，天空中的太古劫变的更加狂暴起来。

    它似乎想向世人证明自己。

    片刻后，它强化了一截——主要原因，是宋书航本体肚子中的‘女儿’。

    “事实证明，怀孕渡劫的话，会增强天劫的威力。”宋书航认真道：“这点记下来，到时候我得将这个珍贵的知识点传授给我的弟子。”

    因为他的弟子都是仙子，甚至连员工葱娘也是女妖——她们未来很可能会面临这种情况，这个难得由霸宋老师亲身体验总结出来的知识点，应该能派上用场。

    轰隆隆～

    第二波‘太古劫’降临。

    这次的狂暴并强化的太古劫，化为一道道纯能量魔柱。

    这些恐怖的能量魔柱朝着宋书航镇压而下，每一根都拥有八品劫仙全力一击的威能！

    “白骨巨人！”宋书航本体轻喝一声。

    他和宋ｆｏｕｒ同时激活出两尊‘宋木头的大骨头渣子’。

    一尊白骨巨人直接伸手攥向从天而降的纯能量魔柱，另一尊白骨巨人负责搓揉能量魔柱，将它们封印，再转移到核心世界。

    分工合作，配合的天衣无缝。

    就算是强化过的‘太古劫’，对于现在的宋书航来说，依旧只是小老弟……最多只是众多小老弟中稍稍比较强壮的那一个。

    短短几分钟时间，他就收集了近四十多根‘纯能量魔柱’。

    本来他可以收集更多的，但因为他的‘封印术’太渣，有很多魔神柱来不及封印，直接被捏爆。还有一部分在搓揉的过程中，因为姿势不达标，被搓爆。

    “这些能量柱的等级低了点，制作成‘魔神柱’的话有点浪费，还是当成食材预备着吧。”宋书航为第二波‘太古劫’做出评价和总结。

    即使是‘太古劫’在面对宋书航时，依旧毫无尊严。

    这一幕，都还通过‘功德蛇美人’的眼睛转播到核心世界，供核心世界里的大佬们欣赏解闷。

    “不知不觉中，宋前辈成长到当初白前辈的程度了。”黑皮羽柔子出声道。

    当初大伙看到白前辈手搓天劫核弹，收集天劫导弹画面时，被震撼到说不出话。而现在，宋书航也终于达到了这一步。

    现在如果宋书航回现世去渡八品天劫，手搓天劫核弹也没压力。

    楚阁主本体吐了个泡泡：“这次的‘太古劫’没有变异……总让我感觉非常不适应。”

    宋书航竟然有朝一日会渡‘正常’的天劫，这本来就已经是非常不正常的事情。

    “毕竟是最后一次渡‘八品天劫’了，而且，这还是那位白主宰为他安排的最终八品劫，其中应该隐藏着一位九幽主宰的祝福？”白龙姐姐道。

    “对了，话说你们注意到石碑道友镇压着的无极魔宗成员吗？这些魔宗成员体内的能量似乎一直在受到刺激？”心魔赤霄剑突然出声道。

    之前……无极魔宗的成员就接受到‘魔海世界’能量，体内的魔元一直在增强。

    “咦？如果再增强下去的话，大半个魔宗的成员可能会集体渡劫？”楚阁主呆毛轻轻一动：“原来书航这次天劫变异的契机在这里！”

    “楚前辈你不要乱给我插旗啊！”宋书航的声音传了过来：“其实我也早注意到这一点了。”

    既然已经注意到，宋书航当然会防患于未来！

    “差不多了。”外界，宋书航轻声道。

    下一刻，宋ｆｏｕｒ起身脱离天劫战局，他飞身而下，抓起石碑道友，并调动白前辈ｔｗｏ留在魔海世界中的后手。

    宋ｆｏｕｒ、石碑道友、魔帝宫和其中的所有无极魔宗弟子，一瞬间进行了空间转移。

    宋书航直接将魔帝宫和自己本体分隔开来，一个处于魔海世界东侧尽头，一个处于魔海世界西侧尽头。

    如此一来，即使无极魔宗的成员突然渡劫，也不会将宋书航的本体卷入。

    倒是宋ｆｏｕｒ可以尝试着在无极魔宗集体渡劫中插一脚——说不定宋ｆｏｕｒ也能单独蹭到一个‘八品天劫’的机会，蹭一个圣号过来？


------------

第2607章 正能量！这个世界充满着正能量！

    将无极魔宗的成员和本体分离开来后，宋书航抬头关注头顶正在凝聚的第三波‘太古魔劫’。

    这是他最后一次渡‘八品玄圣劫’，所以他没有给天劫继续膨胀继续强化的机会——就算是宋书航，也希望自己有生之年能渡一次正正常常、普普通通的八品玄圣劫！

    “正常来说，第三波天劫是八品玄圣劫真正意义上的威力全开阶段吧？”核心世界中，收看直播的白龙姐姐出声道。

    龟前辈一边保养皮肤，一边出声道：“现世中第一波往往是‘提醒’，第二波是正常威力的天劫，第三波是天劫威力全开。不过这里是魔海世界，我们现世的规则和经验在这里不一定适用。”

    “可惜了书航将‘无极魔宗’的弟子带走，否则的话，天劫应该还能再强化一波。”楚阁主遗憾道。

    黑皮羽柔子道：“楚阁主，就算是宋前辈，也有渡普通天劫的权力的。”

    宋书航感应到黑皮羽柔子这句话时，简直感动的一塌糊涂。

    “第三波天劫来了，嘶～”心魔赤霄剑前辈道：“就算只是隔着屏幕看直播，我也感觉到这第三波‘太古劫’给我一种不舒服的感觉。书航，你注意一些，这第三波天劫可能不简单！”

    身为血脉纯正的心魔，无论是黑皮羽柔子和心魔赤霄剑前辈，在关键时候都可靠的不行——她们的心魔属性如今似乎只用来针对宋书航的敌人。

    “我一直保持着十二分的警惕。”宋书航严肃道。

    他有着丰富的‘组团渡劫’经验，是‘组团渡劫培训’精英学员。

    组团渡劫时，最忌小看天劫大爷，因为你永远不知道天劫大爷会不会在下波突然玩一些幺蛾子，给渡劫者一些惊喜．甚至有时候无良的天劫大佬会直接将‘天劫’的威力提升一个大境界！

    宋书航在这方面曾经吃尽了苦头，所以面对天劫时，他永远不会被对方初期表现出来的‘弱小’所迷惑！

    轰！！

    漆黑的劫云中，突然爆起一片耀眼的金光！

    这种耀眼的金光在魔海世界看来，极为突兀。

    紧接着，这耀眼的金光，直接以‘冲击波’的方式，粗暴的轰向宋书航。

    宋书航望着这片金光，陷入沉默。

    然后，他做了一个大胆的决定——他意念一动，将自己身边的白骨巨人给收了起来，直接将自己的真身暴露在这片金光之下。

    紧接着，他开始激活《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》，再将《变异钢手》和《液态金身诀》给带上。

    143只圣猿手捧经书浮现，遮天盖日。

    哗～～

    那一片的耀眼金光落在宋书航身上后，却没有伤害到他分毫，而是直接融入到他的体内。

    “呼～～”宋书航眯起眼睛，口中吐出一声悠长的‘舒服’吐息声。

    他的浑身上下，仿佛承受了一发《养刀术》，舒服到不行。

    金光的力量融入到他的身体，滋润着他身体每一个细胞，温暖他的血管，爽到骨子里。

    然后，他头顶的圣猿数量，开始缓缓增加起来。

    圣猿数量不断的＋1、＋1、＋1……

    核心世界中。

    心魔赤霄剑：“！！！”

    楚阁主：“……”

    龟前辈：“这是在渡劫？”

    白龙姐姐：“这就是传说中的恐怖八品太古劫？”

    要不是亲眼所见，她们绝对不会相信眼前这一幕，是在渡劫！

    这哪是渡劫，这根本是在送补品！

    “这片金色光辉到底是什么东西？”心魔赤霄剑道——这金色光辉让它感觉非常不舒服。

    “是正能量。”宋书航的意识透过核心世界，回道：“虽然我无法确定它到底应该叫什么，但反正是和‘佛力、圣光、儒家正气、功德之力’等等正面力量类似的一种纯粹的能量！”

    比起佛力、儒家正气、圣光之类的能量来，这片金色的光辉要更加的纯粹，更接近于‘本源’，其中更是蕴含着一缕缕‘太古’的气息！

    面对这种太古本源的‘正能量’，宋书航根本不用去抵抗，只需要任由它灌入自己体内，就能达到强化的作用。

    这一劫，是宋书航从接触渡劫以来，渡的最爽的一次天劫！

    “难怪我之前会感觉难受，这是和心魔的力量完全相逆的一种能量。”心魔赤霄剑无语道，它担心了半天，结果这第三波‘太古劫’对宋书航屁影响都没有，只是波送补品的。

    “书航你能别发出怪异叫声吗？”楚阁主提醒道。

    “抱歉，楚前辈，我实在忍不住，无法自控。”宋书航不好意思道——这种正能量入体的感觉舒服到令人无法想象。

    今天他宋某人，也是满满的正能量哒！

    “其实仔细想想的话，但是可以理解。这种正能量对于宋书航这种修炼有‘儒家正气、佛力、功德之力、圣光’的修士来说是大补机缘，根本不是什么劫难。但对于太古期间生活于‘魔海世界’的邪魔来说，这种金色的正能量绝对是一种剧毒般的存在。粘上一些说不定都要腐烂到骨子里去。”白龙姐姐推测道。

    而这片‘魔海世界’的法则，显然和现世的‘天劫法则’不同，它并不知变通，也没有进化功能，不会像现世天劫那样玩出‘核弹天劫’之类的花样来。它按着自己固定的法则和程序对‘渡劫者’降下灾劫。

    于是，便有了眼前这一幕彼毒我仙的‘正能量灾劫’。

    “白龙姐姐，圣光、功德之力和儒家正气我都认了，但我并没有修炼过佛力吧？”宋书航忍不住出声反驳道。

    白龙姐姐呵呵一笑：“你摸着自己的良心好好思考一下，你敢说你这一身的神通和佛家脱不了干系？”

    浑身充满正能量的宋书航，仔细的回想了下，实在无法反驳白龙姐姐的话——他的启蒙功法就是佛系的。

    头顶上，第三劫‘正能量光辉’持续了足足十余分钟。

    最终，一口气将宋书航头顶的圣猿虚影数量推到了199只的数量，才终于不甘的停止！

    “咦？停了？别啊，再持续一会儿，让我凑个200圣猿数量啊！”宋书航对着太古劫云大声叫道。


------------

第2608章 楚阁主快别说了，画面感太强

    太古劫大佬不要停，让我们决斗到天亮啊。”宋书航知道‘正能量劫’已经一去不复返，但他还是忍不住冲着太古劫劫云吼了一嗓子。

    实在是不吼念头不通达。

    他都怀疑太古劫是不是故意的，卡着199只圣猿数量不上不下。

    “你膨胀了，书航，竟然敢冲着太古劫大爷大呼小叫，让它再给你一波正能量！”心魔赤霄剑抓住机会，严肃的训斥道：“注意点，太古劫大爷给你多少正能量你就收下，别拂了太古劫大爷的面子！”

    龟前辈缓缓道：“天劫如果有灵的话，估计早就气爆了。”

    自从宋书航成为修士之后，配合着现世白和九幽白，各种骚操作层出不穷，天劫大爷的面皮被削了一次又一次，越削越小。

    １宋＋２白，混合在一起后发生的化学变化，令现世、九幽、黑龙世界、魔海世界的天劫默泪。

    “199只这个数，也太难受了。”宋书航揉了揉眉心：“没办法，回头看看白前辈ｔｗｏ醒了没有。如果白前辈ｔｗｏ醒了的话，看看能不能从他那先借一只小号点的圣猿给我凑个数……等未来我将第200只圣猿修炼出来，再次圣猿还给白前辈ｔｗｏ。”

    楚阁主：“！！！”

    你竟然还有这样的骚操作？

    楚阁主感觉自己有话想说，但又不知道要从哪里开始说。

    “如果你感觉难受的话，可以考虑在渡完这波八品太古劫后，先主动来一波渡劫失败，然后再渡一次。”心魔赤霄剑前辈提议道。

    渡劫失败一般都会有代价，比如会承受‘心魔劫’噬身什么的，但想来宋书航应该也不会在意区区心魔劫。

    “算了，我们还是尊重一下太古劫大佬，不要有骚操作。黑皮羽柔子说的对，我真的想在有生之年顺顺利、普普通通的渡一次八品天劫的。”宋书航又道：“而且这一波正能量的洗礼后，我感觉自己的心灵都变得纯净了许多。这几天接受九幽主宰权限后膨胀的心态都开始恢复。”

    “这肯定是你的错觉。”白龙姐姐道。

    “不是错觉，这种正能量灌体的确能净化心灵。比如现在，我的‘善意’方面被最大化……现在我的脑海中甚至有着将‘无极魔宗’成员给送出魔海世界的念头，不要将无辜人卷入我的太古劫中。”宋书航认真道：“不仅如此，今天的我心中爱国、爱民、做个好人的念头，空前强烈！如果有可能的话，我恨不得现在就去做一千件好事。”

    “可怕。”黑皮羽柔子道。

    按宋前辈的介绍来看，这波‘正能量天劫’甚至还有着改变渡劫者意志的力量。别看宋前辈渡这波‘正能量天劫’时，很轻巧的样子。但如果换个意志力不够的人，说不定直接就被‘正能量天劫’给洗脑了，变成了绝对善良的终极圣人、圣母模式。

    “说实话，要不是为了体验一下‘普通八品天劫’的经历，我真的想再渡一波太古劫。心魔赤霄剑前辈的提议，实在动人。”宋书航望着天空中正在凝聚的第四波天劫，轻轻握了握拳头。

    199只圣猿虚影的强化，让他停滞已久的身体素质，再次提升了一大截。

    这种力量膨胀的感觉让宋书航都有种自己可以光凭着肉身去锤九品劫仙的错觉。

    “话说，连‘正能量劫’都出来了，你们说下一波天劫会是什么属性？”龟前辈道。

    黑皮羽柔子：“我们按着这个思路来推测，以渡劫者为‘太古邪魔’为对象，那么承受住‘正能量’这种剧毒之后，接下来会不会是一波针对心灵的攻势，用来淬炼‘太古邪魔’的意志？”

    “如果是淬炼意志的话，怕不是要出现类似佛门渡化经之类的念经攻击？或是西方圣光系的圣诗班大合唱之类的东西？”白龙姐姐小爪子轻轻抓了抓自己的下巴，道。

    楚阁主嘴角抽搐：“然后，宋书航的199只圣猿大合唱VS八品太古劫大合唱？”

    “楚阁主快住口，我都脑补出画面来了。”葱娘叫道。

    短短一句话的描述，葱娘就脑补出了两个华丽圣诗歌唱团PK对唱的宏大史诗场景。

    “那我得先准备一下才行，一会儿可不能怯场。”宋书航自信道：“可惜了，造化仙子、黑皮羽柔子不能和我一起渡劫，否则我拉出功德仙子，造化仙子加上羽柔子，现场组一场豪华歌舞剧出来。”

    “宋前辈，我有名字的。”黑皮羽柔子提醒道。

    “宋呆呆～”造化仙子双手托腮，双眼发亮，似乎很是心动。

    正交流间，虚空中的第四波‘太古劫’终于成型降临！

    这第四波太古劫成型的时间稍稍有点长——主要是无极魔宗在九幽开辟的这个‘魔海世界’面积并不大，约和现世的华夏大小差不多。

    以这样的面积去酝酿原本需要一整个世界才能凝聚的‘太古劫’，当然需要一些时间。

    这也是宋书航渡的每一波的‘太古劫’之间都会有比较长的间隔原因。

    轰～～

    第四波太古劫落下。

    出乎意料，它并不是圣诗吟唱班，也不是念经之类的攻击，而是一种无形的力量，悄然笼罩着宋书航。

    不过，羽柔子猜对了一半——这一劫的确是针对心灵和意志方面的大劫。

    一股诱惑性质的力量，笼罩宋书航的心灵。

    有一个个细碎的声音在宋书航的耳畔不断的轻语着，仿佛要让宋书航的内心膨胀。

    但是，这种诱惑心灵的力量，对宋书航来说基本没什么用处——和‘九幽主宰权限’令他膨胀的力度比起来，这一劫的‘诱惑心灵’之力，简直如萤火虫和太阳间的差距！

    这细碎的轻语声在持续了数分钟后，转而一变。

    它开始化为另一种方式——这第四太古劫的力量，开始滋润宋书航的心魔属性，它似乎要从宋书航的体内强行制造一尊‘心魔’出来！

    这可比现世的天劫要强横的多。

    现世的天劫，最多是诱导修士心中的一些‘念头’，将它们巨大化，转化为心魔。

    而这第四太古劫的力量，竟然是要硬生生的滋润出一尊心魔来。

    “咦？有意思。”宋书航哈哈一笑，道：“出来吧，我的心魔！！”

    书客居阅读网址：
------------

第2609章 硌牙

    宋书航其实对自己会产生什么样的心魔还是很好奇的，有段时间他甚至有意思地去培育过自己的心魔。

    但很遗憾，因为他身怀恐怖大功德的原因，在功德蛇美人的压制下，他想产生心魔实在太困难。

    他的心魔就像是一片小雪花，而功德蛇美人就像是盛夏酷热的烈日。心魔小可爱根本来不及凝聚成雪人，刚诞生一点雪花小苗头，就被融化了。

    而今天，在这‘魔海世界’的太古劫中，他终于有机会见一见自己的心魔——这是非常珍贵的机会，很可能在他漫长的修真生涯中，也只有这么一次机会。

    “快出来，让我看看你长什么样吧，心魔。”宋书航露出温柔的笑容。

    修士的心魔一般是修士内心渴望得到的东西……又或者是和本体完全相反的存在。

    【所以，我的心魔会是什么样子？是一位翩翩君子风的剑修？或者是长着灵石模样的财富类心魔？又或者是和我本体警惕性格完全不同的作死小能手类型？】宋书航面具下的脸上充满着期待之色。

    核心世界中，收看转播的各位仙子和大前辈们，也和宋书航一样期待。

    造化仙子：“心魔呆呆～”

    “造化仙子你讲的有道理。”龟前辈点头道。

    葱娘认真道：“如果我是宋老板心魔的话，我一定不会出来，因为出来就很可能会被隔壁的别雪仙姬变成食材。”

    现在，在核心世界的天庭碎片‘111号食堂’中，别雪仙姬还带着楚楚以及几位助手，在丰富‘邪妄菜单’的花样，顺便在研究如何让‘心魔劫刺身’变的更新鲜。

    宋书航的心魔还没诞生，就已经被注定了结局。

    “但万一是个乖巧型的心魔呢，只要宋书航的心魔求生欲强一些，说不定能变出一个和黑皮羽柔子类似的心魔出来。只要他乖巧听话懂事，说不定能成为宋书航一个得力的助手和分身，就能活下来，不被切片。”楚阁主缓缓道。

    “楚前辈你别说这么可怕的事情，而且我和赤霄剑前辈是‘心魔’，和‘心魔劫’还是有区别的。我们只是一种特殊的存在，而‘心魔劫’则是一种劫难。”黑皮羽柔子认真道。

    造化仙子点头改口道：“心魔劫呆呆～”

    “造化仙子你说的对。”白龙姐姐点头，缓缓道：“不过书航一直是个出人意料的家伙……或许他的心魔也会与众不同，出人意料？”

    “比如整出个心魔劫老婆出来？”心魔赤霄剑忍不住道：“你们想想，书航接下来马上就绝育了……他应该是诸天万界的修炼者中，最年轻的一个因为境界原因而绝育的男人。在面对‘绝育’的压力下，说不定他的心魔会鼓捣出一个心魔老婆来，趁机将宋书航带入成年人的世界。”

    “说到绝育这个可能性，我就不得不说说我的优势了。”楚阁主突然微微一笑，道：“我的长生之道涉及到生死、枯荣方面的规则。也就是说，只要给我一些时间我可以深入掌握涉及到‘生命’的道和规则，破解玄圣绝育无后的难题。白色长条围巾道友，在这方面你已经输了！”

    白龙姐姐：“！！！”

    你这话题是怎么跳跃的，你的呆毛是不是扎宋书航的脑壳上太久了，被传染了‘话题突然瞎乱跳’的毛病？

    而这时，苏氏阿十六长长的睫毛开始扇动，因为已经离开了白前辈ｔｗｏ的困意光环＋睡了一小会儿，阿十六终于恢复精神。

    她一睁开眼睛便看到眼前正在‘直播’的宋书航渡劫画面。

    “书航已经开始渡劫了？”阿十六咬了咬自己的嘴唇，轻声道。

    “已经渡到第四波‘心魔劫’了，我估算着，我应该很快就能结束八品太古劫然后人前显圣，凝聚我的第六枚圣印。”宋书航的声音在阿十六的耳边响起。

    阿十六一愣：“书航你已经能在渡劫空间中开启核心世界？”

    “不是，这魔海世界混乱的狠，根本就没有‘渡劫空间’这种东西。阿十六你先看着，我的心魔马上就要出来了！”宋书航就像是个要向人炫耀自己新玩具的孩子，准备向众人炫耀自己即将出世的心魔。

    说话间，直播画面中，宋书航的阴影中终于有一团漆黑的影子开始浮现——是心魔！

    不过它刚一现身，身上突然冒出一阵焦味白烟，吓的心魔连忙缩回影子。

    “功德仙子，你往边上凑凑，别吓到心魔。”宋书航叮嘱道。

    功德蛇美人委屈巴巴的缩到一边去，尽量收敛自己身上的功德之力辐射。她也不是故意的，毕竟一直和心魔赤霄剑、黑皮羽柔子生活在一起，只要她稍稍注意一些，心魔赤霄剑和黑皮羽柔子就不会受到她功德之光的伤害。

    她也没想到宋书航这新诞生的心魔会这么脆弱。

    待到功德蛇美人退到一边后，宋书航的影子中那心魔又开始缓缓浮现，但这次它更加警惕，它先是探出一只手掌——机械手掌。

    闪闪发亮的黑色金属质感，和宋书航的‘钢手’完全不同，它是真正的机械结构。

    “是机械型的啊。”宋书航有些遗憾……众所皆知，机器人不好吃，啃起来硌牙。

    从这方面来讲，宋书航的心魔做了一个正确的选择。想要不被吃，那就让自己变成‘不能吃’的东西。

    注意，一定要是‘不能吃’的东西，不能仅仅是‘不好吃’那么简单。要知道，如果仅是不好吃的话，说不定还会被人找出药用价值，从良材变成药材。

    同一时间，核心世界里的各位前辈发出同样的感叹：“是机械型的啊，太硌牙。”

    心魔赤霄剑：“……”我是一柄剑真是太好了。

    “这个心魔恐怕会是个心魔机械宋书航？难道是因为书航的‘钢铁化身’被天帝夺走，他心中留下了遗憾，所以久思成疾，心魔就成了机械宋书航的模样？”白龙姐姐猜测道。

    “我感觉事情没这么简单。”楚阁主道——不管白龙姐姐说什么，她只要反对便是。

    正说话间，那只阴影中的机械手掌开始灵巧的动了起来。

    机械手指不断在编织着什么。

    几息之后……

    一块被煎制好的‘心型牛排’被放在盘子上，出现在这只心魔机械手掌之中。


------------

第2610章 《大心魔术》和《心魔切割》

    核心世界里的白龙姐姐、楚阁主、龟前辈等前辈，都被宋书航这只心魔强大的求生欲震惊到了。

    【别吃我，我做好吃的给你吃。】这就是宋书航的心魔所表达的意思。

    而且，这块‘心型牛排’看起来真的很萌……它的原材料，正是‘心魔成分’。

    “所以，到底谁才是心魔啊！”白龙姐姐唏嘘道。

    宋书航的心魔是硬生生的憋成了这模样。

    普通修士的心魔是修士心中的某种‘**’或是‘遗憾、执念’等东西，被扩大化，成为心魔。

    而宋书航的心魔，是在努力讨好本体，硬生生进化出这种‘做好吃的’功能。

    这就是别人家的心魔！

    直播画面中。

    宋书航的心魔机械手掌努力将‘心型牛排’递给宋书航，期待着本体品尝。

    “这是心魔牛排吗？我似乎还从其上闻出了何止前辈‘天劫套餐’的厨艺手法，还有‘魔门厨心’加成的味道。看样子，我的心魔还继承了我的一部分厨艺？”宋书航介绍道。

    说罢，他弯腰接过这‘心型牛排’，念力一动，念力如刀切下一小块‘心魔牛排’，送入到嘴里。

    “口感不错，这味道，不比‘心魔刺身切片’的口感差。”宋书航感觉自己又有了一条新的发财致富之路。

    确定这‘心魔牛排’没问题后，宋书航伸手将它送入到了核心世界，让各位前辈也尝尝味道。

    “除了做好吃的，你还有其他功能不？”宋书航又望向自己的心魔机械手臂，询问道。

    心魔机械手臂微微颤抖了几下，除了会做好吃的，竟然还不能满足本体？

    片刻后，它似乎终于想到了自己的其它功能，对着宋书航摆出一个胜利的v字手势。

    它对着宋书航打出一连串的手势。

    除了‘做好吃的心魔料理’外，它还有‘培育心魔食材’的功能——它拥有着察觉出生灵内心中执念，并将它扩大、催熟成心魔的能力。这本来就是普通心魔都拥有的能力，比如当初黑皮羽柔子呆在宋书航边上时，就会影响宋书航的行为，让他控制不住自己，总想着‘浪一发’。

    不过，宋书航的‘心魔机械厨师’的这个能力，是强化版本。它能在短时间内催生敌人心中的执念或**，这种能力名为《大心魔术》。

    再配合上它‘料理心魔’的能力，它能将生灵体内被催熟的心魔拉出大半，切下来。不过催熟后的心魔无法根除，只会像割韭菜一样，割掉一茬后，留个根。这种能力名为《心魔切割》，在切割心魔时，还会带给生灵剧烈的痛苦。

    “先让敌人内心中产生心魔，然后再将敌人的心魔切割下来，妙啊。这一套连环技能，和我的‘强者鉴定术’＋‘胚胎凝视’有异曲同共之妙。”宋书航哈哈一笑，他蹲下身来，伸手轻轻和这只‘心魔机械手掌’击掌，道：“我认可你了，我的心魔，从今天起，你就是我身上的合法挂件之一！”

    身为霸宋的心魔，不仅要做到‘不能吃’，还需要有‘存在价值’。要么有萌点，要么有一技之长。

    心魔机械厨师两者俱全，成功得到了霸宋的认可！

    “有了它后，我未来的战术就更加丰富，不再是一套‘强者鉴定术’开局打天下。而且，我距离‘万法之主’这个目标又近了两步！”宋书航道。

    未来他会想办法好好培育自己的心魔，和人交战时，他可以先甩一发《大心魔术》过去，只要是内心有破绽的敌人，当场就得怀疑人生。

    核心世界中。

    白龙姐姐：“万法之主……”

    “又是两个邪术。”楚阁主道。

    “另外，几位前辈，我现在有一个有趣的想法。”宋书航的声音传来。

    龟前辈当头棒喝：“收起你那有趣的想法，认真的渡劫。别忘记你的目标，是渡过一个普通的八品玄圣劫！”

    宋书航连忙解释道：“我这有趣的想法，是正常的对抗天劫程序。”

    “你不会是想对着‘八品太古劫’使用《大心魔术》吧？”苏氏阿十六突然问道，她是顺着宋书航的思路去推测，得出这么一个大胆的假设。

    “还是阿十六你懂我。”宋书航道：“其实很久前，我在现世渡劫时，就考虑过对着‘天劫’来一发‘强者鉴定术’。但以往每回渡劫时，我都是和人组团渡劫，所以一些大胆的想法我也不敢随便乱用。”

    楚阁主略一思索后，道：“但是‘八品太古劫’只是一种天地规则，又没有灵智，只是一种程序化的概念。你对它使用《大心魔术》能有什么效果？”

    “反正不过只是‘八品级’的灾劫，以宋书航现在的实力完全可以撑过去。可以试试。”白龙姐姐持反对意见，只要是楚阁主的提议，她也下意识的会去反对：“而且，核心世界这回还开启着。如果有意外，就马上遁回核心世界，然后直接离开‘魔海世界’。魔海世界范围有限，它不可能跨界来追击宋书航。”

    心魔赤霄剑：“再者，别忘记宋书航其实还有着‘魔海世界’的部分管理权限，以及九幽主宰权限。在双重权限的保护下，其实他完全没有任何危险。”

    “有道理。”楚阁主被白龙姐姐说服。

    “那我就试试了。”宋书航道。

    在九幽主宰权限、魔海世界管理权限以及核心世界各种手保障下，他的这趟‘太古八品天劫’其实真的没有危险性可言。

    “《大心魔术》！”

    “《强者鉴定术》！”

    宋书航的本体上装着‘儒家圣人之眼’，毫不犹豫的对着天空中的‘八品太古劫’劫云核心施展这两大邪术。

    要不是距离有点远，他还想上去试试《养刀术》，以及涉及到‘因果’的《因果刀》。

    强者鉴定术的光芒，后发先至，刺透劫云，袭向‘八品太古劫’的核心。

    紧接着，《大心魔术》同样从劫云的破口处，落入到太古劫的核心。


------------

第2611章 终劫，猛男落泪！

    新旧两大邪术先后落入到八品太古劫的核心处，爆发起耀眼的光芒。

    “有效果吗？”核心世界内的所有成员，都好奇地盯着直播画面。

    劫云深处，原本呈云雾状的八品太古劫核心，突然开始内敛起来，就像是被一个黑洞吸入了一般。

    几息之后，原本正在酝酿的第五波天劫，变成了一个黑色光泽的球状，悬浮于虚空中，一动不动。

    “还真有效果？”龟前辈震惊了。

    理论上只对生灵有效的‘大心魔术’和‘怀孕凝视’竟然对天劫都有效果？

    天劫也会产生心魔？天劫也会物理怀孕？

    若真如此，诸天万界对‘天劫’的定义是不是得改正一下，说不定天劫大爷真的是天劫大爷，不再是单纯的规则程序那么简单？

    又或者，这和宋书航身上的‘九幽主宰权限’有关？在九幽主宰的意志下，主宰要天劫怀孕，天劫就不敢避孕？

    正思索间，虚空中的八品太古劫再次发生了变化。

    除了被‘怀孕凝视＋大心魔术’变成球的那部分核心外，八品太古劫的其它部分全部集中起来，汇聚为最后一击。

    正常情况下，无论是天劫、魔劫、太古劫，一波又一波的天劫都是以‘天劫核心’来推动，天劫核心在整个渡劫过程中起到发动机的功效。

    但现在，因为宋书航各种乱七八糟状态强化下的‘大心魔术＋怀孕凝视’影响，天劫核心变成球一动不动，八品太古劫没有更多的能量用来消耗，便直接跳过了过程，进入到了‘终劫’。

    “一键通关？”宋书航捏着下巴：“也就是说，我只要渡过终劫，就能直接晋升八品了？若这样的话，还蛮不错。”

    楚阁主缓缓道：“但还有可能因为你玩坏了‘八品太古劫’，像上次一样，你渡完劫后依旧不能晋级，还需要再渡一次。”

    “……”宋书航苦恼道：“再来一次就算了，说实话八品天劫我已经渡到腻味，没有多少新鲜感。再渡一次的话，毫无激情可言。”

    “瞧瞧，你这是人说的话吗？当初你叫人家八品天劫大佬，现在嫌弃它没有新鲜感。”龟前辈抓住机会道：“你渡八品天劫渡到腻味，八品天劫还不想看到你呢！”

    宋书航：“……”

    “就算失败了也不用怕，别忘记你现在身上还挂着九幽主宰权限。假如八品玄圣劫失败了，你回头在九幽世界自己开一波‘八品魔劫’，将威力限定在最小状态，然后躺着渡完它，就当睡一觉。醒来再用九幽主宰权限威胁整体九幽邪魔给你的**打个好评，收割一个全新的邪能力，上回你拿到‘霸儒玄魔’称号时，得到的是【胚胎凝视】邪术吧？这次说不定能配套个【流产凝视】什么的，岂不美哉？”心魔赤霄剑前辈提议道。

    “心魔赤霄剑前辈，九幽全体邪魔求求你做个好人。”葱娘道。

    “我又不是人。”心魔赤霄剑乐呵道：“我是剑啊！”

    葱娘：“……”

    她心中默默给【吊打??航联盟成员】仓鼠号点了根蜡，她只能帮助仓鼠号到这里了。现在只求宋老板善良，不要真按心魔赤霄剑前辈的魔鬼建议去做。

    又或者祈求天上的‘八品玄圣劫’能给力点，一口气将宋老板推上八品圣位，别再给宋老板反复折腾的机会。

    轰隆隆～～

    天空中的八品太古劫‘终劫’成型。

    终劫的力量汇聚了所有的‘太古气息’和魔海世界的法则，甚至它竟然还牵引出了部分‘九幽世界’的力量——魔海世界在被复辟前，也是九幽世界的领地，此时的它牵引出的就是这部分九幽世界的源力。

    一些复杂的数据和印记被牵引出来，融入到‘终劫’之中，片刻后，有道虚幻的人形在‘终劫’中成型！

    “从核弹天劫到修士法器天劫，终于现在连人型天劫也要现身了？”宋书航哈哈一笑。

    然后，他双眼猛的亮起，对着这道人型天劫祭出《怀孕凝视》。

    既然是人型天劫，那不试试儒家圣人教学秘术的话，岂不可惜？

    刷刷！

    瞳术光芒瞬息千里，落在这道‘人型天劫’身上。

    “呃，我感觉书航药丸～人型天劫，又读取了某种世界本源的信息……那这人型天劫的原身，很可能是‘历代九幽主宰印记’，甚至很大的可能是‘在任九幽主宰印记’。如果是后者，很可能是白主宰印记降临。”龟前辈推测并总结道：“书航太冲动了。”

    宋书航听到了核心世界龟前辈的发言，心中顿时一凉：“！！！”

    这个时候，瞳术已经落在对方身上，他想让瞳术拐弯都已经迟了。

    嗡～～

    这时，终劫中的那道人型天劫，终于显形。

    “啊啊啊～啊～”标志性的四声惨叫，令在场所有人心中一暖。

    虚空中，一道以斑纹龙two前辈审美来看不是很美型的、面目和善的男子，双手抱着腹部，发出悲惨的叫声。

    宋书航：“！！！”

    “噗～～”楚阁主忍不住笑出声来。

    “宋老板？”葱娘一愣。

    黑皮羽柔子点头道：“龟前辈的推测厉害，不过龟前辈你忽略了宋前辈现在也是‘九幽主宰’这个选项。”

    苏氏阿十六揉了揉太阳穴。

    “话说太古劫的终劫，竟然直接抽取‘九幽主宰’印记出来怼渡劫者，太古的邪魔想晋级的难度未免也太可怕了？”葱娘怯怯道。

    “你们仔细看，这人型天劫‘宋书航’的实力，被限定在了【七品巅峰】境界，理论上来说，等于说是和渡劫的境界一样！而且，这一劫肯定有时间限制，天劫能量总有消散之时。正常的终劫，就是在‘实力被压制在七品巅峰的主宰’或者说是‘天道’的烙印下，撑过一段时间。”楚阁主解释道。

    太古初期，魔海世界是没有‘九幽主宰’的。所以，当时这终劫抽取的很可能是‘天道印记’的力量。

    在七品巅峰的天道印记天劫下撑过一段时间，便能晋级八品。

    “但问题是，宋前辈本身实力就只有七品巅峰啊。”黑皮羽柔子道。


------------

第2612章 这个话题终结

    这‘终劫’抽取出来的‘九幽主宰烙印’所化的宋前辈，本身实力上限就只有七品巅峰。

    所以，会不会是‘终劫’抽出的其它九幽主宰印记会有很强的实力，但因为抽出的是宋前辈印记，所以只能有‘七品巅峰’的实力？

    “不管如何，反正这‘终劫’将宋书航烙印给鼓捣出来了……加上宋书航本身就只有‘七品巅峰’境界，所以这一劫其实就是宋书航vs宋书航自己，这就有意思了。”龟前辈乐呵道。

    心魔赤霄剑哈哈一笑，补充道：“更重要的是，宋书航代理九幽主宰权限时，就在三天前。这终劫中抽取出来的‘宋书航主宰’印记的实力和宋书航本体应该很相近。现在就是王八打乌龟的局面。”

    心魔赤霄剑话音刚落，就被龟前辈一口咬住，用力甩击起来。

    “干嘛呢？龟道友？”心魔赤霄剑先是一脸懵逼，很快它又反应过来，急忙叫道：“等下，龟道友，理智点，你是海龟吧？你干嘛要这么激动？”

    “因为我曾经喜欢过一只乌龟。”龟前辈‘呸’的一下，将心魔赤霄剑吐了出来。

    心魔赤霄剑略一思索后，试探着问道：“玄武不是乌龟吧？”

    “不用试探我，我说了是曾经，所以那是过去式了。”龟前辈露出了一个生动的微笑。

    心魔赤霄剑遗憾地嘘了声。

    “如果终劫烙印抽取的是三天前的宋前辈，那这一劫宋前辈应该稳了。”黑皮羽柔子道。

    苏氏阿十六赞同道：“嗯，毕竟过去了三天时间。三天时间足够书航将实力提升一大截了。”

    “望天。”龟前辈：“我不知道要怎么接你们这话茬。”

    “我也是。”白龙姐姐抬头望天。

    楚阁主：“这个话题终结。”

    毕竟，三天对于生命动不动成千上万年的修士来说，实在是短的不能再短的时间。

    ……

    ……

    而此时，魔海世界的终劫局面中。

    宋书航一脸纠结望着天空中的‘天劫宋书航’。

    “呼～”这时，天空中的‘天劫宋书航’轻吐一口气，他已经适应了‘怀孕凝视’的痛苦！

    “就连忍耐痛苦的天赋也被复制了吗？”宋书航轻声道：“有意思。”

    自己打自己，而且是一个实力和自己几乎一致的自己，这是种新鲜的体验。

    太古劫的终劫，没令他失望。

    正思索间……突然天空中的‘天劫宋’突然抬头，对着宋书航本体就是一道光芒射了过来。

    是【强者鉴定术！】

    因果报应，你今天在别人身上实施的，终有一天也会落到你自己身上！

    “不愧是我自己。”宋书航心中暗道。

    他没有去躲避这‘怀孕凝视’，因为躲避是没有意义的。

    就算躲开了，还有《笛卡儿叶形线鉴定神功》以及更复杂的《阿基米德螺线鉴定神功》，甚至还有更多弧度风骚的鉴定秘法路线在等着自己。

    宋书航自己是最了解自己的人，如今他的鉴定秘法在释放出来的刹那没有打断的话，就几乎是‘必中’的结局。

    “但是没有任何意义。”宋书航非常自信，区区‘怀孕凝视’的痛苦，对现在的他而言，只达到他‘痛苦忍耐值’的十分之三左右，连让他痛苦叫出声的资格都没有。

    更何况，他还有应对之法。

    只见功德蛇美人在宋书航身上轻轻一拍，一只功德肥鲸突然被召唤出来，巨大化，将宋书航包裹。

    刷～

    那道‘强者鉴定术’落在了宋书航的功德肥鲸之上。

    功德肥鲸的腹部猛的鼓胀起来。

    “啪。”功德蛇美人轻轻拍手，功德肥鲸消散不见。

    “如果这‘天劫烙印’取的是三天前的我……那么最佳的战斗方式，近身战！”宋书航决定道。

    三天后的他和三天前的他，在身体强度上已经拉开了一个大距离——之前那一劫‘正能量’太古劫，一口气将宋书航的圣猿虚影拉到了199只数量。

    在肉身方面，现在的他可以锤爆三天前的自己！

    “来啊，别怂！”宋书航豪迈道，他浑身气势爆发，身上的衫衣爆炸开来，露出一身如艺术大师雕刻的肌肉，以及背后那个‘金丹二维码’图案。

    可惜，天空中的‘天劫宋’根本没有扫描这个‘金丹二维码’的意思。它直接伸手在额头一点，第三神眼开启。没想到连这种外挂性质的‘器官’竟然都被复制！

    第三神眼锁定宋书航本体，一大波狂暴的‘垃圾数据’朝着宋书航灌来。

    这一刻……宋书航终于体验到那些‘大敌’在面对他时，那种憋屈之感。

    他会的法术不多，但个个都是邪术，骚操作丰富，很难抵挡的那种。

    “这种程度的垃圾信息，太弱了！”宋书航身形一动，化出《真天鹏遁法》，瞬间拉近自己和‘天劫宋’之间的距离。

    《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、《液态金身诀》早就处于激活状态，199只圣猿手捧圣典，大声吟唱着：“望天～望天～”

    对面，天劫宋毫不示弱，它同样激活四大淬体功法，随后它的头顶浮现出143只圣猿……在气势上，就弱了宋书航本体一大截。

    但它又补了个《宋木头的骨头渣子》，用巨大的白骨巨人，将自己身形包裹。

    “袖里乾坤！”宋书航伸手一拂——功德蛇美人迅速附在他身上，将她自己宽大的裙长袖附在宋书航手臂上。

    附在天劫宋体形的白骨巨人，直接被宋书航用‘袖里乾坤’装走。

    接下来，就是拳拳到肉的肉搏战。

    199只圣猿级的宋书航对抗143只圣猿的天劫宋。

    两人同时拉开《基础拳法贰》的架势。

    “呀呀呀呀呀！”

    “喝喝喝喝喝！”

    拳如流星，两人瞬间就朝着对方轰出成百上千拳！

    拳对拳、拳对肉！

    有的拳和拳相撞，有的拳直接轰在对方的身躯上，发出打铁般的金属撞击之声。

    初接触时，143只圣猿的天劫宋还能支撑一二。

    但时间一长，199只圣猿级的宋书航占据了全面的上风！

    他的拳头更有力，他的身体更强壮，他的猴子更多！

    bq


------------

第2613章 别以为死亡就是一切的终结

    143只猴子的天劫宋，终于寡不敌众，连连败退，状态一路下滑。这场战斗，即将进入天劫宋被宋书航按在地上摩擦阶段。

    身怀199只猴子的宋书航，趁胜追击。他一手抓着天劫宋的脖子，不让它有施展‘飞头术’的机会。另一边全力激活‘逆鲸武士拳套’的威能，猛击天劫宋的腰子。

    打人不打脸，捅人不捅肾。

    但宋书航在轰击天劫宋之时，拳头仿佛总是受到一股冥冥中力量的吸引，忍不住往天劫宋的腰子部轰击——这是个带有嘲讽功能的腰子。

    对宋书航本体来说，腰子是他全身上下防御最强的区域……但天劫宋不同。

    宋书航在和天劫宋交手的过程中发现，天劫宋虽然几乎拥有他所有的配置，但在一些细节上还是和他有所区别。

    比如……天劫宋体内没有‘功德蛇美人’护体。

    它身上那投影出来的那套装‘三十三兽组合法器虚影’中，‘逆鲸武士装套’上并没有附带器灵小仙子。

    143只圣猿虚影大小体积相同，没有带头大圣猿。

    宋two、宋three、宋four它也都没有复制出来。

    霸宋柱系列的两根长生柱，也没见对方施展。

    怀孕的‘金发机械少女’也没有出现。

    宋书航引以为傲的‘修真聊天’天赋，也没有被天劫宋拓印。

    一切有灵魂、器灵、生命之类的特殊挂件，天劫宋都无法拷贝。

    打了这么久，‘伪不朽模式’也没有被激活——可能是这个模式被认为是‘天道级’的力量，被终劫的规则所限制。

    没有功德蛇美人护体，没有‘仿不朽模式’护腰，天劫宋的腰子部位防御远远弱于宋书航本体。

    这是个巨大的弱点。

    “咚咚咚！”宋书航抓着天劫宋的弱点，狠狠猛击，拳头轰在四大淬体功法加持的天劫宋身上，发出撞钟般的巨响。

    天劫宋被彻底打懵……

    一连数十拳后，天劫宋身上投影出来的‘三十三兽组合法器’全部被打爆。投影出来的法器终归不是真实之物，只拥有七品级的强度。

    失去了三十三兽法器护身，天劫宋等于是被剃毛的羔羊，在霸宋的铁拳下颤抖。

    眼看着‘天劫宋’即将被宋书航本体打爆时，突然，它身上爆发一道恐怖的刀意，这道凛然的刀意恶狠狠斩向宋书航本体。

    “刀意铠甲？”宋书航马上认出这道刀意。

    他的刀意铠甲是‘防守反击’型的刀意，在接收到一定程度的轰击后，便会爆发出犀利一刀。

    “哈哈哈，来的好。”面对这一道凛然刀意，宋书航不闪不避，任由它斩向自己——他也一直暗中开着‘刀意盔甲’护体，算算打击数值，他的‘反击刀意’也差不多是时候出来了。

    来啊，来互相伤害啊！看是我的反击刀意锋利，还是你的反击刀意凛然！

    眼看着这凛然刀意即将斩到宋书航身上，一直在边上划水的功德蛇美人终于找到了一个登场的机会。

    她突然闪身，张开双臂，用功德之躯将宋书航包裹住。同时，她口中发出一个激动带着哭腔的女子声音：“不要～你们不要伤害我弟弟～要伤害就伤害我吧～”

    紧接着，那反击的刀意斩在功德蛇美人身上，直接将她的水蛇腰斩断……

    “啊～”功德蛇美人一声惨叫，她长发飘扬，体型缩小，被斩断的上半身软软倒在宋书航怀中，颤抖着道：“弟弟～我已经不行了～往后余生……你要一个人，好好活下去～”

    用颤抖的声音播放完这段台词后，功德蛇美人头一歪，‘死’了。

    在‘死’了之后，她长长的睫毛还悄悄扇动，双眼悄咪咪睁开一条缝隙，暗中观察大家对她演技的反应。

    宋书航：“……”

    而对面，借着‘刀意盔甲’反击，争取到瞬间喘息时间的‘天劫宋’抓住机会，它用尽余力暴起，挣脱宋书航的大手。

    它身形用力向后窜出一步，手中握住‘投影乌贼暴君双刀’，在刀身上，有一道道‘因果线’开始浮现。

    这是宋书航目前的三大强力终结技之一……《因果刀》！

    “连《因果刀》也能施展，这倒超出我的意料。不对，等下！它如果用因果刀后，这因果要算在谁头上？”宋书航突然心肝一颤。

    别到头来这因果账要落在他头上啊！

    “啪！！”就在天劫宋即将斩出《因果刀》的时候，功德蛇美人被斩断的下半蛇躯，突然暴起，狠狠抽在天劫宋的身上。

    ＠＃％×仙子在演戏的同时，亦没有放松对‘天劫宋’的警惕。她不会因为自己戏精属性发作的原因，而让天劫宋抓到反击机会——别看＠＃％×仙子平时很不靠谱的样子，但她在关键时刻从来没掉过链子！

    “啊～～”天劫宋一声惨叫，它的《因果刀》施展到一半被强制打断，混乱的因果线缠绕在它身上，隐隐间有反噬的趋势。

    “哈哈，结束了。”宋书航本体伸出手掌，施展出他掌握的最强拳法《金刚神罚大手印》！

    这是《金刚基础拳法》的二次进阶拳法，乃是三品级的佛门手印秘法。虽然仅是三品，但它的上限没有限制，随着施术者实力的提升，威力也会无限提高！

    一掌印出后，能引发神罚般的雷电神通，同时能凝聚出一只庞大的佛宗手印。乃是雷法和拳法的结合，威力不凡！

    轰！！

    随着他一掌轰出，一只巨大的佛宗大手掌浮现，其上缠绕着雷罚之力，罩向天劫宋。

    巨大佛宗大手印罩下，被《因果刀》反噬的天劫宋根本无力抵抗，它的身体直接被拍散。

    天劫宋的身体，开始化为能量，又回归‘八品太古劫’的劫雷之力。

    “书航，这是纯能量体！”核心世界中，楚阁主眼睛一亮，提醒道。

    宋书航闻言，心中一动。

    纯能量体、太古劫之力、终劫宋。

    “别以为死亡就是一切的终结，《霸宋神》！”宋书航飞快激活《霸神柱》法门，一道法力被打向消散的‘天劫宋’躯体。


------------

第2614章 玄圣！

    死亡从来不是终结，有些人即使死了，却还是活蹦乱跳。

    另外，天劫是个好东西！

    从当初白前辈一时兴起收集大量‘天劫核弹’那天起，宋书航就知道天劫大佬也有它的可爱之处。

    那些被白前辈转化的‘天劫核弹’，现在还有一部分躺在宋书航的‘核心世界’中，成为他的珍藏品。

    直到后来从黑龙世界的何止魔帝那得到‘天劫套餐’后，宋书航更加认可了这个观点。天劫并不像表面上那么可怕，事实上万物都有两面性，在可怕威严的背后，天劫还有很多妙用。

    比如现在……虽然‘终劫’天劫宋被打爆，甚至无法转化为‘食材’，但它还是能派上用场。

    在《霸神柱２号》功法的转化下，太古劫的‘终劫’之力被不断凝聚、压缩。

    魔海世界的混乱法则、‘九幽主宰宋书航’的烙印、太古劫中的太古气息……属于‘终劫’的一切力量，全部被完美融合。

    最终，它化为一根40米高的霸神柱，出现在众人面前。

    柱身很是简朴，没有多余的雕刻，只有一个光头的宋书航，面带慈爱的微笑，双手伸开，拥抱世界。

    比起长生柱鲲王柱和何止柱来，这根霸神柱在力量上要弱小一些。但是它有优点，它蕴含着‘天劫之力、太古气息、魔海混乱规则、九幽主宰烙印’等各种特性。

    可以说，它是一根特效为主的霸神柱。

    “你将开辟我的霸神柱新系列……天劫柱太古柱。”宋书航为这根新的霸神柱命名。

    除了长生柱系列外，他的柱子又多了新的系列。

    本来他想将这根柱子命名为‘宋终柱’，代表着终劫宋书航的意思……但宋终柱听起来感觉怪怪的，于是便干脆将它定名为‘太古柱’。

    “虽然你现在比较弱，仅有八品玄圣的强度，但你还有提升的空间。”宋书航微微一笑。

    未来等他晋升九品后，还会有一劫要渡——也不知道他分身现在在渡的那‘千日之劫’能不能就转化为他未来的九品天劫。

    反正，未来他说不定还能再遇上一个‘终劫宋书航’，到时候，他将另一个终劫宋宋书航也融合到这根‘太古柱’中，说不定能让它进化为‘长生柱书航柱’。

    至此，终劫破碎！

    八品太古劫，渡劫成功——虽然虚空中‘八品太古劫’的核心还是个球，悬浮着没动。但这并不妨碍整个太古劫的流程。

    终劫之后，宋书航这次终于晋级成功！

    他可以感应到自己体内一直卡在‘七品巅峰’的境界，终于开始突破。体内的七品灵力，开始进化为八品玄圣级的力量。

    玄圣！

    这一刻，宋书航终于可以自信的对别人报出‘霸宋玄圣’这个称号，他将不再是水货，而是真正的硬通货玄圣！

    在这个进化过程中，宋书航隐约可以感应自己周身出现很多的‘法则’气息。

    八品玄圣有三个阶段，接触法则、适应法则、融入法则。

    每位玄圣在刚晋级的那一刻，都能隐约感应到‘法则’的力量。不过这种感觉往往只是一闪而逝，只是给了玄圣一把接触法则的‘钥匙’。之后，在玄圣凝聚‘圣印’过程中，这把‘钥匙’会融入到圣印之中。

    等人前显圣、玄圣讲法的过程结束后，八品玄圣就需要一段时间闭关，并在漫长的岁月中去抓取推开‘接触法则’大门的机会。

    但是……宋书航不同。

    他已经是老油条，体内更是拥有五个圣印。

    而且，现在的他有‘九幽主宰权限’在身，又掌控着整个魔海世界。

    以往因为境界限制，在‘接触法则钥匙’这种事上，他无能为力。而现在，他境界终于成熟。

    正常过程中，‘接触法则’钥匙只像个羞涩的少女，会轻轻接触八品玄圣，点到为止。

    而到了宋书航这里，在‘接触法则钥匙’轻轻接触他的时候，他就强行将对方给抓住，不让它离开，并且利用自己的‘九幽主宰权限’对‘钥匙’为所欲为。

    宋书航心念一动后，睁开眼睛。

    下一刻，有众多的九幽法则、魔海世界法则、以及现世法则，浮现在他的身边，被他的肉眼所接触。

    宋书航不是第一次接触法则，但这次他是凭着真本事，清晰的接触到众多法则。

    无数法则围绕在他身侧，似乎在供他挑选。

    似乎只要他愿意，他就能随意去选择自己喜欢的‘法则属性’，然后直接进入八品玄圣第二阶段——适应法则，甚至是融入法则！

    千般法则，万条大道，任君挑选，简直耀花宋书航的双眼。

    宋书航深呼吸，很快冷静下来。

    【白前辈ｔｗｏ特意叮嘱我，希望让我进入到魔海世界渡这八品玄圣劫，也就是说，在这‘魔海世界’中会有我需要的东西。而且，是仅在这魔海世界拥有，出了这魔海世界就无法再得到的‘法则’。】

    宋书航开始在众多的法则中搜索起来。

    仅属于魔海世界的法则，和九幽世界甚至是现世都完全不同的法则之力。

    ……

    ……

    核心世界。

    “竟然晋级成功了？我还以为他将‘太古劫核心’变成球后，渡劫会失败，需要再渡一波天劫来着。”白龙姐姐出声道。

    “现在已经正式踏入八品境界的书航，应该接触到‘法则钥匙’了吧？”龟前辈道。

    “不仅是接触到法则钥匙……你们仔细看他的眼睛，他已经直接跨过了八品玄圣的磨合期，直接开始接触法则。”楚阁主道。

    这点，也早就在楚阁主的预料之中。就算没有‘九幽主宰权限’在，宋书航也是身怀五个圣印，渡过一次次八品玄圣劫的存在。

    一旦接触到‘法则钥匙’直接进入‘接触法则’状态，并不意外。

    造化仙子：“宋～呆呆～”

    外界。

    功德蛇美人仿佛听到了造化仙子的叫声，她伸手开启核心世界。

    造化仙子从核心世界中踏出，她来到宋书航本体身边，伸手在宋书航眼眶上轻轻一指，手动替宋书航开启‘儒家圣人之眼’。

    如果要挑选法则的话，圣人的眼睛应该可以助宋书航一眼之力。


------------

第2615章 为什么总感觉你们在说我？

    按正常的天劫或魔劫流程，渡完八品劫的修炼者和邪魔就应该要进入‘人前显圣’阶段，准备凝聚圣印，然后开坛**。

    但此时，宋书航周身被无数‘法则’团团包裹，根本无法进入‘人前显圣’环节——诸天万界＋九幽世界中，从来没有玄圣或玄魔会像他这样，凭本事强留下‘法则钥匙’，在第一次初接触时，就开启‘接触法则’环节，还一口气接触到如此多的法则。

    如此一来‘人前显圣环节’和即将又又又又又一次显圣的宋书航脱节了。

    显圣的舞台已经搭建完毕，一切准备就绪……但演员宋书航在上台之前，却一脚卡在了木制舞台梯子的间隙，动弹不得……舞台上，主持人报完了节目，入场音乐隆重响起，灯光照下，但诸天万界期待的那个男人，却没有及时赶到……

    九幽和现世以及魔海世界中。

    诸天万界的修炼者和九幽的邪魔们，突然心有所感，纷纷抬起头来——因为魔海世界的特殊性＋白前辈two入睡前的一些布置，宋书航本次在‘魔海世界’中的显圣，又是现世和九幽同步播放节目！

    但是，诸天万界的修炼者和九幽的邪魔们抬头，想看看又是哪一尊‘玄圣’或‘玄魔’显形时，却看到了一阵黑屏。

    人前显圣的画面，漆黑一片，什么都没有。

    诸天万界的修炼者：“？？？”

    九幽世界的邪魔们：“？？？”

    【果然是一个修炼盛世来临了吗，在霸宋玄圣宣告结束‘人前显圣’活动后，终于又有一位新玄圣要诞生了？除了情况特殊的霸宋前辈外，这位应该是天道崩溃后证道的第一位玄圣吧？无论如何，他的名字将注定被记载在诸天万界修炼史上。】诸天万界的修炼者们感慨道。

    【怎么回事，新玄圣人呢？为什么是一片漆黑？】有人疑惑道。

    【我也是，什么都看不到……】

    【难道，这次显圣的是一位全身漆黑的特殊前辈？它的本体就是一片漆黑？】诸天万界有一些见识广阔的成员猜测道。世界那么大，什么样的奇怪存在都有。据说有一些特殊的存在，身形有一个世界那么庞大，全身黑暗或光明，占据整个世界。或许这次的‘黑屏’是因为这次显圣的对象，就是这么一位庞大的黑暗前辈？

    某个小形位面世界中，宋书航的债主阴影领主也在‘望’着这显圣画面：“难道真是我的同类？”

    九幽世界方面，邪魔们也得出了和现世修炼者们同样的猜测——相比现世来，九幽世界出现这种全身漆黑的大佬，可能性更大。

    于是，九幽世界的邪魔和诸天万界的修炼者们，开始仰着头，静静等待着这位‘浑身漆黑大佬’凝聚圣印【魔印】的环节。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    十分钟过去了……

    望天的时间久了，大家感觉自己的脖子有些难受。

    虽然对于修炼者们来说，抬头望天望个十天半个月也没啥问题，但这个姿势总归有些难受。

    于是，有些机智的人型道友选择了躺下——他们平躺在地，就可躺着望天。

    【话说，这次‘人前显圣’的环节是不是有点长？】从古至今，从来没有哪位玄圣‘人前显圣’环节有这么长啊！

    难道这是一位特别自恋的黑暗大佬，喜欢借机向诸天万界的道友们展现自己的各个角度和姿势？

    有人脑袋中脑补出一个‘黑暗一团’的存在，不断摆出一个个健美运动员姿势，向诸天万界展现自己肌肉的画面——但展现个屁啊，你再怎么展现，我们看到的也只是一片黑屏啊，根本没有任何区别好吗？！

    【感觉是有点不对劲，难道圣印已经在凝聚了？这位‘人前显圣’大佬的圣印，也是漆黑色的，所以我们没有看到？】生灵总是这样在，面对自己无法理解的画面时总会本能的去脑补，想出一个合理的解释来。

    【但就算是人前显圣＋凝聚圣印环节，这时间也有点太长了……莫非这位神秘的黑暗前辈已经进入到了**环节？他已经在**，但我们无法听到？】

    诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔们，开始议论纷纷，一个又一个猜测，不断冒出。

    ‘九洲一号群’的成员们，有些正在聚会、有些正在逛修真集市，他们也听到了边上的道友的议论和猜测。

    一开始，这部分‘九洲一号群’的成员还没有多想，但随着‘人前显圣’的黑屏画面越来越漫长，边上道友猜测想泮越来越多，但显圣的人却依旧没出现，甚至连圣印都没有显现时，有几位心思细腻的‘九洲一号群’成员突然心中一动，想到了一个可能！

    九洲一号群中。

    黄山心好累好想退休发言：“你们对这次显圣画面全是黑屏，怎么看？”

    “回黄山前辈，我抬头看，脖子酸。”东方静雪仙子认真的回复道：“我现在连回复消息，都是抬头高举着手机回复的。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    这时北河散人及时出现，他的回复打断了黄山前辈想要去吃药的动作：“黄山前辈，您是不是想到了我们群里的那位？等下，我去翻下笔记。”

    “没错，我想到了剑圣道友。”黄山妈妈回道，他也是看着黑屏画面半天后，突然身为‘群主’的责任感，让他想起了自己群里应该有这么一个道友……透明的剑神道友！

    记得居圣道友似乎闭了个关，也不知道他现在的境界到底到了什么程度？

    黄山妈妈甚至已经忘记当初加醉酒刀王时，他到底是什么样的实力。

    酒刀狂客道友，会不会成员群里又一位证道玄圣的成员？

    而因为他神功大成了……他期盼了好久的‘人前显圣’画面，却变成了黑屏，就连他凝聚圣印的环节，也变成漆黑一片？

    “找到了，是zyjs。果然黄山前辈你也怀疑是他在显圣，和我想到一块儿去了。”北河散人回道。

    “看样子不止我一个人这么想，我和黄山道友，北河道友想到一块儿去了。”恒火心好累好想退休冒泡道。

    明月几时有：“等下，我怎么总感觉你们在说我？”

    要生一支男足的蛟霸：“这世界何等残酷，明明这是剑圣他期待了好久的人前显圣环节，明明他那么努力的修炼，明明他承受了这么大的痛苦……等了数百年，等的就是这么一刻。这是他人生唯一一次闪耀的机会。但苍天如此残忍，连这仅有的闪耀时间，也要剥夺。”

    “我突然好想哭。”荔枝仙子伤感道：“等剑王道友证道归来，我们一定要好好安慰他。”

    明月几时有：“……”


------------

第2616章 两个选择？两个选择！

    荔枝仙子，我也想哭。居士在一家新开的糕点店自己手动取食，默默手动付款后，抬头望天。

    ‘九洲一号群’的道友这次能主动记起他的存在，这件事让居士稍稍有点开心。

    但是，看到头顶这‘黑屏’的人前显圣画面时，居士的内心开始慌了。

    【我未来人前显圣时，不会真的黑屏吧？】这个念头一旦产生后，就挥之不去。

    若真如此，他的人生也太惨了啊！人前显圣已经是他唯一的希望了。

    “迟早有一天，这件事会成为我的执念，然后化为我的心魔。”居士长长的叹了口气，自己结账离开明明是普通的新开糕点店，在他这里却变成了自助餐。

    他感觉自己修炼到如今的境界，还没有被心魔缠身，简直是奇迹！

    可能是他这一系的功法，本身就带有着‘退避心魔’的效果？否则的话，这么强大的执念，没道理不成为心魔啊。

    【又或者，我的心魔其实已经出现了，但因为我的心魔也没有存在感，结果被我遗忘了？】居士突然脑洞大开。

    他一边思索着，一边在街道边上找了张椅子靠坐，仰头望天，继续盯着这片黑屏：“不过，既然不是我在人前显圣……那这片黑屏，到底是哪位大佬在显圣？”

    略一沉思后，突然居士心中一动：“书航小友？！”

    每次人前显圣和**总是能带给人不一样体验的书航小友，总感觉这次的黑屏，和他脱不了干系！

    于是，居士打开手机，给宋书航发了个私聊他都不在群里＠宋书航，怕自己会被宋书航小友忽略。

    “书航小友，你在不在？”居士将这条消息发送出去。

    但良久，都没有得到回复。

    居士捏着下巴，心中更加坚定了自己的猜测。

    以书航小友的性格，这次恐怕也是‘组才渡劫’吧？

    “竟然又不带我。”居士苦涩道。

    ……

    ……

    另一边，魔海世界中。

    宋书航的左眼儒家圣人之眼被造化仙子激活后，他眼中那无数的法则，瞬间变的清晰起来。

    儒家圣人之眼直接将所有的‘法则’用各种不同的颜色进行归类。

    一些大众化的法则，比如有基础性质的火、水、风、土、木之类的法则，被标上了‘红色’的标记。这一类的法则数量最多，光是和火焰有关的法则，就有成数千种之多。但并不是说这类法则就弱，这些法则可是世界构造的基础，只要开发的好，甚至能直入世界的本源。只是它们的数量最多，最大众化。大部分玄圣在‘接触法则’阶段时遇上的法则，都和这一类有关。

    然后是一些相对特殊的‘法则’，比如力量、速度、治愈之道之类的法则。这类法则被儒家圣人之眼标上‘蓝色’的标记，数量也不弱于‘红色’法则。

    接着就是一些数量比较稀少的‘法则’，比如很多玄圣都渴望接触到的‘生命’法则拥有它，就算是玄圣也可以解决自己绝育的问题。

    生死、枯荣、知识……等等之概念上的法则，都被归入到这一类中。这类法则被儒家圣人贴上‘紫色’的标记。

    再接着，宋书航看到数量稀少，居指可数的法则时间、破坏、空间还有几个有些不好描述的和九幽世界有关的法则属性。这几种法则被儒家圣人之眼标上了‘金色’的印记。

    这些法则，接触起来非常困难。讲究一个‘缘’字，如果强行去接触，只会适得其反。

    宋书航知道天帝就掌握着‘时间’的法则，并且她以此为基础，结合远古天庭，踏出了属于她的时光之道。

    有天帝在，其他人就算接触到‘时间法则’，想要踏出‘时光之道’证道长生，就得另辟蹊径，走出和天帝完全不同的‘时间之道’才行。这难度不是一般的大。

    每一条长生路的尽头，都只允许有一位长生者。

    除非是执掌这条长生路的长生者陨落，否则没人可以复制同样的长生之路。

    “白前辈two想让我选择的，莫非就是这几种法则中的一种？”宋书航望向这几种能被圣人之眼标为‘金色’的法则。

    如果他现在选择接触‘空间’的法则，并接触成功的话，说不定在晋级九品劫仙前，就能和白前辈一样利索的使用空间力量……甚至等他晋升九品后，还能开发出类似‘灾难巨龟小姐姐’一族的特殊空间遁法。

    而且，金色的标记就像是‘财富’一样，悦人眼目，吸引人的目光特别是宋书航这种穷人。

    他忍不住就想去尝试接触这几种金色法则，看看其中有没有和自己有缘的类型。

    【不对，这几种法则的话，依旧没有脱离现世诸天万界或者九幽世界的限制。即使离开‘魔海世界’，我就算在现世或九幽渡劫，依旧有机会接触到它们。】在这个时候，宋书航克制住自己的内心。

    他相信，白前辈two将他安排在魔海世界渡劫，想要他接触的法则，一定是独属于‘魔海世界’……

    所以，应该还有一些特殊的法则才对！

    宋书航继续在这法则之海中寻找起来……九幽主宰权限强化下，他能接触到几乎所有的法则，但也正是众多的法则，让他想寻找到自己的目标，变得犹如大海捞针。

    时间不断流逝。

    宋书航不知道诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔在望着黑屏。

    这一刻，他甚至已经忘记了‘时间’的概念。

    在儒家圣人的帮助下，他找了一圈又一圈，最终真的让他找到了两条和其余法则有些不同的法则。

    其中一条，混迹在‘紫色’标签的法则堆中，和众多‘知识’系的法则纠缠在一起。

    若不是这条法则上有着一缕太古气息，很可能就会被宋书航遗忘。

    【这似乎是和知识有关的法则？细分之下，应该是属于‘文字’或‘语言’一块？】宋书航尝试着分析这法则。

    文字语言……这是很重要的东西，宋书航的‘修真聊天’功能，最基础的功能，就架构在文字语言功能之上。

    至于另一条，同样和一批‘生命、死亡’法则纠缠一团。似乎是和生死有关，又和太古混沌有联系。

    两条法则，两个选择。

    就算宋书航比较特殊，他目前也只能从中选择一个。

    “就不能两个一起选择吗？”宋书航说道。

    他的话音刚落，九幽主宰权限的某个功能就被激活。

    那是一个和因果有关的功能……有点像是宋书航之前施展《因果刀》的贷款功能。

    花呗法则？

    正当宋书航一脸疑惑时，他直接被拉入到了人前显圣环节！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2617章 性感霸宋，在线表演绝技

    实在是宋书航之前选择‘法则’所消耗的时间太长太长，长到‘人前显圣’环节都已经迫不及待起来。

    在宋书航刚做完选择，它甚至不给宋书航一个【确定付款】的机会，直接将他拉入到了黑屏已久的画面中。

    在诸天万界修炼者和九幽邪魔们的关注中，那个黑屏良久的画面终于产生了变化！

    原本漆黑一片的画面，突然炸起一道耀眼的亮光！

    【啊啊啊，我的眼睛！】一些实力低的修士痛苦道——他们本来仰着头看了大半天的黑屏，眼睛已经适应了黑屏状态，结果突然黑屏炸起亮光，差点亮瞎这批低阶修炼者的眼睛。

    【黑屏中有道身影出现了？难道之前我们都猜错了，并不是什么‘黑洞成精大佬显圣’，只是单纯的黑屏？】有些实力强点的修士，眯着眼睛望着此时炸亮的人前显圣画面，心中暗道——想来也是，人家黑洞现在是有版权的，不能随便成精。

    【咦？咦咦？这身影是不是有点眼熟？】

    炸亮的光芒渐渐恢复为正常光度后，某个一脸懵逼，眼中带着疑惑，似乎还没做好决定的男人，出现在诸天万界修炼者和九幽邪魔们眼中。

    诸天万界的修炼者齐齐一颤。

    【是他！错不了，是他！】

    【霸……霸宋！】

    【霸……霸儒！】

    现世和九幽两个地方，几乎同时响起巨大的声音。

    无数的修炼者和九幽的邪魔们脱口而出，叫着上面两个圣号。

    诸天万界和九幽世界，在齐唱霸霸的圣名，整齐合一。

    【为什么霸宋前辈又出现了？他上个月不是已经完成最后一次**了吗？】

    【你问我，我也不知道为什么啊。】

    这个爱好是上电视进行‘人前显圣’的男人，又一次以出人意料的方式登场，带给了大家巨大的惊喜。

    原本以为这位证道的新玄圣将是‘天道崩溃’后，第一个显圣的男人……没想到霸宋前辈并不准备将这个有巨大意义的‘荣誉’交给其他人。

    这种执着令诸天万界的修炼者落泪。

    在一阵齐声‘霸……霸’呼唤声结束后，诸天万界又陷入到了短暂的沉默中。

    【咦，你们看，霸宋前辈一脸懵逼的样子，他似乎自己也不知道自己是为什么被拉入到了人前显圣画面？难道这是个意外？】有胆大到敢直视‘霸宋玄圣’脸蛋的人，突然发现了霸宋玄圣那一脸疑惑的表情。

    【会不会是天道崩溃，**系统出了错误，导致之前正常显圣的‘新玄圣’黑屏无法出现？然后‘人前显圣’程序为了修复bug就将霸宋前辈拉了过来，进行调测？】有人忍不住开始脑补。

    九洲一号群。

    黄山心好累好想退休：“……”

    北河散人：“我还以为是zyjs，没想到竟然还是书航小友。”

    荔枝仙子：“害得我白白为刀王道友伤感落泪……白瞎了我的感情。”

    东方六仙子：“奇怪，既然不是智慧贤王道友，那为什么我们刚才提起他时，他没有现身？”

    明月几时有：“我现身了啊，我提醒你们了啊！而且，我本来还想着让书航带我显圣的。”

    狂剑三浪：“可能是最优种子道友正在闭关，所以没看到群里的聊天吧。”

    苏氏阿七：“话说，我竟然天真的以为书航小友上次真是最后一次**……脸都被打肿了。”

    灭凤公子：“话说你们没注意吗？书航小友一脸懵逼，双眼中满是疑惑之色，会不会是个意外？”

    雪狼洞主：“……，等下，灭凤道友，你竟然敢直视**中宋书航的双眼？你想怀孕？”

    黄山心好累好想退休：“要不要联系下书航小友，问问情况？他那个天赋‘修真聊天’功能的私聊，或许能保持连线？”

    “以我对书航的了解，说不定他是没有准备好**稿，现在正慌得一逼。”豆豆这时出声道。

    七修圣君现身道：“那谁去私聊下书航，问下他要不要给他凑一篇**稿出来？”

    九洲一号群的前辈们，总是这么善解人意，无微不至，令人暖心。

    “和书航私聊会怀孕的。”东方静雪仙子道。

    七修圣君：“……”

    正说话间，人前显圣模式中的宋书航终于有所变化。

    他伸手轻轻揉了揉太阳穴，然后叹了口气，似乎很烦恼的样子。

    接着，他又抬起头来，对着镜头露出一个阳光的干净笑容。

    人前显圣的画面，开始围绕着宋书航转动起来。

    镜头从头到脚，从正面到侧面。

    最后这个镜头一直转到了宋书航的背后……随后，一张二维码图案，出现在诸天万界所有修炼者的眼中！

    没错，宋书航在人前显圣的时候，还处于‘爆衣’状态，没来的及换上新衣服。所以，白前辈two纹在他身后的这张二维码图案，就这么突兀地显示在了诸天万界修炼者＋九幽世界所有邪魔们的眼中！

    因为这纹身实在太奇葩，一下子吸引了所有人的注意。

    狂剑三浪：“【羞涩捂脸表情】矮油～好涩情，我看到了宋书航小友的咪咪。”

    北河散人：“……”

    荔枝仙子：“三浪，别忘记书航这次是晋升为货真价实的玄圣……他已经可以看到诸天万界修炼者内心的念头所化的‘弹幕’信息。说不定，你这条消息，会被**中的他捕捉到。”

    狂剑三浪：“【跪地?叫爸爸表情】荔枝姐姐你扎心了。”

    九洲一号群的道友们，因为都已经加了宋书航二维码好友的原因，所以面对这张‘二维码图案’时，没有太大的感觉。

    但诸天万界的修炼者不同啊！

    【这是什么？霸宋玄圣的背后为什么会有一张‘二维码’图案？】诸天万界的修炼者和九幽世界邪魔们齐齐一愣。

    然后，一个诸天万界和九幽通用的习惯，下意识就被大量的修炼者施展出来。

    无数的修炼者和九幽邪魔，下意识的用精神力往这‘二维码图案’上那么一扫。

    人前显圣画面中。

    原本正面露干净微笑的霸宋玄圣，突然一愣。

    他的笑容僵硬了。

    一瞬间有无数的信息涌入到他的身体中……他这台服务器承受不住这巨大的压力。

    轰～

    人前显圣的画面突然爆炸，鲜血糊满了整个直播画面。

    霸宋……炸了？

    而就在满是鲜血的画面中，有两条法则，开始自主缠绕起来，融入到那满屏的鲜血之中！


------------

第2618章 霸宋死了，并不是什么稀奇的事情

    望着‘人前显圣’画面那满屏的鲜血，诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔们都惊呆了！

    这出血量超夸张，爆炸的力度也是，竟然直接用血染红了‘人前显圣’画面。【】

    而且不知道是不是错觉……霸宋前辈的爆炸总给人一种熟练的流畅感，整个爆炸的过程不卡顿，如行云流水！

    修炼者们抬头，张大嘴巴，目瞪口呆，半晌后从口中挤出一个词来：“望天～”

    除了这个词外他们已经不知道要怎么表达自己此时的心情。

    霸宋玄圣炸了啊！

    在‘人前显圣’的环节突然就炸了啊！

    这位被认为是这一届‘不朽大道’有力竞争选手，前几天还在吊打各路大佬的霸宋，竟然在众目睽睽之下，就这么死了？

    【炸成这样，霸宋的传奇人生，要结束了？】

    【我是在做梦？之前看到‘人前显圣’画面是黑屏时，我就感觉到不对劲了……现在竟然还梦到霸宋前辈炸了？】

    【霸宋前辈爆体，会不会和那张‘二维码图案’有关？我在用精神力扫过那图案时，突然隐隐间感觉自己似乎和霸宋前辈产生了一丝微弱的联系。但还没等这种联系确定下来，霸宋前辈那边就断开了这种微弱的联系。】诸天万界的修炼者＋九幽世界的邪魔，在同一时间用精神力扫过那‘金丹二维码’图案。

    精神力一扫之后，按正常流程，他们会加入宋书航的‘好友列表’，成员‘修真聊天’的用户之一。

    但是诸天万界修炼者的数量何止庞大，九幽邪魔的数量更是无法统计……在这一瞬间，服务器宋书航就接收到的信息，比天空中繁星还要多，信息量比海边的沙砂还要庞大！

    所以，还没等诸天万界的修炼者和宋书航之间确定‘好友关系’，宋书航这台服务器就撑不住，先爆为敬。

    失去了宋书航这台服务器，诸天万界的修炼者和九幽邪魔与宋书航之间的联系，就只进行到了一半，便卡顿在那里……等于是契约还只签了一半，没有彻底完成。

    【我在扫过霸宋前辈背后二维码的时候，隐约间得到了霸宋前辈的真名！霸宋前辈，他姓程，名狗蛋！】有人小声和自己的同伴念道。

    【我也是，我也接收到了‘程狗蛋’的信息。我都以为是我的错觉。】

    然后，诸天万界的修炼者们默默望着那满屏鲜血的‘人前显圣’画面，不知接下来要怎么办？

    九洲一号群。

    黄山心好累好想退休：“……”

    北河散人：“书航小友没事吧？”

    灭凤公子：“我刚私聊他，但是没回复。”

    东方六仙子：“不过既然【修真聊天】这个功能还在的话，那宋书航小友应该还活着？”

    药师：“复活阵。”

    造化法王：“我记得书航小友身上应该有个从‘什么都能卖前辈’那得到的复活？”

    七生符府主：“那个他早用掉了。”

    狂剑三浪：“话说，只有我注意到刚才书航爆炸时，隐约传递过来的‘程狗蛋’这个名字吗？这个名字是怎么回事？”

    苏氏阿七：“可能……和书航小友这次使用的复活有关？他将复活成一个狗蛋？”

    荔枝仙子：“人前显圣画面还没有结束，也就是说，书航小友应该已经进入复活阶段了。我们再等片刻看看吧。”

    ……

    ……

    一个未知的现世位面中。

    何止魔帝哈哈大笑：“你也有今天啊，霸宋！”

    亲眼看到霸宋炸成碎片，血流一地，何止魔帝心头就像喝了蜜一样，爽的无边。

    九幽世界某处。

    正和楚阁主ｔｗｏ对峙的魔帝?噩发出狂笑：“霸宋，死了！”

    既然霸宋死了，那他的机会又来了，他可以回去，接收魔海世界，重新将自己崩溃的计划拉入到正轨！

    楚阁主ｔｗｏ：“……”

    她很想告诉对方，霸宋死了，并不是什么稀奇的事情。

    核心世界中。

    心魔赤霄剑前辈盯着直播界面：“我还以为书航最近时来运转，从他得到楚阁主复活法器后，一直坚挺到现在，他的死兆星都没有亮起。结果他还是没能撑过这一劫。”

    “谢谢楚前辈为书航留的复活法器。”苏氏阿十六心有余悸道，如果没有楚阁主的复活法器，书航这次可能就真的死了。

    楚阁主无奈道：“我给他留下复活法器，可不是想让他当着诸天万界修炼者的面玩自爆啊。如果可以的话，我真希望他一辈子用不上我给他的复活法器。”

    “楚仙子不要责怪书航了，毕竟他的死也是身不由己。”白龙姐姐道。

    九幽世界中。

    狗蛋爹默默呆在沙晶世界的边缘。

    “改名，改名，改名，快给我改名！”一个声音不断在它脑海中响起，那是已逝程狗蛋仙子的叫声。

    她没想到宋书航骚操作这么多，竟然在‘人前显圣’环节自爆，导致程狗蛋的名字一下子传播开来。

    “别急，我总得有个台阶下，然后趁机将‘程琳’这个道号改回来。”斑纹龙ｔｗｏ大佬缓缓道。

    “屁个台阶啊，你觉得霸宋那个家伙会给你下台阶的机会吗？你自己搬条凳子就下来啊！”程狗蛋仙子不满道。

    “你先别急这事，你注意到了没有，刚才宋狗蛋自爆的时候，有两条法则在闪耀。那两条法则，都是魔海世界的法则，是太古级别的。”狗蛋爹强硬地转移话题。

    “我只知道其中一条，是太初的字，它其实不算是法则……它是一切语言和文字的基础。以它为基础，几乎可以演化出世间万物来。终有一天，这条法则会成为书航‘修真聊天’功能的基础。”程狗蛋仙子道：“另一条，我不懂。”

    “那位白主宰，他‘看’到的，可能比我们更远。”狗蛋爹道。

    白主宰安排宋书航进‘魔海世界’渡劫，他就像是站在一个‘超脱天道’的角度，给宋书航的未来提出最佳的建议！

    正说话间，人前显圣的画面终于又开始变化。

    那满屏的鲜血，就像是‘时光倒流’一样。

    人前显圣的画面进行倒放。

    鲜血回归，重新组成霸宋玄圣的模样。

    而在他身后，有一尊水晶所铸的美貌仙子雕像碎裂开来。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2619章 冷静分析，稍加思索……我要凉？

    虽然仅是尊雕像，但这雕像仙子的美貌和气质举世罕见——那种从骨子里散发出来的慵懒美人姿态，以及被这慵懒姿态所隐藏，在这雕像眸子深处化不开的伤感之意，这具雕像绝对是真正的宗师级大师作品！

    在修真界，女性修炼者只要没修炼一些特殊的功法，随着实力境界的不断提升，外貌也会往‘完美’的方向不断进化。

    所以在修真界，评价一个仙子的美貌程度，往往会更在意‘气质’这种内涵——除非美貌程度能达到远古天庭之花＠＃％x仙子那个级别，单纯的美貌就能震撼住全场。

    诸天万界的修炼者们，只是看了一眼这雕像之后，便不由将这位慵懒的雕像仙子模样记住。

    【这位雕像所刻的仙子到底是谁？】

    【又是一位和霸宋前辈有关的仙子吗？】

    【每次霸宋玄圣显圣**时，我感觉我都要爱上一种非生物。上次我爱上了霸宋前辈身后的那位功德女帝，这次我特么地爱上了一尊雕像。雕像裂了的那一瞬间，我感觉我的心也裂了。再这样下去，我感觉我的爱情观迟早要出事。下回，霸宋前辈还要鼓捣出什么样的特殊仙子来？】

    【这似乎是复活法器？能复活霸宋这种级别大佬的复活法器？】有一些九品级的劫仙人物，认出了这具雕像的真实作用。

    ……

    ……

    人前显圣画面中。

    “我珍贵的复活！”宋书航悲从心来。

    这可是楚阁主亲手制作的，能用来复活劫仙的珍贵法器，超贵，非常值钱！

    宋书航一直想要将它留着，至少要留到自己九品级别后再去使用它——最好是一直别使用它，将它当成传家宝，传弟自己的弟子。

    没想到在自己晋升八品的时候，就痛失楚阁主等身手办。

    心好痛，八品用了九品的复活法器，这是一种巨大的浪费。四舍五入下来，至少损失了几千万灵石。

    好不容易平复自己的心痛之情后，宋书航开始检查自己体内的状态——要知道他的体内有很多‘器官’‘身体零件’是复活法器也无法还原的至宝。而且别忘记，他现在可是有孕之身。

    内视了一遍后，宋书航松了口气。

    身体的各个器官、零件都还保持完整——儒家圣人之血是宋书航体内的一道大保险，每当危险降临时，它都会主动将宋书航体内的珍贵之物打包。

    另外，怀孕的金发机械少女胚胎，也安然无恙。甚至，在‘楚阁主等身手办复活’法器力量的作用下，怀孕的胚胎似乎成长了一些？

    确认身体无恙后，宋书航又马上联系龙络女士：【龙络女士，‘修真聊天’方面没问题吧？】

    【叫我胖球女士……问题很大。刚才那一瞬间，诸天万界＋九幽世界，有无法计算的好友申请同时涌入‘修真聊天’系统。在你的身体爆炸后，这些信息现在还积累在‘修真聊天’天赋内，没有被转化……信息量太大了，根本无法处理。我将它们暂时封印打包，但这种封印不是长久之计。稍稍不注意，这些被封印的‘好友申请’还会爆出来，然后让你再炸一次。】龙络女士回道。

    那些已经用精神力刷了‘二维码’的‘好友申请’可不会凭空消失，那巨大到无法统计的信息，现在就像定时炸弹一样，卡在‘修真聊天’功能处。

    除了对它们进行简单的封印外，龙络女士甚至不敢去接触它们……生怕一接触，就会将它们引爆。

    【也就是说，接下来我又处于一个随时可能爆体的状态？】宋书航冷静分析，稍加思索……我随时要凉？

    不过在这种绝境之下，他也没有惊慌。

    这种状态，他熟得很。

    他已经不是第一次处于这种状态。

    而且他也有应对之法——伪?不朽之身，就是一种很好的应对方案。

    之前‘人前显圣’的自爆是特殊情况，在那一瞬间，诸天万界＋九幽世界的好友申请突然涌入，瞬间由内而外将他撑爆，根本没有任何缓冲时间。在那种情况下，还没等他的‘伪?不朽之身’开启，灵魂就已经先比肉身爆开。

    而现在，有过一次经验后，他的‘忍耐痛苦’天赋数据库，已经记录这种死亡痛苦状态。再加上现在有龙络女士封印为缓冲，若是那个‘封印包数据’再次爆开，宋书航也能第一时间开启‘伪不朽模式’，撑过身体的爆炸。

    【除了随时可能爆体外，我们对这个庞大‘数据包’的封印也有时间限制。我们的封印只是在减缓这波‘数据包’内庞大信息的爆发速度……并不能将它们彻底封印。最多，你们现世地球的一个月时间，它就会再次爆开。你需要提前做好准备。】龙络女士提醒道。

    【我要怎么做？】宋书航问道。

    【两个方案，我们分头行动。一、我们将‘修真聊天’功能再升级一波，改变加好友的模式。我们争取将‘修真聊天’功能升级为真正的服务器……让它们的‘好友审请’转化为加入‘修真聊天’功能之中，而不是直接加你为好友。这样一来，可以缓解你的压力。】龙络女士建议道。

    【这方面得麻烦你了。】宋书航道。

    【我会加班努力一下的，这方面其实早就有计划，我争取早日完成这部分升级。二来，就是提升你的承受能力……最好在接下来的一个月内，你将自己的境界和实力再提上一提，得到更大的体质和承受力，好承受改版后的‘修真聊天’功能，并消化这个庞大的数据包。】龙络女士回道。

    【一个月晋升九品，我程狗蛋做不到啊。八品晋升九品，光是天劫就是可怕的‘千日之劫’，我只能想办法，尽量将自己的境界再提升几个小境界。】宋书航苦笑道。

    【祝你在接下来的时间里，能少死几次。我去加班，有事私信联系。】龙络女士回道。

    宋书航点了点头——少死几次，也就是说，他接下来一个月可能要死很多次？

    霸死？

    正当他念头这么一闪而过时……

    【确认魔号为‘霸死’，魔印构造开始！】

    宋书航：“？？？”

    等，等一下！


------------

第2620章 大家好，我是霸宋的双胞胎弟弟

    快停下你的魔号行为！

    我宋狗蛋不要成为公交车霸死！

    而且，我已经有‘霸灭’这个圣号了，霸灭的含义和霸死非常接近，取两个类似的圣号毫无意义并且霸灭这个圣号，更酷。

    再说这次的‘人前显圣’环节，宋书航早就准备好了自己想要的圣号霸刀宋壹减宋壹。

    当初他的七个圣号中，‘霸刀宋壹’是白前辈为他构思的。

    现在宋书航随时可能要凉，所以他希望能借助这个‘霸刀’圣号，蹭一蹭白前辈的气运，让他在往后的一个月里能保住性命，少死……或者说不要死！

    “停顿，取消霸死这个魔号。”宋书航帅气伸手一点，激活了自己的九幽主宰权限。

    正式的八品玄圣，都有主动选择自己要诞生的圣号权利。

    再加上有九幽主宰权限打底后，原本正在凝聚的‘霸死太古魔印’终于停顿下来。

    这一幕，被诸天万界修炼者和九幽邪魔们看在眼中。

    所有人都看到霸宋玄圣的身边，原本有一个新的‘圣印’已经成型。所有人都能认出这个圣号上的‘霸死’的字样这是人前显圣的功能。霸死二字的含意，会直接被翻译，烙印在诸天万界所有生灵心中。

    【霸宋前辈的第六个圣号，是霸死？这个圣号，有点……】有点不好说，有点low。

    【咦？正在凝聚的圣印为什么停顿了？】

    【霸宋前辈刚才在这圣印上一点，将它停顿了下来。】

    正当诸天万界修炼者和九幽邪魔们疑惑之际，宋书航伸出手指，在‘霸死太古魔印’的‘死’字上轻轻一抹，这个‘死’字就被抹消。

    当这个‘死’字抹去时，宋书航仿佛感觉自己眉心都变的亮堂起来。隐隐间，仿佛自己正在逆天改命，改变自己的未来更改圣印在某种程度上来说，的确是在更改自己的未来。

    “那么，改魔号为霸刀！”宋书航伸手，在魔印上一点。

    【霸刀】二字成型。

    宋书航微微一笑：“第六圣号，霸刀。这是第一次以我的意志所刻画的圣号，也算是为我的人前显圣**活动，做一次真正的终结。”

    正当他说话间……突然‘魔印’上的【刀】字，缓缓淡去，消失不见。就像是之前的那个‘死’字被抹去的过程一样。

    宋书航：“？？？”

    我没有要抹掉‘刀’字啊，为什么这‘刀’字消失不见了？

    他皱起眉头，伸手轻轻在‘太古魔印’上敲动。

    莫非，这个‘霸刀’圣号，已经被别人占据？不对啊，圣号又不是‘长生者之道’，有重复的圣号在诸天万界是无法避免的事情。

    并不是说以前有人叫‘霸刀’，未来的玄圣就不可以再叫‘霸刀’。

    宋书航伸手按着太古魔印，下意识想用‘鉴定秘法’给它来一发，鉴定一下情况。

    就在这时……一种冥冥间的感应，涌上他的心头。

    【霸刀】这个圣号，似乎已经是他的圣号，正因为如此，他无法再起一个【霸刀】圣号出来。

    宋书航一愣：“我的五个圣号，霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭，其中没有霸刀吧？”

    这种感觉，非常诡异。

    “如果说霸刀已经是我的圣号，难道是我在渡劫的分身那出现了异况？又或者……”宋书航心中浮上数个猜测。

    他略一思索后，暂时放弃了【霸刀】这个圣名。

    “那就再起一个圣号吧……除了那七个道号外，我身上似乎还继承了很多的道号。比如，霸琳……或者是霸狗蛋？”宋书航捏着下巴。

    如果他给这个圣号定名为霸狗蛋，就能一口气同时伤害死的不能再死仙子和斑纹龙two大佬。

    不过想想还是算了，这种杀敌一千，自损八百，损人不利己的事情，没意义。

    而且圣号不是用来开玩笑的。

    每一个圣号，都对应着很重要的意义，对应着他‘凝聚圣印’那一个阶段的经验。

    那我这次的经历又是什么？宋书航陷入沉思。

    片刻后，顺应自己的本心，他伸手在‘太古魔印’上刻下一字。

    幽！

    第六圣印，霸幽……用来纪念他的‘代理九幽主宰’生涯。

    霸幽同样也是霸幽幽的简称，属于x幽幽系列。

    眼幽幽、龙幽幽、白幽幽、球幽幽……

    下定决心后，宋书航轻轻伸手一点。

    ‘霸幽太古魔印’成型。

    诸天万界，开始传诵霸宋大佬的第六圣号霸幽。

    从这一刻起，天下无人不识君，诸天万界所有人以及九幽邪魔都将牢记‘霸幽’这个圣魔称号。

    【霸宋前辈不愧是霸宋前辈，竟然能随意涂改自己不满意的圣号，而且还改了两次！】

    【不管是人前显圣、玄圣**还是凝聚圣印这三大程序，已经全部被霸宋前辈践踏。】

    同一时间，狗蛋爹和程琳仙子同时松了口气这对父女深知宋书航大脑的跳脱程度，宋书航改了两次‘圣号’，龙爹和女儿就一直担心宋书航脑一抽将‘程狗蛋’化为圣号。

    “我下次再也不会给霸宋乱改道号了。”龙爹严肃道。

    程琳仙子：“……”

    圣号凝聚环节完毕，随后正式进入‘太古魔头**’阶段。

    ‘霸幽之印’悬浮在宋书航头顶。

    正式进入**环节后，宋书航有点小尴尬。

    毕竟上一回，他可是信誓旦旦地和诸天万界所有成员说过【这是我最后一次**】。

    但没想到才隔了不久，他就又登上了**的舞台。

    食言而肥，说话不算话，这让宋书航那城墙般的脸皮都有点挂不住。

    但不管如何，这**还是要继续进行的。

    为了缓解下这尴尬的气氛，宋书航想了想，决定先开个小玩笑，调一调**气氛：“诸天万界的道友，九幽世界的邪魔们，大家好。很高兴和大家见面……我是霸宋的双胞胎弟弟霸幽。”

    诸天万界修炼者：“……”

    九幽邪魔：“……”

    九洲一号群成员：“……”

    你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？

    “有些时间没和大家见面，和大家开个玩笑，缓一缓气氛。那啥，上次本来和大家说好了是最后一次**，但中途操作失误。大家也知道，上次**的时候，天道炸了……所以，总之这次，才是我真正的最后一次**。我是霸宋，也是霸幽。最后一次**，我希望给大家带来不一样的体验。”宋书航一脸诚恳道。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2621章 诸天万界浑身一震

    “总之，这是我最后的第二次**，不会再有第三次。”宋书航对着熟悉的**镜头，真挚地出声道。

    虽然内心有些尴尬，但宋书航很快调整好了自己的**状态——毕竟是上过五次**台的男人，他应该是诸天万界古往今来‘玄圣**经验’最丰富的男人。

    由于这次他已经是一个货真价实的真玄圣在登台**，所以他已经能看到诸天万界修炼者＋九幽世界邪魔观看**时的信息回馈弹幕。

    当然，诸天万界修炼者这么多的回馈信息弹幕，宋书航不可能全部一一记下。他也只能一眼望去，看到一部分随缘的诸天万界修炼者和九幽邪魔的回馈。

    另外宋书航注意到，诸天万界的修炼者们实力越高，回馈的弹幕字体也会越大。

    比如……

    【看到了没有，这是我本体！告诉你们，认真将这**听好了，下次我会考试的！本体，我在火星上过的很好，不用担心我！】——来自某位自称是‘霸宋玄圣某球型分身’的大佬，回馈的巨大弹幕。

    这个巨大的弹幕占据着宋书航‘**视觉’的一半视线，绝对是超级vip级别的。

    **状态中的宋书航嘴角不由微微抽搐，差点要将自己‘真挚脸’给崩了。

    【宋前辈，你这次**有稿子吗？没有的话，我送你一篇哒～赠宋前辈的**稿子：哈喽，亲爱的观众们，我们又见面了，我想死你们了～（此处要有笑容）因为太想念各位亲爱，我决定再显圣**一次，这次保证是最后一次显圣**哒～】——来自某位不愿透露真实姓名的天帝，回馈的巨大弹幕。这个弹幕只比胖球分身的小一半左右。

    宋书航：“……”

    天帝不是已经上神秘岛了吗？竟然还有工夫给他的**回馈弹幕？难道她已经将神秘岛搞定？

    【程狗蛋，程狗蛋，你的圣号为什么不是霸狗蛋！】——这个用排除法，肯定不是程狗蛋仙子或狗蛋爹，那么答案只有一个，这肯定是某个不愿透露姓名的三只眼前辈。

    这位大佬的回馈弹幕巨大程度，比起胖球大佬小号的有过之而无不及。

    认识的大佬太多了，这些巨型弹幕太吸睛，令宋书航都无法好好看一看普通的修炼者们的回馈。

    好不容易等这几个大弹幕闪过后，宋书航的注意力才集中到那些小一些的普通修炼者和普通邪魔回馈信息上。

    【霸宋前辈其实您不用特意标重自己是最后一次**，我们都懂的。】

    【我们信你个鬼啊，上次你就是这么说的，有二就有三！】

    【霸宋主宰万岁！】

    “咳！”宋书航城墙般的脸皮又微微抖了点灰下来，他主动忽视了这些类似的回馈道：“没想到大家竟然还一直期待着我的**……不过这次，我是真的没有多少准备。本想再好好和大家正式表演一次‘玄圣**’，但最近很忙，前段时间好不容易准备的**稿子，在上一次**时就用掉了。所以，这次我们再来讲点特殊的东西吧。”

    【大家一直期待着你的**？脸皮就像是城墙，我们在这头，书航你在另一头。】——这似乎是条熟人道友回馈的信息，毕竟直接称呼他为‘书航’的人不多。

    【书航，**速度的速度提升一下，复活可能会稍稍有些后遗症状——楚阁主。】

    宋书航：“？？？”

    这是来自楚前辈的温馨提示。

    复活后会有一些后遗症？

    那不能浪费时间了。

    虽然说，以他现在的威望，就算玄圣**时一句不说，干坐在那里坐一个小时，诸天万界的道友也会乖乖将‘功德之力’双手奉上。

    但他这次可是有备而来，想要将‘邪妄食材制作、邪妄菜单’等等手段推广开来，而且在‘玄圣**’结束之后，他还想要再附上【白前辈大量收邪妄核心】的小广告……

    想到这里，宋书航盘腿坐好，面色威严，进入正式**模式。

    功德蛇美人现身，她从宋书航的手串法器中取出一件外衣，轻轻披在宋书航身上——这是为了防止宋书航在**时，不小心又将背后的‘金丹二维码’纹身露出，然后再爆一次体。

    “自天道崩溃之后，天地混乱，邪妄丛生。”宋书航开口，缓缓讲道。

    正式**一开口，诸天万界的修炼者和九幽世界的邪魔突然浑身一震——是物理上的浑身一震！

    霸宋大佬这次开口时，他口中的‘话’仿佛带着一种源自于遥远过去的威严。

    他口中的每一个字，都带着法则级别的威力。

    每一个字，都拥有莫大的力量，给人一种‘万法归宗’之感。就像是诸天万界所有的文字、语言都找到了源头。

    在这种力量的作用下，诸天万界修炼者和九幽世界邪魔们，身不由己地震动了一下。

    【霸文！这次霸宋的霸文，终于成型了吗？】一些默默观看霸宋玄圣本次显圣**的大佬，同样浑身一震。

    上回**时，霸宋玄圣在‘霸灭**’环节时，发出了一个章节。那个音节中，蕴含着‘天道破灭’的信息，蕴含着霸宋玄圣‘生死轮回’的感悟。

    当时诸天万界很多大佬就在暗中推测，霸宋是不是在构造属于他个人的文字。就像是儒家圣人的‘儒文’，天帝的‘帝文’一样。

    而现在看来，霸宋大佬果然在暗中研究着属于他的文字——霸文体系，已经成型！

    也就是说，霸宋果然和儒家圣人、天帝一样，拥有着镇压一世的无敌姿态。而特别在这天道崩溃的时代，霸宋证道不朽的资格，再加深了一层！

    【而且，这霸文听起来，竟然有种超越远古的气息。神秘而遥远，似乎比起儒文和帝文来，还要更加霸道。不愧是霸宋，六连霸的男人。】有曾经荣幸被儒家圣人和天帝都按在地上摩擦过的实力派大佬，不由暗道。

    这次，霸宋开局**逼格就这么高，那他要讲的，到底是什么呢？

    无数暗中隐藏的大佬都来了兴趣。

    “而在这邪妄丛生的时代，我给大家带来一部和邪妄有关的**。”宋书航眸子微沉，缓缓道。


------------

第2622章 霸霸宋同学提不起劲

    和邪妄有关的讲法？霸宋玄圣本次讲法，是要贴近现实吗？】

    【不过邪妄这东西有什么可讲的？难道是要深入了解邪妄的生成？】

    【以霸宋前辈怜恤世人的温柔，我感觉霸宋玄圣这次的讲法，肯定是教导我们如何缩小邪妄对世界造成的破坏和影响……】

    诸天万界的修炼者们在一瞬间脑补了很多情节。

    而九幽世界的邪魔却大多陷入沉默——说实话‘邪妄’这种讲法，和它们关系不大。九幽世界本身就混乱无比，也没听说过有邪妄诞生。就算有，对九幽邪魔来说，邪妄最多也就成为九幽世界的一份子，没什么区别。

    也就是说，霸宋主宰的这次讲法，对‘九幽’来说，又不会有太大的收获？

    【没收获也好，只要不像上次那样直接发射‘怀孕凝视’，就什么都好说。霸宋主宰万岁！】——甚至很多九幽邪魔宁可霸宋主宰一言不发，就静静坐在‘玄圣讲法’台上就行。毕竟，只要能‘看’到九幽主宰，感应到他身上那种‘九幽法则缠绕的中心’状态，就能令大部分九幽邪魔们得到巨大的收获！

    对九幽邪魔来说，九幽主宰就是法则的中心，近距离‘看法’就是最大的收获，美滋滋。

    “本次讲法的主题，是《关于如何将邪妄制作成食材》，以及《邪妄菜单精选》。本次的邪妄食材化和邪妄菜单，由我和别雪仙姬联手打造。”宋书航在这里，还不忘记给别雪仙姬打个广告。

    至于这‘联手打造’，是宋书航出材料、出邪妄资料、出研究场所等等，而真正负责研究的是别雪仙姬和楚楚。

    另外宋书航没有直接将《邪妄饲养》方案给报出来，想要拯救这邪妄遍地的世界，有《邪妄食材化过程》和别雪仙姬研究出来的菜单中，部分容易上手的《精选邪妄菜单》就足够了！《邪妄饲养》则是一道商机。

    等到诸天万界的野生邪妄被修炼者们吃光后，他宋某人投资的‘人工邪妄饲养公司’应该可以正式宣告上市，为诸天万界源源不断地输送人工养育的邪妄。

    ——在这之前，他得将‘无极魔宗’处理好。《邪妄饲养》手段，是无极魔宗整出来的，所有权属于他们。

    当然，宋书航并没有要将整个‘无极魔宗’给处理掉的残暴念头。他在考虑将‘无极魔宗’留在九幽世界发展，让他们在白前辈ｔｗｏ手下打工去，发挥他们的特长，好好培育‘邪妄’，成为他‘人工邪妄饲养公司’的总部。

    在一瞬间，宋书航已经脑补了自己的一个光辉美好未来。

    诸天万界修炼者：“！！！”

    九幽邪魔：“？？？”

    邪妄，食材化？

    邪妄菜单精选？

    我是不是听错了，我是不是走错了场所？这里真的是霸宋玄圣一月一次的人前显圣讲法？

    更重要的是，邪妄这东西，能吃？

    类似的疑惑和想法，全都通过了‘讲法回馈’，以类似弹幕的方式出现在宋书航的眼前，飞速的划过。

    宋书航嘴角上扬，微微一笑——这种在讲法的过程中，每时每刻都能接收到听法者心声反馈的感觉，很不错。

    这样一来，讲法过程将更加轻松。

    “我知道你们内心有疑虑，但我要告诉你们，邪妄并不像你们想象的那么可怕。邪妄也和很多的天材地宝一样，乃是诸天万界孕育出来的宝物。凡是诸天万界孕育出来的宝物，就没有不能吃的。不管是邪妄还是天劫，都是无上珍品。天劫获取难度较高，但邪妄在天地混乱之际却遍地都是。”宋书航缓缓道。

    诸天万界的修炼者微微一顿——邪妄，是天材地宝？

    咦？霸宋大佬这么一说，似乎还真讲的通。

    天材地宝往往是应运而生，其中部分天材地宝是诸天万界孕育而出，无中生有。

    而邪妄在这方面，似乎也是同样。它们同样是无中生有，就像是‘刷新’出来的一样。

    “首先，是邪妄的食材化。就和大部分的天材地宝一样，不经过仙厨的特殊手段处理，邪妄同样无法直接食用，需要有一个处理过程，让原始的邪妄变成美味的原始食材。”宋书航说到这里时，特意提醒道：“在这里，我们需要额外感谢一位大前辈。是他在远古时期对邪妄的研究资料，让我们终于研究出邪妄食材化的过程。”

    【羊驼，霸宋我羊驼你大爷！哔哔哔～】又是一个VIP级别的超级弹幕出现在宋书航眼前，而且一口气刷了好多遍，每一遍的台词都不带重样。

    “那位大前辈，就是何止魔帝。致远星的何止前辈，谢谢你打赏的一根霸神柱。因为你，我的长生柱系列中，多了一样‘何止柱’，老霸气了。”宋书航说到这里时，还朝着人前显圣画面用力挥手——何止前辈，你也已经是我的柱了！

    藏身于某个未知位面的何止魔帝，伸手一拳轰炸了一个小岛——好在他现在藏身之地，是一个没有人烟的地方。这种没有生灵存在的小岛，毁了也就毁了。

    【何止魔帝还活着？】诸天万界的魔门修士，听到这消息时齐齐一愣。这位存在于魔门教科书中的男人，竟然还存在于世！

    而且，听上去霸宋前辈和何止魔帝的感情不错？两者是认识的？

    莫非霸宋也是超级老资格的大佬？是何止魔帝那个时代的远古巨头？

    同一时间，宋书航收到了龙络女士发来了数个笑脸表情——龙络女士加班起来，更加有劲了。她交代给宋书航的要求，宋书航完美超额完成，她非常满意。

    和何止魔帝打完招呼后，宋书航面带微笑，开始缓缓讲解《邪妄食材化》的过程，在那个神秘‘霸文’效果的影响下，霸宋玄圣的讲解有种深入浅出，非常易懂的效果。

    诸天万界＋九幽，所有生灵竟然都理解了如何将‘邪妄’制作成食材的理论。

    接着，宋书航不带休息，直接开始讲解《邪妄菜单精选》。

    这一波讲法刚一开启，大量的功德之力就向他汇聚而来——讲法还没结束，就已经功德加身！

    这代表着宋书航这波讲法内容，就是一件大功德！

    讲法源源不断的展开。

    不知不觉中，宋书航讲法的姿态开始转变……从一开始的正坐，变而了侧卧。

    再讲了一些时间后，宋书航又变成了懒人躺。

    功德蛇美人将自己的尾巴盘成一团，霸宋就像是个失去骨头的废物，陷在功德蛇美人的怀里，讲法的声音中也开始带上一种慵懒之感。

    霸霸宋同学，突然提不起劲。

    书客居阅读网址：


------------

第2623章 无穷尽也！

    见到宋书航突然变得慵懒后，诸天万界的修炼者们心肝都在颤抖。他们疯狂地开始刷屏回馈，希望将自己的心意传递给霸宋前辈。

    【霸宋前辈，讲法中请不要走神，求您了。】

    【我们不需要沉睡的霸宋小郎君讲法，我们只求霸宋前辈你能顺顺利利地将《邪妄菜单精选》讲解完毕即可。】

    【打起精神来，霸宋前辈，您能行的。】

    【霸宋前辈请您一定要慈悲为怀。】

    “抱歉，各位……突然有点提不起劲来，可能是刚才死了一次的后遗症。不过大家放心，除了变的有些提不起劲来外，我还很清醒，很正常。”宋书航缓缓道。

    【那霸宋前辈不如结束这次讲法吧，您需要的功德之力，我们保证不会缺少。】

    【霸宋前辈您既然累了，就好好休息吧，记得多喝热水。】

    【如果您感觉这次讲法还有些内容没讲完的话，留着下回再讲也没问题。本月的《邪妄食材化》和刚才霸宋前辈您讲的这部分《邪妄菜单精选》已经足够我们研究所需了。余下的，下个月再讲也完全没问题。】

    诸天万界的修炼者，个个变的体贴入微。

    这届的‘听法者’真是有史以来最好的一届！从来没有哪届的‘听法者’这么体贴讲法的玄圣。

    “谢谢大家的关心……不过，我这还有一种手段，可以续完我这一波‘讲法’。大家稍等片刻，容我稍稍准备和布置一下。”宋书航整个人软成一团，连手指都懒的动。

    他意念一动，《强化增发术》施展开来，一头及腰长发生长出来，化为手掌，在宋书航的支配下开始舞动起来。

    【不用了，霸宋前辈。请收了您的神通，这次讲法已经够了。功德之力，我们马上好评！】

    【真不行的话，霸宋前辈您就这样躺着休息一会儿也好。不要有什么神通操作！】诸天万界的修炼者们慌成一团。

    他们最怕的就是霸宋玄圣的各种骚操作。

    而就在他们乱成一团的时候，‘玄圣讲法’中的霸宋玄圣，已经完成了布置。

    只见他的20只秀发手掌在虚空中连连点击，每一只秀发手掌上都浮现一枚高端至极的权限符文——每一枚符文，都有种超出了‘长生之道’的视觉冲击。

    而在这20枚符文的作用下，玄圣讲法空间中产生一阵涟漪。

    功德蛇美人伸手一拍，随后一个由‘功德之力’组成的屏蔽投影浮现。

    屏幕中，有一个‘远古天庭厨房’画面显现。

    然后，修真界中赫赫有名的仙厨别雪仙姬带着一位帮厨仙子，同时出现在功德之力投影屏幕中。

    “正所谓说不如看，看不如做。我感觉与其看我在这里讲述《邪妄菜单》的菜谱，还不如让大家亲眼看一看这些‘邪妄’是如何被制作成食材，又怎么变成可口的菜系。所以这次讲法，我隆重邀请了如何修真界第一仙厨‘别雪仙姬’和我的弟子‘楚楚’一起，为大家现场展示一下邪妄料理的制作过程。”无骨宋书航软在功德蛇美人尾巴里，懒洋洋道。

    不知为何，此时长发飘逸、气质慵懒的霸宋前辈……竟然给诸天万界的修炼者带来一种‘妩媚’的视觉冲击。

    总感觉此时如咸鱼一样软成一团的霸宋前辈，似乎变成了那尊破碎的‘红水晶雕像’仙子！

    此时，功德屏幕中的别雪仙姬和楚楚对着镜头微微一笑。

    别雪仙姬落落大方，楚楚则有点小紧张。

    “诸天万界的道友大家好，我是别雪。”

    “我是楚楚。”

    “今天借着霸宋道友的玄圣讲法平台，我们来为大家现场演示一下‘邪妄’的食材化处理，另外因为时间有限的原因，我们会现场为大家演示两道‘邪妄菜单’的上作品。因为我们是借助霸宋道友‘玄圣讲法’平台进行演示的原因，所以请大家仔细观看，演示过程中我只讲解一次，能听懂多少就看各位道友自己的造化了。”别雪仙姬道。

    “造化了～呆呆呆～”一个如同天籁般的声音在别雪仙姬边上响起，但是这个天籁声音的主人并没有上镜头，似乎是在负责拍摄直播画面？

    【望天，这也行？玄圣讲法直播中套直播？】

    【直播转直播，直播又直播，直直播播，无穷尽也。】

    【话说玄圣讲法不是无法借助外力，只能凭自己真本事进行讲法的吗？这讲法中套直播，算不算请外援？】

    【毕竟是六连霸的男人，基操，基操。】

    【楚楚，是楚楚！老祖你快看，楚楚姐姐她上玄圣讲法了。】

    【我比较好奇的是这次讲法结束后，别雪仙姬和楚楚仙子能不能分到功德之力？】

    诸天万界的修炼者们议论纷纷。

    而一些九品劫仙以上的大佬们则是心中一动——【上次天地破灭之时，霸宋大佬似乎接触到了‘玄圣讲法’的法则？这次的讲法中套直播，是他在上回天道破灭时的接触到至高法则的收获？】

    从目前来看，霸宋大佬每月一次的讲法，其实都是在进行试探！

    他每次讲法选择的地点都各有不同，甚至超越时间的限制，空间的限制。这并不是在无的放矢，而是有目的在实验！

    这第六次讲法，霸宋大佬已经彻底将‘玄圣讲法’的硬性规定按在地上摩擦。

    总感觉再这样下去，就算没有晋升天道，霸宋玄圣也能执掌‘玄圣讲法’这个顶目。

    到时候，‘诸天万界人前显圣讲法’项目，说不定会成为霸宋大佬的独家平台！

    这些隐藏的大佬们越想越觉得自己的推测有道理。

    时间飞逝。

    别雪仙姬和楚楚的直播，吸引了诸天万界所有修炼者的目光——直播内容结合之前霸宋玄圣讲法的‘理论’，诸天万界的修炼者个个都掌握了‘邪妄食材化’的手段。

    所有人看的津津有味，隔着讲法屏幕似乎都能闻到别雪仙姬那一道道‘邪妄料理’的香味。

    真香！

    恨不得能一直看下去，别雪仙姬做菜不要停。

    可惜……玄圣讲法有时间限制。

    在众人依依不舍的目光中，霸宋玄圣第六次讲法‘直直播播无穷尽’模式，结束。

    巨大的功德之力降临在那慵懒的咸鱼身上！

    即使霸宋玄圣再怎么咸鱼，应该收割的功德之力绝对不会少一丝一缕。

    “在这里，感谢各位收看我的最后一次人前显圣，这次显圣之后，我将不会在这个‘显圣台’上登场。诸位道友，若是有缘，让我们天涯相见！”宋书航懒洋洋朝着诸天万界的道友拱了拱手。

    【这台词，听起来怎么这么耳熟？】

    书客居阅读网址：


------------

第2624章 霸宋先生很烦恼

    总感觉这台词霸宋前辈上次就用过。】

    【所以，下个月我们还能见到霸宋前辈第七次讲法吧？】

    诸天万界的修炼者们议论纷纷——至于霸宋大佬刚才说的‘最后一次讲法’，已经没有人去相信了。《狼来了》的故事，大家都懂。

    在修炼者们交流之际，‘玄圣讲法’环节正式结束，无骨霸宋和功德蛇美人的身影，消失不见。

    众人也结束了‘望天’的姿势。

    这次霸宋大佬讲法的内容和前几次不同，无法带给大家直接的领悟和境界提升……但是这次讲法的效果，却丝毫不比前几次差多少！

    因为这次霸宋大佬讲法的《邪妄食材化》和《邪妄菜单》等于是给了诸天万界修炼者们开辟了一种新的‘天材地宝’资源！

    邪妄这种以前修炼者们避之不及，就算斩杀后也几乎没多少收益的东西，经过霸宋玄圣的这次讲法后，顿时身价飞升。

    更重要的是，凡是‘仙厨菜谱’鼓捣出来的东西，都能起到提升功力或是提炼功力精纯度之类的效果——也就是说，霸宋这次讲法的内容，是一种细水流长的提升功力途径。对很多散修来说，更是一种福音！

    这就差不多是某位世界级的大佬突然向世界公开了一种简单易上手的‘变废为宝’技术，给了全世界人一条暂时性的发财致富路子。

    【抓紧时间，我们得快点去附近看看，有没有野生的‘邪妄’还没有被人处理的，赶将邪妄给活捉过来！】诸天万界修炼者们开始行动起来。

    【我知道有一处五品级的邪妄藏身之处，而且这五品邪妄才刚诞生不久，很是虚弱。之前霸宋大佬提起过，五品级的邪妄会更美味。各位师兄，有没有人组团一起的？】有一些大门派的弟子，开始呼朋唤友，集结队伍去刷邪妄。

    【仙厨，我们需要培养更多的仙厨！未来能从这一波‘邪妄金矿’中分到多少的财富，就看我们有多少仙厨了。】有眼光独到之辈，直接从仙厨这一角度入手。

    可以想象，等霸宋大佬这次讲法的内容被消化后，诸天万界‘仙厨’的地位将更上一层楼！

    【有没有办法将我们的仙厨送到别雪仙姬门下进修一段时间？】更有和别雪仙姬关系较好的修士，直接将主意打在别雪仙姬身上。

    【我们出售对付邪妄的手段和方法，我们一直活跃于对付‘邪妄’的第一线，手中掌握着诸多对付和封印邪妄的独门手段……现在是时候造福诸天万界苍生，将这些手段和方法出售出去了。】又有一些心怀‘正义’的组织，在这个时候毅然选择将自己手中对付‘邪妄’的方法公布出去，为要让诸天万界能更快的扫荡邪妄，给普通生灵一个安宁的生存环境。

    至于为什么要用‘出售’的方式公布对付邪妄的手段——自然是因为‘正义’组织也是要恰饭的。而且，免费的东西总是得不到人的珍惜。只有花大价钱去买到的东西，才会令人去信任。

    宋书航这一次的讲法，没有前几次那么‘震撼人心’，但引起的轰动却比前面五次加起来还要大。

    诸天万界都被引动，以往肆虐横行的‘邪妄’在这一天，突然引来了种族末日。无数的修炼者，四处去寻找‘邪妄’，哪怕是隐藏在深山老林中的邪妄，都被挖掘出来！

    某一种物种能够肆虐生态圈，破坏生态平衡——那一定是因为还没研究出它怎么吃。

    甚至，就连九幽世界都有一些邪魔很心动，它们在准备向‘霸宋主宰’申请前往现世，捕捉‘邪妄’，尝尝味道。

    ……

    ……

    “终于结束了。”无骨书航如咸鱼一样，有气无力道：“前后六次人前显圣，六次挑战，每回都要劲尽心思去进行‘玄圣讲法’环节，而今天终于一切都完美结束。”

    【我宋某，是真正的，玄圣啦！】

    再也不用去苦苦思索如何人前显圣装逼，如何去完成玄圣讲法——这就跟毕业论文终于写完了一样，爽到不行。

    虚空中，有大量的功德之力降临，落在宋书航和功德蛇美人身上。

    这些功德之力分为两波。

    一波是宋书航在讲解《邪妄料理》时，诸天万界降临在他身上的功德。传授诸天万界修炼者对付邪妄之法，本身就是功德。

    另一波，是讲法结束后诸天万界修炼者反馈过来的功德之力——哪怕霸宋最后变成了无骨咸鱼模样，但应该交的功德，没人敢少交。

    “功德仙子你这回应该要完整进化了吧，这次已经是我们最后一波‘功德之力’。所以你千万别再整以巴分叉。你的以巴再分叉下去，就要成章鱼了。”宋书航费尽全力道。

    上回功德蛇美人得意洋洋向他展现尾巴尖分叉能力时，那种智障模式简直令人窒息。

    功德蛇美人歪着脑袋，然后她低头望向自己的尾巴尖尖，露出灿烂的笑容。

    “……”宋书航叹了口气：“算了，你开心就好。”

    算算时间差不多了。

    “我们俩，离开这里，回九幽！”宋书航努力撑起身体。

    对了，我好像忘记了点什么事。

    “唉呀，想起来了……我忘记给白前辈打广告了！”宋书航原本慵懒的身体猛的坐了起来，用力一拍自己的大腿！

    本来决定在‘人前显圣’最后一个环节时，给白前辈发条‘收购大量邪妄核心’的广告，结果因为最后环节变成了别雪仙姬和楚楚的厨艺直播，他最后没来的及插上广告。

    “我竟然会忘记了这件事。”宋书航抬头望天。

    如今他已经是真正的霸宋玄圣，不会再涉足讲法这种活动。

    完了，没机会为白前辈打广告了。

    宋书航苦恼地揉着眉心，开始考虑着要不要动用‘九幽主宰权限’给自己弟子开个后门，然后让自己弟子在讲法时，给白前辈补个广告。

    正当新晋的‘霸幽魔圣’无比烦恼之际，刚从‘玄圣讲法空间’上退下的他，突然眼前一暗。

    同一时间。

    刚结束‘望天姿势’的诸天万界修炼者和九幽邪魔，再次身不由己地抬头望天……

    脖子，好酸。

    书客居阅读网址：


------------

第2625章 啊……终究还是绝育了！

    【难道又有新玄圣证道？】诸天万界的修炼者心中一动——毕竟霸宋大佬刚整完本月的**量，按照以往的惯例，这个月霸宋大佬不会再登台。

    霸宋?一个月**一次?从不多也从不少?玄圣。

    【也就是说，真正来算的话，这位新玄圣可能才是‘天道崩溃之后’第一个**的玄圣……只是因为霸宋大佬不想让出‘天道崩溃后第一个**’的位置，所以硬是将这位新晋玄圣挤到了‘天道崩溃后第二个**玄圣’的环节？】诸天万界的修炼者瞬间脑补一个大篇章的剧情。

    霸宋大佬对于‘**?第一’似乎有种执着，比如他执着于‘千年第一圣’、‘千年第一魔’、‘千年第一古圣’等等的第一名头，那么他强占‘天道崩溃后第一次**’的行为，也可以理解。可能是某种爱好，也可能和霸宋大佬的‘道’有关？

    再联系之前霸宋玄圣**前的那片显圣黑屏状态……那片‘黑屏’说不定就是霸宋大佬在争夺‘第一’这个名额，硬是将新晋玄圣挤出去的操作过程？

    越想就越感觉有理有据！

    【霸宋玄圣会不会又是组团渡劫？除了他之外，还有另一位玄圣要**？】还有一些修炼者推测道——霸宋大佬几乎每次登台**，都是组团的。带人渡八品天劫似乎是霸宋大佬的某个业务，或是他‘大道’的一部分？这么推测的话，霸宋结束**后，组团的新玄圣接上**，理论上就讲的通了。

    正当诸天万界修炼者思索之际，‘人前显圣’画面再次展开！

    这次‘人前显圣’画面干脆的很，没有再出现类似‘黑屏’的现象。

    然后在诸天万界修炼者不敢置信的目光中，那个前一秒还在说着【若是有缘，让我们天涯相见】的男人，再次出现在诸天万界所有修炼者的目光中。

    诸天万界所有修炼者：“……”

    九幽世界邪魔们：“……”

    我们是不是眼花了？

    又或者，霸宋大佬其实真的有一个双胞胎弟弟，名叫宋霸？

    显圣**画面中。

    此时，这个令诸天万界修炼者不断开发‘编剧脑补剧情能力’的大佬，却似乎还没察觉自己已经进入到了‘人前显圣’环节。

    “楚阁主的慵懒模式后遗症这么大？我就垂死惊坐起一会儿，竟然就感觉大脑供血不足，眼前一黑。”宋书航轻声道，他揉了揉太阳穴发出内心的疑惑：“难道胸肌太大真会影响心跳，导致供血问题？”

    诸天万界的修炼者＋九幽邪魔：“……”

    核心世界，楚阁主：“……”

    “楚阁主仙子，我感觉书航这种生物还是杀了吧，不杀了难道还留着过年？”心魔赤霄剑在边上挑事道：“你到时候可以使用我，捅他腰子，顺带着给他接生！”

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐小爪子戳了戳自己下巴，一脸认真道：“原来如此，楚呆毛你以前慵懒是因为供血不足？后来成为书航挂件后，突然变的不慵懒了，是因为你只剩个脑袋，没有胸肌拖累，就不用担心供血问题？”

    “闭嘴，围巾仙子。你有什么资格嘲笑我？有本事亮出你的人型状态。”楚阁主道。

    白龙姐姐乐呵道：“我没有人型状态。”

    “你这种鬼话骗得了谁？”楚阁主说罢，将自己娇躯下沉，只露出上半张脸，开始默默吐泡泡。

    而此时，显圣画面中。

    懒洋洋的霸宋似乎还处于半睡半醒状态，他用力揉了揉自己太阳穴后，突然发出一声非常沉重的感慨：“啊……终究还是绝育了啊。计划赶不上变化，我都还没来的及和阿十六生个猴子出来，看样子，生猴子这种事，只能靠我自己了。”

    霸宋大佬这声发自内心深处的感慨声，传荡到诸天万界和九幽的每一个角落。

    诸天万界所有修炼者：“……”

    您老竟然还有生育能力？

    在诸天万界修炼者眼中看来，霸宋玄圣这种远古大佬，应该在远古时代就已经绝育了才对。

    但从霸宋大佬这句沉重的感叹声听来，霸宋前辈似乎在最近又短时间获得了‘生育’的能力？只是随着他的‘道’越来越完整后，终于在第六次**结束，彻底绝育成功？

    不愧是霸宋大佬，从远古时代就绝育，竟然在现代还重新寻找到了恢复生育能力的手段！

    可惜明明霸宋前辈已经如此强悍，却依旧没能成功令那位‘阿十六仙子’怀孕，甚至成了他内心巨大的遗憾？

    【不过也可以理解，以霸宋玄圣的强大程度，即使恢复了生育能力，想要短短几个月内令仙子怀孕生育，也非常困难。毕竟正常情况下七品尊者想要怀孕都需要辛苦个十年八年的。】诸天万界的修炼者表示理解。

    【咦～这会不会就是霸宋玄圣突然去苦苦研究‘强者鉴定术’的原因？或者说，他‘短暂恢复生育能力’的手段，会不会是从儒家圣人的‘强者鉴定术’中得到灵感？】诸天万界中有许多八品玄圣眼睛一亮！

    不是每个八品玄圣都留有后裔……

    也不是每个八品玄圣的后裔都还存活……

    所以，很多玄圣其实蛮期待自己能暂时结束‘绝育’模式，生几个娃娃玩玩。

    儒家圣人的《怀孕凝视》中，很可能隐藏着让玄圣得到短暂生育能力的奥秘！很多玄圣级人物思路大开。他们感觉自己需要去和儒家亲密接触一下……

    更有很多长生者大佬，心中重新涌现了去挑战‘霸宋’的念头，好细细品味一下‘怀孕凝视’的滋味，或许能从中领悟到‘生命之道’的信息，增强自己的实力。

    “咦？人前显圣状态？”这时，霸宋大佬突然叫道。

    他似乎终于察觉到了自己现在所处的‘直播’模式。

    “我了个去，我怎么又进来了？”霸宋大佬一脸懵逼。

    【您怎么又进来了，您自己心里就没点逼数吗？】

    【您已经进来很久了，霸宋前辈。】

    【热烈庆祝霸宋道友再次绝育。】

    宋书航：“……”

    那我刚才唠叨的话，诸天万界都听到了？

    “啊……终究还是绝育了～”身后，功德蛇美人捏着嗓子，发出宋书航的声音。

    同一时间，宋书航身上涌现一道法则波动。

    就是之前他身上浮现的花呗法则。

    借贷不还一时爽，一直不还一直爽……

    在这道权限级的花呗法则影响下，霸宋玄圣在严重【透支未来】，他还没有渡劫，就先透支‘人前显圣、凝聚圣印，玄圣**’。

    同时，一个圣印在他身边凝聚。

    第七圣印——【霸刀】。

    宋书航：“……”


------------

第2626章 这次实在没稿子，大家就看我的脸，凑和一下

    显圣画面中，恐怖的功德之力还在源源不断降落。两波耀眼的功德之力，让霸宋大佬变成了一颗刺眼的功德小太阳。

    同时，有七大圣印浮现在宋书航的身侧，它们如同七颗行星，按诞生顺序不同，以一个又一个不同的轨道围绕着霸宋小太阳旋转着。

    七大印代表着七大伟力，衬托着霸宋大佬的威严！

    霸宋玄圣，霸儒玄魔、霸龙古圣、霸魔圣君、霸灭道君、霸幽魔圣以及最后这个通过‘先借后还法则’提前鼓捣出来的霸刀圣号。

    诸天万界的修炼者在联想到霸宋大佬一次次讲法，将‘人前显圣’法则按在地上摩擦，前后七次显圣，每次都要抢占各种‘第一’，实乃圣中之圣……所以这霸刀的道号当冠以‘一’这个尊称才对。

    组合一下，这第七个圣号，应该称之为霸刀壹号？不对不对，这样叫的话，会给人一种‘霸刀’有好多号的感觉……所以，在‘一’后面是不是应该附个尊称？或带上霸宋大佬的伟大姓氏？

    【话说霸宋前辈的姓氏是什么？是霸？是宋？还是那个程狗蛋？】有人疑惑的出声问道。

    【我觉得肯定是姓霸，七连霸不姓霸，还能姓什么？】边上有人马上回道。

    【不不不，我感觉是姓宋。我记得在几次修真界新闻中，曾经在几个公开场合，有位腿超长的仙子曾经唤霸宋大佬为‘宋前辈’，而不是‘霸前辈’。】又有人飞快应道。

    【但之前在用精神力刷霸宋前辈的‘二维码纹身’时，我们隐约感应到了‘程狗蛋’这个称呼。所以我感觉‘宋姓’会不会只是霸宋前辈在这个时代的伪名……他的真名肯定就是程狗蛋！】边上还有人反驳道。

    同样的议论，在诸天万界很多地方展开，最终反馈到宋书航的眼中。

    “宋。”宋书航出声回道：“别随意更改我的姓氏啊，我没有入赘霸家的想法。虽然说当年差一点就入赘……”

    诸天万界修炼者听到霸宋前辈这句话时，眼睛都明亮起来——霸宋前辈竟然曾经差一点入赘他家？

    可惜，宋书航话讲到一半时，刹车打住，没有在这个话题上继续下去。

    【霸宋前辈是宋姓……那么霸刀的后缀尊称就可以冠以宋姓。霸刀一宋！】诸天万界有很多地方的修炼者，脑海中不约而同的浮现这样的想法。

    霸刀一宋，这个尊称听起来就像是某种刀法名称一样，霸刀一斩送终？

    【不妥不妥，霸刀一宋听起来很古怪，所以要不要反一下？霸刀宋一？】

    霸刀宋一虽然听起来还是有点古怪的样子，但是却莫名的带感，念起来更是朗朗上口。‘宋’代表着霸霸宋的姓氏，一则代表着各种‘第一’至尊之位。

    宋书航：“……”

    他通过观看‘诸天万界修炼者’的反馈，全程看到自己最后一个圣号‘霸刀’的尊称，是怎么从‘霸刀圣君’或‘霸刀圣魔’一路转化，最终化成了霸刀宋壹这个称号。

    冥冥中仿佛有一种力量在推动着诸天万界的修炼者，将这个白前辈亲自起的‘道号’给推算出来。

    这就是白前辈的力量吗？

    “霸刀宋壹，没想到绕了一大圈，最终又回到了它身上。”宋书航温柔一笑：“也好，那就以白前辈曾经为我立下的道号‘霸刀宋壹’为最后的终结，为我七次讲法画上圆满的句号。”

    诸天万界修炼者＋九幽邪魔：“……”

    前辈，你别再这么说了。您的最后一次，就跟‘明天’一样，永远是‘明天’。

    玄圣空间中。

    宋书航伸手在七大圣印上轻轻一点，七大圣印代表着七种不同的际遇。

    现世、九幽、黑龙世界、过去、天道崩溃之时、太古魔海世界以及未来……

    而现在，一切都已经结束。

    宋书航意念一动，七大圣号被收入体内。

    代表着‘现世’的霸宋印和代表着‘九幽’的霸儒印，成对。

    代表着‘黑龙世界’的霸龙印和代表着‘太古魔海’的霸幽印，成对。

    代表着‘过去’的霸魔印和代表着‘未来’的霸刀印，成对。

    最后，体积最大的，代表着‘天道崩溃’霸灭道印，单身。

    目前在这诸天万界，恐怕也找不出能和‘霸灭道印’成对的象征……

    收起七大印后，宋书航努力克服自身的慵懒，由功德蛇美人将他托起坐直。

    “那个啥，我没想到这么快竟然又和大家见面了。这第七次玄圣讲法，实在出乎我的意料，完全不在我的计划之中。总之这，这次是个真正的意外。相信你们也很意外吧？”宋书航道。

    诸天万界修炼者：“……”

    前辈，类似的话您已经讲了三遍了，事不过三啊！

    “因为这第七次的讲法真的是个大意外……所以，我并没有准备第七次讲法的稿子。就连《邪妄食材化》这种事情，都被我搬到了第六次讲法中，讲完了。连着六次的讲法，已经真的将我掏空。”宋书航一脸严肃道：“所以，这次讲法我真的没啥东西能讲。要不，大家就看着我这张老脸，我们一起凑和着渡完这第七次讲法时间？”

    我，霸宋没准备讲法稿，很尴尬。但看在我清爽的面子上，你们给我个面子，让我面子上能过的去！

    诸天万界的修炼者脖子僵硬。

    这个面子，目前诸天万界，谁敢不给？不给的话，万一被霸宋前辈记在本子上，下次讲法给你穿小鞋怎么办？

    这一刻，诸天万界所有听法者，都愿意给霸宋一个面子。

    “哦，还有件事，这回不能忘记。”宋书航清了清嗓子道：“白圣相信大家都还有印象吧？我在这里代替白前辈向诸天万界的道友收‘邪妄核心’！被料理成食材的邪妄核心不要扔，我们白前辈大量收。价格实惠，绝不恶意压价。你们有要出售邪妄核心的，可以联系我，或者联系黄山尊者。”

    正当宋书航在为白前辈打广告时，突然白前辈发来一条私聊：【书航……邪妄核心有多少了，我现在就要，要大量的！】

    .

    .

    更新赶上了……在底部推荐一本嫩嫩的新书。会说话的肘子新书开了——《第一序列》火热上架：浩劫余生，终见光明。


------------

第2627章 这是本体亲手为你制作的哟

    我这里正好有一批邪妄核心，不过白前辈……我现正在还在讲法显圣中，一时间脱不开身，我让皮皮功德仙子将邪妄核心带给你吧。”宋书航出声道。

    身后功德蛇美人闻言，歪了歪脑袋。

    然后她伸手轻轻在‘无骨宋书航’的背后一推，柔若无骨的霸宋大佬当场就给诸天万界的修炼者和九幽的邪魔们表演高难度‘柔体艺术’！

    诸天万界修炼者：“……”

    霸宋前辈不讲法了后，要在‘玄圣讲法’上给我们表演体操吗？

    ……

    ……

    同一时间，在江南大学城边上的一处居民区中。

    宋书航的记名弟子约瑟夫，正默默挥舞着巨剑，他身上开始凝聚淡淡的‘圣光’力量——上回江南大学城邪妄事件中，他在没有‘筑基’的情况下，就觉醒了一丝‘圣光’的力量。从这方面来说，他简直是修炼‘圣光系力量’的绝世天才，可惜年纪大了点。

    在上次的邪妄事件中，他得到宋书航的暗中相助，凭借着一滴‘活泉’滋润，整个人都仿佛变的年轻起来。

    最近他一直有去江南大学城，暗中和自己的师父‘宋书航’接触。可惜不知为何，在学校里师父一直装作不认识他的样子，没有和他多进行交流，只是偶尔会让他留下喝杯茶，吃点水果，但从不和他在‘修炼’方面深入讨论。

    约瑟夫寻思着，这应该是师父对他的一种考验。

    备刘三顾茅庐才将亮诸葛给请出山。

    他师父一定也在对他进行类似的考验！

    巨剑上那淡淡的圣光，让约瑟夫对自己的师父‘宋书航’拥有十足的信心。

    “喝！”约瑟夫用尽全身力量，斩出一剑，隐约间感觉圣光的力量似乎变的更加强大了一丝。

    就在他斩出这一剑的瞬间，突然约瑟夫心有所感，他抬头望天。

    下一刻，一个模糊的画面出现在他眼中——他看到自己的师父‘宋书航’就在高空之上，如同神人！

    此时的师父下半身盘腿而坐，上半身则双手分开，柔若无骨，软软朝地上趴去。

    这似乎是一招新的‘绝学’招式？

    自上回‘邪妄事件’后，约瑟夫就怀疑自己的师父不是普通的‘武林高手’那么简单。毕竟上回师父在他面前展现出来的力量，就如同传说神话人物一般。

    而现在，师父竟然在高空之上，向他展现一式神功？

    这个模糊的画面，一闪而过。

    当约瑟夫想要再看时，却什么都看不到。

    “这难道是师父终于被我打动，所以通过这种神奇的方式，向我传授新的神功？”约瑟夫心中一喜。

    师父刚才在‘空中’所展现的姿势，一定蕴含着极深的道理在里面，可能是接《时代在召唤》和《圣光剑法》之后，新的武学秘籍！

    约瑟夫连忙将自己的巨剑放到一边。

    然后他就地盘腿坐下，尽量的放松自己的上半身，想学着自己师父的姿势，将身体尽量压向地面，要让上半身柔若无骨。

    “这个姿势，对我这老骨头来说还真不简单。”约瑟夫痛苦道：“但我绝对不会放弃。”

    楼阁上。

    正在晒衣服的约瑟夫妻子，看到自家男人突然开始换了锻炼姿势，嘴角抽搐。

    “亲爱的，你现在有没有空？有空的话，帮我一把？”上半身正努力下压的约瑟夫正好看到了妻子晒衣服的身影，出声叫道：“我不小心闪到腰了，起不来，help_me。”

    “……”妻子揉了揉太阳穴，朝着屋内没课休息的女儿叫道：“双雪去拉下你爸。”

    “嗯。”女儿乖巧地应了一声，向楼下跑去。

    自上回‘小区街道天然气爆炸事件’后，约瑟夫妻子发现女儿对自己傻丈夫练功的事情，开始抱着支持的态度。

    甚至女儿似乎都有想和丈夫一起练功的想法。

    ……

    ……

    显圣空间中。

    无骨宋书航趴在地上，懒的起来。同时，他心中一动，隐约间感应到了自己‘记名弟子’约瑟夫。

    这位厚脸皮蹭上来的记名弟子和自己之间，似乎还真有那么点‘缘’在。

    等这次回现世后，就看看他吧。

    以约瑟夫的年龄早已错过了修炼的最佳年龄，但只要努力，有生之年还是有希望能完成筑基境界的。

    左右不过付出点淬体液和气血丹，这点小消耗对如今的宋书航来说，还是拿的出来的。既然结缘了，那就顺其自然，好好走完这段‘缘’。

    【只是到了生命的尽头那一刻，别有太多的不甘。】宋书航轻声道，他虽然年轻，但因为‘入梦’的原因，他的心理年龄其实并不像外表那么青春。

    在做出决定之时，他就已经可以预见到未来……约瑟夫垂垂老矣，躺在床上之时，他去见约瑟夫最后一面，注定是很伤感的事。

    正当他思索间，功德蛇美人突然一把重新将他拉回来。

    同时，白前辈的回复传递过来：【我现在，处于非常关键时候。通过功德仙子转移，太麻烦。我直接送个分身到你那里，转移邪妄核心，你注意接收……另外，我要大量的邪妄核心，非常非常多！】

    “可是我在讲法状态？没问题吗？”宋书航问道。

    他话音刚落，在他的身边有一柄巨大的‘一次性飞剑’强行穿透空间，插在他身侧。

    这柄巨大的一次性飞剑足有两米多高，如同一个剑型箱子。

    而且这柄一次性飞剑上，雕刻着复杂的花纹，看起来不是白前辈的随手作品，而是下了一番苦功的。

    思索间，飞剑的一侧剑面开启，有个盖子被推开。

    “我又出来啦！”一位长发及背的白前辈，帅气从飞剑中踏步出来，他伸手轻轻撩起自己的秀发。

    整个世界都因为他这个动作，变的闪亮起来。

    “对了书……霸宋小友，这是本体亲手为你打造的棺材。”帅气的白前辈分身拍了拍这柄巨大的木制飞剑，对着宋书航露出迷人的笑容。

    宋书航：“！！！”

    白前辈亲手为我打造的棺材？

    我又在某个不知情的时候，不小心怼怒了白前辈，要死上一遍了吗？

    【大新闻，白圣亲手为霸圣送上棺材！】

    书客居阅读网址：


------------

第2628章 就算心里再苦，面对用钱打你脸的客户时，也要露出真挚的笑脸

    【刚死过一次，并且使用了保命复活法器的霸宋大佬，如果又死了的话，还能再复活吗？】

    【如果又一次死亡后，霸宋大佬是否会进入真正的永眠？】诸天万界的修炼者，再次陷入热烈的讨论中。

    霸宋大佬不愧是个能搅动天下的风云人物，哪怕这次不**，他的一举一动，也能带来巨大的讨论热度！

    【棺材有了，其他配套设施也不能落下。还缺啥材料就和我们说，我们不会吝啬的。】某位和霸宋有深仇大恨的魔帝匿名发言道。

    “莫慌，这棺材是让你用来建造大墓使用的。你也差不多是时候为自己造一座大墓了吧，于是本体就将这柄用你那‘木身躯’材料打造的飞剑改造了一下，改成一个棺材。到时候你自己再将它强化一下，就能化为盖世大棺。”白前辈分身安慰道。

    宋书航听到这里，暗中松了口气——身为原预备八修，现预备九修，他的确要和葱娘一样，为自己盖一座大墓。没想到白前辈连这点都考虑到，并还为他准备了一具棺材。

    虽然听起来很贴心，但送棺材这种事，怎么说好呢？当然是很开心啦！升棺发材嘛！

    白前辈分身解释完后，又恢复一脸认真表情，道：“另外我们的时间很紧迫，你这里现在有多少的‘邪妄’核心，都先转交给我。我先转移给本体。”

    “我前不久派人到现世，将现世地球上的邪妄清理了一小半左右，收集了不少邪妄核心。可惜时间紧迫，否则再给我点时间，整个地球上的邪妄我都能清理完毕。”宋书航说着伸手一挥，小山般的邪妄核心从乾坤手串法器中倾倒出来。

    【原来地球上之前的邪妄真是霸宋前辈派人处理的？】地球上的修炼者们心中一动，难怪前不久邪妄突然大批量的减少。

    又有一部分地球上的修炼者暗暗松了口气：【还好霸宋前辈没有将地球上的邪妄全部清理，否则我们地球上的修士就得想办法前往其他诸天万界世界去抓邪妄了。】

    如果是今天以前，邪妄这种东西谁也不想遇到。但今天霸宋大佬**之后，邪妄这东西在诸天万界的修炼者眼中就变成了小可爱。

    “你短时间内筹到了这么多邪妄核心？不错嘛。”白前辈分身伸手抓出一柄小型‘一次性飞剑?破小黑屋版’，对着这一块的邪妄核心掐了个剑诀。

    刷～这柄一次性飞剑卷起一地的‘邪妄核心’破开玄圣**空间，遁入虚空，直接前往白前辈本体那。

    人前显圣、圣印凝聚、玄圣**三个步骤被霸宋大佬按在地上摩擦。

    而渡劫空间、玄圣**空间则被白圣变成自家后院菜园子，想进就进，想出就出。

    白前辈分身：“到时候这些邪妄核心的价格，由本体来和你结算。”

    宋书航连连摆手道：“甭甭，我还欠着白前辈那么多灵石。”

    “欠归欠，悬赏归悬赏，这是两码事。那笔灵石反正你短时间内也还不上，你就先继续欠着吧。”白前辈分身大方道：“反正对我本体来说，也就是点小钱。”

    宋书航：“……”

    那可是我一辈子都很难还上的小钱啊。

    “另外，你这堆邪妄核心虽然数量不少，但对本体正在进行的实验来说，依旧是九牛一毛。我们需要更多更多的邪妄核心。”白前辈分身又补充道。

    宋书航点头道：“所以我刚才已经向诸天万界的道友打广告了，只要价格合适，到时候只要联系我，邪妄核心我有多少就收多少。”

    “你可真是个小机灵鬼。”白前辈分身赞道：“不过，诸天万界的修炼者要怎么联系你？”

    “白前辈有什么简单的好办法？”宋书航问道。

    “你的那个二维码，是个好东西。”白前辈分身道。

    宋书航连连摆手：“我刚死过一次，现在二维码‘修真聊天’系统还在升级，而且我本体的体质也需要加强，提升服务器性能。”

    “升级需要多长的时间？”白前辈分身问道。

    “龙络女士在加班赶工中，我估计着至少也要十天半个月吧，这次升级量比较大。”宋书航有些不好意思道。

    最近一直让龙络女士加班，他心里很过意不去……所以要不要去刺激刺激何止前辈，让龙络女士开心开心？

    “十天半个月，有点来不及。看样子我们需要另辟收货途径。”白前辈分身问道：“对了，你现在还在‘人前显圣’状态中吗？”

    宋书航点了点头。

    “那你替我＠下什么都能卖道友。”白前辈分身机智道。

    远在虚空中，正在暗中筹备造墓材料，准备高价卖给黑名单‘霸宋’，坑他一波的‘什么都能卖’大佬：“……”

    显圣**中的宋书航眼睛一亮，他冲着显圣画面大声叫道：“什么都能卖前辈，你在吗？在的话回个话。”

    【那位传说中的‘什么都能卖’大佬竟然和霸宋大佬是好友？】诸天万界的修炼者沸腾了。

    要知道神龙见首不见尾的‘什么都能卖大佬’一直是很多修炼者想要去寻找的对象，希望能从他手中买到些宝物。

    如果霸宋大佬和‘什么都能卖大佬’是好友的话，未来是不是能通过霸宋大佬的渠道，联系上‘什么都能卖’大佬？

    想到这里，诸天万界有很多修炼者开始心动起来。

    “师父，霸宋大佬在召唤你呢。”什么货都能进仙子出声道。

    什么都能卖大佬略一思索后道：“徒儿啊，你也是时候成为独挡一面的职业商人了。这次霸宋道友的生意，为师就转交给你了，如何？生意完成后，你只要给为师一成的抽成就好。”

    “可是师父，我无法破开空间进入‘玄圣**’空间，我没您那样的神通。”什么货都能进仙子提醒道，她毕竟只是九品劫仙，手段还是有限。

    什么都能卖大佬：“……”

    好纠结，一边是黑名单霸宋，一边是至尊vip客户白圣。

    两个极端客户凑在一起，着实令他纠结。

    “书……霸宋，‘什么都能卖’道友回话了吗？”白前辈分身问道。

    宋书航摇了摇头。

    白前辈遗憾道：“看样子道友没在看你的玄圣直播，那这交易就算，我再看看……。”

    【在在在，亲，我在的。(╭￣3￣)╭?】见这笔生意要黄时，什么都能卖大佬一咬牙，对着显圣**的霸宋露出了职业化的笑容。

    就算心里再苦，面对用钱打你脸的客户时，也要露出真挚的笑脸。

    属于什么都能卖大佬的大号弹幕，第一时间回馈给宋书航。


------------

第2629章 一个不缺钱，另一个不缺货

    “白前辈，什么都能卖前辈回复了。”宋书航见到这条巨大的弹幕滑过后，便露出灿烂的笑容。

    此刻，诸天万界所有修炼者都能从霸宋前辈这张仿佛有字幕的脸上，读出【看到了没，什么都能卖大佬是我铁哥们，好朋友】这样的信息来。

    果然霸宋大佬和什么都能卖大佬之间，有着超出一般的交情——诸天万界所有修炼者心中都开始确信这一点！

    如此一来的话，这波‘不是讲法的讲法’结束后，大家要尽量榨干自己的每一滴好评之力，将最大的功德贡献给霸宋大佬，讨得他的欢心。到时候，说不定能通过霸宋大佬间接联系到什么都能卖大佬。

    “师父，我似乎从霸宋大佬的脸上读取出了你和他是好基友的信息。”什么货都能进仙子紧了紧身上的被单，出声道：“霸宋大佬这张脸特别有意思。”

    什么都能卖大佬脸上的笑容不由自主地僵硬起来：“……”

    霸宋玄圣简直是苍耳，不小心就会被他粘上。现在恐怕诸天万界的修炼者都认为他和霸宋是铁哥们……

    人心何等险恶。

    什么都能卖大佬不由缩紧身上的被单，希望能从这条单薄的被单上汲取到丝丝温暖。

    同时，他尽全力做出最后的挣扎和反抗，给宋书航回馈一条信息：【霸宋道友，事先声明，我这是要和白圣做生意，不是和你交易，这里面可是有巨大区别的！】

    宋书航看到什么都能卖大佬的这条信息回馈后，哈哈一笑道：“一样的，什么都能卖前辈。反正这次交易，你都要和我进行，我和白前辈之间，没有区别。”

    白前辈分身在一边补充道：“什么都能卖道友，你愿意协助我和霸宋完成这次的交易吗？这次的交易，每一笔完成后，我都能给你一个满意的返利，你看如何？”

    只要能用灵石解决的事情，对白前辈来说就不是事情。

    同样，对什么都能卖大佬来说，只要是他能做到的事情，都可以拿出来换成灵石。

    这也是什么都能卖大佬会一眼看中白圣，将他列入到自己至尊VIP列表的原因。实在是两人的相性非常合得来。

    一个不缺钱，另一个则不缺货。

    【成交！】什么都能卖大佬用力紧了紧被单，痛快的答应了和白圣＋霸宋的交易。

    他用行动证明了‘你用钱打我的姿势真是好帅’这个道理。

    随后，什么都能卖大佬又用‘恨铁不成钱’的眼神，望向自己的弟子：“我亲爱的弟子啊，你卡在九品境界也已经很久了，你也是时候离开为师，去踏出你自己的道了。我看霸宋道友是集如今这个时代气运为一身的命运之子，你要不要考虑去和霸宋玄圣签订个长期合作契约？借他的气运踏出自己的长生之道？”

    要是自己的弟子已经是长生者境界，他根本就不用对着霸宋这个黑名单客户卖笑！

    什么货都能进仙子略一思索后，道：“师父，我想选择白圣。”

    “那是我的至尊VIP客户，你难道还要抢为师的客户不成？”什么都能卖大佬道。

    “生意场如战场，只讲究手段和结果！”什么货都能进仙子道：“这是师父你教我的。”

    什么都能卖大佬：“……”

    俺寻思着，俺迟早要将这个傻徒儿打包给卖掉才行。

    ……

    ……

    玄圣讲法空间中。

    “那么，什么都能卖前辈，交易成立！”宋书航面带微笑。

    功德蛇美人抓住他的双手为他摆出了‘拥抱世界’的姿势。

    【我会配合你，在线收购‘邪妄核心’，但支付的灵石需要你这边先准备好。每完成一笔交易，我都会抽取百分之一的手续费。】什么都能卖大佬反馈自己的信息。

    身为堂堂长生者，他出手的代价是极高的……但是这次看在白圣这个至尊VIP的份上，为了未来的细水长流，他这次出手只收了个友情成本价。

    “成交。”白前辈分身点头道。

    【既然确定了交易……首先，我这里就有一定数量的邪妄核心，可以先给你折算一下。】什么都能卖大佬回馈道。

    说话间，也不知道他通过什么手段，直接将自己的部分力量渗透到了‘玄圣讲法’空间中，接触到了宋书航本体。

    “要不是天道崩溃了，这种事情我都不敢干。”什么都能卖大佬的声音在宋书航耳边响起。

    什么都能卖大佬的空间手段，同样出神入化，说不定已经达到了规则级别……宋书航和他第一次接触时，什么都能卖就能直接将力量插入到‘八品玄圣天劫世界’中，将那个功德平天冠卖给了宋书航。

    说话间，宋书航身边有一个‘功德网络’的虚影显现，这功德网络撕开一个口子，大量的‘邪妄核心’如大江之水涌出。

    毕竟是‘什么都能卖’，只要你报的出名的货，他手中几乎都有存货。即使没存货，他也很快能找到进货的渠道。

    “没问题，什么都能卖道友你有多少存货，我就收多少。”白前辈分身道，他伸手祭出两排‘一次性飞剑’，硬是在‘人前显圣空间’中开辟出两条稳定的通道。

    一条通道用来接收什么都能卖大佬那流出的‘邪妄核心’，另一条则源源不断的流出等待的灵石。

    在诸天万界修炼者和宋书航的眼中看来，就仿佛是在观看现场版‘点石成金’法术，邪妄核心从左边进去，灵石从右边出来。

    这个状态一直维持了近五分钟之久才结束。

    “白圣还需要多少的邪妄核心？”什么都能卖大佬收起灵石后，问道。

    “很多很多。”白前辈分身依旧如此回道。

    什么都能卖大佬闻言，心中再次给白前辈已经封顶的‘至尊VIP’等级加上七彩钻标记。

    有钱！

    “那么霸宋道友，我们开始进入下一步交易吧。这次，便宜你了。”什么都能卖大佬说道。

    宋书航：“？？？”

    “你这一身庞大的功德之力，正好能派上用场……”什么都能卖大佬说道，随后，他的力量和宋书航接触。


------------

第2630章 两个按钮

    “你要庆幸自己拥有这么庞大的功德之力。接下来，我带你见识一下隐藏于世界背面的‘功德世界’，这个世界从远古到现在，还没有多少人接触过。今天，算你幸运。进入这个世界后，对你会有莫大的好处。”什么都能卖大佬的声音在宋书航的耳边响起。

    说话间，宋书航感觉自己的意识仿佛得到了某种升华，开始加速。

    这种灵魂升天的感觉，他老熟悉了——就像是一台电脑，接入了网络。

    片刻后，宋书航的意识进入到了一个功德网络的世界。

    无数的功德之线构成了这个巨大的功德世界，在这个功德世界中充满着各种各样混乱的知识和内容，大多是上锁的，无法轻易开启。

    “如果不是看在白圣的面子上，我绝对不会带你进入这个世界。”什么都能卖大佬的声音在宋书航耳边响起，同时，他的身影也出现在功德网络世界中，立于宋书航身侧。

    宋书航：“……”

    “被这个隐藏于世界背面的功德世界震惊到了吧。”什么都能卖大佬嘴角上扬。

    “呃，那啥，什么都能卖前辈，要不，我给你看样东西？”宋书航歪过脑袋，对什么都能卖前辈道。

    什么都能卖大佬：“什么东西？”

    “前辈稍等。”宋书航轻轻一挥手，在什么都能卖大佬震惊的目光中，他的身形熟练地从‘功德网络’中登出。

    又过片刻后。

    在一阵‘哗哗哗’的响声中，功德蛇美人双手托着宋书航的腋下，带着他重新进入到了‘功德网络世界’中。

    “嗨，什么都能卖前辈。”宋书航朝着大佬招了招手。

    什么都能卖大佬：“！！！”

    “其实，前不久我就进入过这个‘功德网络世界’，不过每次进来需要配合我家的功德皮皮仙子，蛮费劲的。”宋书航道：“不过，我家的功德仙子有时候闲着没事，都会进入这个世界逛逛，进来看些新闻什么的。”

    身后，功德蛇美人骄傲地抬起头，一脸等待接受夸奖的表情。

    “……”什么都能卖大佬望着＠＃％×仙子：“功德仙子既然拥有进入这个世界的权限，那你或许可以考虑在这个功德网络中生存下去，甚至借此重生？还是说，你需要什么契机？”

    “什么都能卖前辈，功德仙子不是依附于我那么简单，她是我的功德之力一点点攒出来的。如果有一天，她想要重生离开我的话，我们只需要去寻找‘切割功德分身’的方法，以分身的方式将她切割出去即可。”宋书航回道。

    ＠＃％×仙子和他的关系，比白龙姐姐和苏氏阿十六的关系更加复杂。白龙姐姐更倾向于依附性质，而＠＃％×仙子，则已经成了宋书航的一部分。

    以现在功德蛇美人和宋书航之间的关系，如果有一天她真的需要离开，宋书航也会尽力配合，怎么说也是无数次患难与共的关系。

    功德蛇美人歪着脑袋，似乎在认真思索。

    片刻后，她突然眼睛一亮，回道：“需要？我想，或许……可能……也许……我需要一根，验孕棒？”

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬：“？？？”

    验孕棒？什么意思？她在霸宋身上在等待着某种契机和‘验孕棒’有关？

    等下。

    什么都能卖大佬仿佛突然想到了什么，他低头望向霸宋的腹部……他在接触霸宋的时候就感应到了，霸宋的肚子里有一个小生命正在孕育。

    难道，功德仙子是要等霸宋怀孕生子，让这个新生的小生命成为她的契机？

    什么都能卖大佬越想越感觉有道理。

    他望着宋书航，乐呵一笑，他轻轻拉紧自己身上的被单：“真好。”

    “……”宋书航不想在这个话题上继续下去。

    于是，他强行扭转切换话题。

    “话说前辈，接下来我们要怎么做？才能在诸天万界收货？”宋书航问道。

    话题转移的极为生硬。

    但什么都能卖大佬并不介意，反而心情很好，解释道：“想借着‘玄圣讲法’的环节，向诸天万界收货的手段其实有几种。不过现在，我们挑选其中最简单的一种方案。你之前不是刚结束第六次‘玄圣讲法’，现在诸天万界的功德之力，还在向你汇聚吧。”

    宋书航点了点头。

    第六次讲法聚集的功德之力非常多，现在源源不断的功德之力还没有结束，依旧在强化他、功德蛇美人、功德肥鲸、功德雷劫树以及属于他的一张小型‘功德网络’。

    “这些功德之力的源头，联系着每一位观看‘玄圣讲法’的修炼者……而这种联系，在通过这个‘功德世界’为中转时，就能形成一个稳定的通道。我们可以借此，临时开启一个交易窗口，和诸天万界观看讲法的修炼者们，一手交钱，一手交货。”什么都能卖大佬解释道。

    “具体要怎么弄？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬随口问道：“你对功德网络的理解有多少？懂不懂功德之线的架构，还有功德网络的细节调整？”

    宋书航摇了摇头。

    “那你帮不上我的忙，让你背后的功德仙子协助我吧。你在一边看着就好。”什么都能卖大佬嫌弃道。

    咸鱼宋书航：“……”

    于是，在这个功德网络中，他看着功德蛇美人和什么都能卖大佬忙碌起来。

    也不知道过了多久，毕竟功德网络世界中的时间和现世的时间流速不同。

    “搞定，我们先退回玄圣讲法空间。”什么都能卖大佬道。

    大佬轻轻一挥被单，宋书航和他同时登出‘功德网络世界’。

    诸天万界的修炼者此时依旧保持着‘抬头望天’的姿势，看着发愣的霸宋玄圣。

    而有一些机智的修炼者，已经趁机出去外狩猎五品以上有核心的‘邪妄’。

    “接下来，呼唤我的名字，我们进入下一阶段，和诸天万界的修炼者进行交易。”什么都能卖大佬出声道。

    宋书航点了点头：“什么都能卖大佬！”

    什么都能卖大佬道：“我不叫这名字。”

    宋书航：“……”

    “算了，跳过这步骤。”什么都能卖大佬的力量，再次接触宋书航。

    下一刻诸天万界修炼者们的双眼微微刺痛，然后他们看到霸宋玄圣的身边，出现了两个‘按钮’。

    【回收邪妄核心】

    【领取灵石】

    像极了三流页游和手游的操作界面。


------------

第2631章 找乐子

    与此同时，宋书航对着诸天万界的修炼者伸展双臂，开始他的表演：“诸天万界的道友们，你们还在使用着陈旧的修真集市型交易模式吗？如今，时代在变化，万物都在进步……我是霸宋，今天我将和‘什么都能卖前辈’一起，带领大家进入全新的交易模式！”

    “在我的左手是【回收邪妄核心】选项，只要你们将精神力集中于这个选项上，意念一动，就能在自己身边打开‘回收邪妄核心’并对它们进行计价的空间通道。只需将你们要出售的‘邪妄核心’安置于这个空间通道中，心中默念确认，就能回收邪妄核心。”

    “在我的右手是【领取灵石】选项，当你们将所有的邪妄核心出售完毕后，可以一键将自己应得的灵石提取出来，方便快捷！”

    “本次交易所有手续费，均由白圣独家赞助支付。也就是说，在交易的时候大家可以不用担心手续费的事情。你们的邪妄核心能卖出多少价格，你们就能收到多少灵石。”

    “还在等什么，心动不如行动！时间有限，本次活动仅持续到我的本次讲法结束。”

    宋书航虽然骨子里还有着‘慵懒’的后遗症，但他强撑着，将演讲台词念完——这些台词，是他平日里日思夜想积累出来的。毕竟他身怀好几个‘能赚钱的好方案’，只是一直没时间去实施。这些销售台词，都是他为自己未来的‘赚钱方案’设计，今天终于有机会将它们念出来。

    为了念完这些演讲台词，宋书航凭着自己强大的意志，硬是克制了楚阁主复活的‘慵懒美人后遗症’效果。

    一鼓作气将台词念完之后，宋书航整个人失去了骨头，软软的滑倒。身后，功德蛇美人熟练地将他提住。

    叮叮叮叮叮～紧接着，无数的提示声在宋书航的耳边响起。

    那是诸天万界的修炼者们，开始使用‘邪妄核心回收’功能，邪妄这东西从远古时代起就有出现，诸天万界修炼者手中多少都有些‘邪妄核心’存货……这部分的信息量庞大到可怕，不弱于宋书航之前不小心让诸天万界修炼者，刷了他‘二维码’的加好友信息量。

    不过这次，这些交易信息都由‘什么都能卖大佬’处理，宋书航存在的作用就像是一根网线，起到传递信息的功能。所以，这次他并不会宕机自爆。

    【即使不是讲法，但霸宋大佬的第七次显圣，依旧充满着惊喜啊。】

    【光是这个‘回收邪妄核心’功能和‘领取灵石’功能，就值得我们深入研究。这其中，蕴含着极高明的空间手段。若我们能窥探出点皮毛，都能受益无穷。】

    【对大部分的普通修炼者来说，邪妄核心是很鸡肋的东西，和灵兽晶有些类似。虽然知道它是能量体，但正常的手段根本无法引导出邪妄核心的能量。但扔掉又感觉可惜，这次霸宋大佬大量收货，倒也解决了大部分修炼者的烦恼。】诸天万界中，有一些强大的修士暗中交流起来。

    甚至有很多顶尖大佬级人物，也将收藏的‘邪妄核心’移交了大半——他们是看在‘白圣’的面子上，将邪妄核心取出交易。

    自从白圣证道玄圣后，有部分心细的顶尖大佬，便将这位非常特殊的白圣记在了心里，打上了重视的标签。

    现在白圣大量收‘邪妄核心’，大佬们也乐得卖个面子，说不定还能蹭一蹭幸运——这就跟普通看到许愿池后，随手就往其中投一枚硬币是一个心态。

    “白前辈，数量够了没有？”宋书航感应到诸天万界源源不断通过‘什么都能卖大佬’转移过来的‘邪妄核心’，有些心跳加快。

    这些邪妄核心，数量实在太多太多，他之前收集起来的小山似邪妄核心，相比之下连九牛一毛都算不上。

    粗略估计，每一个呼吸内，就有相当于‘三个宋书航欠白前辈的灵石’价值的邪妄核心被传输过来！

    也就是说每一呼吸间，白前辈就得付出‘三个宋书航’的灵石。

    这一次白前辈到底要付出多少的灵石？

    宋书航已经完全无法想象白前辈付出的灵石有多大的数量，这数额已经超出贫穷的宋书航大脑能想象的极限。

    一想到白前辈这么多的灵石就这么流水般的支付出去，宋书航就一阵心痛。

    “还不够，我希望能用‘邪妄核心’铺满实验用的‘小面位世界’每个坐标阵法。”白前辈分身回道。

    宋书航：“！！！”

    要用等价灵石的‘邪妄核心’铺满一个世界？

    “不用担心我的灵石，这次实验时，我们在寻找合适的实验位面世界时，发现了一个完全由灵石组成的小行星。那颗灵石小行星足以用来付款。”白前辈分身解释道。

    宋书航：“咕咕咕。”

    并不是鸽，只是喉咙有点干。

    他宋狗蛋这一生，也希望能遇上这么一个由灵石组成的小行星，然后他要在上面建行宫殿居住，甚至连自己的大墓也要盖在这个灵石小行星上。

    【别咕了，你别浪费和机会。趁着和‘什么都能卖’道友合作的状态，你细细领悟一下‘功德之力’的运用模式。】白前辈分身传音入密，悄悄道。

    功德之力除了凝聚出功德蛇美人外，还有很多运用窍门。而这什么都能卖大佬明显是这方面的行家。

    借着和什么都能卖大佬‘合作模式’中，宋书航完全可以悄悄偷师，学点技术回来——这也是之前什么都能卖大佬所说的‘便宜宋书航了’的真正含意。

    宋书航闻言，连忙静下心来，细细开始琢磨什么都能卖大佬对于‘功德网络’的运用。

    几息之后。

    不知不觉中……宋书航进入到了一月难得一次的入定状态！

    白前辈分身双手托腮，负责维持着‘收货、付款结账’。

    大约过了十分钟后。

    白前辈分身感觉有点无聊起来。

    又过了十多分钟。

    “对了，什么都能卖道友。除了‘邪妄核心’外，你再帮我收一批材料可好，趁着现在有空，我来为霸宋盖个大墓的壳子出来。”白前辈分身开始为自己找乐子。

    书客居阅读网址：


------------

第2632章 不朽天道

    宋书航已经忘记自己上次入定修炼是什么时候的事了——并不是他不勤奋修炼，而是他很少有时间能正经八百地坐下来，好好闭关修炼。

    在他印象中真正能算得上‘修士式闭关修炼’的经验，还是在入梦‘幼年天帝’的时候，和幼年天帝一起经历从一品到五品境界的修炼体验过程。那段入梦中，他经常一闭关入定修炼就是很久。

    这是弥足珍贵的一段回忆！

    其实，宋书航很喜欢入定修炼。修士在入定的时候，意识能维持着‘空’的玄妙状态。在这个状态里，无忧无虑，是一种非常棒的享受——至少在这一刻，他可以抛弃自己已经‘绝育’的烦恼。

    也不知道过了多久后，入定中的宋书航神识被轻轻拨动。

    此时的他承担着‘网线’的作用，连接着诸天万界修炼者和什么都能卖大佬。所以在完全入定后，他的神识化为‘功德之网’的一部分，渗透到了诸天万界每一个角落。功德之线连接着的每一位‘修士’都仿佛成了他的‘眼’。

    这种感觉同样妙不可言。

    如果未来，他能像什么都能卖大佬这样彻底掌握‘功德网络’的用法，那和人战斗时，就能将‘功德之网’铺开来，对方一旦进入他的‘功德之网’范围，就会陷入到无形的蛛网中，成为猎物。

    甚至若能再这个基础上再进一步，那诸天万界的每一个角落铺着的‘功德之网’都能成为他的‘网’，一个念头之下，众生都在他的网中——不过，在‘什么都能卖’大佬的基础上再进一步，那就是天道？或者，至少也是‘九幽主宰’？

    【等下，九幽主宰？】

    【我现在不就是九幽主宰嘛，虽然是个代理的。】

    【要不要借助‘九幽主宰’权限，试一试接触这个‘功德网络’？】

    不过很快，宋书航就掐灭了这个蠢蠢欲动的念头。

    【膨胀了，九幽主宰权限实在令我膨胀。这可是‘功德之光’所化的网络，和九幽主宰的力量天生相冲。如果我真的用九幽主宰权限去接触这个‘功德网络’，大概率得再爆炸一次。】

    死亡令他头脑清醒。

    宋?今天已经死过一次?特别谨慎?书航。

    凭着毅力和强大的意志，宋书航成功压制了自己内心蠢蠢欲动的念头，让自己保持冷静，重新进入到‘无’的入定状态。

    他的神识、肉身再次进入到了完全放空的入定状态。

    ……

    ……

    同一时间，在宋书航身后，不断接收‘第六次玄圣**功德之力’的＠＃％x仙子，终于开启了新的进化。

    在诸天万界修炼者的目光中，＠＃％x仙子的蛇尾巴扩散开来，分成十股，朝着四面八方散开……但这次，她的尾巴不是单纯的‘分叉’，而是真正的变化形态。

    蛇尾扩散开来后，最终化为一条长裙。

    一双初生的玉足从蛇尾长裙中探出，双足肌肤就如同婴儿般润泽，其上覆盖着一层淡淡的金色光泽。

    ＠＃％x仙子足尖轻轻点地——足足六次讲洁大功德的灌溉之下，她总算舍得将自己的双足演化出来。

    落地后，功德蛇美人腰间那对合拢翅膀轻轻展开，露出那盈盈一握的正统水蛇腰。

    接着她微微低头，摆出轻轻踢腿的动作，望着自己刚长生出来的小脚——如果不踢腿，只低头的话，她无法看到自己的脚尖。

    片刻后。

    望着自己终于生长出来的双腿，＠＃％x仙子的脸上却突然摆出了嫌弃的表情。

    她感觉自己的脚完全没有尾巴来的方便实用。

    于是她收回自己微微上踢的小脚，伸手轻轻拍了拍蛇尾裙。

    ‘哗～’的一声，分成十股的蛇尾裙回拢，重新化为灵活的蛇已巴。

    这次，功德蛇美人满意地点了点头，她灵活地拍了拍蛇尾巴，进入下一个进化环节——第六次**的功德之力共两波，是前几次**的两倍之多。

    在＠＃％x仙子的身边，功德肥鲸和功德雷劫树相继显现。

    庞大的功德之力，落在功德蛇美人、肥鲸、雷劫树之上，在它们和宋书航之间编织出一张小型的功德之网。

    功德之网越编越大，余下的所有第六波**功德，全部被＠＃％x仙子转移到这张功德之网内。

    同时，在＠＃％x仙子的操作下，这张小型的‘功德局域网’被她挂靠在了‘什么都能卖大佬’的那个巨大功德网络之上。

    做完这一切后，＠＃％x仙子满意地点了点头——这张小型‘功德局域网’她在宋书航前几次**时，就已经在编织雏形。为了编织这张‘功德局域网’她甚至延迟了自身进化的节奏，优先将功德之力提供给这张局域网。

    今天，终于大功告成。

    ……

    ……

    随着功德蛇美人的进化，正处于完全放空状态的宋书航，进入到了一个‘梦境’之中。

    【入梦？】宋书航微微一愣。

    难道我打坐修炼，练着练着，就睡着了？

    望天，我可是处于‘诸天万界显圣**’状态中啊。

    现在只希望自己在睡觉时，不要流口水。

    正思索间，‘梦境’开始变化起来。

    一个刺眼的太阳出现在宋书航的眼前……太阳在短时间内疯狂的膨胀、燃烧，并且以肉眼可见的速度，进入它人生的最后阶段，最终熄灭，化为一颗白矮星。

    梦境的视觉开始拉远，画面切换到整个星空。星空中，如同骨牌效应，无数的恒星相继在短时间内接连开始闪耀，并很快消亡，熄灭。

    太阳的光辉结束，星光灭绝，恒星死亡。

    整个星空化为墓场，埋葬着死亡的恒星尸体。

    画面再次扩大，这一次诸天万界所有位面，出现在宋书航的眼中。所有位面，所有世界星空中的恒星全部在短时间内，燃尽死亡。

    宋书航：“卧艹！我大世界亡了？”

    说话间……最后一颗太阳熄灭。

    诸天万界都失去了生命，进入灭绝。没有生命能逃避这场死亡，连长生者也无法例外。整个诸天万界将要彻底毁灭，一切隐藏空间都将被摧毁，无处可以藏身。

    这是真正的‘天地灭绝’。

    只要还被限定在这‘诸天万界’之中，没有超脱，就无法躲避。

    这一刻，诸天万界，众生真正平等！

    这次‘梦境’的时间，似乎不是按正常流速进行。

    不知过了多久后。

    在这崩溃灭绝的末日画面中，有一道修长的身影，缓缓踏出。

    这是一位道人打扮的人类男子，身后有着比恒星还要耀眼的功德之光。他一步踏出，宇宙星空都开始震动。

    天地灭绝的大劫，却丝毫无法影响到这道人。

    无论是什么破坏和灾劫，都无法伤害到道人分毫。

    天地朽而我不朽，万界灭而我不灭，不朽不灭。

    天道！


------------

第2633章 所以，我一个月死上个一两回也没什么大不了

    诸天万界陷入到了永恒的黑暗，唯有不朽者头顶的功德之光，大放光明，成为这世间最后的光明。

    在他的身边，空间在崩溃，时间似乎也失去了概念，化为无序的乱流。不过无论是崩溃的空间还是乱序的时间，都无法影响到不朽道人。

    宋书航的目光不由自主地被吸引，他的目光落在这位不朽者身上，无法转移。

    【这不是入梦。】宋书航心中突然明悟过来。

    这一次，他没有‘代入’到任何生灵的‘人生’中去，他纯粹是以旁观的角度，以看电影的方式，在看着眼前发生的‘诸天万界灭绝’场景画面。

    眼前，不朽者在黑暗的诸天万界中缓缓行走。

    他每一步踏出，‘死亡’的诸天万界便会微微震动——这是不朽者在积蓄力量，每一步的时间里，他身上的‘不朽法则’便会绽放。

    这是真正的‘不朽法则’，不带【伪】字。

    普通的生灵中，没人能直视‘不朽法则’。若是强行去接触‘不朽法则’，直接会陷入到永恒的睡眠中——躺在宋书航黑名单中的‘不灭之主’便是前车之鉴。

    即使是在‘梦境’的状态中，宋书航在‘看’到不朽法则之时，依旧受到的恐怖的冲击。

    他感觉自己的眼珠子仿佛要碎裂开来一般，眼球发烫，有沸腾的血泪从眼眶中涌出。

    属于‘不朽法则’的信息力量，通过他的视觉，灌入到他的大脑，冲击着他。脑海中的一切，都被‘不朽法则’的力量冲刷干净，连思考都开始停顿。

    宋书航的身体开始不受控制，一阵阵疲惫的感觉涌上。当思考开始停止时，他的意识渐渐模糊起来。

    【不能再看下去了，我得闭上眼睛！】

    这个时候，最正确的选择就是闭上眼睛，不去直视‘不朽者’。

    但宋书航的眼睛，却仿佛被磁石吸引，完全无法控制——不朽不灭对于诸天万界所有的修炼者来说，都拥有着‘致命’的吸引力，没有人能拒绝‘不朽法则’的吸引。

    像宋书航这样在面对‘不朽法则’时，脑海中还会浮上‘闭眼’念头的，已经算是诸天万界意志最坚定的一小撮成员。

    可是，宋书航的意志虽然坚定无比，但他的肉体却软弱不受控制。他的双眼哪怕开始碎裂、开始变的发烫干瘪，却依旧拒绝闭上。

    这就是不朽法则真正致命的诱惑力。

    【要完，再这样下去的话，我就会变成‘不灭霸宋’，陷入永恒的睡眠。】

    如果他也像不灭之主，直接从远古时代一直睡到现代，那就什么都完了……

    不灭之主还有他来唤醒，而他又要由谁来唤醒？

    正思索间，‘啪～’的一声，宋书航的右眼终于承受不住，化为琉璃，碎裂成渣。

    但他的左眼，却丝毫没有损伤，哪怕血泪在不断流淌，左眼却依旧坚挺。

    凡人禁区——不朽法则信息，不断烙入宋书航的左眼。

    【要死了，要死了。】

    【也不知道我的‘宋幽幽’分身会不会受到影响？如果它能免疫影响的话，说不定能够在本次‘梦境’结束后，将我唤醒。】

    宋幽幽代表着‘九幽主宰权限’，而九幽主宰本身就和天道对应……所以说不定宋幽幽能够保持清醒？

    【还有白前辈也在我的身边，幸运站在我这边。就算是宝贵险中求，我也有活下来的可能。】

    不知不觉间，宋书航原本正在渐渐停止的思考竟然又重新活跃回来——似乎连‘直视不朽法则’的后遗症，也无法彻底压制霸宋那跳跃的脑回路！

    梦境画面中。

    不朽者终于停止了他的散步行为。

    他的身形来到了最后熄灭的那颗恒星尸体边上，停了下来。

    在不朽者身后，如同旭日般的功德之光突然开始凝聚起来……最终化为一团小火焰。不朽者伸手一挑，那团功德之力所化的小火苗落在他手中。

    他弯腰，挑着这团功德火焰，轻轻将它点在那颗熄灭的‘太阳’之上。

    洪～～原本熄灭化为白矮星竟然再次被‘点燃’，重新爆发出耀眼的光和热。

    不朽者伸手，点燃了熄灭的太阳。

    随着不朽者重新点燃恒星的举动，诸天万界的星空开始震动起来。

    诸天万界的星空中，原本已经熄灭的恒星一颗接一颗的复燃，按着它们熄灭的顺序，倒推回来开始重新被点亮。

    在这个过程中，宋书航的左眼几欲崩溃。

    【这根本不是‘点燃恒星’那么简单……而像是时光在回溯，所有诸天万界宇宙的时光，被强行逆转？】

    【如果这位不朽者是历代天道中的某一位，也就是说，其实诸天万界在某一个时期其实已经毁灭过一次，是这位不朽天道出手力挽狂澜，并将整个诸天万界的时光回溯？】

    【那岂不是说，诸天万界的众生其实在自己不知道的时间里，其实已经集体团灭过一次，只不过又被时光回溯复活了？】

    【甚至，这么多任的天道中，不乏像‘天道白’、‘天道狗蛋爹’那么跳脱的天道存在。说不定……诸天万界的生灵和修炼者，在自己不知情的时候，其实已经死了一遍又一遍，只是一次次被复活了而已？】

    【这么一想的话，我每个月死上那么一两回，偶尔死上个几十回，也不是什么大不了的事嘛。】

    举一反三是宋书航的优点，他现在总是能过过一个片段，反推出许多可能。

    正当宋书航思索之际，几欲碎裂的左眼画面，又是一变。

    原本的诸天万界灭绝画面，在所有的恒星被重点点燃的时候，突然被‘斩断’！

    不朽者亲自出手，切开了某个‘因果’。

    【被斩开断的，难道是‘诸天万界灭绝’的未来，这个因果？】

    【等下，难道之前不朽者重新点燃太阳的一幕，并不是‘时光逆转’，而是逆转因果？】

    【本来可能会发生的‘诸天万界灭绝’未来，在不朽者的干涉下，这个‘未来’的因果被切断？】

    正思索间，整个诸天万界的星空画面，急剧回收。

    画面，重新锁定在那位不朽者身上。

    此时的不朽者立于一片功德网络的中心，而在他的面前，是一个豪华的大墓！

    书客居阅读网址：


------------

第2634章 不好好学习，就算有奇遇也修炼不了

    说是大墓，但准确来说从外形上来看，这是一座百层左右的高塔——真男人就上一百层，不带喘气！

    塔身虽然豪华，但每一处的装饰物都恰到好处，没有多余暴富之感，整体上来看就仿佛是艺术品般。

    但不知为何，无论是谁只要一眼看到这座真男人高塔，就会马上将它和‘墓’联系起来——无论外表怎么美丽，它还是一座墓，里面将要装上尸体。

    宋书航的目光暂时从不朽者身上挪开，扫向真男人高塔边上的大碑……如果这座高塔是不朽者的大墓，那这大碑很可能就是‘墓碑’，其上说不定会记录着这位‘不朽者’的真名。

    宋书航很好奇这位不朽者的身份，想知道他到底是第几任的天道。

    在如今的诸天万界中，宋书航大概可以算是一个‘天道历史学专家’，他知晓许多关于‘天道’的秘闻——说不定连很多长生者对‘天道历史’了解程度，都没有宋书航这般精通。

    据宋书航所知，第一代天道已经从‘根源’上抹去了自身一切存在的信息，诸天万界没有任何关于第一代天道的记录。没人知道它长什么样，是什么种族，拥有什么特殊之处。甚至如果不是它曾经占据着‘第一天道’这个位置，诸天万界众生就已经彻底将它遗忘。

    ——目前宋书航知晓的关于‘第一天道’唯一事迹，就是他没有对应的‘九幽主宰’，甚至魔海世界后来变化为‘九幽世界’也和他有关。

    第二代天道，则是三眼少年前辈对应的天道。从三眼少年前辈对‘天道’的怨念来看，三眼少年对应的天道对‘九幽主宰’这种存在，很可能是抱着‘研究、实验’等心态。说不定曾经还暗中切割过‘九幽主宰’。

    ——曾经怒怼宋书航的长眼睛星球，就是第二代天道留下的‘道器’。除此之外，第二天道还留下了不少的‘眼睛实验品’。各个品级的都有，弱的只有一二品境界，强的甚至有九品劫仙的程度。诸天万界的眼珠子怪，基本上都和他有关。

    第三代天道则是天道狗蛋爹，目前来看天道狗蛋爹是众多天道中，最多才多艺的一任天道。

    ——鬼神‘程琳’、九修凤凰刀、金莲?邪莲?核心世界、实验品天道小黑屋雏形，他是位全才，单纯的研究水平甩后面的天道好几条街。天道狗蛋爹留下的很多研究项目，后面的天道都曾经有所涉及。

    第四和第五天道，似乎比较低调，目前宋书航没有接触过他们的‘九幽主宰’，也没有被他们留下的道器怼过。

    第六天道，则是用‘诸天万界穿刺飞梭’从曾经的天道白手中换到了天道之位的奇特存在。

    ——这飞梭，宋书航亲手摸过，还开过！

    再往后就是宋书航最熟悉的任性天道白，以及被曾一度被儒家圣人按在地上摩擦但最终却获得了胜利的天道球。

    【所以，这位不朽道人到底是哪一任的天道？第一？第四或第五，又或者是我没接触过的第六天道？】宋书航心中暗道。

    然后，他的‘视线’从那块石碑上扫过。

    石碑上刻画着六个大字，每个字内都蕴含着震撼人心的力量。

    宋书航的左眼忍受着剧痛，盯着这六个大字看了片刻后，幽幽地叹了口气——他不认识这几个字。

    这或许是他尚未完全掌握的‘远古文字’中的几个生僻字……甚至可能是更古老的‘太古文字’？

    【不过没关系，我可以将这几个字记下，回头去找白前辈解读。】宋书航心中暗道。

    他心中牢牢记下这六个大字后，目光从那块‘石碑’上移开。

    但当他的视线一移开时，原本明明牢记于心的六个文字却突然忘了个干净。

    宋书航：“！！！”

    以他如今的记忆力，不可能忘的这么快……除非是这六个文字本身就有古怪。

    宋书航又尝试了三遍。

    每次他目光落在石碑上时，能将这六个文字记下。但一抬头、一低头、一转头，就会将它们彻底遗忘。

    【如果无法解读它们，就无法破解石碑的秘密。回头我一定要好好学习，争取将远古文字和太古文字都精修一遍。】宋书航咬牙暗道。

    不好好学习的话，就算给人掉悬崖获奇功的机会，看不懂也修炼不了，只能饿死在悬崖。

    正当他脑海中浮过这么一个念头之时，他身体中的‘修真聊天’功能被触动，同时有一条正在融入‘修真聊天’的法则，被牵引。

    那条法则和‘语言、文字’有关……正在构架‘修真聊天’功能的基础。

    在这条神奇的‘语言、文字根源’法则作用下，宋书航突然看懂了那六个文字一个刹那。

    然后，宋书航陷入了沉默。

    那六个文字，完全不同，但它们指向的意思却都相似。

    如果要翻译过来，大概是这么一个意思——【我、吾、余、咱、俺、某】。

    不是精确的翻译，但反正就是用六个不同的字，表达一个‘我’的意思。

    这得有多蛋痛才行？

    大佬您在自己墓碑上这样玩，那未来谁能知道你的身份啊！

    而这时，画面中这位‘不朽者’又动了。

    他伸手轻轻摸了摸这块石碑，缓缓道：“六个了。”

    说话间，在他那不朽不灭的身躯上，有熊熊的‘业火’焚烧而起，那是他出手斩断了整个诸天万界‘未来’因果所付出的代价。

    这是蕴含着整个诸天万界因果之力的业火，不朽者身边的空间都被融化、时间被扭曲，业火的破坏范围不断扩大。

    这可怕的业火之威，哪怕是长生者，粘上便死。

    不过对于不朽者来说，业火就算再旺盛，也毫无意义。没有任何东西，能伤害到不朽不灭这个概念。

    “我大概是拉低大家的平均值了。”不朽者轻声道。

    说罢，他伸手在功德世界中轻轻一按。

    无数珍贵的建造材料、早就打造好的法器雏形、阵盘从功德之界中浮现……

    “咦？”宋书航突然从中看到了一件熟悉的物品——九修凤凰刀！

    这时，不朽者开始动手，在那坐‘真男人高塔’大墓的旁边，搭建一个新的坟墓。

    【咦？真男人一百层高塔不是这位不朽者的大坟？】

    .

    .

    这是补昨天缺的更新，另外推荐一本我看到书名后，就忍不住想推荐的新书——《奶爸圣骑士》，就冲这书名，我粉了！


------------

第2635章 洗点重练

    之前这位不朽者往那座‘百层高塔’边上一站时，不由让人误以为这座高塔就是他的大墓，接下来他就要进入百层高塔大墓去休眠。

    结果这位不朽者站在百层高塔边上感慨了老半晌后，竟然转身开始自己造起新的大墓来。

    【那么，这座百层高塔又是谁的造物？】宋书航心中疑惑道。

    这座百层高塔也很不简单，此时不朽者身上那斩断‘诸天万界因果’所化的业火，连时间和空间都能扭曲，但近在不朽者身侧的百层高塔却依旧坚挺，丝毫无损。

    另外，刚才不朽者伸手按在石碑上轻声念着‘六个了’……会不会是这石碑上原本只有五个代表着‘我’意思的符文，现在增加了一个，演化出了第六个？

    在宋书航思索之际，不朽者已经将所有的建筑材料掏出。

    然后他伸手往九修凤凰刀上轻轻一拍。

    即使身为天道造物，在被不朽者身上那‘业火’烫了一下时，九修凤凰刀发出了剧烈的刀鸣声，似乎在大声抗议。

    “抱歉不好意思。”不朽者连忙收回自己的手掌，顺带着将粘在九修凤凰刀上的业火也‘吸’了回来。

    九修凤凰刀微微震动，然后远远飞离不朽者身侧，不给对方再次靠近它的机会。

    “莫怕，我会注意不会再碰到你了。”不朽者轻声道：“另外，还请道友助我最后一次，借前任的图纸一用。”

    他这里说的‘前任’应该指的是九修凤凰刀造物主天道狗蛋爹。

    九修凤凰刀远远地斩出一道刀焰。

    那道刀焰化为一张大墓的建造图纸——这是历代数字修们造的大墓格局雏形，不过这张图纸也只是个基础，在这个基础上可以进行很多自由的组合和变化。历代数字修们建行的大墓，除了核心外，都各有不同之处。

    “谢谢道友，另外……抱歉！因为刚才我的失误，道友你这次或许得要从头再来了。”不朽者不好意思道。

    九修凤凰刀剧烈地震动，从它的刀柄上有一对火焰翅膀凝聚出来，冲着不朽者用力地拍击，显然是气到了极致。

    【是刚才那不小心一粘的‘业火’，导致九修凤凰刀要重新从‘一修’开始吗？】宋书航心中是猜测。

    难怪明明是第三天道狗蛋爹的造物，经历了一个又一个的时代，九修凤凰刀却硬是没有进化到‘九转’，在半年前，还止步于‘七转’程度。

    原来是中途被洗点，从头再来。

    也难怪‘九修凤凰刀’会气成这样子，急到连小翅膀都变出来，疯狂使用鸽子拍击。

    “别生气了，作为补偿，我最后以天道的身份为你祝福，祝你在接下来的‘九转’之中，能遇上拥有天道之姿的主人，如何？”不朽者微笑道。

    九修凤凰刀闻言，火焰小翅膀终于收了回去。

    旁观的宋书航心中一动——这莫非就是九修凤凰刀选择‘葱娘’成为八修的原因？

    葱娘可是经过好几位大佬认证，拥有‘天道潜力’的极品账号——未来她将证得不朽成为一代葱道，到时候诸，天万界将没人敢啃大葱，嫩小葱也不行！

    【如果没有这位不朽者的祝福，说不定我会成为‘八修’，将九修凤凰刀一直练到八转境界，然后将它交给拥有天道之姿的葱娘，最终成功九转，化为葱娘的伴生道器？想想就感觉很有宏大剧情气势啊】宋书航暗中思索起来。

    在加持了‘天道祝福’后，九修凤凰刀身形穿梭空间，消失不见，重新开始了它的练级之路。

    而不朽者抬手，将虚空中那张‘数字修坟墓制造图’给复制下来。

    “数字修的坟墓制造图，可以用于构造大墓地下部分，可以成为我大墓的基础。然后，参考百层高塔设计的‘塔墓’则可以成为我大墓的地上部分。两者合二为一，虚虚实实，最是完美。”不朽者轻声道。

    说着，他伸手轻轻在虚空中轻轻一抹，又有一张‘大墓建造图’浮现，这张大墓图浮于数字修大墓设计图的上方，合二为一。

    真男人，不仅要能上一百层，还得要下一百层！天下地下，就没有真男人不能打到一百层的地方！

    宋书航左眼疯狂扫描那大图设计图的‘百层塔墓’部分，以及‘地上、地下结合’的部分设计，尽全力将这部分给记录下来——前些天，白前辈two提醒过他，如果有时间的话就为自己造一座大墓。

    当时，他还准备以葱娘的‘八修墓设计’为雏形，为自己也盖一座类似的大墓。现在，这个地上一百层、地下一百层的大墓设计无疑更加完美。

    好在，这‘大墓设计图’上并没有醉皇剑圣一系的‘无法记忆属性’，宋书航强行将它记下后，就没有遗忘。

    “然后是建造大墓的材料……也得进行一些改变才是。”不朽者平静道。

    他掏出的这些材料是世间顶尖级别的，是打造‘道器’的材料，不过即使是这种等级的材料，也无法长时间承受‘业火’，必须进行一些转化。

    “那虚幻之物，将化为真实。真实的虚幻。”不朽者拈指，一片混沌将他和那些材料笼罩。

    七品尊者的特殊能力——真实的幻象。在这世界中一切都是虚幻之物，却能产生真实的杀伤力。

    “虚幻和真实的逆转，虚假的真实。”不朽者继续道。

    据说有一部分修士在晋升八品后，能让‘真实的虚幻’更进一步。在‘真实的虚幻’世界基础上，短时间内做到逆转真假虚实。

    而不朽者此时做的，就是更改这些材料的特质，让它们进行转换，成为介乎真实和虚幻之间的存在。

    所有的材料在他的操作下，转换成功。

    随后，不朽者开始当着宋书航的面，亲手打造自己那‘地下百层、地上百层’的豪华大墓。

    处于‘真实’和‘虚幻’间的材料被一根根打入地底，开辟地下墓层。又有材料被叠架搭建，立起地上百层的框架。


------------

第2636章 白天不懂夜的那种黑

    上下各一百层的大墓很快就打造完成，天道亲手施工，这世间再也没有比这更强的工程。

    “完成了。”不朽者轻声道，似是在自言自语，又似在对谁诉说。

    宋书航闻言心中一动。

    不朽者应该是感应到了他在旁观？他毕竟是有过很多次类似经历的男人……从最初的赤霄子道长入梦传授《焚天火焰刀》开始，他在‘入梦’中就曾多次被大佬们抓个正着。

    【前辈，还未请教尊姓大名？】宋书航尝试着在心中询问道，经验告诉他，这些大佬们如果感应到‘他’在旁观时，就能和他进行一场‘跨时空’的特殊交流。

    但是，不朽者并没有回答他的问题。

    “在我之前，每一任的天道都为自己铸过大墓。曾经我无法理解，但现在我却能懂得一些。这铸墓即是埋自己的过去，更是曾经的他们追求的‘超脱不朽’过程中不可缺少的一个环节。”不朽者轻声道。

    超脱不朽……这是天道三眼、天道狗蛋爹、天道白以及九幽胖球大佬都在追求的事。

    目前宋书航只知道，历代天道中，‘天道白’曾经成功超脱了半步。

    天道狗蛋爹并没有超脱不朽，但它似乎成功从‘天道之位’上全身而退。

    三眼天道究竟如何，连三眼幽幽也不清楚。

    曾经有一任和白前辈有缘的功德天道，但据天道白描述，功德天道已经彻底消散。

    胖球天道则是没撑住，彻底崩溃。连九幽胖球大佬也消散粉碎，只剩一个分身‘霸球’在火星上征战四方。

    【为自己造一个大墓也是超脱的一个重要环节？】

    宋书航在脑海中索引和‘超脱不朽’有关的信息——他一个八品玄圣，正经的修真知识知道的不多，但各种秘闻却了如指掌。

    在他的记忆中，和‘超脱’有关的信息线索，还不止一件。

    ‘超脱不朽’是很矛盾的事情……想要‘超脱不朽’首先肯定要‘证道不朽’，但一旦‘证道不朽’之后，在超脱的过程中，天道的权柄却像绳索，拉住超脱的过程，将超脱者硬生生拉回来——天道白就是这么被坑的。

    半步超脱后，天道白曾经留下重要的线索：两个不同的个体同时证道，是‘超脱’的重要一步，是‘超脱不朽’的钥匙！

    另外天道白还提起过的‘白妹妹计划’，那个计划原本也是他的后备‘从天道之位上脱身’九大计划之一，结果却失败了。

    然后是‘创立特殊空间’，这是天道狗蛋爹的从天道位上‘脱身’的方案１。但后来它真正的‘脱身方案’却是九修凤凰刀，配合九修凤凰刀方案的是‘鬼神’程琳方案，保下了幽幽狗蛋爹。

    天道胖球在没崩溃前，也在研究‘鬼神程琳’和‘金莲、邪莲’方案。另外，天道胖球的【远古天庭计划】似乎也和脱身有关？

    最后是现世白前辈在急迫研究的‘成神计划’，这个计划似乎也非常重要，隐约间似乎也和‘超脱’扯上了关系。

    【两个不同的个体证道，也不知道‘两个不同个体’要怎么理解，是两个完全没有关联的存在同时证道不朽？还是像本体、分身ｔｗｏ、钢铁分身three、幽幽宋ｆｏｕｒ这样不同的个体？】

    “【超脱】这种事对我来说太遥远，不过……目前，九修凤凰刀我至少也是个‘预备九修’，创造空间方案我则有‘核心世界’，远古天庭计划的话大量的远古天庭碎片还在我的核心世界中放着。鬼神程琳方案的话，我就是二代程狗蛋。那现在，如果有机会的话，盖个大墓似乎也无妨？”宋书航心中思索道。

    说实话，对于【天道】之位，他并没有什么期待感。至少从目前来看，【天道】之位并不是想上就上，想离开就能离开的位置。

    但出于他骨子里那种‘大事谨慎’的心态，先做些预备准备总没错。反正人终有一死，而他霸宋未来很可能还会有很多次死。如果运气不好遇上‘读条复活’的话，早点备个坟墓用来‘读条’也不错。

    ……

    ……

    “差不多了，等我进去后，就结束吧。”不朽者轻声道。

    说罢，他伸手推开了虚幻又真实的墓门，大步踏入其中……在他一脚跨入大墓之时，他身上的‘存在感’开始削弱起来。

    不朽者状态变的古怪，仿佛随时要消失一样。

    而画面的镜头这次却没有跟着一起进入到‘墓塔’内，就仿佛是有人在录制着这一幕？

    墓塔之门缓缓关闭，宋书航梦境的画面也开始黯淡起来。

    吱～墓门闭合。

    就在这时，突然不朽者猛地转身，他的手掌刺入到闭合的大门缝隙中，硬是将墓塔之门重新拉开。

    不朽者身上的因果业火化为漆黑之色，业火遮盖了他的面部……但一双毫无感情，就像是机械一样冷静的眸子，露在业火之外。

    不朽者望了眼梦境黯淡的镜头，随后他的身形突然向远处狂奔而去，消失不见。

    好不容易造好的‘墓塔’也这样废弃。

    在宋书航一脸疑惑中，梦境结束。

    【这是在拍系列型恐怖片吧，在片尾还要断个悬念？】

    【而且，那个‘上下各一百层墓塔’的坐标也没有透露，这么大的一个不朽之墓，废弃在那多可惜……折算下来，这得值多少钱啊。】宋书航心痛到无法呼吸。

    因为无法呼吸，所以他硬生生地从梦境中窒息苏醒过来。

    眼睛一睁时，宋书航便发现自己瞎了。

    右眼已经化为琉璃，完全碎裂，左眼的儒家圣人之眼也进入关机休息状态。

    “好在我已经不是水货玄圣，早已经不用靠眼睛去‘看’东西。”宋书航暗道——神识一扫，‘看’的比肉眼更加清晰。

    于是，宋书航的神识轻轻那么一扫——黑咕隆咚。

    咦？怎么还这么黑？

    难道我的神识也瞎了？梦境中直视‘不朽法则’的后遗症这么可怕？

    “毕竟是不朽法则，牛逼点可以理解。”宋书航暗道——好在他还有最后手段。

    看我的第三神眼！

    眉心处，第三神眼开启，代替双眼和神识向四周望去——黑，依旧黑，是白天不懂夜的那种黑。

    书客居阅读网址：


------------

第2637章 想想就壮观

    当睁眼和闭眼都是黑暗时，宋书航开始认真考虑自己是不是需要好好睡上一觉。

    “等下，这状态不对啊。我的神识为什么被限制在一个狭窄的范围内？就连第三神眼也只看到一片黑暗？”脑子受到‘不朽法则’洗刷，思维速度降低的宋书航，终于察觉到了自己现在所处位置的异常。

    “宋??脑壳子又宕机了??书航。”功德蛇美人缩小浮现在宋书航身后，学着造化仙子的腔调唱道。同时她伸手，抠去了宋书航右眼中那只已经彻底完蛋的眼珠子。然后，又将小手按在宋书航左眼处，连连施展治愈法术。

    这个狭窄的空间中只有她和宋书航，就连宋书航体内的‘灵鬼仙子’现在都跑到苏氏阿十六体内凑热闹去了，所以功德蛇美人懒得演戏，难得地使用自己的本音发声。

    当功德蛇美人出现之后，金色的功德之光亮起，照亮了宋书航的身边。宋书航发现自己正处于一个箱子中，箱子中还残留着淡淡的水果香味，是白前辈爱吃的杨梅味道。

    他迟钝的脑子回转了半晌后，道：“原来功德仙子你还是能好好说话的啊。”

    同时，他终于察觉到自己现在的状态异常——就跟上回脑子一口气接收了太多信息后，大脑宕机后遗症一样。此时受‘天道不朽法则’影响，他脑海里白茫茫一片，运转极度缓慢，每当他要思考的时候，那‘天道法则’信息就会占据他的大脑CPU，冲刷他的反射神经。

    而这一次‘天道法则’的影响效果更霸道，后遗症更强。

    “对了，功德仙子。如果下次我脑壳又宕机时，你别叫我的本名，那样感觉蛮丢脸的。下次我脑子宕机时，你叫我程狗蛋。程??脑壳子又宕机了??狗蛋。”宋书航补充道。

    功德蛇美人：“……”

    她默默地将这句话录制了下来，准备回九幽世界时，发送给狗蛋爹。宋书航最近太皮了，需要削一削。

    “话说，我这是被装入到棺材中去了吗？”宋书航伸手轻轻敲了敲箱子的盖子。

    白前辈分身在过来时，是乘坐白前辈送宋书航的礼物‘飞剑型棺材’过来的。

    宋书航估计自己此时应该是被装入到了那柄巨型飞剑棺材中。

    “但是，白前辈分身为什么要将我装入到飞棺材？而且……我现在应该还处于‘玄圣讲法’状态吧？”宋书航疑惑道。

    他静下心来的话，可以感应到自己和诸天万界修炼者的‘功德联系’还在，诸天万界的修炼者还在通过他和‘什么都能卖大佬’在交易邪妄核心。

    难道是看到我突然睡着了，为了防止我在诸天万界修炼者眼中出丑，所以白前辈分身体贴地将我装入到了飞剑棺材中？

    “总之，我们先联系下白前辈分身吧。”宋书航说罢，用力拍动棺材板，同时使用群体传音入密之法叫道：【白前辈，什么都能卖大佬，你们在吗？】

    【在，忙着呢。】什么都能卖大佬率先回道。

    【在，我也心着。】白前辈分身回道。

    宋书航问道：【你们在忙啥？】

    正当他说话间，左眼的儒家圣人之眼终于重启完毕。随后，诸天万界修炼者的‘回馈弹幕’再次从宋书航眼前飘过。

    ［白圣一口气收了这么多材料，是在造一个地底框架？］

    ［这个框架到底有什么用？我看到霸宋大佬被白圣装入到了巨大飞剑中，被埋入到了地底框架中？］

    ［性感霸宋，在线被埋。］

    ［话说，霸宋前辈现在还在‘玄圣讲法’空间中吧？那一会儿这个由白圣搭建出来的巨大框架能够从这个‘玄圣讲法’空间中挪出去？］有人好奇问道。

    在他边上有同伴马上回答：［人前显圣和玄圣讲法这个流程早就被霸宋大佬按在地上摩擦，以霸宋大佬的手段，这个玄圣讲法空间他肯定是想进就进，想出就出。说不定下届玄圣登台讲法时，霸宋大佬会突然出现，给大家一个惊喜。］

    宋书航：“……”

    我不是，我没有，别乱说啊！我什么时候将‘人前显圣’和‘玄圣讲法’流程按着摩擦了？明明是我每次意外，被强迫拉进来的。

    至于将玄圣讲法空间当成自家后院想进就进的是白前辈，不是我啊，我目前是真没这个功能，莫冤枉我！

    另外在他那慢几拍的思维速度缓缓转动一圈后，他开始猜测白前辈分身是不是在给他鼓捣‘大墓’来着。

    如果真是在鼓捣大墓的话，他就必须要插一手了。

    毕竟他身怀一张‘天道墓塔设计图’，以及九修凤凰刀的‘数字修大墓图’框架。

    【白前辈，你在铸墓吗？如果是的话……那我这有两张大墓的设计图，你要不要瞅瞅？】宋书航再次传音入密发声道。

    白前辈分身：【你什么时候得到过大墓的设计图？】

    【刚得到不久，我入定的时候误入到了一个梦境中。那个梦境我遇上了一位不认识的不朽道人。他在梦境中时留下了一个现场造墓的教学视频，我从那里得到了图纸。】宋书航飞快回道。

    【不朽者教导造墓？】白前辈分身疑惑道。

    宋书航：【据说这也是不朽者们‘超脱’的一个环节……所以，白前辈你要不要也替自己铸个墓，到时候我们‘九洲一号群’所有成员的墓给挪到一起，想想就壮观。】

    说话间，他将不朽道人的大墓设计图通过‘修真聊天功能’拷贝一份，传给了白前辈的……本体。

    想要将脑海内的图纸复制出来，通过‘修真聊天功能’是最方便的手段。所以，宋书航直接使用了这种手法。反正白前辈得到了图纸，就等于白前辈分身也得到了。

    【忙着，我不是派了分身去你那里吗？有事先联系我分身。】白前辈本体很快回复。

    宋书航此时反应有延迟，他努力集中精神，想向白前辈本体解释一下。

    但很快，白前辈本体又发来消息：【这图纸是大墓设计图？你从哪弄来的？】

    【梦境中从一位不朽道人那拷下来的。】宋书航努力回复。

    白前辈本体道：【不朽？原来如此……书航，将这份大墓设计图再发一份给你九幽的白前辈，然后让他配合我，我们马上准备进入造神计划的最后一环。邪妄核心的数量，也差不多了。而这大墓的设计图，正好解决计划的最后一个小问题。】

    【白前辈，白前辈ｔｗｏ他睡着了……而且，可能是短时间内叫不醒的那种。如果你真的需要帮忙，那由我来代劳吧。我现在怎么说也是九幽主宰临时工。】宋书航道。

    书客居阅读网址：


------------

第2638章 一脉相承的白氏刮地皮

    【行，书航你先联系下九幽的白。如果他没醒，我就让你试试。不过我先和你说好，一会儿你只有两次失败的机会，第三次如果你还不成功的话……你可能得化身为小太阳，暂时留在那镇压梦界，一直到我筹齐下一次实验需要的材料为止。放心吧，化身小太阳后的自转轨迹，我会用一次性飞剑推动你进行的。同时，我也会尽快筹齐下一趟实验的材料。】白前辈本体回道。

    宋书航：“……”

    化身小太阳，而且还得被白前辈的一次性飞剑顶着腰子在虚空中自转？

    这是什么船新版本的惩罚？

    再加上白前辈的‘一次性飞剑’速度和走位都过于风骚，宋书航担心自己好不容易恢复了一些的‘恐速症’可能会再次恶化。

    宋书航连忙回复：【收到，白前辈，我会尽力去唤醒白前辈two的，唤醒白前辈two这种事我最擅长了！】

    【嗯，不过你唤醒九幽白的时候注意别玩过火了，我可不想在之后观看你的‘人前显圣’转播时，却看到你被九幽白升天放烟花，在半空中爆炸。】白前辈贴心地提醒道，从刚才短短的对话中，白前辈就感觉书航小友受‘九幽主宰权限’影响，像气球一样不断在充气膨胀。

    宋书航在片刻后回复道：【白前辈不用担心［大拇指表情］，今天我在那个‘人前显圣’环节的时候，就已经炸过了。虽然不像烟花那么灿烂，但却特别血腥。】

    梦界中，白前辈正在组装阵法的小手不由一僵：“……”

    膨胀的书航小友虽然还是很有意思，但感觉当初那个小心谨慎的书航小友更有趣啊。

    在他边上，云雀子仙子呵呵笑道：“阿白，你现在是不是有种狗子养熟了，变成二哈的感觉？”

    白前辈：“……”

    “说起狗子，你们注意到书航小友的‘修真聊天’备注名了吗？中间夹着个‘程狗蛋’的名称。我其实蛮好奇程狗蛋这词夹在书航小友的备注名里，到底是什么意思。”七修圣君捏着下巴道。

    “长生者程琳？”白前辈猜测道，因为和书航有关的、程姓、有改变‘修真聊天’的影响力，似乎也只有那位暗中和书航有联系的程琳仙子了。

    在白前辈猜测出程狗蛋的真实身份刹那，程琳仙子突然感觉自己的心肝一阵剧痛，隐隐间感觉自己被扎心了——毕竟她生前是货真价实的长生者，在一定范围内，她对某些‘对她不利’的信息，隐隐间会产生感应。

    ……

    ……

    另一边。

    回复完现实白前辈后，宋书航又努力集中精神，将‘不朽道人大墓设计图’拷贝一份给白前辈two，并附言道：【白前辈，你快醒一醒，看看我发你的设计图。】

    为了避免自己变成小太阳，被白前辈用一次性飞剑带着在宇宙中飙车，宋书航开始拼命地呼唤白前辈two。

    同时他在心里暗暗祈祷，希望白前辈two能够顺利醒来。

    可惜，他这次祈祷许愿的目标是货真价实的九幽主宰，祈祷的力量无法对这么强大的存在生效。

    白前辈two已经彻底睡熟，丝毫没有醒来的迹象。

    “看样子普通的唤醒服务根本无法对白前辈two生效。”宋书航沉思片刻，考虑着要不要深入刺激一下白前辈two。

    比如大叫一声‘白幽幽’、‘幽幽白’，看看白前辈two会不会应答？又或者……打住，打住！他今天已经爆炸过一回了，不能再被白前辈two升天放烟花！

    关键时刻，白前辈的提醒还是发生了作用。

    宋书航的念头强制刹车，没有再往深处去思索。

    所以，只能用正常点的手段来叫唤白前辈two。

    【白前辈救命！】宋书航发送信息。

    一般在危机关头大喊救命时，有百分之五十的几率唤醒白前辈two，不过一半的几率有点低，白前辈two依旧没有反应。

    【白前辈，我们找到了胖球大佬藏私房钱的地点！】

    提起白前辈two的终生之敌胖球大佬时，会有百分之七十的几率让白前辈two打起精神……不过，可能是因为胖球亡了的原因，今天白前辈two依旧不为所动。

    【白前辈快醒醒，有人要证道不朽，晋升天道了！】宋书航想了想，又提了一件令白前辈two感兴趣的事。

    似乎是‘证道不朽’这几个字，触动了白前辈two。白前辈two那边终于传来了回复：【呼噜～呼噜～】

    宋书航：“？？？”

    这是啥意思？

    白前辈two这是什么状态？

    醒了？睡着？

    正思索间，又有一条消息传递回来。

    【怎么突然梦到大墓的设计图？烦人。】白前辈two的声音响起，这次的回复是一条语音。

    宋书航：“……”

    白前辈two这似乎是在讲梦话？

    但自己传过去的‘大墓设计图’似乎直接传到了白前辈two的梦里？

    这样的话，或许可以凭此为切入点来唤醒白前辈two？

    【白前辈你再仔细看看，这大墓设计图是不是又大又圆？其实它大有来头，这是我在梦境中时看到的‘不朽道人’为他自己设计的大墓图纸，您看看它有没有特殊之处？】宋书航试探着发送消息，想看看自己的消息能不能送入到白前辈two的梦中去。

    片刻后，白前辈two真的又回复了，依旧是用语音发来消息：【呼噜～不朽道人……】

    似乎有效？

    【对了，我在那个梦境中还看到那位不朽道人逆转诸天万界因果，承受了巨大的代价。】宋书航将自己在梦境中‘看’到的画面，简单地描述了一遍。

    白前辈two：【不朽道人……逆转诸天万界因果……是他吗，他曾经做过这样的实验？当年他只留下了功德网络和一些功德生物……却没有脱身成功。以整个诸天万界因果为实验，他到底在想什么……每一任的天道的理智肯定都转移到了九幽主宰身上，没一任是省心的，都是坑货……】

    说着说着，白前辈two的话又断了，没有继续回复。

    从白前辈two的话来推导，那不朽道人是第六天道？

    宋书航略一思索，延迟半晌后回复道：【白前辈，其实我感觉不朽道人逆转因果的事，可能不是做实验那么简单，总感觉当时的他有些被动。】

    【呼噜～呼噜～】文字版的呼噜声，从白前辈two那传来。

    白前辈two依旧提不起劲，唤醒失败。

    而同一时间。

    宋书航的‘玄圣讲法’时间终结。

    什么都能卖大佬沉声道：“讲法时间到了，大墓框架才搭了一半，怎么办？”

    “没事，我们直接将‘讲法空间’的地皮也切开带走。”白前辈分身冷静道。


------------

第2639章 这是根没有灵魂的霸神柱！

    无论是哪个白前辈，都有一手宗师级的刮地皮手艺。

    当初现世白前辈和宋书航在某个秘境冒险时，遇上了一处有趣的秘境陷阱‘死亡森林’，白前辈一时兴起，便将那‘死亡森林’切割成块，连同地皮一起挪到了宋书航的核心世界中，现在那‘死亡森林’还在茂盛地成长着，这‘死亡森林’如今是宋书航用来刷群体小怪的绝招。

    然后是白前辈ｔｗｏ，他在某次闲逛时，突然发现一座胖球的钢铁老巢，更巧的是胖球竟然还不在家……于是，白捡了个胖球老巢，甚至连地表都被撸秃噜皮。

    如今，白前辈分身也不例外。

    在诸天万界修炼者震惊的目光中，白圣施展一门剑术神通，数百道剑光从天而降，剑光入地三米，直接在‘玄圣讲法空间’中切出了一块巨大的地块。

    这巨大的地块中，有着白前辈分身和什么都能卖大佬合作鼓捣的‘大墓框架’。有透视神通的修炼者还能看到这大墓框架中埋着的那柄飞剑棺材——霸宋大佬现在就被葬在这飞剑棺中。

    【竟然真的被挖出了地块？】什么都能卖大佬虽然表面一脸淡定表情，但他内心已经震惊到说不出话来。

    玄圣讲法空间是一个偏向于‘虚幻’的世界，它里面的一切事物都是由最初的天道法则定下，也就是说它整体都是由‘法则’构成。而白圣竟然直接将这‘法则’都切了出来，甚至还将它切出‘地块’模样。

    白圣简直是妖孽啊！

    于是，什么都能卖大佬暗中又给白圣的至尊VIP后面加了两颗星，变成九星至尊VIP客户。

    诸天万界的修炼者同样震惊无比。

    【玄圣讲法世界竟然都能被挖出大坑？白圣威武！】

    【这个坑又深又大，下个讲法的玄圣一定要小心，不要掉坑里去才行。】有年轻的修炼者出声道。

    在他边上，有老资历的修士微微一笑，安慰道：【不用担心，玄圣讲法空间没你想象的那么简单。你看，玄圣讲法空间正在愈合。类似这种特殊的空间世界，肯定拥有自愈能力。毕竟谁也无法保证玄圣在‘讲法’的时候，会不会一时兴起现场给大家表演一段大威力的法术。说实话，霸宋大佬每次讲法虽然骚操作不断，但至少在讲法的时候他没有毁坏过‘讲法世界’。】

    【但他曾经打爆过‘渡劫空间’。】年轻修士补充道。

    【无论如何，霸宋大佬这第七次‘讲法’也算是圆满落幕了。现在看来，这第七次讲法，霸宋大佬还真的没有准备。】

    【虽然没有讲法稿，但这第七次讲法依旧令人惊喜。我给霸宋前辈好评。希望下次霸宋大佬讲法的时候，可以再进行一次‘在线回收’交易。】有人许愿道。

    头顶，玄圣讲法空间开始渐渐消散。

    而诸天万界的修炼者，习惯性的给了霸宋大佬五星好评。毕竟霸宋大佬短时间内讲法了七次，大家都熟得很了。

    ……

    ……

    躺在飞剑棺材中的宋书航，又接收到了一大波的功德之力。

    他抬头望向功德蛇美人，叮嘱道：“功德仙子，这次的讲法真是咱们真正意义上的最后一波功德，这回合你可千万别再作妖，好好进化。”

    功德蛇美人对着宋书航嫣然一笑，掐了段台词播放起来：“我的生涯一片无悔！”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人这是要彻底放弃治疗，不打算进化了？

    罢了，罢了，她开心就好。

    正思索间，功德蛇美人附体在他身上，双手摆出‘招手’的动作。

    这第七次讲法的功德之力，不断向功德蛇美人汇聚，化为纯能量之力，不断在宋书航面前压缩。

    “干啥？”宋书航疑惑道。

    “从今天起，你就是长生柱系列??何止柱。”功德蛇美人发出‘黑皮羽柔子’的声音。

    当初宋书航凝聚‘何止柱’时，她和造化仙子都不在边上，结果何止柱诞生的台词被黑皮羽柔子给抢了。现在，功德蛇美人找到机会，硬是要将这台词给念一遍。

    这是＠＃％×仙子最后的倔强！

    “仙子的意思是让我将这次的功德之力化为《霸神柱》？”宋书航很快明白功德蛇美人的意思。

    理论上来说，功德之力也是纯能量体，是凝聚《霸神柱》的好材料——当初宋书航还想着用功德蛇美人或白龙姐姐试一试《霸神柱》，不过没遇上合适的好机会。结果没想到，功德蛇美人自己送上门来，那宋书航自然不会错过这个好机会。

    功德蛇美人点了点头。

    “我们先将飞剑棺材盖子开启，否则一会儿凝聚‘霸神柱’会将这飞剑棺材破坏。”宋书航道。

    功德蛇美人摇了摇头，然后她伸手一探，功德之力就像灵体一样，直接透过了‘飞剑棺材’，渗透到棺外——凭着功德之力的特殊性质，就算被凝聚成‘霸神柱’也不用担心会破坏‘棺材’和大墓框架。

    “那我就不客气了！”宋书航双手掐动法印，对准功德蛇美人手中凝聚的第七次讲法功德。

    目前宋书航的特殊２号型的《霸神柱》已经有长生柱：何止柱和鲲王柱；以及用‘终劫??九幽主宰宋幽幽’为原材料所化天劫柱：太古柱——这是暂定名，这柱天劫柱还有进化的余地，未来可能会改名为霸宋柱、书航柱、狗蛋柱等等名字。

    现在，第四根２型《霸神柱》即将成型。

    “这根《霸宋柱》要归类于功德柱这个系列，然后它的名字要叫什么才好？”宋书航心中暗道。

    在宋书航脑海中念头运转之际，第七次讲法的功德之力，已经全部被汇聚，化为《霸神柱》的柱身。但这根‘功德柱’似乎还差点韵味，总感觉还少了点什么。

    “这是根没有灵魂的《霸神柱》！”宋书航很快猜测出原因。

    何止柱和鲲王柱就不用说了，通过它们的名字就知道它们是有灵魂的。

    太古柱也一样，是用‘终劫??宋幽幽劫’祭天，转化而成。

    这根‘功德柱’却缺少这么一个‘灵魂人物’。

    宋书航本能地望向功德蛇美人。

    书客居阅读网址：


------------

第2640章 一道可怕的加法题

    宋书航发誓，自己这一眼望去真没有别的意思。

    他就是突然想到这根新的霸神柱之功德柱是没有灵魂的，然后他的脑回路本能的一跳，就想起功德蛇美人，所以望她一眼。

    但他真的没有要将功德蛇美人献祭，用来为这根‘功德柱’铸魂的念头。

    【咦，等下……这念头似乎很不错啊。功德蛇美人的存在非常特殊，只要我不灭，她就不会灭。所以，悄悄将她献祭了似乎也是个不错的好办法？】宋书航脑海中这个念头浮现后，就挥之不去。

    ——身为一个合格的九幽主宰，哪怕仅是‘代理’，每过三秒宋书航的脑海就会浮现一个纯粹的‘邪恶’念头，适时的心态还会膨胀一下。

    幽暗的飞剑空间中，霸宋的右眼还处于‘直视不朽法则崩溃重生’，左眼的圣人之眼则开始发出幽幽的红光。

    功德蛇美人：“！！！”

    身为和宋书航‘一体’的存在，在她和宋书航高度同步，进入‘人功合一’状态时，她能隐约感应到宋书航的某些念头。

    比如现在，她就隐约感应到了宋书航想拿她祭天的念头——能产生这样念头的霸宋，不愧是九幽主宰！毕竟她从某种程度上来说可是霸宋的功德，也就是霸宋。

    拿她祭天，就等于是拿宋书航自己祭天。

    对自己残忍的人，才是真的狠人。

    另外，说实话功德蛇美人对自己的美貌还是有点信心的，她可是当年的远古天庭之花！而且她会装死，能抢台词，还会金鸡独立＋白鹤亮翅。她这么可爱，霸宋脑壳子里竟然还会浮现将她祭天铸柱的念头，简直不当女乃子！

    想到这里，功德蛇美人感觉自己必须要狠狠抽宋书航一尾巴，然后严肃的向他抗议，告诫他不要轻易伤害功德之力。否则，他会失去可爱的功德仙子。

    正当功德蛇美人准备提出抗议时，眼前的宋书航却突然自己冷静了下来：“不对，先冷静下来。不能冲动，今天才刚死了一次，必须谨慎，不能再次一遍了。”

    这么提醒自己的时候，宋书航就真的冷静了下来——也多亏了现在他处于‘不朽法则冲刷状态’，思维有延迟。这部分思维延迟时间，可以让宋书航有更多的时间让自己‘冷静’下来。

    “不一定要用功德仙子，我的功德之力具现出来的又不止是功德仙子，还有功德肥鲸和功德雷劫树。雷劫树目前来看还达不到‘魂’的标准……不过功德肥鲸还是可以一用的。”宋书航冷静分析道。

    功德蛇美人：“……”

    那是她最可爱还能吃的坐骑，她好不容易才打造出来的！

    “就这么办吧，这根‘功德柱’的名字也可以确定了……肥鲸柱！”宋书航微微一笑，下定了决心。

    功德柱之肥鲸柱，听起来朗朗上口，和长生柱中的鲲王柱很配对。

    随后，宋书航念头一动，将功德肥鲸召唤出来。

    就这样，功德肥鲸＋功德蛇美人＋宋书航，挤在狭窄的棺材中。

    功德肥鲸小眼睛眨巴着，盯着宋书航。

    “去吧，功德肥鲸！这根功德柱将冠上你的称号，它将成为我功德柱的第一柱，肥鲸柱。”宋书航豪迈道。

    功德肥鲸发出激动的叫声，肥胖的身体用力一跃，施展出‘水溅跃’跳向那根正在凝聚的《霸神柱》之功德柱！

    眼看着功德肥鲸即将撞上《霸神柱》时，一条尾巴突然窜出，如同鞭子一样将功德肥鲸抽了回来。

    胖胖的功德肥鲸撞回到宋书航身上，消失不见。

    接着，功德蛇美人突然的尾巴如弹簧一样卷起，用力一弹，主动跳到了霸神柱雏形上，她那修长的尾巴卷在柱身上，将自己挂到了功德柱上。

    “？”宋书航叫道：“功德仙子，你干哈呢？”

    功德蛇美人伸手拍了拍功德柱，又指了指自己，发出宋书航的声音：“来吧，我已经准备好了！”

    这句台词，是当初宋书航在黑龙世界，渡四进五天劫时的豪迈发言。不知何时被功德蛇美人记录在台词库。

    “别闹，快下来。”宋书航唤道。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人眨了眨眼睛，头一歪，身体软软地挂在了功德柱上——她感觉自己应该是被宋书航感染了一种神秘的病。

    就在刚才，在功德肥鲸即将投入功德柱，以身祭柱的瞬间，她心中突然感觉这事有点好玩。

    于是，她抽飞了功德肥鲸，强占了‘以身祭柱’的名额。

    “那你可不要后悔啊！”宋书航严肃道。

    功德蛇美人如同废蛇一样挂在柱子上，一动不动。

    “《霸神柱》，起！”宋书航再次全力激活《霸神柱２号》秘法，功德柱的光辉将功德蛇美人包裹。

    功德蛇美人的身体融入到了功德柱中，化为功德柱上的精致浮雕。

    原本只有20余米长的‘功德柱’飞快成长起来，转眼间生长到37米高的程度，几乎赶上‘鲲王柱’！

    而且这根‘功德柱’是可成长型的，它和宋书航的功德之力紧密相连。未来只要宋书航的功德之力不断增强，这根‘功德柱’也会得到功德之力的回馈，进一步强化。

    轰～～

    37米高的功德柱透棺而出，穿透了白前辈分身所搭建的大墓框架，强势钻出‘玄圣讲法’空间的地块，高高竖立于大墓的中央。

    白前辈分身：“？？？”

    书航在棺材中还要搞事？

    ……

    ……

    同一时间。

    好不容易低下头，让久仰的脖子缓解一下疲惫的诸天万界修炼者们，突然再次心有所感。

    【又有玄圣证道讲法？还是霸宋前辈今天又又又一次显圣？】这样的念头出现在所有修炼者心中。

    不过，当众人抬头望向虚空的时候，却只看到有一个画面一闪而过，消失不见。

    那似乎是一根冲天而起的金色柱子。

    柱尖上，功德蛇美人双手托腮，眸如春水，眼角的泪痣为她增添了一分妩媚。她的身体卷在柱子上，成为柱身上的浮雕。

    【霸宋大佬的功德女帝？】

    【难道这次连霸宋前辈身上的挂件，功德女帝仙子也要证道讲法？】诸天万界修炼者心中浮上阵阵疑惑。

    不过众人又举头望了片刻后，想象中的‘功德女帝讲法’场面并没有出现，刚才的金柱也只是一闪而过的画面，没有再出现。

    诸天万界的修炼者不由暗暗松了口气。

    但是……有些隐世的大佬，却皱起眉头，他们心中有种不好的预感。

    霸宋的第五次讲法时，趁着天道崩溃之时，似乎接触到了属于天道的‘玄圣讲法’法则。而这次，霸宋和白圣又直接将‘玄圣讲法空间’给切走了一块。

    霸宋玄圣＋‘玄圣讲法’法则＋‘玄圣讲法空间’的地块＝？

    这是道可怕的加法题！

    更新最快(的新八一中文网  (м.ō)m


------------

第2641章 这次我们是竞争对手！

    “书航，你这柱子是什么东西？”白前辈分身望着从大墓框架中窜出的功德柱，出声问道。

    “白前辈，这是我的功德柱——蛇仙柱。它是用我的功德仙子为原材料，铸成的霸神柱，是可成长性的正能量化魔神柱。”宋书航的声音从大墓框架中传出。

    本来若是融入功德肥鲸的话，这样功德柱可以叫‘肥鲸柱’，和长生柱?鲲王柱配对。

    可现在功德蛇美人主动融入到了这根功德柱中，那这根柱名肯定得改一改。

    按之前几根《霸神柱》的取名套路，这根功德柱应该叫‘诺言与等待仙子柱’或‘功德蛇美人仙子柱’、‘＠＃％×仙子柱’，但这几个名字都太长了，所以宋书航感将它简化为‘蛇仙柱’，好保持《霸神柱》的名字队形。

    白前辈分身：“……”

    用自己的功德仙子铸柱，书航小友的头依旧是那么铁。

    “白圣道友，霸宋的大墓还要再盖下去吗？玄圣讲法都结束了，我们已经没办法继续现场收盖大墓的材料。”什么都能卖大佬意犹未尽，遗憾道。

    在为‘霸宋’盖墓的时候，什么都能卖大佬从中获得了用钱都无法买到的快乐——特别是白圣将霸宋装入到棺材中，葬入大墓的瞬间，什么都能卖大佬内心的愉悦值达到了最高点。

    如果可以的话，他真希望能配合白圣，将这个大墓给盖完，然后将墓穴给封死，将棺材板钉牢！至少封个百八十年起步，让霸宋安静的呆在里面别出来。

    另外【在线回货交易】的模式，是一种全新的交易手法，也令‘什么都能卖大佬’痴迷，他在考虑要不要弄一款差不多的交易手法出来。

    白前辈分身点头道：“当然要继续盖，我的本体那还收藏着不少盖大墓的材料，而且‘什么都能卖道友’你那里应该也有很多材料出售的吧，到时候我们可以直接从你手中拿货。灵石方面不用担心。”

    他本体不差钱！

    而且，本体在进行的‘造神计划’中，需要用上书航小友给的大墓图纸，造一座大墓。那正好别浪费，直接将书航小友的大墓框架移植过去！

    ‘什么都能卖’大佬闻言，脸上露出了真诚的微笑：“所有霸宋墓要用上的材料，我给白道友打八折！”

    “八折吉利，我喜欢。”白前辈分身笑道。

    “白前辈，什么都能卖前辈，不好意思我要打断一下你们……我发现大墓底下的‘地块’似乎正在消失？你们再聊下去的话，下面的‘地块’就要没了。”这时，宋书航的声音从大墓内响起。

    通过‘功德柱?蛇仙柱’，宋书航的神识破开限制，‘看’到了大墓底下那块从‘玄圣讲法空间’中切出的地块，正在不断的消散。

    白前辈分身低头向下望去，皱起眉头：“伤脑筋，果然粗暴的直接将‘玄圣讲法’地块切出来，带到外界，也会因为失去‘玄圣讲法法则’的支持，开始融化。什么都能卖道友，你那里有没有宝贝，能稳住这‘玄圣讲法空间’的地块？”

    什么都能卖大佬摇了摇头：“想稳住这个‘讲法空间’的地块，涉及到天道的权限……恐怕只有天道或者九幽主宰能尝试着将这讲法空间的地块稳定下来。”

    “九幽主宰吗？书航，你来试试？”白前辈分身唤道。

    宋书航答道：“白前辈别急，我们先回到九幽世界，然后我再尝试激活九幽主宰权限，看看能不能将它给固定下来。”

    什么都能卖大佬：“……”

    霸宋操作九幽主宰权限，这简直是将最大的权限交给了一个最不应该得到的人手里。

    而且，什么都能卖大佬最近对‘九幽世界’有点敏感，不太想去九幽世界。

    正思索间，哗～的一声，空间置换。

    整个宋书航的大墓框架和讲法空间地块，都进入到了九幽世界。

    趁着空间转移的这点时间，宋书航飞快给白前辈本体回了条消息：【白前辈，白前辈ｔｗｏ这次睡的比较死，我用远距离呼唤方式，无法彻底唤醒他。不过你先别急，我已经结束了玄圣讲法，回到了九幽世界。一会儿我就去胖球大佬的钢铁巢穴中，手动唤醒白前辈ｔｗｏ去。】

    【嗯，唤醒九幽白时，注意别过火。】白前辈再次细腻叮嘱道。

    【放心吧，白前辈。今天我已经死过一次，特别有逼数。刚才玄圣讲法时，我都控制住自己，没有被发射到天上爆成烟花。】宋书航笑着回道。

    白前辈温柔鼓励道：【继续保持这种状态，唤醒九幽白后回复我。但尽快，我这边研究完‘不朽者之墓’图纸后，就要进入最终环节。】

    【没问题。】宋书航回道。

    一回到九幽世界后，他就能感应到九幽世界力量亲昵地向他撒娇。

    另外，他还能感应到魔海世界中，宋幽幽＋石碑道友依旧在镇压无极魔宗的成员。现在，这个魔海世界已经是他霸宋的了，无极魔宗计划已经圆满成功，这是值得庆贺的事。

    “前面有人。”这时，什么都能卖大佬沉声道。

    宋书航的神识向前扫去……然后便感应到了两位熟人。

    一边是脚系金铃，赤足踩在一个龟壳上的少女楚阁主ｔｗｏ。

    另一边是虚弱状态的无极魔宗宗主，魔帝?噩。

    魔帝?噩的三分钟真男人模式已经没了，体内还承受着‘魔海力量’的反噬。这个状态的他，根本不是楚阁主ｔｗｏ的对手。

    不过楚阁主ｔｗｏ并没有要杀他的意思，只是像‘看管物品’一样，看管着魔帝?噩，强迫对方呆在原地，不让他逃走。

    魔帝?噩远远地便看到那个大墓框架降临，脸色一阵难看——他知道，霸宋回来了。

    “楚阁主ｔｗｏ仙子，这次谢谢你出手相助。”宋书航的声音从大墓中传出。

    多亏了楚阁主ｔｗｏ出手，将魔帝?噩从‘魔海世界’中推出，避免他搅乱宋书航的天劫。

    楚阁主ｔｗｏ转身，突然对着宋书航扮了个鬼脸。随后，她打开空间之门，一步踏入其中。

    身后，宋书航的声音响起：“楚阁主ｔｗｏ仙子……即使是不朽者，想要复活碧水阁的成员，恐怕都很难的。”

    “那我就变的比不朽还要厉害。”楚阁主ｔｗｏ指着宋书航，道：“这次，我们是竞争对手！我要证道！”


------------

第2642章 即使我躺中棺中也能怼爆你！

    说罢，楚阁主ｔｗｏ钻入到空间之门内，用力将空间通道关上。

    “我不一定证天道啊，而且我在研究新的课题，想和楚阁主ｔｗｏ仙子好好讨论一下！”宋书航叫道。

    天道白曾经说过的‘两个不同的个体证道’方案，宋书航在看到楚阁主ｔｗｏ的时候，就马上想起了她和楚阁主本体。

    和普通的分身不同，在宋书航的插手下，楚阁主和楚阁主ｔｗｏ已经完全分割，成为两个个体。或许她们能满足‘两个不同个体同时证道’的条件？

    可惜，楚阁主ｔｗｏ已经关门跑了，没有听到宋书航最后一句叫唤声。

    “霸宋你不准备证道？”什么都能卖大佬有些惊讶地望向宋书航位置——毕竟宋书航可是当代‘证道’呼声最高的那个。

    “别人不清楚我的底细，但什么都能卖前辈你难道还不清楚？别看我在外风光，但我其实只是个八品玄圣，根本没资格证道。”宋书航回道。

    什么都能卖大佬冷笑道：“这话你四个月前和我说的话，我还会信你几分。”

    第一次见面时，宋书航拉着一群人组团渡劫，那时候宋书航还只是个三晋四的小萌新。如果那时候宋书航念出这句台词，他还会信宋书航三分。

    “书航，组团是个好习惯，你要将它维持下去。”白前辈分身道：“不仅八品天劫你可以组团，九品也是，踏长生也别断了这习惯……然后，最后一步说不定就能水到渠成。”

    “九品我们已经在组团了，白前辈。”宋书航提醒道。

    白前辈分身道：“也对，现在我本体的半身还和你的分身在那渡九品天劫来着。”

    什么都能卖大佬：“……”

    此时。

    对面，远处的魔帝??噩沉默了半晌，思索了很久，最终还是放弃了逃跑——他认出了‘什么都能卖’大佬。

    这位可是老牌的长生者，而且是长生者中最擅长‘空间手段’的几位。

    面对‘什么都能卖’大佬，现在虚弱的他，根本没有逃跑的可能。

    “霸宋，你是从什么时候设下针对我无极魔宗大计划的局？”魔帝??噩问道。

    “其实……我是在五六天前才知道你们‘无极魔宗’有这么个大计划，然后我就和白前辈ｔｗｏ商量了一下，又在狗蛋爹前辈的支持下，将‘无极魔宗’给安排了。”宋书航诚实回道。

    “……”魔帝??噩难受到说不出话，霸宋的回复非常荒谬，但又无比真实。毕竟这个时候，霸宋根本没有要骗他的必要。

    “其实我是骗你哒～你们无极魔宗的大计划我早就知道，并且一直暗中计划着对付你们，花了数年才布下这么一环扣一环的局。”宋书航突然改口道——身为九幽主宰，他可不能那么实诚。

    “醒醒，书航小友。一年前你还只是个普通人，入戏别太深了。”白前辈分身提醒道。

    “成王败寇，我败了就无话可说。霸宋，你准备怎么处置我？”魔帝??噩盯着宋书航的大墓。

    边上，‘什么都能卖’大佬突然疑惑道：“咦？你不准备跑吗？你要跑的话……霸宋也拦不住你吧？”

    魔帝噩虽然虚弱身受重伤，但看样子他应该还能发挥出八九品的实力，打不过难道还跑不了？

    魔帝??噩望向什么都能卖大佬。

    “你不会是看我在场，所以认为自己跑不了？放心吧，我只是和白圣道友有笔交易要做，这事我不掺和。”什么都能卖大佬乐呵道。

    魔帝??噩的眼睛顿时明亮起来，仿佛看到了希望。

    “什么都能卖前辈，您这时候还搞事干嘛？我们时间很紧张的，没时间多浪费。”宋书航的声音响起。

    “霸宋，如果我没猜错，你和我一样，三分钟的效果已经过去。”魔帝??噩说话间，身形猛的向远处遁去。

    大家都是三分钟真男人，既然大家现在都没有三分钟效果了，那他还真有机会逃跑。只要跑了，就终有机会卷土重来！

    “不过，虽然我不掺手，但边上还有白圣在啊。”什么都能卖大佬哈哈笑道。

    魔帝??噩咬牙，忍住体内反噬，疯狂催动遁法向远处逃遁。

    白前辈分身问道：“要我帮忙吗？”

    “这次不用白前辈出手，这里可是九幽世界！”宋书航豪迈道：“就算我被钉在棺材里……”

    “我也要在这大墓中，用腐朽的声音喊出：我能怼爆他！”功德蛇美人那悦耳的声音迫不及待地响起。

    被献祭后，在宋书航身上重生的她，还只凝聚出新的脑袋，就第一时间将宋书航的台词给掐了，无情抢走了书航装逼的下半句台词。

    抢完台词后，功德蛇美人的声调又一转，切换成宋书航的声音，自言自答：“偶尔也让我说一句台词啊。”

    走霸宋的路，让霸宋无路可走。

    棺材中的霸宋张着嘴巴却说不出话，他只能默默地挥了挥手掌。

    下一刻，在魔帝??噩飞奔的身影边上，有数道邪魔跨空而现。

    钻石骨龙，东幽龙王，程钻。

    钢铁巨龙，西幽龙王，程钢。

    蜈蚣怪龙，南幽龙王，程多。

    彩虹纹龙，北幽龙王，程虹。

    四龙邪龙呈四角方向将飞遁中的魔帝??噩包围。

    随后，眼珠子集合体邪魔、长眼睛的岛屿邪魔，以及绅士六眼邪魔同时现身。

    “客人请留下来，再休息两天如何？”绅士六眼邪魔伸出手杖，点向魔帝??噩。

    其余六大邪魔至尊紧随着出手，镇压魔帝。

    这七尊邪魔虽然因为九幽法则的原因，只能处于‘九品’境界。但他们全都接受过九幽主宰的改造，从太古存活至今，真正的战力不弱于普通长生者。

    而且他们每一尊身上都有一两种古怪的九幽主宰预留手段，七魔联手，一个照面直接将虚弱的魔帝降制。

    “带着他，我们去见白前辈ｔｗｏ和狗蛋爹，看看有没有办法将他彻底封印。”宋书航的声音响起。

    如今他已经晋升八品境界，又能再和三眼前辈开启一局赌局。本来他还想取‘鲲王宝藏’中的宝物，做为和三眼前辈的赌注。

    现在，他有了更好的选择——活着的长生者，没有比这更好的赌注了。

    书客居阅读网址：


------------

第2643章 男人的机会要靠自己双手去创造！

    其实将一尊活着的‘长生者’直接拿过去当赌注和三眼前辈对赌，在理财方面来看，并不是最优选择。

    长生者们往往拥有大量的私房宝藏，这些宝藏取出来的价值，往往不比‘长生者’本身低多少——可惜，并不是每尊长生者都和鲲王一样，体肉自带世界空间，打怪后还能掉宝。

    再者，宋书航又只是一尊代理的‘九幽主宰’，只是个三分钟的真男人，自身硬件实力不过硬，所以也不敢用‘以钱换命’的方式榨取魔帝??噩的财富，免得中途出意外。

    “是，霸宋主宰。”七尊九品邪魔齐声回道，它们压制住魔帝??噩，跟随在宋书航的大墓后边，往胖球大佬的遗产‘钢铁巢穴’位置飞去——白前辈ｔｗｏ和狗蛋爹都在那里。

    ……

    ……

    在飞行的同时，宋书航开始调动‘九幽主宰权限’，开始尝试着稳定大墓座下的‘玄圣讲法地块’，保持它的稳定。

    “九幽主宰权限对‘玄圣讲法地块’有效果吗？”白前辈分身盘腿坐在墓地上，轻轻敲了敲墓地，询问道。

    “有效，使用九幽主宰的力量后，能够强行稳定住‘玄圣讲法地块’的现状，让它不再消散。但是，我必须全程保持着激活‘九幽主宰权限’的状态，一旦我松懈下来，这‘玄对讲法地块’就又会开始消散。”宋书航苦恼道。

    白前辈分身略一思索后道：“这可能和你只是个代理主宰有关，你先坚持一下，等到了九幽白那里，再由他出手。”

    边上的什么都能卖大佬细细感应着那将‘玄圣讲法地块’团团包裹的九幽主宰之力，抬头望天——他到现在也无法理解，‘九幽主宰权限’为什么可以转借给别人？在九幽世界，九幽主宰难道就能为所欲为？比有钱还更加为所欲为？

    “希望能够把白前辈ｔｗｏ唤醒，否则只能求助狗蛋爹，看看他能不能帮我们一把。”宋书航叹道。

    说罢，他意念一动，又将‘核心世界’开启——渡劫结束，之前被他转移到核心世界的挂件们和苏氏阿十六都可以接出来了。

    楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮羽柔子、葱娘、九修凤凰刀、心魔赤霄剑前辈全部被宋书航从核心世界转移出来，再一个个挂回到自己身上。

    黑皮羽柔子现身后，便被宋书航身后正在重生的功德蛇美人功德之光‘烫’了一下，她连忙钻入到宋书航影子中，然后出声道：“恭喜宋前辈证道玄圣，从今天起，宋前辈你就是真正的霸宋玄圣啦！”

    “是啊，终于是货真价实的霸宋玄圣了。”宋书航感慨道。

    造化仙子：“宋呆呆～”

    “嗯嗯，谢谢造化仙子祝福。”宋书航点头道，然后将造化仙子先塞回体内。

    心魔赤霄剑轻咳一声，声音道：“每一个人都会成长，祝贺你，书航。你终于不再是水货玄圣！从今天起，你就是货真价实的水货大佬了！诸天万界的修炼者，都确定了你‘长生者’的身份。你已经跨越了‘水货劫仙’的境界，直接一步踏入‘水货长生者’系列。”

    宋书航：“……”

    到头来我还是没有摘掉‘水货’这个前缀，还没有进化到‘行货’列表？

    他抓起心魔赤霄剑前辈就是三十连发的《养刀术》，然后在心魔赤霄剑前辈一阵剑鸣声中，将它丢给身后的功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子此时正好凝聚好全身，她接住心魔赤霄剑，一张口便将它吞下，送入到腹内专门为‘吞剑’进化出来的特殊空间内。

    “书航，你见到楚ｔｗｏ了吗？她现在在哪？”楚阁主呆毛扎根在宋书航头顶后，出声问道。

    “我出现后，她就打开空间门跑掉了，临走时她还指着我说，要成为我的竞争对手。”宋书航笑着捏起葱娘道：“但是，她的真正竞争对手应该是葱娘才对。”

    葱娘翻了个白眼道：“宋老板你摸着自己的良心告诉我，你觉得我现在这境界，有可能竞争这一届的天道之位吗？你以为谁都和你一样，心里没有个逼数？”

    “我都可以当上水货九幽主宰，你凭什么不能当上水货天道？”宋书航一本正经回道。

    葱娘：“……”

    宋书航将葱娘塞入到口袋后，又对楚阁主传音入密道：“其实我在想着，楚阁主你和楚ｔｗｏ之间应该很符合‘两个不同个体’的关系。说不定天道白前辈说的‘超脱钥匙’指的就是你们这种状态。若真如此的话，或许碧水阁……”

    “嗯。”楚阁主呆毛应道：“如果有需要的话，我想办法联系楚ｔｗｏ。”

    宋书航点头道：“好。”

    楚阁主呆毛微微趴在宋书航头顶，一动不动。

    宋书航便不再多提这事。

    ……

    ……

    待所有挂件都佩带完毕之后，宋书航将‘功德柱??蛇仙柱’收起，尽量排空飞剑棺材内的空间。

    最后他意念一动，将苏氏阿十六从核心世界中转移出来——棺材内的空间不大，但再挤一个娇小的苏氏阿十六不成问题。

    在转移阿十六的时候，宋书航尽量让自己的背部贴着棺材底部，空出前面怀抱空间。这样一来，待阿十六出现时，正好可以落在他怀里。

    男人的机会，不能总想着凭空掉下机会来，总是需要自己用心去创造。

    哐～

    核心世界内，苏氏阿十六被空间转移。

    下一刻，她从核心世界转移出来，趴在了一块木板之上。

    同时，她还能感应到自己的背后有人和她背靠背，正卖力地挤着她，仿佛要将她烙平到木板上，

    苏氏阿十六：“？？？”

    白龙姐姐怒道：“干啥子哩，挤毛挤啊！”

    宋书航：“……”

    男人的计划是美妙的，但谋事在人，成事在天。再完美的计划和方案，也有出现意外的时候。

    就比如原本要出现在他怀里的苏氏阿十六，因为操作失误，出现在了他背后，和他背靠背挤在狭窄的飞剑棺材中。

    而在前一刻，他为了能给苏氏阿十六尽量空出怀抱的空间，卖力的将自己的背部抵在棺材板上。

    书客居阅读网址：


------------

第2644章 勇于承担错误惩罚

    宋书航叹了口气，连忙调整角度，尽量将自己身体往前趴去，为背后的苏氏阿十六挤出一片空间来。

    “操作失误，计划这种东西在面对现实时，总是容易出bug。”宋书航尴尬道。

    白龙姐姐怒道：“你脑壳子里在构思着什么计划？一出来就要将我和阿十六烙平在拓印到木板上吗？”

    “是棺材板。”苏氏阿十六小声提醒道。

    白龙姐姐恨铁不成钢道：“什么板是重点吗？重要的是……咦？”

    说到一半的时候，白龙姐姐突然领悟过来。操作失误、阿十六出现在宋书航背后、宋书航正在拼命往后靠着要挤出怀中的空间。

    总结来说，宋书航一开始的计划，是想将苏氏阿十六空投到自己怀中去？

    “啧啧，一日不见，竟然开窍了许多？”白龙姐姐嘴角上扬，同时她飞快地融入到苏氏阿十六体内，不当电灯泡。

    “毕竟都绝育了，男人在彻底绝育之后心态总会发生一些变化。”宋书航回道。

    楚阁主呆毛：“……”

    绝育了后的宋书航，就像是死猪再也不怕开水烫，在这方面的脑回路再度变异。

    ……

    ……

    白龙姐姐的话就像是一个提示，苏氏阿十六同样瞬间想到宋书航的‘原计划’来。她胸腔中，那颗琉璃心脏开始悄悄加速跳动。

    而因为背靠着背的姿势，两颗同出一源的心脏，相互间靠的极近，以同样的频率开始同步跳动。

    “其实本来在苏氏年会上时，我想着进行一些操作。结果，年会最后几个环节，我们都没能参加。计划这东西，在实施的时候总是容易出意外。”宋书航轻声道，除了‘散财王座’外，他还准备在天河苏氏年会上时，再刷一刷天河苏氏的集体好感度来着。

    可惜，时不待人。强势插足的天劫大佬打断了宋书航的行动，突然崩溃的天道更是让世界都陷入到了混乱。

    “阿十六。”宋书航唤道。

    “嗯。”苏氏阿十六回道。

    宋书航：“你的那个‘试炼’差不多结束了吧？”

    苏氏阿十六点头道：“差不多了。”

    “那等你试炼圆满结束后，我去天河苏氏，为你庆贺。”宋书航嘴角上扬。

    “好。”苏氏阿十六回道。

    在她胸腔内，心跳开始渐渐平稳下来。

    寄宿于她琉璃心脏中的灵鬼仙子，也终于撑过了地震模式。

    “我们到了！”这时，墓台上传来了‘什么都能卖大佬’的声音。

    “书航，先出来唤醒九幽白。”白前辈分身拍了拍大墓，唤道。

    宋书航大声回道：“白前辈，你先解开飞剑棺材上的禁锢阵法啊。”

    “我早就解开了……你自己和小十六缩在这狭窄的棺材中不肯出来，我能有什么办法？”白前辈分身回道。

    宋书航：“？？？”

    他伸手轻轻一推棺盖，揭棺而起。

    ……

    ……

    墓台外，胖球大佬钢铁巢穴边上。

    斑纹龙two大佬正盘在一根柱子上，一动不动，装成浮雕。

    【狗蛋爹，书航回来了。这次你一定抓住机会，就说为了恭喜他成功晋升玄圣，将他那个‘程狗蛋’的道号给改回来！别去等宋书航给你台阶下，机会不能靠天意，要靠我们自己双手去创造！】程狗蛋仙子卖力的催促斑纹龙two。

    斑纹龙two大佬：“……”

    闺女一边希望着他将道号改回来，一边又一口一个狗蛋爹，这是有毒啊！

    宋书航带着苏氏阿十六从大墓中出来时，远远便看到了盘在柱子上的斑纹龙two大佬。

    他脸色一喜，冲着斑纹龙two大佬用力挥手：“斑纹龙two前辈！”

    ——本来他还有点担心，自己渡劫出来后，斑纹龙two大佬可能会下线回去，现在看他还在，宋书航便安心不少。毕竟白前辈two不一定能唤的醒，如果白前辈two醒不来，有很多事情就需要靠斑纹龙two大佬出手相助。

    【来了来了，龙爸你加油，别给书航开口的机会。直接上去，就一波祝贺＋改道号操作！】程琳仙子催促道。

    斑纹龙two大佬幽幽地叹了口气，面对飞快靠近的宋书航，他用胡须揉了揉太阳穴，然后尽力露出一个灿烂的微笑：“恭喜你，书航，你终于成功证道玄圣。为此，我……”

    当斑纹龙two大佬在念着早就准备好的台词时，突然从宋书航的身后有一道功德仙子身影浮现。

    斑纹龙two大佬台词卡壳，功德之力对于九幽主宰来说，虽然不像‘圣光、佛光’那样排斥，但也是很刺眼、不舒服的一种能量。

    就在斑纹龙two大佬卡壳的瞬间，功德蛇美人口中播放起宋书航的声音：“对了，如果下次我脑壳又宕机时，你别叫我的本名，那样感觉蛮丢脸的。下次我脑子宕机时，你叫我程狗蛋。全名程?脑壳子又宕机了?狗蛋。”

    宋书航：“！！！”

    皮皮蛇仙子这次已经不是抬台词这么简单了，继代替主人念台词后，她还要抢夺代替主人作死的市场份额？

    功德蛇美人低头，望了眼震惊的宋书航，她似乎是做的过火了？略一思索后……功德蛇美人主动将自己的‘功德柱?蛇仙柱’给召唤出来。

    然后，在全场所有人的注视下，功德蛇美人爬上了‘蛇仙柱’。

    哗哗哗～在一阵带感的网游‘强化装备’音效声中，功德蛇美人无情地将自己炼化到了这根‘蛇仙柱’上，以身祭柱。

    蛇仙柱强度＋1，高度提升到39米。

    人犯了错，就得受到惩罚！

    皮皮蛇仙子很有自知之明，她犯了错，就主动自罚。

    身为正能量的功德化身，她从不逃避错误！

    宋书航：“……”

    霸宋今天脑壳痛，他总感觉眼前这一幕有着很强烈的既视感，似乎在哪里见过。

    远处的什么都能卖大佬：“……”

    斑纹龙two大佬：“……”

    程琳：“……”

    【龙爸看到了没，期望霸宋给你台阶下，下辈子都不可能的！】程琳仙子咬牙道：【无视这句话，今天如果我们不改名，以后可能就更没机会了！】

    【叫我狗蛋爹。】斑纹龙two突然回道。

    程琳仙子：“？？？”


------------

第2645章 对白前辈two终极方案

    龙爸终于还是被逼疯了？

    【我狗蛋爹要脸。】这时，斑纹龙two大佬道。

    这已经不是书航给不给他台阶下的事了……现在是他已经自己准备好了台阶，但宋书航却又将台阶给抽掉了！

    这种情况下，他怎么可能厚着脸皮去给宋书航祝贺，再改掉‘程狗蛋’这个道号？他堂堂前九幽主宰，要脸。

    另外还有一点……自从将程琳改名为‘程狗蛋’后，她今天和自己聊天的字数，比以往几千年加起来还要多！

    凡事都有两面性，在坏的一面背后，说不定就隐藏着好的一点。

    想到这里，斑纹龙two硬是掐掉了心中早就准备好的台词，他将目光落向宋书航背后的‘魔帝噩’身上。

    “斑纹龙前辈……刚才那台词纯属意外。当时我脑壳宕机，说的话没经过大脑深度思考。”宋书航解释道。

    “没关系的，狗蛋。”斑纹龙two前辈微微一笑道：“程狗蛋这个道号是我给你取的，所以你想怎么自称，都没任何毛病。因为，它就是你的道号啊！”

    你们都是我的狗蛋！

    程琳：(╯°Д°)╯︵┻━┻

    宋书航马上配合的回道：“狗蛋爹说的有道理。”

    不远处，什么都能卖大佬：“……”同时，他注意到这位‘狗蛋爹’的独脚斑纹龙造型，似乎在哪个传说中见过？

    “白道友安好。”这时，斑纹龙two大佬先冲着白圣挥了挥手。

    “斑纹龙道友安好。”白前辈分身回道。

    打完招呼后，斑纹龙two大佬又强行将话题转移到魔帝噩身上，道：“这就是那个无极魔宗的宗主吧，你活捉他准备干嘛用？”

    宋书航解释道：“我这不是晋升八品了吗，接下来等我回现世后，就准备找三眼前辈赌上一局，看看能不能再从他手中赢点宝物过来。所以，我需要一个赌注。”

    “用来和三只眼的打赌用？嗯，有创意。”斑纹龙two大佬心情顿时愉悦起来：“你有把握赢那个三只眼的？”

    “其实我已经赢了好几局了。”宋书航解释道：“三眼前辈的赌运其实蛮差的，十赌九输。”

    身后，绅士邪魔、长眼睛的巨岛邪魔、眼魔集合体，三大九品邪魔嘴角抽搐。自家主子在线丢脸，它们也很绝望啊。

    “哈哈，有意思。来，将这家伙给我，我给他身上补一套封印术，将它彻底压制，方便你去履行和三只眼的赌约。”斑纹龙two大佬不等宋书航开口求助，就主动包揽了封印魔帝噩的事。

    程狗蛋仙子：“……”

    她感觉自家龙爹恐怕已经没救了；她还感觉自家的＠＃％x仙子也没救了！自从和宋书航呆的久了后，＠＃％x仙子似乎也病了。

    边上，宋书航连忙示意九品邪魔们将魔帝噩送到狗蛋爹面前——狗蛋爹主动帮忙，宋书航就算大脑处于宕机状态，也不可能拒绝前辈的好意。

    魔帝噩在绝望中，抬头望向狗蛋爹。他这一生，从来没想过未来自己有可能会成为别人手中的‘赌注’。他堂堂魔帝的自尊受到了强烈打击，连儒家圣人都没这么打击过他的自尊！

    “小家伙你很有天赋，也很有手段，说实话我很看中你。可惜，你在错误的时间遇上了错误的人。”狗蛋爹出声道，他对魔帝噩研究出来的‘复辟魔海世界’手法，有点兴趣。这小家伙是个会搞事的天才，可惜遇上了更会搞事的霸宋。

    麻帝噩闻言，眼眶都湿润了。

    宋书航闻言，道：“咦？狗蛋爹对他有兴趣？那到时候我和三眼前辈的赌局结束后，便将他送你那边去？”

    这次和三眼前辈的赌局，宋书航准备带白前辈分身过去……所以，他带出去的赌注有很大概率能带回来。

    而带回来后，他也不知道要如何处置魔帝噩，总不能一直关在核心世界吧？如果狗蛋爹到时候愿意收下魔帝噩的话，倒是个不错的处置方案——说不定狗蛋爹一开心，就送他一条灵石矿脉呢。

    “这事等你赢了三只眼后再说吧。”斑纹龙two大佬道，他伸出爪子在噩身上一按，一套完整的封印术烙在魔帝噩的背后。烙印封印时，狗蛋爹注意避开胸口的‘儒家圣人封印’，免得圣人力量和九幽主宰力量相冲。

    同时，在封印术完成的瞬间，狗蛋爹还暗中在封印术内留了个‘监控’。到时候可以用来收看三眼和宋书航之间对赌的局面——狗蛋爹想要亲眼欣赏三眼赌局惨败的一幕！

    封印完成后，魔帝噩彻底失去了抵抗能力。但至少，他活下来了。

    宋书航伸手一划，核心世界开启，将魔帝噩送到了天庭碎片‘锁仙狱’中暂时关押。

    处置好魔帝噩后，宋书航又询问道：“对了，狗蛋爹，你有没有办法稳定住我身后的‘**空间地块’，让它不再消散？”

    斑纹龙two大佬望了眼那**世界地块后，摇了摇头道：“这事我无能为力……毕竟我已经不是现任九幽主宰。”

    什么都能卖大佬：“！！！”

    他是不是听到了一个不得了的消息。

    会不会被灭口？

    “那只能将白前辈two唤醒了。”宋书航道。

    “你进去吧，我在外面照看着魔海世界。”斑纹龙two回道。

    魔海世界国度中，宋幽幽＋石碑道友压制着整个无极魔宗。为了防止意外，狗蛋爹在远程关注。

    宋书航点头：“那我带着大家先进去找白前辈two。”

    ……

    ……

    钢铁巢穴中。

    宋书航轻车熟路地来到白前辈two睡觉之处。

    封印柱内，白前辈two依旧在上下沉浮，睡的香甜。还好有这层封印在，白前辈two九幽主宰的威压得到压制。

    “你准备怎么唤醒白主宰？”楚阁主呆毛问道。

    “而且我们不能靠封印柱太近，一旦靠的太近，会受到九幽白前辈影响陷入睡觉状态。”苏氏阿十六补充道。

    “要不，书航我们来合作念一段对白，来刺激下九幽白？”白前辈分身蠢蠢欲动道。

    这尊白前辈分身，已经不是第一次出来。宋书航怀疑，他很可能就是当初抓着白前辈本体，将本体甩出去探路的白分身。

    “不用不用，其实我准备了几个方案。”宋书航连连摆手，然后他掏出手机，打开一个文档。

    苏氏阿十六等人凑过头来瞄了一眼。

    只见文档上标注着《一千零一个笑话全集》。

    什么都能卖大佬一脸疑惑：“笑话？”

    “对，就是笑话。”宋书航严肃道：“这是我很久前就掌握的，却从来没有真正意义上使用过的‘对白前辈two方案’。白前辈two，我来给你讲个笑话！”

    什么都能卖大佬：“……”

    他感觉霸宋本人会被白主宰捏死，成为一个真正的笑话。

    bq


------------

第2646章 原装大腿

    这世界上怎么可能会有靠着‘笑话’这种东西就能哄醒的九幽主宰？你当九幽主宰是什么？

    特别是这位邪恶的‘白主宰’，性格极其恶劣，乃是九幽主宰中的九幽主宰。上次只是为了研究他身上的被单，就将他抓捕过来，关押了很长一段时间。

    对白主宰讲笑话，这事本身就是最大的笑话。

    想到这里，什么都能卖大佬不由紧了紧身上单薄的被单——不知是不是身上这条被单太久没晒太阳了的原因，即使他将被单裹的再紧，也无法从它上面获得到更多的温暖。

    下回悄悄将自己的被单和傻弟子的换一换？反正都是同款，就算换了她应该也察觉不出异样来。什么都能卖大佬心中暗道。

    “宋老板，我感觉‘讲笑话’这种事你还是放弃吧，你没有这方面的天赋。”葱娘认真提议道：“不如换我来吧？”

    宋书航不屑道：“你能比我好到哪去？你的那些冷笑话只会越听越冷，而且就你那低端的笑点，听的人还没笑你自己就先笑场了。”

    说罢，他伸手将葱娘的葱尖按回口袋，然后摆了摆手机道：“我这次是有备而来的，凭着这些笑话，我有把握让白前辈ｔｗｏ满足。”

    白前辈分身道：“我感觉我们还是现场演话剧吧。”

    “白前辈你别闹，我今天已经复活过一次了。”宋书航清了清嗓子，开始一本正经讲笑话：“很久很久以前……”

    造化仙子突然冒出：“在深山的道观中，居住着一位长生不老的道人。”

    宋书航：“！！！”

    然后，黑皮羽柔子从影子中钻出，接口道：“有一天，道人的弟子好奇询问道：师父师父，你是为什么选择修仙的？”

    黑皮羽柔子念完一段后停了下来，因为功德蛇美人刚将自己祭柱了，还没有重生回来，后继无人。

    正当这时，苏氏阿十六心脏中寄宿着的灵鬼仙子突然冒出：“当然是因为墓地价格上涨，死不起，只好憋着——海底墓场七折大酬宾，你们还在为‘死不起’而烦恼吗？你们还在为墓地价格飞速上涨而痛苦吗？鱼娇娇海底墓场隆重开业，海景别墅墓地，您死后最佳的选择！现在购买，买五个还送一个哩。”

    宋书航僵硬地转过头来望向苏氏阿十六的胸口。

    “看什么看，这是你的灵鬼。”白龙姐姐乐呵道。

    宋书航脑壳痛：“为什么突然要插播鱼娇娇的海底墓场广告？”

    另外……【天真，白龙姐姐，你以为我只是在看灵鬼？】

    苏氏阿十六略一思索，道：“可能是因为前几天鱼娇娇群发的招商广告？据说只要成为她的经销商，每卖出一套海底墓场，都能从鱼娇娇那分得大量灵石抽成？”

    宋书航：“……”

    我怎么没收到鱼娇娇的招商消息？我要是早点成为鱼娇娇的经销商，刚才在诸天万界显圣讲法时，给她的海底墓场来段广告，岂不是拿灵石拿到手软。

    不知不觉我又错过了一个亿啊。

    这时，口袋中的葱娘出声道：“宋老板，白主宰没有任何反应，说明你的笑话根本没有戳中他的笑点。”

    “书航，你放弃讲笑话吧，你身上的挂件们比你有天赋多了。”白前辈分身附和道。

    宋书航抓着手机，抬头望天。

    不过片刻后，他突然心中一动。

    他转头望向什么都能卖大佬，双眼明亮：“什么都能卖大佬，请卖我一个能令‘白前辈ｔｗｏ’笑出声来的笑话！”

    “霸宋道友，请你以最小的摩擦力消失在我的视线中！”什么都能卖大佬冷笑道。

    葱娘：“哈哈哈哈！”

    宋书航：“前辈，信不信我马上将这个笑话转给白前辈ｔｗｏ？”

    什么都能卖大佬：“……”

    宋书航叹了口气，收起手机——明明给白前辈ｔｗｏ讲笑话是个非常棒的方案，可惜他的执行力有问题。

    那么，直接物理唤醒白前辈ｔｗｏ吧！

    宋书航收起手机，然后右手帅气一伸：“心魔赤霄剑前辈，出鞘！”

    他准备用赤霄剑前辈斩下自己的右手，然后将右手甩到‘封印柱’边上，对着白前辈ｔｗｏ睡觉的封印柱刷一通《养刀术》试试。

    半晌后……

    咦？赤霄剑前辈呢？

    “宋前辈，赤霄剑前辈之前被＠＃％×仙子吞下去后，跟着她一起被祭柱了。”黑皮羽柔子小声提醒道。

    宋书航：“！！！”

    赤霄剑前辈也被一起祭柱了？

    “不好，功德仙子能够借着我的力量重生，但心魔赤霄剑前辈是心魔，它可没有重生功能啊！”宋书航连忙伸手一拍，施展《霸神柱》秘法，将功德柱??蛇仙柱给召唤出来。

    39米高的蛇仙柱被召唤出来，撑在钢铁巢穴之中。

    耀眼的功德之光，笼罩整个钢铁巢穴。

    柱身上，功德蛇美人的浮雕栩栩如生……

    “心魔赤霄剑前辈，你还活着不？活着就吱一声啊！”宋书航叫道。

    “吱吱吱～是哪个蠢货在我身边放功德之光？”仓鼠号的声音响起，它原本睡在白前辈two封印柱的边上，结果被这功德之光一照，硬生生从睡虑状态中惊醒过来。

    仓鼠号一睁眼便看到霸宋号手中挥舞着巨大的功德之柱，在钢铁巢穴中插眼。

    在九幽主宰的老巢中插功德柱，这是要造反？

    “霸宋号，你在玩锤子啊！世界那么大，你就不能麻利的出去看看吗？”仓鼠号抓起自己帅气的披风，将自己的身体遮盖。

    宋书航：“……”

    他伸手一抚，飞快将‘功德柱’转移到核心世界。

    就在他刚收起‘功德柱’的瞬间，白前辈two的封印柱开启。

    一条大腿从‘封印柱’中闪现，瞬间出现在宋书航的身边。

    这条大腿轻轻一扫，便将宋书航从钢铁巢穴中踢飞出去。

    “啊啊啊～啊～”造化仙子代替宋书航发出一波惨叫，并配了小段BGM：“我送你离开，千里之外～”

    众人目送宋书航远去的身影。

    而那条踢飞了宋书航的大腿微微停顿片刻后，又一个闪现，追着宋书航的身影而去。

    “咦，那条腿……是九幽白前辈的吗？”黑皮羽柔子疑惑道，她转头向后望去，封印柱中白前辈two的双腿都还在啊！

    书客居阅读网址：


------------

第2647章 抱金大腿开挂

    “九幽白主宰的两条腿都在，那刚才将书航踢飞的是谁的腿？”白龙姐姐的声音从苏氏阿十六体内直接响起。

    ——她目前也是类似‘功德之光’的存在，如果直接现身的话，说不定阿十六也会步上宋书航的后尘，被突如其来的腿踢飞。所以白龙姐姐没有现身，而是选择直接在阿十六体内发声。

    造化仙子似乎想到了什么，她眼睛一亮，唱道：“呆～阿咦呆～”

    “仙子你想要讲什么？宋老板现在不在这里，没人能翻译你的独属语言，所以仙子不如考虑一下正常讲话？”葱娘抬起葱尖说道——在宋书航被那条大腿踢飞之时，葱娘从他口袋中掉了出来，没有随宋老板一起远走高飞。

    葱娘记得造化仙子似乎有两个人格，其中有一个是能好好讲话的。

    造化仙子歪着脑袋考虑了片刻后，开口唱道：“西索啦～男人～都有三条腿～呀～”

    苏氏阿十六：“……”

    什么都能卖大佬：“……”

    “这话题跳过！总之，造化仙子，这和你想象的不同。”黑皮羽柔子脸颊有些发烫，然后她第一时间将话题带开：“我们现在要关注的是宋前辈才对，宋前辈被踢飞了，我们要去找他吗？”

    “书航小友被踢飞的老远了，根本看不到影子。”白前辈分身道：“我现在都无法锁定他的气息……估算下来，书航小友大概在这一瞬间从华夏被踢到了美洲？”

    葱娘点头道：“那宋老板的病情肯定要加重了。”

    这么快的加速，估计得要了她老板的命。若是老板死了，她就得考虑变卖核心世界的财产，用来抵工资才行。

    “要不，我们去找下书航吧。”苏氏阿十六提议道。

    “各位不用担心！”这时，仓鼠号帅气一甩披风解释道：“霸宋号现在可是九幽主宰，整个九幽就和他家一样，无论被踢到哪里，只要他想要回来，便能随时回来的。”

    自从胖球大佬扑街之后，对宋书航来说，回到了九幽就和回到了自己家一样，老亲切了。

    白前辈分身思索片刻，道：“阿十六，你通过‘修真聊天’功能，先问问书航的情况吧。”

    “我已经发消息给他了。”苏氏阿十六道：“书航回话说，他还在飞着……还不知道要飞多久。每当他快要停下来时，那条大腿就会给他补上助力，让他飞的更快更高。短时间内恐怕回不来。”

    “说实话，正常来说，惹怒了九幽主宰后，能活下来就不错了。”什么都能卖大佬道——当着九幽主宰的面拿出‘功德之光’照亮房间，付出的代价竟然只是被踢上几脚。这事如果放在今天前，打死他都不信！

    “白主宰是特殊的。”黑皮羽柔子道，想了想后她又补充道：“狗蛋爹也是特殊的。”

    苏氏阿十六胸口飘着的灵鬼仙子：“……”

    “话说，那条踢飞宋老板的腿，是白主宰的吗？”葱娘望向仓鼠号，出声问道。

    葱娘和仓鼠号的关系不错，它们都是【吊打松鼠联盟】的成员。

    仓鼠号点头道：“那条腿是我主有次从现世带回来的，带回这条大腿后，我主一直在尝试着将它装到自己身体上，但一直没有成功过。”

    仓鼠号还记得，那段时间自家主人的脾气变的非常暴躁。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航还在空中飞着，过快的速度让他身体变的麻痹。

    “白前辈，我刚才是失误，不是故意要在你的卧室放功德之光的，相信我。”宋书航对着那条白大腿叫道。

    同时，他身上四大淬体功法全开。一大群猴子捧着经书，如同风筝一样，和主人一起在空中高速划过……猴子们边飞的时候，依旧不忘记高声吟唱着什么。但因为速度太快了，宋书航听不到圣猿虚影吟唱的内容细节。

    啪～那条白前辈ｔｗｏ的大腿又是轻轻一脚，让宋书航的飞行的速度变的更快了一些。

    “白前辈，我保证下次不会再犯。”宋书航认错的态度非常诚恳：“要不，我现在再给你讲个笑话？”

    但白前辈ｔｗｏ的大腿似乎依旧没有要放过他的意思，总是在他开始减速的时候，适时补上新的动力。

    宋书航绝望地望天。

    这一路上，他的恐速症病情不断＋１、＋１……

    不知道落地后，他还能不能站稳？

    在宋书航头顶上，楚阁主呆毛缓缓旋转了几圈——她发现一个细节。

    每当这条大腿在宋书航身上踢击之时，宋书航四大淬体功法仿佛是浴火淬打的钢铁，发出共鸣之声。

    受到踢击淬炼后，《变异钢手》、《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》、《液态金身诀》之间开始似乎开始融合起来，四大淬体功法开始相辅相成，彼此间形成一个循环。

    【这大腿的每一次的踢击，都不是盲目在踢，而是在暗中强化宋书航的四大淬体功法。】楚阁主很快领悟过来。

    这就是真正意义上的‘抱金大腿开挂’。

    九幽主宰大腿在线踢击淬体，纵观古今没人享受过这等福利。

    正当楚阁主思索之际，突然，白前辈ｔｗｏ的金大腿改变了轨迹，一招倒挂金钩，朝着宋书航脑壳砸来，这是要将宋书航从空中踢下去？

    “唉呀～”楚阁主呆毛连忙拔根而起，从宋书航的脑袋转移到了他背后。

    咚～的一声巨响，如暮鼓晨钟，响彻九幽的天地。

    宋书航的身体被狠狠砸下，向着九幽世界的大地撞去。

    【书航，你叫醒九幽阿白了没？】这时，白前辈本体通过‘修真聊天’功能，发来信息。

    “啊～要死了，要死了！”宋书航叫道，这惨叫自动通过‘语音’功能，转发给了白前辈本体。

    【？？？】白前辈本体。

    “回白前辈，唤醒白前辈ｔｗｏ任务失败……目前距离我生命倒计时还有３秒，永别了，白前辈！”宋书航悲壮道。

    白前辈本体：【……】

    书航小友不会是真的作死，被发射到天空爆成烟花了吧？


------------

第2648章 如果牛不听话

    轰～轰～轰～

    九幽世界的某片虚空中，突然炸起一连串的爆炸声。

    地面上生存着的一群野生九幽邪魔疑惑地抬起头，痛苦地望向天空——之前霸宋主宰的**，是在现世和九幽世界同步播放的。九幽世界的邪魔们也和现世的修炼者一样，抬头望天望了很久，如今脖子微酸。

    现在，虚空中又突然连来一连串的爆炸，在好奇心的作用下，它们又本能地抬起自己的脑袋——这一抬头，脖子便传来一阵剧烈的酸痛，简直是种折磨。

    “那是什么东西？”有九幽邪魔疑惑道。

    高空中，似乎有什么东西在入侵九幽？这事物连连突破九幽世界高空的防御能量层，摩擦出耀眼的火光。

    而且速度极快，眨眼间就突破了七层防御能量层。那一串的轰隆隆爆炸声，正是这物体和能量层剧烈摩擦时撞击出来的炸响。

    正思索间，突然九幽邪魔们心头浮上一阵‘明悟’——天下无人不识君的效果激活。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭、霸幽、霸刀七连霸圣号，浮现在下方所有九幽邪魔的心头。

    “是霸宋主宰！”这群九幽邪魔发出惊叫。

    九幽主宰竟然降临于此？

    “快散开！”有眼力的九幽邪魔大声叫道——九幽主宰降临，它们自然要让出一块区域，供主宰降落。

    但还没等九幽邪魔们反应过来，天空中的霸宋主宰已经轰然落地。

    此时霸宋主宰的身体被燃烧成了一个巨大的火球，如同一轮小太阳，轰然砸落，撞击于九幽世界的地面。

    轰～撞击声震耳欲聋，地面巨烈震动，不灭的火焰向袭卷而上，黑烟滚滚。隐约中还能看到有近两百只猴子在黑烟中登上极乐世界，乘烟西去，消散不见。

    同时，恐怖的冲击波向四面八方扩散开来！来不及躲避的九幽邪魔们，被这恐怖的冲击波撞开，翻滚着被推向远处。

    不愧是九幽主宰，移动的天灾，一切灾祸的源头。

    刚才这一撞击爆炸如果发生在现世地球，绝对是毁灭一个巨大城市的天灾，生灵涂炭。

    ……

    ……

    爆炸的核心处，一个巨大的陨石坑内。

    “死了没？”楚阁主呆毛出声问道。

    “唔……”宋书航只能发出一声沉闷的叫唤，此时他半个身子插入在九幽世界的地面中，源自于地底的九幽邪能如泉水涌出，将他半个身体淹没其中。

    楚阁主呆毛灵活一卷，拉住自己的小腿，将他从地面中拔出。

    【还活着吗？需要我通知分身接你不？】白前辈本体通过‘修真聊天’私聊询问道。

    【勉强还活着，但我感觉自己离死不远了。】宋书航趴在坑洞中，虚弱地回复白前辈。因为极速的原因，他现在浑身肌肉仿佛都不受自己控制，动弹不得。

    轰！

    说话间，白前辈two的金大腿再次从天而降，在宋书航隔壁砸出第二个大坑。又是一波蘑菇云＋滚滚烈焰。

    【死了死了，真的要死了。】宋书航叫道。

    白前辈本体：“……”

    看到书航小友还有精力大呼小叫，说明他应该死不了了。

    【真的要死了，白前辈，我需要你给我来个远程祝福。我感觉自己今天有点印堂发黑。】宋书航又发送消息，同时小心翼翼瞄了眼隔壁坑里的白前辈two金大腿，生怕这金大腿再过来踩他几脚，送他上路。

    白前辈本体回道：【你先别急着死，如果真的要死，就发个坐标给我，我将分身派到你身边，正好给你盖个大墓。】

    宋书航：“……”

    白前辈本体：【既然九幽阿白无法唤醒，那书航你休息下调整好状态，我需要你的协助。】

    【需要我做什么吗？】宋书航强撑着坐了起来，问道。

    【你发送给我的那个‘不朽者之墓’设计图，分为上下两部分。我会让本体协助你在‘九幽世界’将大墓的地下部分搭建完成，而地上的部分我会在‘梦界’将它打造出来。时间紧迫，我们得尽快将大墓完成。之后，我需要你使用‘九幽主宰权限’在九幽世界和梦界之间开启一条稳定的九幽通道。】白前辈本体道。

    宋书航点头回道：【这个没问题，白前辈two给我的九幽主宰权限中，就有激活九幽和现世通道的权限。】

    【如此最好，到时我会将‘梦界’的某个‘法则集合体’压制到不朽者之墓中，再通过邪妄核心的力量，将不朽者之墓送入到九幽世界中去，让上下两层大墓结合，利用不朽者之墓的力量，短时间内镇压住‘梦界法则’。为了以防万一，到时候需要你帮忙看着不朽者之墓，短时间内不要让它回到‘梦界’……等我这边布置完成后，再将‘法则集合体’给拉回梦界。】白前辈回道。

    白前辈的造神计划，是要像‘阴影领主’那样，尝试着成为一界之主。在执行这个计划的时候，需要先将‘梦界’里的某些规则给暂时排除出去，免得这些规则和他们接下来的计划布置产生冲突。而在布置完成后，这些‘规则’还要重新拉回到‘梦界’，并对它们进行改造。

    “咦？”宋书航在听着白前辈的方案时，突然感觉白前辈说的这几个步骤有点熟悉感。

    他略一思索后，想起了无极魔宗的‘魔海计划’。

    魔海计划的前期，有几个步骤和白前辈的造神计划相似，同样是要将某个‘事物’通过‘邪妄核心’为中转之力，转移到九幽世界来。

    另外……白前辈已经能够对梦界的法则进行一些操作？

    【没问题，白前辈。虽然白前辈two没醒过来，但他有一条大腿在我边上，而且，关键时候我还有狗蛋爹在暗中相助。如果那‘梦界法则集合体’乖乖配合我们的话，那我们就以礼相待。如果它不配合，我们就想办法让它配合。】宋书航回道。

    如果牛不听话，就近找东西揍它！

    白前辈：“？？？”

    九幽阿白的一条大腿在宋书航小友边上？白two也将自身给切了？

    .

    .

    我崩溃的时间表啊，令人心痛。月底了……求月票。先去睡觉，醒来就开始码字，趁周末，将时间调整回去！


------------

第2649章 洗碗的男人最帅

    白前辈本体的两条大腿现在还留在‘九品天劫世界’中，和宋书航的分身一起渡劫来着。所以，他还以为九幽阿白也有切掉自己的习惯。

    【其实梦界法则集合体并没有神智，所以也不会有配合不配合的问题。嗯……总之，你到时候看着点它就行。注意，我们的机会只有两次，所以理论上只允许失败一次。】白前辈本体道：【书航你留在原地休息一会儿，我让分身来找你，然后马上开始以那不朽者之墓的设计图开工吧。】

    宋书航点头回道：【好的，白前辈。】

    【对了，等我们的计划完成之后，你记得提醒我的分身，让他将自己切成两半，送上半身送入到‘九品天劫世界’里去……现在九品天劫世界里我的本体就留两条腿在那撑着。】白前辈又提醒道。

    宋书航：“……”

    为什么要切成两半，将上半身送入天劫世界？直接将整个分身送进去不行吗？书航心中一阵疑惑——现在白前辈本体借走了他的木身躯，所以理论上也用不着分身的半身组合了吧？

    不过还没等他提问，头顶的虚空中传来空间波动。

    什么都能卖大佬开了一扇空间通道，带着白前辈分身以及宋书航的挂件现身。

    “书航，你还好吧？”苏氏阿十六的声音响起，她从空间之门中踏出，轻轻落到他身边——从宋书航的角度，正好能看到阿十六露在七分打底裤外的一截小腿。

    原本已经能勉强撑着坐起的宋书航，见到苏氏阿十六出现后，便突然身体一软。下一刻，他的身体以违反万有引力定律的方向，斜侧着身体，精准倒向苏氏阿十六，边倒边出声道：“我……有点头晕……可能是老毛病犯了，浑身无力。”

    苏氏阿十六微微屈身，接住宋书航。

    宋书航心满意足地靠在苏氏阿十六身上，并用痛苦的声音道：“阿十六，我感觉我要死了。”

    “你的确要死了。”楚阁主呆毛都看不下去，她重新爬回到宋书航的脑壳位置：“都八品境界了，竟然还会因为‘恐速症’这种东西浑身发软，丢不丢人？”

    宋书航靠在阿**腿上，虚弱道：“楚前辈，我只是个修炼才八个多月的新人，你对我的要求不能这么苛刻。恐带症这种心理上的毛病，正常来说恢复时间都得按‘年’来计算的，不是吗？”

    楚阁主呆毛：“……”

    下一刻，呆毛延伸开来，熟练地缠在宋书航的脖子上，绕了一圈，用力一扯——令诸天万界闻名丧胆的霸宋玄圣之头颅，就这么轻易地被切了下来。

    整个过程都不带抵抗的。

    头颅被切下来后的霸宋甚至连惨叫都不发一声，这个被切下来的头颅只是顺势转了一圈，幸福地滚入到苏氏阿十六的怀中。

    自从他上回被白前辈two切了脑袋，觉醒了《飞头术》后，就再也不怕楚阁主呆毛勒他脖子了。

    这也是他现在偶尔敢挑衅下楚阁主呆毛的底气。

    苏氏阿十六笑着抓起宋书航的脑袋，将他的脑袋安到脖子处。

    “啧，霸宋号你竟然没死，真是令人失望。”仓鼠号出现在宋书航边上，它脚踩牙签飞剑，双手抱怀，不屑道。

    宋书航仅存的左眼瞄了眼仓鼠号后，咽了口口水道：“仓鼠号，话说，你是不是中了心魔？需要我帮忙不？”

    他新领悟的邪术《大心魔术》和《心魔切割》希望能快点派上用场。眼前的仓鼠号是个很好的实验对象。

    “滚！”仓鼠号怒道。

    “好咧～马上就滚～”宋书航应道，然后他的脑开始麻在阿十六腿上溜地滚来滚去。一边滚着，一边他还用仅存的左眼不断朝着仓鼠号发出挑衅的信息。

    楚阁主呆毛：“……”

    宋书航的脑壳子，终于彻底坏掉了。从刚才开始，宋书航的‘自控系统’似乎彻底崩溃——难道是因为之前降落时，九幽白two金大腿一脚‘倒挂金钩’踢中他脑壳的原因？

    “吔圣光啦，霸宋号！”仓鼠号受不了这挑衅，它从牙签飞剑上蹦下，一脚狠狠蹦在宋书航脸皮上！

    当～～一声厚重如钟鸣般的响声，从宋书航脸皮上响起——紧接着仓鼠号痛苦地蜷身，抱住自己的后腿脚丫，连连搓动。这是真正物理意义上的踢到了铁板。

    而宋书航的脑袋也被仓鼠号愤怒的一小脚踢飞出去，像个球一样被踢向半空。

    啪～

    虚空中，一双修长的手掌轻轻接住宋书航的头颅。

    宋书航眼珠子一转，便看到白前辈分身那俊美到令全世界嫉妒的绝世容颜。

    “好球。”白前辈分身认真道。

    然后，他做势弯腰，一副要将宋书航的脑袋踢回去的样子。

    “白前辈，这是我的脑袋。”宋书航出声道。

    “嗯，我看到了。”白前辈分身道。

    宋书航：“……”

    “好了，不开玩笑了。”白前辈分身单手举起宋书航的头颅问道：“你的状态恢复了没有？本体那边很赶时间，我也是第一次感应到本体这么急迫地想完成一件事的状态。”

    “恢复的差不多了。”宋书航恢复认真的表情，点了点头道：“随时可以准备就绪，协助白前辈完成计划。”

    之前被白前辈two的金大腿一阵猛踢后，宋书航也发现自己的四大淬体功法如今被连到了一起，构成了一个完美的循环。

    现在除了恐速症的少许后遗症外，他的状态其实好到不能再好。

    “那执行计划的位置呢？就选择在这里吗？”白前辈分身问道。

    宋书航点头道：“就这里吧，我想，这里或许就是白前辈two为我们选择的好地方。”

    “同感。”白前辈分身伸手轻轻一挥，袖子飞舞，《袖里乾坤》法术展开。

    随后，那个以【玄圣**空间】地块为基础的大墓被释放出来。

    而众人目测发现，玄圣**地块的大小，正好和宋书航之前砸落在地时，砸出的陨石坑大小相差无几！

    “那么我们开工吧。”宋书航的头颅飞起，降落。

    同时，他的身体撑着站起。

    头颅和身体合二为一。

    据说，认真工作的男人最帅……宋书航决定以最帅的角度去盖自己的大墓。

    .

    .

    这几天在起点的协助下认证了微博，并在推广……近期内微博会发布些奶骑的各种活动或动态，道友或仙子们有微博的话，请帮忙关注一波奶骑的微博【圣骑士的传说_奶骑】，以前没玩过这东西，账号密码经常遗忘，关注人数有点少，老羞涩了。


------------

第2650章 100层高塔有101层才是常识

    在白前辈分身的控制下，‘玄圣讲法地块’和其上的大墓框架，准确地落在之前宋书航用身体砸出的巨坑中。

    苏氏阿十六、白龙姐姐、葱娘、造化仙子、黑皮羽柔子排排坐好，看着白前辈和什么都能卖大佬协助宋书航继续构架大墓的框架。

    仓鼠号则先飞到一边，将白前辈ｔｗｏ的金大腿给举了回来，然后坐到葱娘的边上。

    “这就是白主宰的大腿啊，九幽主宰的大腿。”葱娘掏出自己的小手机，和白前辈ｔｗｏ的大腿合影。

    今天我葱娘也终于抱上了九幽主宰的大腿了（物理）！

    “话说，九幽白前辈的这条大腿，算不算能量体？”葱娘在合影完毕后，突发奇想，询问道。

    如果是能量体的话那么……

    “葱娘你快收起那大胆的想法，别被宋前辈传染了。”黑皮羽柔子轻轻抓起葱娘，将她从白前辈ｔｗｏ的大腿边上强行拉开，并叮嘱道：“另外你这个大胆的想法，千万别被宋前辈听到，会死人的。”

    “谁会死？”葱娘条件反射问道。

    “你和霸宋。”白龙姐姐道：“另外，宋书航说不定还会复活，你却死定了。”

    葱娘：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “我都听到了，羽柔子、白龙姐姐。”前方宋书航转头道：“我又不是三浪前辈，就算给我十个胆子，我也不敢将主意打到白前辈ｔｗｏ身上啊！”

    造化仙子举手道：“呆呆宋？”

    “十一个胆子也不敢，十个胆子只是个形容，不代表真实数量。”宋书航回道。

    说罢，他伸手脱去自己的外衣，露出外衣里的一件运动背心。

    宋书航如今的身材穿着衣服看不出来，但一旦脱去外衣后，便能看到一块块纹理清晰，如同艺术雕刻的肌肉。

    秀肌肉是男人展现自己的初级手法，但往往效果不错——若不是因为背后‘金丹二级码纹身’需要遮盖，宋书航会选择将背心也脱去。

    苏氏阿十六双手托腮，美眸含笑望着宋书航。

    黑皮羽柔子想了想后取出手机，将这一幕录制下来，备份好准备发送给本体。

    “书航，你先将设计图祭出来，我和什么都能卖道友根据设计图，调整下大墓的框架结构。”白前辈分身道。

    “好的，白前辈。”宋书航轻轻一拍自己的右拳‘逆鲸武士拳套’，器灵小仙子揉着眼睛从拳套中钻了出来。

    “看你的了，小仙子。”宋书航宠溺道。自从知道自己绝育之后，霸宋大佬的父爱开始苏醒。

    “咿咿～嗡～”器灵小仙子握拳，点了点头。

    然后她伸手在虚空中连连点动，施展《拓印法术》将那张‘不朽之墓’的图案拓印出来，拓印到虚空中。

    “咦？这大墓的下半部分不是数字修一系的墓型结构吗？”葱娘出声道，她毕竟是货真价实的八修。

    “没错……所以葱娘，你这次也借机会开始铸造属于自己的大墓如何？”宋书航提议道。

    设计图是他从梦境中拓印出来的，梦境这种东西毕竟会有种不踏实感。

    所以，如果能让葱娘先在边上先构架一个‘八修之墓’，那他对大墓的构造会有一个更清晰和立体的了解——而且，他想看看葱娘在构建‘八修之墓’时，九修凤凰刀会不会被激活？

    数字修的大墓一脉相传，和‘九修凤凰刀’之间息息相关。如果葱娘建造‘八修之墓’的过程中九修凤凰刀被激活的话……那一会儿他盖自己的大墓时，也能顺势厚着脸皮去借用‘九修凤凰刀’的力量。

    “材料方面呢？我现在根本没有积攒足够的材料。”葱娘道。

    宋书航回道：“材料我可以先从白前辈那里借给你，而且我这里也有部分能用上的材料。”

    鲲王宝藏中有少许能用上的宝物，核心世界也能出产一些基础材料。

    “行，到时候材料从我的工资中预扣！”葱娘出声道，她是个自立自强的葱娘，不甘为奴为宠！

    “好。”宋书航点头应道——未来他不给葱娘发工资，也能心安理得。

    葱娘从黑皮羽柔子手中跳下，道：“我还需要一些帮手……我本身实力太弱。”

    这一刻，她不得不承认自己的弱小，虽然她最近已经在刻苦修炼，一直有向龟前辈、楚阁主请教修炼上的问题。但无论她如何努力，也赶不上宋老板的晋级速度。

    “我来帮助葱娘。”黑皮羽柔子道：“顺便我也学习一下造大墓的过程，说不定未来能用上。”

    “我也可以帮助。”苏氏阿十六同样出声道。

    不远处，宋书航举起手臂道：“我可以给你拉来更多的帮手，在这九幽世界，帮手遍地都是。”

    男人在秀完肌肉后，如果有机会的话还可以再秀下自己的手段。争取在工作中表现自己最帅的一面，给对方留下深刻的印象。

    说完，宋书航轻轻打了个响指，一道指令被他发布出去。

    几息之后……

    四面八方，成千上万的九幽邪魔奉命赶来。

    这些九幽邪魔都是按主宰指令挑选，有技术或是手脚灵活的人才型邪魔。之前的七大九品邪魔没有过来，它们被宋书航安置在‘魔海世界’位置，以防不备。

    这成千上万的邪魔汇聚于此，以宋书航为中心，围成一圈。

    “见过霸宋主宰！”所有邪魔对着主宰屈身下跪。

    仓鼠号：“……”

    “大场面呢。”白龙姐姐笑道。

    “宋呆～”造化仙子唱道。

    “总感觉宋前辈被这么多邪魔称为宋主宰时，有种隐隐的羞耻感。”黑皮羽柔子诚实道。

    “但是，有点帅。”苏氏阿十六轻声道，这种万魔跪伏的画面，非常震撼人心，令人忍不住心跳加快。

    白龙姐姐：“也只有你会感觉到帅……好吧，其实还真有点帅。但我感觉他帅不过三秒。”

    “十六，你觉得我要不要趁机在‘核心世界’开辟出一块空地，为九洲一号群所有成员都立个大墓？”宋书航突然出声问道。

    九洲一号群墓葬群，未来盗墓者的天堂。

    苏氏阿十六双手抱膝而坐，回道：“我是愿意的，但其他前辈愿不愿意，我就不知道了。”

    “那我们就一个个来。”宋书航露出灿烂的笑容。

    ……

    ……

    吃苦耐劳的九幽邪魔们，热火朝天地替八修盖墓。

    从字面上来听，这是一件很惊悚的事情。

    但实际上这是一个很和谐的画面。

    葱娘的‘八修之墓’大框架很快被搭建成功——她的八修之墓所使用的材料，不需要像宋书航大墓那么珍贵。

    宋书航的大墓是白前辈‘造神计划’的一环，所有材料都只用最好。

    而葱娘的八修之墓，大部分框架材料只需要四品、五品即可。而且接下来建造墓身的材料，很多区域只需使用普通材料。八修之墓完成后，再通过阵法和灵力去强化墓身。

    另外，如宋书航所猜测。在‘八修之墓’的整体框架搭建完成时，九修凤凰刀发出一声凤吟，主动出鞘，刀身刺入到‘八修之墓’的正中央。

    以九修凤凰刀为中心，一枚枚阵法的符文涌现，沿着‘八修之墓’的主体框架，融入到大墓的每一个局部区域。

    短短几息时间内，一个独属于数字修一系的‘大墓总控阵法’出现在葱娘的八修之墓中。

    剩下的环节，便是葱娘按着自己的意志，去完善整个‘八修之墓’的具体构造。羽柔子、苏氏阿十六以及从核心世界中钻出的龟前辈，在旁助葱娘一臂之力。成千上万的九幽邪魔充满着任劳任怨的劳工角色。

    “书航，主体框架搭建完成，下面的墓身结构交由你自己来完成。”同一时间，白前辈分身的声音响起。

    “好的白前辈。”宋书航应道。

    下一刻，宋书航凭借九幽主宰权限，跨过空间，瞬间出现在自己大墓的‘中心’区域。这里对应着葱娘‘八修之墓’的阵眼位置。

    嗖～～

    当宋书航出现在大墓核心时，九修凤凰刀化为凤凰，双翅轻扇，腾空而起。

    八修之墓的‘大墓总控阵法’已经完成，接下来是葱娘完善自己大墓的时间，九修凤凰刀只需等八修之墓彻底成型后，再回归核心处，激活大阵便可。

    趁着中间的空闲时间，它便到隔壁大墓的宋书航墓穴，窜门活动。

    宋书航微微一笑，伸出右手。

    九修凤凰刀轻巧地落在他手中。

    “谢谢九修凤凰刀道友，接下来，还请你助我一臂之力。”宋书航手握凤凰刀，往核心处插去。

    半截刀身插入阵眼。

    九修凤凰刀一阵清啸，凤凰的火焰融入到大墓核心，同样为宋书航打造了一套‘数字修大墓总控阵法’。

    和葱娘的那套总控阵法稍有区别——葱娘的那套是‘八修’，宋书航这套则是‘九修’。

    这也算是九修凤凰刀第一次公开的承认宋书航九修的资格！

    九修宋书航。

    ……

    ……

    时间一点点流逝。

    百层地底大墓，在上万九幽邪魔的努力下，飞快成型。

    宋书航浮现在虚空中，捏着下巴，望着渐渐成型的大墓，若有所思。

    “在想什么呢？”白前辈分身问道。

    “我在考虑着，要不要给这百层大墓再加一层。”宋书航抬头望向３点钟方向——他的目光透过了‘空间’的限制，落在了魔海世界之内。在那里，有一座庞大的‘魔帝宫’，悦人眼目。

    结合那段‘不朽者之墓’的梦境经历，宋书航总感觉在‘不朽者之墓设计图’上下百层的基础上，再强化一下，才会更保险——当初，梦境中，最后突然拉开大墓之门，夺墓而出的不朽者画面，令他记忆深刻。

    但是，大墓关系到白前辈的‘造神计划’，不容出错，所以宋书航拿不定主意。

    .

    .

    27号啦～月底啦，大伙手中还有月票吗？快要过期的月票不要扔，隔壁的奶骑都馋哭了啊～


------------

竟然还有双倍月票，求一波月票

本来想趁着周末调整下坐息的，好不容易在１２点前将更新补上了，而且这个月都到了２８号，我还以为没有双倍月票了，结果双倍月票竟然还是来了。淡淡的肝痛。

    竟然没预告，难受(╯﹏╰)

    那么月底最后三天了，厚着脸皮求先求一波道友仙子手中残存的即将过期的月票吧！

    等我醒来后，看我咸鱼翻身，努力加更！

    明天白天更新，晚上睡觉！
------------

第2651章 人才招聘(第1更，求月票！)

    毕竟他只有两次失败的机会，如果第三次还不成功的话……白前辈就需要一个‘会发光’的个体，用一次性飞剑推着转圈圈，来镇压梦界。而在场没有人比他宋书航更适合成为那个‘会发光的个体’，关于这点宋书航迷之自信！

    而且宋书航也不想因为自己一时兴起的骚操作，打乱了白前辈的大计划。

    所以他在犹豫。

    “为这个百层墓地再加一层？你为什么突然会有这样的想法？”白前辈分身疑惑问道，一百层整整齐齐的不是很好吗？

    “怎么说好呢……出于一种直觉？以及想为百层墓地结构再加一层保险。”宋书航道：“不过，因为这个‘造神计划’对白前辈来说非常重要，所以我在犹豫。”

    “既然如此，放心大胆的去做吧！你有两次失败的机会，只要保证第三次能够成功就没有问题！”白前辈分身温柔道：“可惜了，我的本体不在这里。否则我们一起将他举高高，正面落地代表着妥，反面落地代表着不妥。”

    宋书航：“……”

    您就算给我十一个胆，我也不敢将白前辈这样举高高，除非……不对，没有除非！

    我霸宋就算是从楼上跳下去，也绝对不会将白前辈用这样的方式举高高。

    “看你依旧一脸犹豫的小模样，你还是下不了决心？”白前辈分身瞄了宋书航一眼，道：“算了，那我吃亏一点，你抓住我，将我往天空中扔一把。等我落地时，正面代表着妥，反而就代表着不妥！我虽然不是本体，但也代表着气运分支，在这种关键的问题上用我来做选择绝对靠谱。”

    宋书航：“我宁愿去扔白前辈ｔｗｏ的金大腿做测试。”

    他话音刚落，便感觉有人在他后腰处猛地踢了一脚。

    “啊～”宋书航一声惨叫，身形如炮弹一样冲天而起，在空中旋转了一圈，最终轰然落地。

    正面落地！

    要不是面部防御等级够高，霸宋大佬今天说不定要毁容。

    白前辈分身蹲到他身边，温柔道：“所以啊，书航，祸从口出这个道理你为什么就是不懂？”

    宋书航：“……”

    “另外，正面落地，代表着计划妥当。所以，大胆的放手去做吧，书航小友。”白前辈分身微笑道：“别再犹豫了，犹豫就会败北！”

    “果断就会白给。”宋书航从地上爬起。

    坚硬的九幽地面上烙下了他的面部拓印。未来这里很可能会成为九幽世界的小魔地——霸宋主宰曾经在这里烙下他的脸！

    起身之后，宋书航抬头望着虚空中的白前辈ｔｗｏ金大腿，刚才这一腿是纯粹的踢击伤害，没有给他带来淬体的功效。

    老痛了。

    揉了揉自己的老腰，宋书航拉出‘修真聊天’功能，联系白前辈：【白前辈，我想为‘不朽之墓’再加一层保险，凑足101层之数。犹豫就会败北！】

    【妥。】白前辈简洁回复。

    宋书航：【那我上了白前辈！】

    有了白前辈本体的确定后，宋书航心中大定。

    他心念一动，意识透过宋幽幽，直接投映到魔海世界?魔帝宫位置。

    ……

    ……

    此时，魔帝宫被七尊9品邪魔团团围绕。

    上方宋幽幽双手抱怀，配合着石碑道友将魔帝宫牢牢镇压，令它无法动弹。

    外界，还有斑纹龙ｔｗｏ大佬眯着眼睛，观望着魔海世界的变化细节。

    魔帝宫中。

    无极魔宗的弟子们内心忐忑不安。

    宗主被霸宋锤爆，不见踪迹……魔帝宫被镇压，无法带着他们遁回现世。无极魔宗的成员无路可走，只能坐等霸宋玄圣的审判。

    众多无极魔宗成员中，一开始最不安的就是公子海。

    毕竟在座所有人中，只有他是正面得罪过霸宋的存在。连他的小伙伴正能，其实从头到尾也没有正面得罪过霸宋。

    不过随着时间不断流逝之后，公子海反而调整好了自己的心态。面临彻底的绝境，没有反转的余地后，公子海反而不再不安，心如止水。

    他本身就是足智多谋之辈，心态在经历了‘霸宋’一次次的磨练后，也已经强大无比。——如果当初他选择放弃那块‘血神钻’，不去和‘霸宋’结怨的话，或许未来他会成为一代魔帝，像何止大佬一样被记录到魔门的教科书中。

    “霸宋会怎么对付我们？”正能盘腿而坐，手指在自己的本命法器‘紫竹’上轻轻摩动。

    “如果我没猜错的话，或许我们会成为一个叫‘三件套’的礼品，被霸宋号送给天河苏氏的那个小姑娘。”公子海缓缓道。

    阿七的那个后辈还真是好运，竟然会被远古巨头霸宋看上……感情真是很奇妙的东西，它无法用任何公式去计算。

    活了不知道多少年的远古巨头，看上一个低于百岁的幼龄小姑娘……果然男人不管活了多久，还是会喜欢年轻漂亮的。

    “不愧是我的一生之敌。”这时宋幽幽的身形无视魔帝宫的禁制，直接出现在所有无极魔宗弟子面前，道：“公子海，你竟然能猜到我的下一步行动，我已经被你完全看透了。”

    “一生之敌？”无极魔宗的一些长老顿时惊讶地望向公子海。

    霸宋大佬对公子海的评价，竟然如此之高？

    公子海：“……”

    敌你个敌敌畏！我什么时候成为你的一生之敌了？

    宋幽幽身披‘什么都能卖大佬’同款被单，脚踩黑莲一步步从虚空迈下，坐到魔帝?噩的宗主王座上，俯视无极魔宗的弟子。

    “你准备如何处置我们？”正能出声问道。

    “如公子海所猜测，我会将你们交给天河苏氏来处置。到时候阿十六会决定你们的未来……嗯，阿十六最近的心情不错。”宋书航眸子掠过无极魔宗的其余成员。

    九幽主宰权限下，可怕的威压笼罩而下。

    无极魔宗的成员只感觉双腿发软，瞳孔扩大——他们的身体在不断向大脑反馈着惊恐情绪。

    “有会培育灵植、驯养灵兽、打造法器、炼制丹药等手段的道友，上前来报名登记。然后为我打工十年，我便还你们自由。”宋书航缓缓道。

    他的核心世界，需要人才。

    而十年，对修士而言，不过是转瞬即逝的时间。

    .

    .

    第一更！双倍月票，求诸位道友仙子助我一奶之力！


------------

第2652章 我的未来一片光明(第2更，求月票)

    前段时间，宋书航一度因为愁‘没员工’的事，想要到‘九洲一号群’各位前辈那里招聘一些打工道友过来，替他管理核心世界里的大量灵兽、魔兽，以及各种灵植天材地宝……

    不过很后，招聘道友打工的计划被放弃了——主要是因为宋老板付不起灵石工资。

    为此，宋老板曾经还想出了招聘‘免费实习工’的主意——招聘一些有潜力的驯兽师、灵植管理者来他的核心世界免费实习，实习过程中能得到九品前辈（龟前辈）的讲法指点，甚至是长生者楚阁主讲法等等……

    这是个很好的创意，而且应该会有很多的年轻修士愿意过来免费实习打工，甚至很可能会有一些六七品的长老们会选择扮嫩争取这个‘免费打工’的机会。

    可惜宋书航太忙，这个好主意一直没有机会去实践。

    现在倒好，眼前有一整个‘无极魔宗’的精英弟子，等待着他来挑选。

    如今这个时代，什么最重要？

    人才，有一技之长的人才无论在哪里，都吃的香。

    “打工十年，就放我们自由？就算我们回归无极魔宗也没问题吗？”这时，有一位长须男子硬着头皮站了起来，低头着询问道。

    如果只是十年时间的话，那打工十年对他们来说根本不会有影响——有时候他们闭个关的时间都比十年长！

    十年后他们回归无极魔宗，依旧能快速融入，成为撑起魔宗的支柱。

    “是的，十年后你们就彻底自由，即使回归无极魔宗我也不会阻止。”宋幽幽高坐在王座上，肯定道。

    长须男子深吸一口气，主动迈出一步，行礼道：“晚辈星宇道人，七品炼丹师兼职灵植师，愿为霸宋前辈效劳十年。”

    星宇尊者，乃是无极魔宗……甚至是华夏修真界也赫赫有名的炼丹宗师，年轻时凭一手《天星剑决》纵横修真界，也曾闯出了巨大的名声。

    宋幽幽坐在王座上，屈指一弹，一张由九幽之力构成的‘契约’弹到星宇尊者的面前，在他面前展开。

    这是白前辈ｔｗｏ给他的九幽主宰权限列表中的一种功能。

    星宇尊者反复观看完‘契约’的条款，确认无误后在其上签下了自己的道号，成为了宋老板座下的第二名打工仔。

    第一打工仔是葱娘，拥有天道之姿的未来大佬。

    “很好，到时候在我的小世界中，会有核心小助手替你安排工作和住处。如果有不懂的地方，可以去请教你的打工前辈‘葱娘’，她会指点你一些打工需要注意的事项。”宋幽幽出声道。

    这一波如果能收到足够的打工选手，那葱娘就能摇身一变，化为一个小工头。

    核心世界现在足够巨大，在回收了鲲王的那块‘天庭碎片’后，也有足够的地方供‘打工道友’居住。

    “好的，霸宋前辈。”星宇尊者点头道，他递契约交给回霸宋大佬后，转身对着无极魔宗的弟子道：“十年岁月对我辈修士而言，不过是转瞬即逝的时间。十年之后，我们还要撑起无极魔宗，成为魔宗的支柱。这十年，就当是闭关修炼，坚定心灵的磨练。诸位道友，请做出正确的选择吧。”

    言罢后，他转身对着霸宋大佬微微抱拳——整过过程中他没有去询问‘工资’这种事情，心里已经做好了免费打工十年的准备。

    能活命就已经不错了，还想奢望什么？

    有了德高望重的星宇尊者开头，后方有一大批的无极魔宗成员站了起来，向宋书航报上自己的道号和职业。

    无极魔宗是一个成熟的古老大门派，他们拥有完整的自给自足体系。

    无论是灵植、炼丹、挖矿、炼器、法器修复、驯兽、仙厨、法袍缝制、阵法师等等，都有充足的人才体系。

    因为时间有限，宋书航没时间让所有的无极魔宗成员一个个自我介绍。王座上的宋幽幽意念一动，直接使用‘九幽主宰权限’，瞬间和在场所有的无极魔宗成员进行心灵链接，直接咨询他们的一技之长，并瞬间和他们签下契约。

    整个无极魔宗，除了早有他用的公子海和正能外，其他的成员全部成功和霸宋签下打工契约！

    这点有些出乎宋书航的预料——他原本以为签下一半成员就不错了。

    结果，无极魔宗在场的成员，个个都是精英，都是人才。

    原本有一部分成员是没有特技的战斗成员，但最近几年，这些战斗成员都掌握了一手精妙的【培育邪妄、引导邪妄变异、邪妄增殖、邪妄融合】等等的珍贵技术！

    近百年来，为了撑起无极魔宗的‘魔海大计划’，无极魔宗的精英们，可以说是全民皆兵，人人都被逼成了‘邪妄大师’。

    而培育邪妄，开一个‘人工养殖邪妄大公司’发货给诸天万界，是宋书航心里打算的赚钱大项目。

    更何况前期光是别雪仙姬和楚楚研究‘邪妄菜系’就得消耗大量的邪妄。

    所以宋幽幽大手一挥，直接将整个无极魔宗的精英层们打包带走，全部转移到核心世界，交由核心小助手去安排它们。

    核心小助手在核心世界划出一片专门的区域，用来安置这群无极魔宗弟子，但限定了他们活动的范围。

    毕竟核心世界中，有很多秘密，关系到霸宋的底子，不会轻易透露给这些无极魔宗的弟子。

    如果不出意外，这批无极魔宗的成员在未来十年，活动范围都会被限定在这个核心世界区域中。

    有了这批无极魔宗弟子，宋书航的核心世界将迎来一个高速发展的阶段。

    鲲王宝藏中很多珍贵的灵植也可以尝试着进行种植。

    趁着九幽主宰权限还在时，九幽世界的一些特殊‘邪兽’和‘灵植’也可以引导一批去核心世界。

    一些战利器法器，到时候也可以交由炼器师、法袍缝制师们进行改造或修复——未来过年时，霸宋送小辈们礼物时，终于能有一些可以拿的出手的玩意，不会再用‘储物小瓶子’和‘烙印木刀’充数。

    宋书航感觉自己的未来，一片光明，财源滚滚！

    转移完所有无极魔宗成员后，宋幽幽目光落在公子海和正能身上。

    书客居阅读网址：


------------

第2653章 这是霸宋人生最帅之时(第3更，求月票)

    人一旦站的高了，有些以往很看重的东西，就会变的渺小起来。当登上高山之巅时，就会发现山脚下的一些建筑甚至看不到影子。

    几个月前，被宋书航视为终生之敌的公子海……现在如果不是为了给阿十六凑约好的‘礼品三件套’，宋书航甚至提不起劲去针对他。

    若不是这次‘无极魔宗’的大计划主动撞入到他怀里，公子海又正好是这个‘大计划’的一份子，宋书航根本不会主动去寻找他。

    所以，当宋幽幽望着公子海时，宋书航便察觉到了自己心态上的变化。

    虽说他一直是水货——从当初的水货玄圣到后来的水玄劫仙、水货长生者，以及现的水货主宰。但他的实力，却是真正在一步步增强。强大的实力，自然而然带来强大的心态。

    曾经有一段时间，他对威胁到自己家人家危的公子海，也是恨不得除之而后快。

    但现在，恨？

    说句扎心的话，公子海现在已经沦落到连让霸霸宋产生‘恨意’的资格都没有了。差距实在太大太大。

    一只普通小飞虫咬了人，人根本不会去恨小飞虫，随手捏死就是——并不是每只小飞虫都是硌手的霸宋，捏死前还能烙痛人的手！

    “你还是一点都没变，公子海。”宋幽幽感慨道：“但我却变了。”

    话语中，透露出一种沧桑的味道。

    公子海：“……”

    一直沉默的石碑道友：“……”

    宋幽幽这句话里那浓浓的渣男味是怎么回事？这话听起来就像是宋书航变心了，要将公子海抛弃了一样。

    “有机会再和你好好聊聊吧，现在我太忙了。”宋书航出声道。

    然后他轻轻一挑。

    庞大的念力束缚住公子海和正能，直接将他们转移到了核心世界‘锁仙狱’中。

    在那里还关着被双重封印的‘赌注’魔帝?噩和昏迷不醒的安知魔君。

    至此，未来要送给苏氏阿十六的‘公子海三件套’集齐。

    ……

    ……

    处置完公子海后，宋幽幽从王座上起身，轻轻拍了拍被单。

    白前辈的‘造神计划’可是在争分夺秒火热进行中，他这边也不能浪费时间。

    按白前辈分身的说法，他从来没有见过白前辈本体这么急迫地去完成一件事——要知道以往，幸运之白前辈无论在面对什么样的局面时，都是从容不迫，车到山前必有路，船到桥头自然直。

    无论是什么困难或局面，都不会让他产生非常急迫去处理的念头。幸运的意志就会替他将一切事情摆平，让他玩的开心。

    所以，这‘造神计划’肯定事关重大，对未来肯定会有很大的影响。

    宋幽幽重新踏着黑莲，迈步踏上‘魔帝宫’的天顶。

    石碑道友配合地浮现在他身边。

    “嗯，这个魔帝宫还没有诞生属于它自己的‘器灵’，这样转化起来也会比较方便。”宋幽幽出声道。

    “你以为器灵这东西这么容易诞生啊！”石碑道友吐槽道，古往今来，器灵的数量比九品劫仙数量还要稀少，可见它石碑道友是何等的珍贵。

    “天道眼药水，你值得拥有。”宋书航笑道。

    石碑道友：“……”

    “总之，首先我们要将这魔帝宫上属于‘魔帝?噩’的印记全部抹去。”宋书航出声道。

    正常情况下，就算是九幽主宰，想要完全抹去一位长生者法器上的印记，也没那么容易。

    但魔帝?噩现在已经被打爆了，现在被双重封印，已经失去了对这‘魔帝宫’的撑控。

    再者，由于‘魔帝宫’是魔帝?噩《魔海计划》的一部分，在这计划中，‘魔帝宫’全起到接收‘魔海力量’的作用。也就是说，现在的‘魔帝宫’被设定为不会阻止魔海世界力量融入。

    这就给了宋书航很大的操作余地。

    在宋幽幽的引导下，魔海世界的力量疯狂的灌入到‘魔帝宫’之中，冲刷着魔帝宫中的多层禁制以及魔帝?噩留在法器上的印记。

    同时，宋幽幽手按石碑道友，两者进入《碑刀合一》模式，全力激活九幽主宰的权限，以九幽法则和九幽意志，强行抹去魔帝?噩对‘魔帝宫’的掌控。

    核心世界，锁仙狱中，魔帝?噩面露痛苦之色——他感应到了自己曾经花费巨大精力制作的‘魔帝宫’正在易主。

    “连儒家圣人当年都没有这样对我！”魔帝?噩痛苦地伸手按住胸口的圣人封印。

    ……

    ……

    霸宋大墓位置。

    宋书航本体的气势突然暴涨，此时他的精力已经全部投入到了宋幽幽那，暂时放弃了对本体的控制。而在宋幽幽那边开始发力时，本体自然而然受到影响，进行一些远程同步动作。

    宋书航的本体浮空，九幽主宰权限附带的威严扩散。

    下方原本在努力热血工作中的九幽邪魔们，顿时又跪了一地。

    苏氏阿十六等人抬头，望向虚空中霸气侧露的宋书航。

    哗～这时，在本体的身后，因为九幽力量的同步，将魔海世界中正在发生的一幕，通过‘海市蜃楼’的方式投影了过来。

    画面中，黑色的宋ｆｏｕｒ一手握碑，一手霸道压向‘魔帝宫’。

    庞大的魔帝宫不断的发出嘎吱嘎吱的声响，宫体中魔帝?噩余留下来的阵法和烙印，在本能的进行最后的抵抗。

    但这点残余的力量，在魔海世界力量＋九幽主宰权限双重压制下，溃不成军。

    数分钟后。

    宋幽幽突然开口沉喝，一个恐怖的音节从他口中发出——那是上次宋书航证道讲法时，在天道崩溃之际，从他口中发出的一个蕴含着‘天道崩溃’信息的音节。

    也是当初被诸天万界隐藏大佬们误认是‘首个霸文’的音节符号。

    在这枚音节唤出之际，天地变化。

    魔海世界中的‘魔帝宫’终于彻底失去了抵抗，它上面所有关于魔帝?噩的烙印，被抹除的一干二净。

    这诸天万界中，只要和‘天道’扯上关系，无论是什么东西，哪怕只是一个普通的发音，也会变的无比恐怖。

    宋幽幽和霸宋本体同步，摆出‘伸手一抹’的动作。至此，魔帝宫被淬炼了一遍，焕然一新，内外纯净，成为无主之物。

    九幽主宰法则加身、天道崩溃信息之力附体，宋书航身上涌现一种超凡脱俗的气质！这一刻，原本只是面目清秀的霸宋，在双重气质的加成下，给人一种强烈的视觉冲击。

    这意外的帅气。

    “真帅。”苏氏阿十六轻声道。

    “宋前辈一直很帅。”黑皮羽柔子肯定道。

    白龙姐姐：“珍惜吧，一手压制魔帝宫，抹去其上烙印，这恐怕是霸宋这一辈子难得的几个帅气镜头了。”

    “宋～阿呆。”造化仙子道。

    .

    .

    第三更到！过了12点后，双倍月票还每剩最后两天，请道友仙子们助我二奶之力！让我们一起咸鱼翻身坚持到月底！

    更新最快(的新八一中文网  (м.ō)m


------------

第2654章 没有灵魂的法术(第1更，求月票)

    造化仙子和白龙姐姐讲的一点都没错。

    这个霸气侧露、伸手轻轻一抹就压制住‘魔帝宫’的宋书航，已经是他这一辈子最帅的几个镜头之一。

    而且……帅没过三秒！

    将魔帝宫刷机，刷成无主之物后，宋幽幽的行动就进入下一个阶段——让无主的魔帝宫认主，让他变成他霸宋的形状。

    在修真界，让一件宝物认主的方式多种多样。

    有宝物自动认主的、有滴血认主的、有弟子继承师尊宝物的、有用暴力手段强制压制宝物在其上强行烙下自己印记的……

    除了修士的本命法器或已经诞生器灵的法器外，其他的法器都有可能会变成别人的形状。

    甚至在在某些情况下，就连拥有器灵的法器也会翻车发生意外……而本命法器也可能会连同修士本人，都一起变为别人的。得不到你的本命法器，就将你连人带法器一起打包带走！

    而名震诸天万界的霸宋大佬，拥有他特殊的独门认主姿势。

    “增发术。”宋幽幽轻喝一声，他的一头黑发不断生长，一口气生长到数十米之长，并在他的控制下分叉出一百零八只‘发手’。

    晋升八品后，他的‘发手’已经不限于二十之数。再加上九幽主宰权限加成，如果宋书航愿意，发手数量甚至可以提升到数千之数。

    不过，面对没有器灵的‘魔帝宫’，一百零八只发手已经足够使用。再多的话，魔帝宫怕是会承受不住——并不是我只能分出一百零八只发手，而是你只能承受一百零八只发手！

    楚阁主呆毛发尖朝天，摆出望天的姿势：“……”

    她现在很后悔自己当初教导宋书航《辫刀九斩》的事，这辫发之术在宋书航手中结合《增发术》＋《养刀术》后，三合一构成了世间最可怕的一种邪术。

    另一边。

    “咦，长发的书航意外的感觉不错。”苏氏阿十六有点惊讶道——长发的宋书航形象上更接近‘逆鲸拳套器灵仙子’，隐隐间感觉有点可爱。

    白龙姐姐：“……”

    在你的眼里，书航哪怕红裤衩外穿，你都会感觉他像超人。

    不过这话，白龙姐姐也只会在心里说说。若真说出来，苏氏阿十六这薄脸皮又会变的通红，然后不断的拉扯她的龙体——最近白龙姐姐感觉自己龙体都被拉扁，有从3d往2d扁平结构演化的趋势。

    白前辈分身捏着下巴，喃喃道：“我一定得想办法，让本体学会这个《增发术》才行。”

    “咦？白前辈你本来就是长发吧？”葱娘疑惑问道。

    白前辈分身轻轻戳了戳葱娘：“偶尔我也想给本体换个清爽点的短发造型，换完后再用‘增发术’给他将长发给长回来。”

    “如果是这样的话，宋前辈或许能帮上忙。宋前辈现在除了《增发术》外，还有一个《变异增发术》，能一瞬间强制令敌人的身上长出长发，甚至是变成一个毛球。”黑皮羽柔子出声道。

    白前辈分身顿时眼睛一亮，在一瞬间，他的脑海中就浮现了数千万条方案。

    是时间让书航小友派上用场了。

    “来了，宋老板的招牌邪术！”这时，葱娘的叫声打断了白前辈分身的思索。

    投影画面中。

    宋幽幽一手持碑，另一手对准魔帝宫，轻轻一指。身后那一百零八条长长的‘发手’分散开来，如蛛网一样粘在魔帝宫正殿的各个角落。

    下一刻，满屏的《养刀术》光辉爆炸亮起！

    《养刀术》这种法术，在修真界并不是什么特殊技能，在修真界各门各派都有着属于自己的《养剑术》、《养刀术》、《养宝术》之类和法器提升亲密度的神技。

    但宋书航的《养刀术》在经过他的手后，就产生了某些变异。身为剑术天赋－10，刀术天赋＋20的男人，无论什么刀法落入到他手中，都会被改变。

    一百零八条发辫手掌，按在魔帝宫上，每一次闪光都代表着一发《养刀术》！

    每一秒每一只发辫手掌都能向外输送整整100发的《养刀术》。每一发养刀术中，都蕴含着霸宋那没有灵魂的‘爱’！

    霸宋的《养刀术》和其他人的《养刀术》最大的区别，就是其中的‘爱’。

    正常修士每一次‘养刀’的过程，都需要半个时辰之久，在这个过程中，向自己的宝刀灌注自己那满腔的‘爱’之感情。

    但现在的霸宋，每一秒就能给魔帝宫发送整整10800次的‘爱’。

    铺天盖地的《养刀术》之爱，组成了枪林弹雨！

    一秒10800发，这已经是一场大型战争中，一个师的兵力，弹药齐发！

    ‘爱’的质量不够，那就用数量来凑！

    宋书航已经用事实证明了这条公式的可行性——赤霄剑、心魔赤霄剑、石碑道友、胖球封印柱、天庭四方大帝‘南秋寺’器灵、九修凤凰刀、召唤执念的阴影圣地、何止柱……等等。

    以上这些都是宋书航《养刀术》的战绩。

    而眼前的这座‘魔帝宫’的等级，在宋书航的历史战绩中，也只能算是一个小老弟。唯一的特殊之处就是它是一座巨大的宫殿，体积庞大。

    在宋书航现在最强的一秒10800发《养刀术》刷新下，这座庞大的无主魔帝宫仅支持了三秒，就败阵下来。

    事实上，它只坚持了一秒半时间，就已经浑身散发七彩宝光。剩下的一秒半是宋书航的发辫因为施术太快，想要停止也有一个惯性，这个惯性还滑了一秒半的时间。

    三秒过后……魔帝宫全体开始散发着神器的宝光。

    ——九幽主宰权限加成，非同小可。

    别说是‘魔帝宫’这种宝物级的存在，就算只是一块普通的石头，在宋书航九幽主宰权限加成下的《养刀术》作用一点点，三秒时间也足够它成为一块真正意义上的‘神石’！

    “从今天起，你便是我霸宋之墓的第101层，霸魔宫。”宋书航收起108只发手，然后在石碑道友的协助下，对着‘霸魔宫’打出一连串的印记法术。

    一道道有着白前辈two特色的阵纹、烙印浮现在‘霸魔宫’身上。

    .

    .

    第一更！道友仙子们，赐我一张没有灵魂的月票，让它一变二，化为我们莫得感情的月票排名吧！


------------

第2655章 开墓仪式 (第2更，求月票)

    这些带着宋书航信息的‘白前辈ｔｗｏ风格’阵纹、烙印，全部融入到魔帝宫中。

    ——主要是给长生者法器烙信息这种事，太过于高大上，宋书航目前还没学过要怎么作……所以这些烙印符文，都是石碑道友手把手带着宋书航完成。如此一来，自然就带上了白前辈ｔｗｏ的风格。

    认主完成、打完印记后，宋书航感觉自己和这座‘霸魔宫’之间变的亲密起来。

    他的意念可以直接传递给‘霸魔宫’，驱使它行动——差不多是将‘霸魔宫’的操作系统从‘魔帝??噩’系统换成了‘霸宋系统’。

    “起！”宋幽幽伸手对着‘霸魔宫’遥遥一指。

    哗～

    巨大的霸魔宫浮空而起。

    下一刻，在九幽主宰权限操作下，整个霸魔宫穿梭空间，从魔海世界传送到宋书航本体位置！

    但宋幽幽和石碑道友并没有跟着一起回去——他们还有新的任务，将魔海世界彻底掌控后，研究一下如何将魔海世界和宋书航的‘核心世界’合并到一起。

    这是‘核心世界’进化到下一个阶段的契约。

    ……

    ……

    宋书航本体处。

    巨大的霸魔宫泛着七彩神器宝光，乖巧地落在他脚下——虽然没有诞生器灵，但它的本能已经选择彻底臣服。

    “缩地成寸！”宋书航本体睁开眼睛，出块命令道。

    下一刻，巨大的霸魔宫面积开始急剧缩小起来，几息之间便缩小到只剩百多平方面积的模型。

    宋书航本体伸手，在他背后，再一次‘复活’的功德蛇美人现身……她还只复活到一半，刚具现化出上半身。

    现身后，功德蛇美人附体在宋书航身上，她右手宽大的裙袖附于宋书航的手臂上。

    “袖里乾坤。”宋书航对着‘霸魔宫’轻轻一挥手，将它装入到裙袖之内。

    一套动作如行云流水，赏心悦目。

    龟前辈感慨道：“书航真的成长了很多啊。”

    它虽然很早就成为宋书航的挂件之一，但因为龟类喜静的特性，它大部分时间都呆在宋书航的核心世界。

    如今看到宋书航现在一套行云流水的骚操作后，它感触特别深。

    “毕竟宋老板现在是真正的玄圣了。”葱娘跳到龟前辈的壳子上，将‘悟道石’卡在龟壳里。

    “望天。”龟前辈心塞地抬头，感觉再过不久，霸宋就要赶上它的境界了。

    “望天。”白龙姐姐同样抬头，感觉再过不久，霸宋就要赶上她的境界，证道长生。

    “白前辈！”对面，宋书航本体转头望向‘九修霸宋之墓’，出声道。

    “放心，我这里也早已经准备就绪。”白前辈分身瞬间闪烁到宋书航身边，伸手按在他肩膀上。

    嗖～

    空间转换，他和宋书航转移到了九修之墓的第一百层底下。

    在这一百层之下的空间中，什么都能卖大佬亲手在这里用空间之力，插入了一个‘第101层’。

    这一层，是一个小型的空白洞天府地世界，依附于第100层地底。

    如此一来，从外表上来看，九修霸宋之墓依旧只是100层。但事实上，却有一个隐藏在特殊空间中的第101层！

    这个小型的洞天府地世界，是什么都能卖大佬的‘货物’——卖出这件货物时，什么都能卖大佬还附赠‘长生者大佬亲手上门组装洞天府地世界’服务。

    “我已经将这个小型洞天世界装好，现在，你只需要将‘魔帝宫’放在这个小洞天中即可。”什么都能卖大佬重新卷好被单，道。

    “还是白前辈你们考虑的周到。”宋书航一甩袖子。

    袖里乾坤??解。

    缩小的‘霸魔宫’被释放出来。

    白前辈分身抓着宋书航，和什么都能卖大佬一起飞快后退。

    下一刻，霸魔宫开始吹气一般膨胀起来，转眼间就充满了整个空白的洞天小世界。

    宋书航：“大小完美，正好容纳。”

    “那是自然，这是我精挑细选出来的空白洞天小世界。”什么都能卖大佬得意道。

    “这次修筑九修之墓，多亏了‘什么都能卖前辈’相助。”宋书航感谢道。

    “你可别误会，我这可不是在帮你，我只是在和白圣交易。”什么都能卖大佬严肃道。

    白前辈分身点头道：“嗯。”

    “一样的，白前辈这次是帮我在筑墓，前辈你帮白前辈就是帮我。”宋书航真诚感谢道。

    白前辈分身再次点头：“嗯。”

    什么都能卖大佬：“……”

    白圣总是和霸宋呆在一起，形影不离。这样一来，虽然将霸宋拉入到了黑名单中，但霸宋通过至尊九星VIP白圣的渠道，依旧能和他交易。

    我要不要想办法限定下这种交易方式？什么都能卖大佬心中暗道。

    “什么都能卖道友，我们来结算下本次盖八修、九修墓的货款。一会儿，我从灵石星上切一块下来给你。”白前辈分身道。

    “好咧，白圣。下回有这样的大生意继续找我！”什么都能卖大佬露出职业化的温暖笑容。

    不能限制！

    像白圣这样的大客户，怎么能给他设置限制？

    霸宋归霸宋，白圣归白圣。

    不能因为霸宋这个黑名单就失去白圣这个大客户……

    结算完工程款后，什么都能卖大佬露出了幸福的笑容。

    “下回有大生意的话，我再找什么都能卖道友。”白前辈分身豪爽道。

    “随叫随到！”什么都能卖大佬拍着胸膛保证道，有钱不是万能的，但只要有钱就能得到什么都能卖大佬的全面服务。

    ……

    ……

    安置好第101层后，白前辈、宋书航、什么都能卖大佬从洞天小世界中转移出来。

    “九修大墓差不多建成了，我通知一下本体，看看他那边的‘不朽者之墓’上面百层搞定了没有。”白前辈分身道。

    “话说，大墓盖成了，要不要来个仪式？”宋书航捏着下巴。

    国内大工程竣工后，应该都会有庆祝验收仪式之类的东西吧？

    “开墓仪式吗？”什么都能卖大佬道：“如果仪式上将霸宋道友装进去的话，我就再额外送一对小法器‘镇墓石兽’。”

    宋书航：“……”

    书客居阅读网址：


------------

第2656章 为什么我会如此悲伤(第3更，求月票)

    本体回话说，他那边的百层不朽者之墓距离竣工还有十余分钟时间，他那边也找了很多帮手在加速度建造，但上面百层建造的难度更大一些。所以，我们有十分钟的时间举办个开墓仪式……书航要进去体验下这豪华的百层大墓吗？”白前辈分身转过头来问道，这个白前辈分身，是喜欢搞事型的。

    “当然，怎么说也是百层豪华大墓，在开墓仪式上不进去体验一下岂不可惜？”宋书航拍着胸膛道。

    不过是被装入到飞剑棺材中躺上一躺，他又不是没躺过。

    “我并不是为了什么都能卖前辈要赠送我一对护墓石兽，才想要被装进大墓。我只是纯粹想要提前体验一下这种死了后，被葬在墓中的经历。前几次我死的太惨，爆的粉身碎骨，连被装入墓中的机会都没有。”宋书航又补充道。

    楚阁主呆毛：“……”

    书航你别说了，大家都知道你想要赠品。另外，你越是解释，我们就越感觉心酸，世界上死亡经历像你这么丰富的人可不多。

    “开墓仪式要怎么搞？”白前辈分身道。

    黑皮羽柔子想了想道：“我见过一些地方的习俗是将死者放入棺材中，然后抬着走一圈，一路上放些鞭炮之类的，吸引人注意。”

    楚阁主呆毛充道：“应该还要有人演奏丧乐，在前面举旗开路。”

    造化仙子：“咿呀嗦呆呆”

    “不，造化仙子，殉葬什么的就不用了。”宋书航连忙摆手道。

    白龙姐姐望着这九修之墓，出声道：“我总感觉这大墓还少了点什么东西？”

    正说话间，边上的葱娘在龟前辈的协助下，举着一块大碑，立在了她的八修之墓上八修葱娘之墓。

    “哦，对了，石碑道友呢？”白龙姐姐轻轻一拍爪子道。

    宋书航回道：“还在宋幽幽那里，协助宋幽幽掌握魔海世界呢。”

    正说话间，虚空中传来一阵空间波动。

    石碑道友现身，豪迈一笑：“我知道你们在召唤我，所以我来了！”

    宋书航：“……”

    “魔海世界的事，接下来需要核心小助手和宋幽幽之间完成对接，已经没我的事了。所以，我来了！”石碑道友道。

    它抬碑望向那座豪华的九修霸宋之墓终于，它正真派上用场的时候到了！

    石碑道友主动用力一跃，化为一块十余米高的巨碑，轰然立于九修大墓之上。

    碑身上白前辈two新改的霸宋之墓四字闪闪发亮。

    这几个字，乃是九幽主宰亲笔书写，在这九幽世界中，就仿佛是一种法则。

    以前，光有碑却没有墓。

    而今天，霸宋之墓成型……这就等于是完成了九幽主宰的某个心愿。

    所以，碑身落下的瞬间，所有参与了九修霸宋之墓建造的九幽邪魔们，全部获得到了一份九幽主宰意志的恩赐。在未来的一段时间，它们修炼之时，能够获得额外的九幽邪能加持，修炼速度倍增。

    在百层九修大墓的核心处，九修凤凰刀窜起，它起身激活了留在大墓中的九修总控阵法，并在里面留下了属于自己的力量。

    “咦？”石碑道友发现自己竟然也被算入到了九修大墓的整体中，九修之墓总控阵法向它发来一道信息，向它咨询。

    石碑道友略一思索后，选择了同意。

    随后，有一层九修之墓的阵纹附加在石碑道友身上，让它和整个九修之墓融为一体……这一刻，它成为货真价实的霸宋墓碑。

    激活大墓总控阵法后，九修凤凰刀闪身回归葱娘的八修之墓，同样开启葱娘的八修之墓的总控阵法。

    至此，所有的数字修大墓，全部激活。

    八修、九修两个大墓，冥冥中产生一种共鸣。

    不仅是这两座大墓……诸天万界中隐藏着的其余七座数字修的大墓，在这一刻，全部开始共鸣起来。

    九修凤凰刀本来就是天道狗蛋爹的脱身之法，是天道狗蛋爹舍弃了金莲、邪莲世界这个接近完美的脱身方案，另设的从天道之位上脱身手段也就是说，这是天道狗蛋爹认为比金莲、邪莲方案更完美的脱身之法！

    九座数字修之墓中，就隐藏着斑纹龙天道的奥秘。

    大墓总控阵法被激活的瞬间，宋书航感觉自己接收到了来自九修之墓的反馈。

    不仅是他，边上的葱娘，还有诸天万界中的各位曾经的数字修们，全部接收到了属于他们的数字修大墓反馈。

    不过，因为葱娘还没有完成她的八修八转过程，宋书航的九修之墓是属于提前预支。

    九修凤凰刀还没有进化到最终的九转状态，所以，这次大墓反馈强度并不大只有待葱娘将九修凤凰刀完成八转，再将它转交到宋书航手中，并完成九转之后，属于数字修一系最大的奥秘，才会真正解开！

    即使还不完整，但从数字修大墓中反馈过来的力量，也再将将宋书航的体质提升了一截！

    之前，白前辈two金大腿对着宋书航全身的踢击淬体，已经将他的体质提升到了一个临界点。

    此时，九修之墓的反馈成了最后一根稻草。

    嗡

    宋书航身上金芒炸起，在他头顶上，199只圣猿浮现。

    为首的大圣猿一脸严肃，迎接第200只圣猿小老弟。

    在灿烂的金芒中，第200只圣猿诞生。

    它和自己的各位前辈一样，披上儒家衣衫，手握儒家经书，浑身如漆黑钢铁所铸。又有一条真龙卷于它脖子上，成为白龙姐姐款围巾。

    大圣猿庄重地打开经书。

    所有圣猿小弟同步跟上老大的动作。

    随后，200只圣猿和真龙们，用一种带着朦胧之感的声音开始吟诵：“奠奠奠奠奠奠”

    巨型的棺材宝剑被白前辈分身重新祭出。

    宋书航非常主动的爬入到棺材中……苏氏阿十六这次没陪他进入棺材，毕竟宋书航亲口拒绝了造化仙子提出的殉葬建议。

    在造化和功德两位仙子的琴声、琵琶声中，霸宋被缓缓送入到了九修之墓内。

    什么都能卖大佬默默跟在送葬队伍后方。

    送葬霸宋本来应该是件很开心的事，但不知为何，什么都能卖大佬却感觉心情变的沉重起来。

    一种无法形容的悲伤之感，涌上他的心头。

    从远古到现在，哪怕不小心做了亏本生意，什么都能卖大佬也没有像这一刻这般悲伤过！

    这种悲伤，比破产还要难受。

    在这巨大的悲伤之感冲击下……什么都能卖大佬突然流出了珍贵的长生者之泪。

    悲伤的气氛从他身上扩散，不知不觉感染了身边的几位小道友。

    更新最快(的新八一中文网  (м.ō)m


------------

第2656章 我就知道遇上霸宋不会有好事(第1更，求月票)

    是珍贵的长生者悲伤之泪！

    宋书航曾经接触过类似的宝物，所以对‘什么都能卖大佬’突然掉落的悲伤之泪非常敏感……这一刻，他恨不得马上就揭棺而起，将这珍贵的长生者悲伤之泪给装起来。

    一滴长生者悲伤之泪哪怕不经过任何手段处理，只需要将它朝着敌人扔出去，低于长生者境界的敌人就都会被强制拉入到‘悲伤’状态，痛哭流涕。就如同《天泣宝典》效果一样。

    可惜，宋书航的反应再快也没任何作用……飞剑棺材已经被钉死了，他就算强行破棺而出，也来不及接下‘什么都能卖大佬’的悲伤长生者眼泪。

    啪嗒～什么都能卖大佬的悲伤泪珠掉落在地，飞溅开来。其中蕴含着的长生者伤感情绪，也随着溅落的眼泪扩散开来。

    身后的苏氏阿十六、龟前辈、葱娘、黑皮羽柔子、仓鼠号全部受到影响，随后便有种无法压抑的悲伤，涌上她们心头，狠戳她们的泪点中心。

    特别是阿十六，她心脏里还装着灵鬼仙子，双倍的悲伤涌了上来，根本克制不住。

    转眼间，开墓仪式上大部分成员开始哭唧唧起来。

    就连那两百只圣猿虚影也没能免疫，一边低声吟唱着‘奠奠奠～’，一边泪满猿脸。

    开墓仪式的气氛变的正宗起来！

    悬浮在空中负责拍摄‘开墓仪式’的白前辈分身一愣——这么入戏？

    书航小友又没有真的挂掉，只是举办一个仪式而已吧？怎么演着演着，全体成员都痛哭起来了？

    白前辈分身镜头一转，很快便发现了悲伤的源头——什么都能卖大佬！

    什么都能卖大佬是悲伤的中心。

    【书航小友什么时候和什么都能卖道友有这么好的感情？】白前辈分身有点懵逼。

    不只是白前辈分身懵逼，什么都能卖大佬自己内心也很懵逼。

    他内心深处的伤感来的是如此突然和猛烈，令他无法抵抗。还没等他控制自己的情绪，悲伤的眼泪就已经掉落。

    【难道事实上，我和霸宋之间的感情非常好，连我自己都没有察觉？】有个荒唐的念头涌上什么都能卖大佬的心头。

    呸，我和霸宋之间有个锤子感情！

    什么都能卖大佬虽然悲伤，但并没有失去理智。

    他紧了紧自己身上的单薄的被单，并对自己进行一次深入的自检，检查自己突然悲伤的原因。

    既然他的伤感不可能是因为‘霸宋入葬’这种荒唐的事情，那么……是眼前的这一幕场景，勾引起了他内心深处的某个记忆？

    是眼前的这个大墓格局？

    霸宋的九修之墓主框架来自于‘九修凤凰刀’的数字修体系。

    但‘什么都能卖’大佬自问过去和‘九修凤凰刀’之间并没有深入的交集，数字修一系的大墓应该也无法引起他的共鸣。

    【等下，霸宋这个‘九修之墓’的格局，除了源自‘九修凤凰刀’数字修一系的结构外，还融入了一张‘不朽者之墓’设计图的改造……】

    什么都能卖大佬盯着宋书航的剑型棺材，以‘不朽者之墓’设计图＋霸宋两个点为线索，脑海中进行了数百种推演。长生者大脑的运算速度恐怖无比，只要抓到一点的线索，长生者能在瞬间逆推出完整的因果。

    片刻后，什么都能卖大佬突然抬头哽咽着对白前辈分身道：“白道友，我想试验一件事，可以吗？不会占用太多的时间，只是想在这里稍稍接入一下我的功德网络。”

    “请随意。”白前辈分身道。

    “如果……我是说如果发生了对白道友记划有影响的变化，白道友不用客气，将我扔出九修之墓就行。”什么都能卖大佬回道。

    “放心吧，我不会客气的。”白前辈分身道：“毕竟我们也只有两次失败的机会。”

    ‘什么都能卖’大佬微微点头，随后他用力一扬被单，接入到‘功德网络世界’，在宋书航的九修之墓中开启了一个功德网络的接口。

    紧接着……

    砰～

    什么都能卖大佬的脸部突然受到了重击，整个人旋转着，从宋书航的‘九修之墓’中飞了出去。

    “啊啊啊～啊～”大佬的惨叫声，一路洒落。

    正在哭唧唧的苏氏阿十六、黑皮羽柔子、葱娘等人：“？？？”

    “发生什么事了？”阿十六抽泣着问道。

    脖子上的白龙姐姐出声道：“是白主宰的那条金大腿。”

    虚空中，白前辈ｔｗｏ的金大腿现出原形——刚才一脚将‘什么都能卖大佬’踢飞的，正是这条大腿！

    在九幽世界地盘中，当着九幽主宰的大腿，开启功德网络的接口，什么都能卖大佬这简直是在挑衅九幽主宰的威严。

    白前辈ｔｗｏ只是踢飞他，没有继续上去怼爆他，已经是很给面子了。

    被踢飞的什么都能卖大佬轰然落地，在九修之墓的隔壁砸出了一个巨坑。

    良久后……

    “我就知道，遇上霸宋就不会有什么好事。”什么都能卖大佬肿着脸，躺在这个巨坑的坑底，一脸绝望。

    每次他露面和霸宋交易，结局总会发生点对他不利的意外。

    霸宋玄圣简直是他的扫把星！

    “看着，等下回我要发明专门屏蔽霸宋的功法，到时候只要我施展那个功法，霸宋就会看不到我，听不到我说话；我也不会看到霸宋的脸，听不到他的声音。”什么都能卖大揉了揉自己的脸，发誓道。

    对于一尊长生者来说，发明这么一个法术并不困难。

    “我早就应该这么办才对！”什么都能卖大佬锤了锤自己大腿。

    拉黑霸宋根本没任何用，所以还是两人彼此不见为好。

    法术的名称他都想好了——就叫‘对面相逢不相识’。

    从此之后，他和霸宋之间，形同陌路！

    【什么都能卖前辈，我入葬完了，开墓仪式也结束了。你要赠送给我的两对护墓石兽什么时候到货？】正思索间，霸宋给他发来了私聊。

    什么都能卖大佬：“……”

    对了，还得充个VIP，将霸宋的私聊给屏蔽掉才行！

    还有……

    【一对啊，我只说过给你一对，什么时候变两对了？！】什么都能卖大佬怒回。

    书客居阅读网址：


------------

第2657章 我是不是对员工压榨过头了(第2更，求月票)

    什么都能卖’大佬最终还是给了霸宋两对‘护墓石兽’——不是真香法则，而是因为白前辈分身看到霸宋的‘九修之墓’入口有一对‘护墓石兽’而隔壁的葱娘‘八修之墓’入口却没有，感觉有点不对称。

    于是，白前辈分身又从灵石星上切了一整块灵石，从‘什么都能卖’大佬那重新买了一对，安置在葱娘的八修之墓入口。

    什么都能卖大佬看在白圣的面子上，本来准备再送一对的，反正只是赠送品，不过白圣实在壕气，硬是塞了他一整块巨大灵石。

    “反正那颗灵石星还很大，就是从上面切点碴下来，什么都能卖道友不用和我客气。”白前辈分身是这样说的。

    【看看，霸宋你好好看看白圣，什么才是客户，什么才是交易！】什么都能卖恨不得能撑开霸宋的双眼，让他蹭蹭白圣的壕气——但凡霸宋有白圣十分之一，不对，只要有百分之一的买卖爽利壕气，他也不可能将霸宋拉入到‘黑名单’里去！

    “谢谢白前辈！”葱娘望着自己八修之墓边上的这对护墓石兽，眉开眼笑。

    【谢谢白前辈。】宋书航传音入密感谢道，他本来也想从什么都能卖大佬那再弄对‘护墓石兽’安置到葱娘八修墓边上的，结果还没等他和什么都能卖大佬完成交涉，白前辈分身已经壕气万丈，又买了一对。

    九修凤凰刀又在八修之墓和九修之墓间跑了个来回，它控制着大墓总控阵法，像接纳‘石碑道友’那样，将两对护墓石兽也纳入到整个‘数字修大墓’的体系中去。

    宋书航的飞剑棺材，被安置在第101层‘霸魔宫’深处。

    并且白龙姐姐和阿十六联手出资，在第100层中专门安置了一个水晶棺，就是装【宋氏试炼阿十六】的那种水晶棺——真男人就要下100层，但是你以为一百层里的水晶棺就是终点了？

    不！在这第100层里，还隐藏着一个秘密的通道，能通往神秘的第101层。那里，才是整个‘九修霸宋墓’的终点！

    “一切准备就绪了吧？”宋书航和大伙一起坐在八修、九修墓的边上。

    现在，就等白前辈本体在梦界的‘不朽者之墓上100层’完工了。

    “等本体的信号，你和石碑道友养精蓄锐，随时准备开启和梦界的通道。”白前辈分身此时难得一脸认真的模样，进入工作模式。

    宋书航盘腿坐好，一边进入浅层冥想状态休养精神，一边则在脑海中演算着无极魔宗‘魔海计划’的流程，并通过‘核心小助手’去咨询无极魔宗的几位长老。

    无极魔宗的成员如今都在核心世界打工，其中有一些长老极的人物，各负责‘魔海计划’的一部分。

    宋书航大致上推算出‘魔海计划’的过程后，将这份信息通过‘修真聊天’功能上传给龙络女士。

    龙络女士：“？？？我很忙，我最近一直在加班，我已经两天没吃饭了，你又要给我加新任务？”

    “不是新任务，我只是本能感觉这份‘魔海计划’的流程，或许龙络女士你会用上。这‘魔海世界’涉及到太古，隐隐间和你黑龙世界＋古幽世界有所对应。”宋书航回道。

    另外，龙络女近一直加班……两天都没休息，宋书航听到这里，总感觉自己像是个吸血的资本家，是不是对龙络女士压榨过头了？

    果然，回头还是想办法找何止前辈的茬，让龙络女士乐呵一下？

    “而且，我最近因为各种原因，脑壳子一直宕机。所以这些贵重的信息情报，我感觉还是保存备份一份到龙络女士你这里，会比较安全。”宋书航又补充道。

    他最近对自己的脑子没信心。

    不朽法则对他脑壳的冲刷后遗症，现在都没缓过来呢。

    龙络女士：“……”

    片刻后。

    “我知道了，我会再加班一下，争取在‘修真聊天’开发出VIP会员空间功能，用来存储一些记忆或是信息的。”龙络女士回道。

    宋书航：“！！！”

    等下，龙络女士，我没有要你加班的意思啊！

    “另外，这‘魔海计划’流程，确定对我有一定作用。谢谢了～”龙络女士回道：“就这样，我去忙了……”

    说完后，龙络女士就结束了和宋书航的私聊。

    宋书航抬头望天。

    “书航，在想什么呢？”苏氏阿十六小声抽泣着问道——因为阿十六刚才是双倍甚至是好几倍速的悲伤值，所以边上的其他人都恢复了，阿十六却还在不时的小声抽泣。

    “我在想，我是不是对员工压榨过头了。”宋书航捏着下巴道。

    边上的葱娘转头道：“工作方面倒不是很忙啦，而且你现在还加了这么多的新员工。主要就是工资方面的问题，宋老板你偶尔也应该给我们涨下工资。”

    “八修之墓抵工资。”宋书航回道。

    葱娘弱弱道：“所以……那我无话可说。”

    “对了，阿十六。公子海三件套，现在都在我的核心世界。”宋书航又小声道：“等白前辈的造神计划结束后，我将三件套取出来给你。其中公子海和正能还活蹦乱跳的，就是安知魔君出了点小意外，现在已经爆体，只剩下残魂，被石碑道友拘魂，现在关在锁仙狱中。”

    “嗯。”苏氏阿十六红着眼眶，小声应道。

    说实话……

    原本阿十六感觉自己想要搞定和公子海之间的恩怨，斩他一刀的话，至少要个百八十年。

    毕竟，公子海也不是普通的修士，在修炼一途上也是天才级别，晋级速度不会慢到哪去。

    再加上公子海身后有无极魔宗为后盾，阿十六想找他麻烦也不容易。

    结果，没想到这么快，公子海就浪翻了，连他的后盾无极魔宗也被拉入到了宋书航的核心世界，举宗精英全部成了霸宋座下打工仔。

    想到这里，苏氏阿十六的心跳又稍稍加快了一些。

    “书航！来了！”这时，远处的白前辈分身唤道：“本体将坐标传给你，你开启通道。”

    “包在我身上！”宋书航站起身来回道。

    九幽权限开启。

    权力能增强男人的魅力，手握九幽权限的霸宋，此时魅力不断＋１

    书客居阅读网址：


------------

第2658章 坟头对撞(第3更，求月票)

    这时候，宋书航个人的魅力已经增强到了‘主动洗碗男人’的级别，牢牢吸引在场所有……阿十六、黑皮羽柔子的目光。

    同时，白前辈本体给宋书航发来了一个坐标，那是现世??梦界的位置。白前辈需要宋书航打开一条九幽世界和梦界的通道来。

    “准备好了吗，石碑道友！”宋书航道。

    九修之墓上，石碑道友大声回答：“随时准备就绪，墓主！”

    “墓主？”宋书航：“……”

    要不是我现在距离你有点远，我就让你尝尝一秒10800发《养刀术》的可怕！

    “刀人合一，九幽主宰权限激活，打通梦界的通道！”宋书航远远和石碑道友进入共鸣，碑和人进入同步。

    轰～

    虚空中震起一阵雷鸣。

    在‘九修霸宋之墓’的顶部，有一个无底深渊般的黑洞成型，那就是九幽和现世之间的大型通道！

    以往这种通道一旦诞生，就会吸引无数的九幽邪魔前来，闯入其中，踏入现世。不过这次，九幽邪魔们不敢有动作，抬头恭敬地望着头顶成型的通道。

    眼看着现世和九幽之间的通道即将打通，拥有洗碗男人魅力的宋书航沉声道：“问个问题，石碑道友……白前辈给我的梦界坐标，我们要怎么定位它？”

    宋书航通过三眼前辈的赌局，已经提前掌握了一部分空间力量。

    但像这种凭着一个坐标，就跨九幽和现世位面进行定位的事，他还没干过。这就像一个刚学完加减乘除基础数学的小萌新，直接上手微积分题目一样。跨度有点大，直接表演大劈叉。

    “白幽……主宰给我们的九幽主宰权限上不是有‘打通现世和九幽通道’的功能吗？”石碑道友道。

    “是有这个功能，我不是在你头顶开启通道的大门了吗？但光是凭着一个坐标，我无法计算出白前辈的‘梦界’究竟在哪个位置——我本来还以为只要激活限，填入白前辈给的坐标，就能直接定位到梦界的，但权限界面上没有输入‘坐标’的选项。”宋书航解释道。

    石碑道友：“……”

    “你可以试着使用‘修真聊天’功能，直接去锁定白圣的位置。锁定白圣后，就等于锁定了梦界。”宋书航头顶的楚阁主呆毛出声指点道。

    楚呆毛早已经习惯了这种局面。

    因为基本功不扎实、知识的缺少，在某些时候宋书航难免会掉链子。毕竟只是个修炼八个多月的‘萌新’，不能对他有太多的要求。

    “谢谢楚前辈。”宋书航感激道，他念头一转，直接通过‘修真聊天’功能，锁定白前辈的位置。

    隐约间，他感应到白前辈、七修圣君、不死门云雀子前辈正立于一座百层塔墓边上。

    仿佛是感应到了宋书航的锁定，白前辈抬头望向虚空，对着‘宋书航’微微一笑。

    “锁定白前辈位置了，空间通道开启！”宋书航轻轻握拳。

    轰～～

    那个在‘九修霸宋之墓’上旋转的黑洞内部，一阵电光雷鸣。

    现世和九幽之间的障壁被破开，一条连接现世??梦界和九幽世界的通道，终于成型。

    两个世界的空间，由这条通道连接。

    不过，因为角度的原因，宋书航等人和白前辈本体是呈‘头对头’的位置相视。

    双方的空间之门，都处于‘头顶’位置。

    就像是镜像世界。

    宋书航需要抬头去看白前辈，白前辈等人也需要抬头来看宋书航。

    这是一种奇妙的体验。

    葱娘灵光一闪：“我们现在往天空中一跳，是不是会摔死在白前辈那边的地面上？”

    “不会。”白龙姐姐答道：“书航往天空中一跳，会在白前辈那边的地面上烙个人型出来，对那边的大地妈妈造成不可抹灭的伤害。”

    宋书航：“……”

    扎心赤霄剑心魔前辈不在场了后，白龙姐姐接过了‘扎心’的任务？今天白龙姐姐已经连扎他两次脆弱心灵了。

    “干的不错，书航。”白前辈出声道，此时白前辈身穿一身非常正式的淡蓝色道袍，这应该是他为了将‘梦界规则集合体’弄到不朽者之墓中而穿的特殊法袍装备。

    白前辈自从出关后，就很少换回这种正式的古典法袍装扮。

    穿道袍的白前辈，帅的令下方九幽邪魔们挪不开眼睛。

    “多亏了一群前辈在我身边的指导。”宋书航谦虚道——他很有自知之明，若是没有这一身的挂件指导，他宋书航早就被装入到大墓中，成为真正的墓主，死的不能再死。

    “我这边马上激活邪妄核心大阵，将‘不朽者之墓’一口气送入九幽。届时两座大墓将会合一，你在那边注意控制过程。”白前辈提醒道。

    “放心吧，本体，我会在边上协助书航小友的。”白前辈分身保证道。

    “那准备好了。”白前辈本体道。

    在他身边，七修前辈转身进入一个非常复杂的高科技画风法器中，六修仙子在那里飞快敲动着一个个按键。

    “邪妄大阵第一次激活，剩余邪妄核心能量还能激活二次。”六修仙子转头回道。

    七修圣君点头，掐了个法印。

    整个梦界中布置的邪妄阵法力量集中于一点，灌入到‘不朽者之墓’底下，直接将整个大墓送入到九幽世界。

    轰隆隆～

    百层不朽者之墓如同火箭腾空，窜入到空间通道，撞入到九幽。

    九幽世界中，九修霸宋之墓展开‘基座’，迎接‘不朽者之墓’来临。

    前面的步骤非常顺利。

    不朽者之墓成功进入九幽，降临在‘九修霸宋之墓’基座上空……但是，双方都没有对接合体。

    虽然是按着一体式的‘不朽者之墓’设计图制造，但可能是上下两个百层分开制造的原因，它们无法直接组装契合。

    甚至两个百层大墓之间隐隐还产生一些排斥之感。

    数息之后……

    在排斥之力的作用下，两座百层高塔竟然尖对尖，进入‘坟头对撞’模式。

    “霸宋，不妙啊！你家坟头要炸了。”石碑道友唤道。

    “莫慌！”宋书航冷静道。

    他脑海中，飞快将魔海计划的‘流程’过了一遍。

    下一刻，他伸手一划。

    霸神柱??长生柱系列??何止柱现身。

    “去吧，何止柱！”宋书航抱住何止柱，用力将它祭向对撞的坟头！

    .

    .

    51劳动节，劳动人民最光荣。凌晨一点还在努力码字的奶骑，求道友仙子们赠一张带着勤劳汗水味道的月票，让它在双倍月票的光辉下，变成两张幸福的月票吧。

    书客居阅读网址：


------------

真男人就坚持到双倍月票结束，求月票！

４月竟然这么快就结束了，我看了下，最终我们在月票第５的位置。或许时间长一点，我们还能再上个位置。

    说起月票……

    本来从去年年底时，我就感觉自己可以彻底咸鱼一下，一直咸鱼到修聊完本，所以，今年起我在月初就再也没有求过月票。

    一来是修聊写到现在，爆发变的越来越不容易。二来，我们在月票榜上都霸了两年多了，感觉大家一直看着我这张老脸，有点小羞涩。

    还有就是，一时咸鱼一时爽，一直咸鱼一直爽。

    结果没想到２月份时，我没求过一次月票……道友仙子们还是将修聊推入到了前十。

    ３月时，人在鲁院学习。结果到了月底时，我们又挤到了前１１位置，想了想咬牙拼了一把，不能辜负道友仙子们的勤劳的月票，所以……３月我们又上去了。

    ４月时，到了月底，剧情又和３月一样，我们又窜到了前１１……然后趁着双倍月票，想了想我又决定拼一把，然后我们又回到了久违的前五。

    总之，修聊的各位道友、仙子牛逼！！（奶骑破音嘶叫）

    2019年5月了……这是修聊开书时，宋书航加入‘九洲一号群’，一切奇遇经历开始的日子，这是个很特殊的月份。

    本来感觉五月双倍争榜会很累，所以一度想要放弃。

    但想了想，这个月的月票榜，我得再挣扎一下！

    以上……

    晚安～～等我起床后开始码字。
------------

第2659章 你有什么话要对大家说的吗(第1更，求月票)

    在无极魔宗的‘魔海计划’前期，魔帝噩派了大量无极魔宗的高手，悄悄在九幽世界插了很多魔神柱为坐标——这些魔神柱即能成为大计划开启时‘魔帝宫’降临九幽的坐标，又能起到一个引子的作用。

    魔神柱下连‘魔海世界’，上连‘魔帝宫’，将魔帝宫和魔海世界联结在一起。这整个过程，宋书航都清楚无比……当时，他用何止柱替代了魔神柱，全程参与了魔海计划的最后部分。

    而现在，眼前的不朽者之墓上百层和下面的九修霸宋之墓间，似乎正缺这么一根‘联结’用的柱子，让它们进入融合！

    “去吧，何止柱！”宋书航用力将何止柱抛向对碰的两座大坟。

    何止柱这次没有出鞘，它的柱身直接破空而去，立于‘九修霸宋墓’的墓头——随后，从它柱身上涌出恐怖的魔帝力量。

    何止魔帝是曾经一手玩弄黑龙世界意志‘龙络女士’＋古幽意志的绝代魔帝，如果当时没有宋书航横插一命，何止魔帝说不定已经大功告成，以身替代了黑龙意志＋古幽意志，彻底成为黑龙世界的天道和古幽的主宰，另类证道化身类似不朽的存在。

    所以，何止魔帝的力量中，附带着针对‘世界意志’之类的属性。

    不朽者之墓上百层中蕴含着的‘梦界规则集合体’在接触到何止柱上的魔帝之力后，顿时就‘怂’了半截。

    两个坟头尖对尖对峙着，何止柱立于两个尖尖的中间，霸气无比！

    宋书航瞎蒙对了！

    “果然能行，还好我温习了一遍无极魔宗的‘魔海计划’。”宋书航的意识灌入到何止柱中，开始按之前‘魔海计划’中的步骤那样，引导两个即将接触的大墓。

    “不错嘛，霸宋道友你有时候在关键时，还是能起到作用的。”石碑道友道，它开始配合宋书航，辅以‘九幽主宰权限’对不朽者大墓进行全程压制。

    宋书航这家伙虽然在一些寻常细节上经常因为‘知识储备不足’显得靠不住，但在一些重要关键时，他的一些大胆的举动往往能派上用场——心有多大，浪就有多大！

    多种力量相辅之下，不朽者大墓终于温顺下来。

    两座大坟也不再尖对尖的对抗，开始以‘何止柱’连连接点，进行融合。

    九修霸宋之墓以‘玄圣讲法台地块’为地平线，潜入‘地底’；不朽者之墓翻转墓身，化为‘地面’上的１００层墓塔。

    几息之后……

    两座大墓成功融合，两尊护墓石兽和霸宋墓碑都安置于两座大墓连接之处。

    在九幽主宰权限和不朽者之墓的压制下，梦界的规则集合体也呈现温顺状态。

    “恭喜霸宋道友，大墓盖成，可择良日而葬。”石碑道友道：“我想采访下霸宋道友，你未来有什么话，想对扫墓者或盗墓者说的吗？”

    宋书航：“干嘛？”

    “这年头流行电子扫墓，难得你有我这样会说话的墓碑……所以，等你葬进去之后，每一个过来扫墓或盗墓的道友，我都可以给他们发一段留言嘛。”石碑道友道。

    “我才不会轻易的被葬入到这个大墓中。”宋书航警惕道，死亡让他头脑清醒……

    仓鼠号听到这话，抓住机会怼道：“霸宋号你不葬进去，盖这么大的墓干嘛？吃饱了撑着？”

    “这你就不懂了，仓鼠号……你们九幽邪魔不懂人心。”宋书航将自己碎发捋起：“我这叫墓地投资，趁着我现在还盖的起墓地，先将墓地搞定，免得未来连墓都没钱买。身在九幽世界的你，是不会懂得我们现世人对房地产的迫切需要心理。”

    仓鼠号：“……”

    说完后，宋书航对着梦界通道另一端的白前辈传音道：“白前辈，我这边一切顺利！”

    “我这边也妥，等我信号，一旦我发信号，你就将整个大墓发射到梦界来。连同下面的九修墓一起发射过来。”白前辈回道。

    “好的白前辈，让我们一次就达成目标！”宋书航回道。

    虽然有三次机会，但他希望自己和白前辈能一蹴而就。

    ……

    ……

    接下来，为了以防万一，宋书航控制着九幽主宰权限，将九幽和梦界的通道给缩小，化为只有一指大的细小通道空间，免得‘不朽者之墓’中的梦界规则集合体，受到梦界的牵引发生意外。

    另外，何止柱宋书航暂时也没有将它收回，让它继续卡在两座大墓的中央。等整个计划完成后，再将它回收不迟。

    “话说，霸宋道友你真的不准备弄个留言吗？”石碑道友打趣道——它等待这个机会已经很久了。今天霸宋道友终于大墓告成，所以它难得想趁机扎一波霸宋的心。

    以前都是他被霸宋一次次扎心，心甚累。

    “先不急，等白前辈这次‘造神计划’完成后，我要将这座‘九修霸宋之墓’给迁移到黑龙世界里去，鼓捣成一个【遗迹】，供我在那里的一位预备弟子试练所用。到时候，我会设计一段专门的台词，为那小家伙引路。”宋书航沉思道。

    他在黑龙世界，还有一个拥有‘删号重练’特殊天赋的预备小弟子，总感觉他和云雀子前辈很相似……可能和‘不朽复活之力’也有某种联系。

    宋书航答应过，会给他在黑龙世界留一段‘传承’。

    现在看来，自己的‘不朽者之墓’很适合给那小家伙做为试炼遗迹。

    “宋前辈你终于想起小赤瞳啦，我还以为你将他给忘记了呢。”黑皮羽柔子道。

    “那个特殊的小家伙，我怎么可能会忘记他。说不定未来他是几个弟子中能真正继承我衣钵的天才。”宋书航微微一笑道：“他和我相似。”

    “对了，什么都能卖前辈，你那里现在有没有什么新款的复活法器？”提起自己那个有‘删号重练’天赋的预备弟子后，宋书航便想起自己身上‘楚阁主复活雕像’已经用掉的事，所以他想着能不能从什么都能卖前辈那再掏宝一个复活过来。

    说着他向什么都能卖前辈望去。

    此时，什么都能卖大佬双手交叉叠在下巴，双眼盯着‘不朽者之墓’，瞳孔扩散没有焦距，似乎在走神。


------------

第2660章 葱娘大胆的想法(第2更，求月票)

    “走神了？”宋书航看到什么都能卖前辈瞳孔没焦距时，突然就心慌起来。

    大佬们走神是件非常恐怖的事情——详见白前辈注意事项第6条。

    宋书航是数次亲身经历过这种恐怖的男人，所以对这种事情会留个心眼。

    “什么都能卖前辈！”他又试着唤了一声。

    但‘什么都能卖大佬’就像没看到宋书航、没听到他说话一样，保持着双手交叠在下巴的姿势，迷茫地望着‘不朽者之墓’的位置。

    “不妙，真的真神了。”宋书航转头望向身后问道：“哪位前辈会土系的法术，给什么都能卖前辈做张稳定的椅子，别让他不小心摔地上了！”

    “书航别慌，之‘什么都能卖’前辈被九幽白主宰的大腿踢飞后，我听到他躺在坑里细碎念着，说要创造一个专门的法术，将你屏蔽。那个法术一旦成功，他就不会看到你，还听不到你说话——或许现在，‘什么都能卖’前辈正在创造这个法术。”龟前辈在一边乐呵道。

    创造法术的事情对‘长生者’而言并不是什么困难的事，有时候只要脑子里有一个法术创意，凭着长生者们那丰富的法术知识，很快就能在脑海里构架出一个法术雏形来！

    目前，现场创造法术这种事，对百分之百的长生者来说，都是轻而易举的事！

    嗯，必须要备注一下‘目前’……因为宋书航小友已经晋升到了络世界后，才进入到梦境。

    当宋书航的口中说出‘梦境’两个字时……不朽者之墓突然微微震动了一下。

    上百层中的‘梦界规则集合体’仿佛是接收到了指令。

    而在‘九修霸宋墓’中，有一个‘功德网络’的接口开启——是什么都能卖大佬之前开启到一半的接口。

    于是，一个梦境，悄然蔓延开来。

    .

    .

    第二更！双倍月票仅有七天，请道友仙子们，一定要将月票集中在这七天内投出呀！


------------

第2661章 我们需要一个推动力(第3更，求月票)

    白前辈是个幸运的人，所以他没有选择恐怖症之类的毛病因为只要不受到外界的影响，一般情况下只要是他自己做出的选择，都会往最好的方向发展。

    就算遇上有些真正需要选择的路口，白前辈还可以选择抛硬币之类的方式，愉快的做出对他最有利的选择。

    由于白前辈的选择只是对他自己最有利……所以，虽然身为移动的幸运源，但想蹭白前辈的幸运，总是需要冒一点点的生命危险。

    白前辈的幸运，只针对他个人。他个人幸运，不代表边上的人也能跟着他幸运。甚至很有可能会是边上的人承受一定的灾难，结出幸运的结果来。

    造神计划是白前辈这一生都很难得迫切进展的一个大计划，在无数个小位面中，白前辈和七修尊者、云雀子最终选择了梦界作为造神计划的实验场。

    这是个很随机的选择，因为造神计划的时间很紧迫，在选择梦界为实验场地时，白前辈和云雀子、七修圣君并没有考虑太多，仅是因为这个梦界很小，而且不会太混乱，适合他们实验。

    而事实证明……梦界，正是最适合白前辈实验的地方。

    此时。

    梦界的规则集合体被送入到不朽者之墓，拉入到九幽世界。

    九修凤凰刀在九幽协助葱娘和宋书航筑下八修、九修之墓后，本体就在这片区域悠哉地飞着。

    什么都能卖大佬在九修霸宋墓中开了一个功德之网的接口，真身开始走神。

    白前辈two给予宋书航的九幽主宰权限牢牢镇压住整个不朽之墓，他的金大腿就在仓鼠号的边上。

    白前辈本体和宋书航，拧成一条绳索，将四者联系到一起。

    一个梦境悄然开启，将所有人笼罩。

    朦胧的梦境，化为灰雾。

    灰雾笼罩之下，在场所有人都如什么都能卖大佬一样，双眼渐渐失去焦距，进入睁眼睡觉的神奇模式。

    片刻后……

    “咦？幻境？”拥有九幽主宰权限护体的宋书航，突然清醒了过来。

    他皱起眉头望着身边的灰雾，伸手掐了个法诀，就准备激活九幽主宰权限，驱逐梦幻世界！

    狗蛋莫慌。这时，狗蛋爹的声音突然在他耳畔响起：这梦境只是满足了一些条件被激活了……我帮你在外面照看着，不用怕。

    狗蛋爹本来一直在观望着魔海世界，刚才突然感应到了梦界规则集合体的变化后，他的意识便瞬间投递到宋书航的身侧，然后便看到了不朽者之墓的变化。

    紧接着，狗蛋爹注意到这场幻境变化，和它天道留下的九修凤凰刀有一定的联系，所以便产生了留意起来。

    “但是这梦境，不会影响到白前辈的计划吧？”宋书航谨慎道。越是到了计划的后期，就越需要小心，免得一步错，一切成空，所有一切都得从头再来。

    狗蛋爹不屑道：只是一个小小的梦境，只要你一个念头就能掐灭……不用担心。而且，就算你失手了，还有我在。我动动爪子就能将这种梦境捏碎千百次。

    只要它肯出手帮忙，简直就如同一根定海神针，稳定大局。就算书航再浪一些，浪到翻江倒江，也不用担心大局。

    他狗蛋爹就是这么靠谱！

    宋书航点了点头：“有狗蛋爹这话，我就放心了。”

    他只有两次失败机会，如果第三次还失败的话，白前辈就需要有个个人化为小太阳，镇压局面。

    宋书航想好了，如果狗蛋爹没能定住大局，导致计划失败的话……他就将程狗蛋的恋人＃仙子交出去，让她代替自己化为小太阳，照亮世界，一圈圈旋转！

    通过读脸术，大略念出宋书航心中想法的功德蛇美人：“……”

    暗中和狗蛋爹一起将意念投映过来的程狗蛋仙子：“……”

    狗蛋爹：“……”

    此时，灰雾梦境在酝酿了半晌后，终于开戏。

    一开局，就是宋书航熟悉的太阳膨胀画面。

    太阳在短时间内疯狂的膨胀、燃烧，并且以肉眼可见的速度，进入它人生的最后阶段，最终熄灭，化为一颗白矮星。

    “这颗膨胀的太阳，就像是在九幽权限下膨胀的我。”宋书航突然出声道。

    他头顶的楚阁主呆毛：“……”

    之后的梦境，也和宋书航之前看到的一样。

    宇宙中的星星们相继开始熄灭，在极短的时间内迅速走向终点。

    诸天万界的位面进入灭绝期，连特殊的空间天道小黑屋、长生者秘境之类的独立小世界，也没有逃过这一劫，进入崩溃阶段。

    “这是什么情况？”楚阁主呆毛高高立起，震惊地望着眼前的局面：“这是未来的景象？”

    “不一定是未来，说不定是过去。”宋书航淡定道：“楚阁主莫怕，接下来……一位不朽者就要登场了。”

    随着最后一颗恒星熄灭，诸天万界进入真正的灭绝。

    这一刻，诸天万界，众生真正平等！

    无论是强是弱，是胖是瘦，是男是女，都迎来了公平的死亡。

    你看过这个梦境？狗蛋爹问道。

    楚阁主呆毛也同样问出了类似的问题。

    “嗯，我就是在这梦境中，得到了不朽者之墓的设计图。”宋书航回道。

    梦境中，时间在飞快流逝……

    诸天万界进入巨大的黑暗。

    但是，宋书航口中的那位不朽者却依旧没有登场。

    梦境的剧情到了这一步时，似乎卡机了。

    卡住了，梦境无法再推演下去……狗蛋爹出声道。

    宋书航：为什么会这样？

    是梦界规则力量不够，涉及到不朽的信息，哪怕是一个梦，也没有那么容易被演化出来。狗蛋道。

    不朽，就是如此高高在上！

    狗蛋爹继续道：所以，现在需要一个推动力，推动梦界的规则之力，将这个梦境给演化下去。

    宋书航眼睛一亮：推动力？我们可以用白前辈two的腿去踹这梦境一脚？

    话音刚落，宋书航的身体就跌飞出去，被一脚踹飞，跌入到了梦境内。

    梦境仿佛真的得到了推动力，继续演化起来。

    在众人的眼中，崩溃的世界中，有一位道人踏空而出。

    这道人身后有着庞大无比的功德之光，他一出现时，宇宙星空都开始震动。

    道人的肉身，直接纵横在天地灭绝的大劫中。

    有模糊的如同马赛克的不朽之力打在这位道人的身边这是梦界规则的力量无法演化出真正的不朽，只能模糊化处理。

    道人微微转过身来，露出了一张面目清秀、人畜无害的霸宋脸。

    更新最快(的新八一中文网  (м.ō)m


------------

第2662章 太暴躁了！汝不如我一生之敌公子海多矣！

    “书航？”

    “宋前辈？”

    “卧艹霸宋号！”

    被卷入梦境的众人瞪大眼睛，望着这位转过身来一张霸宋脸的‘不朽者’。

    “这是未来的场景吗？”龟前辈问出了和楚阁主之前同样的疑惑。

    “未来诸天万界都会崩溃，只有天道能够继续生存？难怪古往今来，诸天万界的大佬都要争夺天道。”葱娘卡在龟前辈的壳子上，出声道。

    她最近也抽空补充了一些关于‘天道’的知识——毕竟那么多大佬都说她有‘天道之姿’，她总得了解下‘天道’大概有多吊。葱生这么长，总得要有个梦想。比如未来她真的成了天道，吊打硌手的宋老板。

    “我们能交流了？”白前辈分身感觉很有意思，在梦境中这位‘不朽者’转头之前，他发现大家虽然陷在同一个梦境中，但彼此间并无法联系。

    白龙姐姐道：“可能是之前在播放‘片头动画’，所以我们只能看不能说，现在‘片头剧情动画’播放完毕了，就开通了交流的功能？”

    “如果这是预知未来的梦境，也就是说，书航未来真的可能成为天道？”苏氏阿十六道。

    仓鼠号下意识道：“水货天道？”

    “其实只要成了天道，就不会是水货了。”龟前辈出声道：“当诸天万界就只有他一个水货时，他就成了唯一的正品。”

    “宋前辈穿着一身道袍的样子，总感觉违和的很，他还是适合穿一身盔甲。”黑皮羽柔子突然忍不住笑出声来。

    【扎心了，黑皮羽柔子。】宋书航想要发声，可他现在身处于‘剧情’之中，无法和众人交流。

    此时的宋书航正‘充当’原梦境剧情中的‘不朽者道人’角色，在用自己的演技推动着梦境剧情的发展。

    梦界规则的力量无法演化‘不朽者’的信息，白前辈ｔｗｏ便送上了一脚助力，将宋书航发射到梦境中，化为动力。

    见自己无法与‘观众’们交流后，宋书航内心默默叹了口中气，继续开始扮演起‘不朽道人’接下来的行动。

    在‘剧情’力量的推动下，他缓缓来到最后一颗恒星熄灭的位面中，学着剧情中‘不朽道人’的行为，开始以凝聚功德，令功德之力化为火焰，准备重新‘点燃’恒星。

    “宋前辈这是要拯救整个诸天万界吗？”黑皮羽柔子出声道，她努力睁大眼睛的将这一幕画面记录下来，同步给本体。

    这种世界毁灭的大剧情，还有宋前辈挺身而出拯救世界的事，她本体应该会很感兴趣……而且，拯救世界的宋前辈形象看起来很高大，非常适合成为表情包！

    表情包的主题名她都想好了——【我宋书航今天又拯救了世界哒！】

    “宋老板竟然出手拯救世界！一直没有感觉他有这么高大上的觉悟。”葱娘思索道。

    苏氏阿十六轻声道：“其实，书航已经好几次拯救了世界。”

    她的双眼默默望着宋书航，此时幻境中这个一举一动影响着‘诸天万界’，立于熄灭恒星面前，试图拯救诸天万界的宋书航，耀眼却又令人挪不开眼睛。

    阿十六低声道：“拯救整个诸天万界的英雄。”

    白龙姐姐：“……”

    而说话间，霸宋脸的不朽者手中，熊熊功德火焰已经凝聚。

    他弯腰挑着这团希望的火焰，将它按向熄灭的恒星。

    【住手！】正当这时，有一个声音在宋书航的耳畔响起：【你想干什么！】

    宋书航一愣：“咦？”

    这谁的声音？

    他在自己脑海中飞快过滤了一遍，不熟啊。

    既然不认认……那就不管了。

    于是，宋书航用自己精湛的演技继续推导整个剧情。

    【你疯了吗，只有这个诸天万界彻底毁灭了，我们才能得到真正的超脱，不再被限制。这是我们唯一的机会！】那个声音在宋书航耳边疯狂响起。

    “你谁啊？我们很熟吗？”宋书航出声回道。

    但他一开口，声音却变成一个如雷鸣般的响起：【是你唯一的机会，不是我的。我和你不同，我只想安静的当一个不朽天道。】

    这语气中充满着一种咸鱼的味道——我就只是想咸鱼在不朽天道的位置上，无欲无求，谁也别想阻止我！

    “咦？”宋书航一愣——这剧情不对啊，上回他处于‘旁观者’角度看这剧情时，并没有这一段的剧情吧？

    难道，这玩意还带‘删节版’和‘无删节版’？而自己上回接触到的是被删节了某些剧情的版本？

    诸天万界中，竟然还有意志能和谐到不朽者的电影剧情？

    和谐的力量有这么恐怖？

    【你在开玩笑？都到了这一步，你告诉我你要安静的当一个不朽天道？】耳边的那个声音中充满着暴躁之色。

    从这段对话来看，在他耳边说话的这个声音，似乎是个隐藏在幕后的黑手，世界的崩溃似乎和他有关。

    ‘太暴躁了，一点都没有那种幕后大佬的沉着冷静——连公子海都不如！’宋书航评价道。

    在他的记忆中，当初的公子海在设局的时候，每走一步，都会设下后面好几步的局。

    当初在凝聚‘血神钻’的时候，虽然整个过程被苏氏阿七＋萌新宋书航搅乱，甚至有一颗‘血神钻’还落入到了宋书航手中。

    但当时的公子海完全看不出一丝暴躁之色，那种仿佛天下万事都在他手掌心的自信和面对意外的冷静，完爆耳边这个暴躁的声音。

    “真正的幕后黑手就要像曾经的公子海一样，无论遇上什么样的局面都要冷静，每一个意外局面都要有好几种应对预备方案才是嘛。”宋书航心中暗道。

    【我一直都想安静的当一个天道，所以，从一开始你就看错我了。我的天道之位来之不易，我曾经发过誓——只要我证道不朽，只要不出意外，我就要在这个天道之位上永远呆下去。】道人出声道。

    说罢，宋书航在剧情之力的推动下，弯下腰来，将那功德之火按在熄灭的恒星之上。

    轰～～

    黑暗的世界再一次被点燃，出现了新的光芒。

    (本章完)
------------

第2663章 我将希望赌在了未来

    你竟然真的敢这么做，你怎么敢这样做！你毁了我所有的一切！】那个暴躁老哥的声音愤怒在宋书航耳畔咆哮。

    这个声音中蕴含的愤怒仿佛要将宋书航撕碎，如果将这愤怒数据化为爆炸能量，至少能捏死烙手的哺乳宋三次……可惜，这满腔愤怒没有任何意义，只是无能咆哮。

    这样的咆哮就算再大声，改变不了任何事实！

    随着‘霸宋脸’道人的动作，熄灭的恒星已经被重新点亮，就像是骨牌效应一样，一颗颗恒星重新大放光明！

    【你目光短浅，天道之位、不朽之身不过只是一个过渡。继续呆在不朽的位置上，你的未来无比的可悲，像你这样的家伙到底是怎么坐上天道之位？】那个暴躁的声音几欲抓狂。

    “你说的对，我目光短浅，事实上……本来的我根本没有成为天道的资格。但过程并不重要，重要的是结果——我还是成为了天道。”不朽道人缓缓答道。

    【你现在停止还来的及！成为天道后，你就被束缚在这位置上，不朽之道将你牢牢和诸天万界绑死在一起。想要超脱，也会被世界束缚。所以，只有将整个诸天万界毁去！我等了两个轮回才等到这个机会，这是我的机会，也是你唯一的机会！现在停止你的动作，我们可以一起超脱，证得真正的自由不朽，超出这诸天万界的限制！】那个声音急促道，它已经没有时间了。

    “我既然已经决定这么干，就不会放弃。你从一开始就看错了我，你不应该找上我，我不是你理想的合作者……另外，就算我再怎么目光短浅，我也是证道不朽的一员。破坏这世界得到超脱这种事，在这破灭一刻，我现在看的比你更清楚。”不朽道人回道：“诸天万界如今和我紧密相连，到时候就算真正有‘超脱’的机会，也只是你的机会，而不是我的。”

    “甚至，连你也不会有‘超脱’的机会……破坏世界得到超脱这种事情，从一开始就是错误的试验。”不朽道人平静地立于虚空中，回道。

    【你懂什么？你到现在还没有理解我！错过了这次机会，你不会再有未来。你的一切都完了，你以为你为自己准备的那几种脱身方案会有效？你的脱身方案全部是失败的作品。你现在没有选择，你只有和我一起合作这条路可以走！】那个声音到了这时，终于冷静下来，语气中的暴躁情绪也开始褪去：【停下来，你还有希望。】

    “你可不是我的希望。如果真的需要希望的话……我已经将希望赌在了未来。如果是他的话，我相传他可以办到，带给我真正的希望。”不朽道人突然微微一笑。

    【什么意思？】那个声音一愣——将希望赌在了未来，难道在这世界破灭的瞬间，不朽道人的目光‘投映’到了遥远的未来？

    正说话间，整个诸天万界的‘因果’被不朽道人逆转。

    果和因巅倒。

    整个诸天万界回归到了‘灭绝’之前的状态——没有人知道自己整个世界曾经‘破灭’了一次。

    不朽天道的手段，几近无所不能，所有的规则都任由他使唤。

    长生者和不朽天道，已经是两个完全不同的概念阶层差距。

    不过……从不朽道人和暴躁老哥的对话来分析，不朽道人做出这种‘逆转因果’的事，似乎也要付出沉重无比巨大的代价。搞不好甚至还需要用上‘从天道脱身’手段？

    “另外，我为你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”这时，不朽道人又道。

    然后，他出手‘斩断’了因果。

    那个‘诸天万界破灭’的果被斩断——并且，那个在宋书航耳边不断发声的暴躁老哥，也被不朽道人留在了被斩断的那份‘诸天万界破灭因果’之内。

    不朽道人无法干掉那个‘暴躁老哥’。

    因为，那是一个和他同等的存在，在这个诸天万界之中没有任何力量能将对方磨灭。

    “前辈你就暂时在这个‘诸天万界破灭因果’里好好呆着吧……或许未来有一天，你还能从这个‘因果’中破界而出，重现因果，再次让诸天万界破灭。但到那时，你要面对的可能就不是我了。”不朽道人出声道。

    宋书航：“！！！”

    世界破灭的因果，未来还会重现？

    他心中突然有种不妙的预感……

    刚才不朽道人‘逆转因果’，将世界恢复到了‘破灭’之前的时间——但是诸天万界为什么会突然‘破灭’，这应该有一个契机才对。

    那个足以引爆整个诸天万界的‘炸药’不会还没有被解除吧？

    “我们的宇宙妈妈这么可爱，为什么非要炸掉她。”宋书航抬头望天，绝望道。

    正思索间，关于不朽道人的剧情继续推进。

    镜头急剧收缩，霸宋脸的不朽道人出现在功德网络的中心。

    那座立着【我、吾、余、咱、俺、某】墓碑的大墓显现，不朽道人立于大墓边上。

    随后，有‘业火’在他身上燃烧而起。

    上回宋书航以为这业火是不朽道人出手斩断‘因果’所付出的代价，但这次他亲身代入不朽道人的角色后，感应的更加清晰。

    这业火由好几件事件组成……首先是不朽道人‘破灭诸天万界’的原因，一开始世界的‘破灭’是在他的默认之下完成，那位‘暴躁老哥’起初和不朽道人是合作关系。不朽道人是当时的天道，这业火便完全由他来承受。

    二是不朽道人斩断因果后，将‘暴躁老哥’按在世界破灭的‘果’中，所付出的代价。将一个同等的存在死死按在某个‘因果’中，自然需要承受代价。

    而真正‘逆断诸天万界因果’的代价，远远不止是‘业火’这么简单。

    宋书航此时就仿佛是‘入梦’一样，清晰地感应到不朽道人此时的状态，道人此时似乎有点无法完美驾驭‘天道’的力量。

    不朽者执掌天道……但现在，天道法则隐隐有反客为主的迹象。

    “接下来就看我能不能渡过这一关。否则的话，我就将所有的希望寄托在你身上了。”不朽道人喃喃道。

    书客居阅读网址：


------------

第2664章 你一直在等待的希望是？

    宋书航：“？？？”

    所以，这不朽道人到底想要和谁说话？

    他将希望寄托在了谁身上？

    【难道是我？】宋书航突发奇想，毕竟他现在附身于‘不朽道人’在推进幻境剧情。

    所以，或许不朽道人这一波‘自言自语’就是在对他述说？

    【我会接触到这个梦境的事，不朽道人一定在当时就感应到了。就像是儒家圣人、赤霄子道长这群大佬当初感应到了他的存在一样。所以，我将成为不朽道人的希望？】宋书航沉思道。

    如果真是这样，那我就是不朽道人的希望？怎么突然感觉我的逼格都高了很多？

    若真如此，那未来如果我遇上那个想炸宇宙妈妈的不孝大佬，是不是要上去教导他何为孝，何为爱，让他知道一下母爱的伟大？

    【不对不对，先别急着膨胀……否则就像一开始的太阳一样，太过于膨胀，就会爆炸。】宋书航拼尽全力压下自己蠢蠢欲浪的膨胀心态。

    男人的膨胀只应该在必要的时候，不应该在这种无意义的事上膨胀。

    思索间，不朽道人的剧情继续推进。

    和宋书航之前接触的‘删节版’剧情一样，接下来不朽道人为自己铸墓，然后将自己锁入到了大墓之中。

    【结束了。】宋书航道。

    最后的剧情，就是不朽道人不知为何，从大墓中窜出吓人一跳的大结局了。

    因为早就知道剧情，所以这次不朽道人突然转身，将墓塔之门重新拉开的剧情，没有吓到宋书航——因为这次是他扮演着拉开墓门的角色。

    “你是谁？”这时，不朽道人突然叫道。这句台词，也是上回‘删节版’中没有的。

    下一刻，不朽道人的面部被业火笼罩，只露出一双毫无感情的眸子，冲出大墓，狂奔而走，消失不见。

    同一时间，梦境崩溃，重新化为灰雾。

    宋书航：“？？？”

    不知为何，他总感觉不朽道人最后那一句‘你是谁’是冲着他叫的。

    【难道不朽道人根本没看到我附身梦境的一幕？那他之前说的‘寄托希望’的人是谁？难道是‘观看’梦境的观众们？】

    【如果是观众中的一员，那么是拥有天道这姿的葱娘？白前辈？白前辈ｔｗｏ大腿？】一瞬间，宋书航脑海中闪过数个猜测。

    或者……是天道白？

    宋书航对不朽道人的身份，隐隐间已经有了猜测。如果结合这个猜测，这不朽道人口中未来的希望，就很可能是当时还没证道的‘天道白’！

    “如果希望真是天道白前辈的话，那可就是所托非人了。天道白前辈，刚上任不久，就将自己的天道之位给玩崩了……”宋书航心中暗道。

    哗～一阵九幽妖风吹过，吹散了‘九修霸宋之墓’边上的灰雾。

    所有人从这个梦境中恢复过来。

    宋书航站在墓碑边上，一脸唏嘘状。

    “宋前辈，刚才这梦境是预知未来的梦吗？”黑皮羽柔子见到他后，担心叫道：“未来的宋前辈，真的要拯救世界然后死掉吗？”

    ——和代入到‘不朽道人’的不同，羽柔子和阿十六等人在边上旁观时，没有听到‘不朽道人’和那个‘暴躁老哥’之间的交流对话。她们看到的版本，更接近宋书航上次接收的‘删节版’。

    “放心吧，那不是我。在这个梦境中，我只是一个路过的龙套演员，因为某种原因，被拉过梦境演完整个剧情。”宋书航笑着对羽柔子和阿十六等人道：“刚才的梦境应该是发生在过去某个时间段的事件。”

    “过去的某个剧情？”远处的狗蛋爹若有所思。

    而宋书航则望向‘什么都能卖’大佬，若有所思。

    什么都能卖大佬，会不会和梦境中的‘不朽道人’有某些联系？

    之前，什么都能卖大佬突然莫名悲伤掉泪、又望着这个不朽者之墓走神。而且宋书航两次激活这个‘不朽者救世梦境’，都和‘什么都能卖大佬’有关。

    什么都能卖大佬会不会是‘不朽道人’的转世之类的吧？

    要不要试探一下？

    宋书航高深莫测道：“什么都能卖大佬，你一直在等待的希望到底是？”

    什么都能卖大佬用非常冷漠、莫得感情的目光回应宋书航，道：“我一直希望的事情就是将霸宋你彻底拉黑，再也不将你从黑名单中放出来！最好未来我再也不会见到你！”

    宋书航：“……”

    “白圣，本次交易完成。我这里还有些事情要忙，我们后会有期。”什么都能卖大佬起身，和白前辈分身道别。

    接下来是白圣口中的‘造神计划’，这种隐密的计划，他一个外人总不能继续厚着脸皮呆在这里。

    所以，什么都能卖大佬随意找了个借口，便起身告辞。

    “道友后会有期。”白前辈分身抱拳回道。

    什么都能卖大佬又和阿十六、羽柔子、白龙仙子等成员一一道别……就是没和宋书航道别。

    道别完后，大佬打开空间之门，潇洒离去。

    “书航，检查一下九修霸宋墓有没有受到其他影响。”白前辈分身出声道。

    “嗯，稍等。”宋书航起身来到自己大墓中，伸手按在石碑道友身上，通过‘九修之墓总控大阵’检测大墓状态。

    大阵运转了一圈后，宋书航一脸沉思。

    大墓的结构和各种阵法都没问题……不过，此时的‘九修霸宋之墓’多了一种‘虚幻’的感觉。

    有种介于真实和虚幻之间的味道——就和梦境中不朽道人特意用‘真实的虚幻’力量转化自己大墓的感觉相似。

    “是因为梦界规则之力的影响吗？”宋书航猜测道。

    不过，这种变化应该是一种‘善’方向的演变。让大墓介于虚幻和真实之间，本来就是未来宋书航需要做的事情。

    另外，在检测过程中，当宋书航的神识和‘梦界规则集合体’接触时，竟然从其上感应到了一阵阵的‘善意’。

    梦界规则的集合体，完全不抗拒宋书航，反而和宋书航有种相互吸引的趋势。

    这说明宋书航的精神力和梦界的规则相性非常好。

    “是因为我有‘入梦’天赋的原因吗？”宋书航心中猜测道。


------------

第2665章 推销鬼才宋书航

    被关入‘不朽者之墓’的梦界规则集合体，并不具备自我意识。但在宋书航的神识和它接触时，却能让它变的更加活跃，就像是油和火焰接触，会令火焰燃烧的更加猛烈。

    “我的九修霸宋墓没有异常，上层中的‘梦界规则集合体’变的有些活跃，但并没有要从大墓中钻出的意思。总体上无异常。”宋书航回道。

    他将自己的神识从‘不朽者之墓’的上百层中收回，不再和梦界规则集合体接触，免得过度刺激‘梦界规则集合体’令它暴走，发生不可控的意外情况。

    白前辈的‘造神计划’已经进行到最后的几个环节，所以宁可保守一些，不要浪。

    “嗯，那接下来就静等本体那边的指令了。”白前辈分身点头道。

    白前辈本体还在‘梦界’位面中忙碌着，最后的环节可能需要一些时间。

    宋书航守在自己的大墓前，和众人一起安静的等待着。

    “对了，葱娘，你的八修之墓要不要先收入到我的核心世界？”宋书航出声问道。

    这里毕竟是九幽世界，等白前辈的造神计划结束后，他们终究还是要回现世的。葱娘的八修之墓和他的九修之墓，到时候都需要转移。

    “嗯，我正有此意。”葱娘又道：“不过，八修之墓的体积这么大，你的核心世界能一口气装进去吗？”

    “这几天核心世界一直在汲取九幽世界的邪能，每时每刻都在进步，现在能装入的物品体积比起去年来要强多了。而且，我现在可是货真价实的玄圣，手中还是有些能派上用场的秘术。”宋书航哈哈一笑。

    说罢，他伸手开始正儿八经的施法：“《圣猿炼界》！”

    “放弃吧，书航，你是不可能练剑的，最多练个刀。”这时，心魔赤霄剑前辈的声音突然响起。

    只见在宋书航身后不远处，功德蛇美人又将【功德柱－蛇仙柱】给召唤了出来。而心魔赤霄剑前辈的声音，就是从这根‘蛇仙柱’中发出的。

    “炼界，是界，不是剑！”宋书航咬牙切齿道，发音不标准他自己也很绝望。

    说话间……足足200只圣猿虚影降临在葱娘的八修之墓边上。

    200只圣猿们手拉手，将葱娘的八修之墓团团包围。

    空间系秘法《圣猿炼界》发动，在一阵威严的法术声效中，葱娘的八修之墓连同地面的地基一块儿被炼化缩小。

    当八修之墓缩到合适的大小时，宋书航意念一动打开核心世界，将葱娘的八修之墓收入基中。

    核心世界中，核心小助手早就准备就绪，她已经在核心世界的一角特意开辟出了一块‘伴山依水’的风水宝地。八修之墓一进入核心世界，她就按着宋书航的意志将大墓移到那块风水宝地中。

    这块地是未来【九洲一号群墓葬专用地】。

    宋书航已经在这里标上了号，为黄山前辈、北河前辈、三浪前辈、灭凤公子、荔枝仙子等等‘九洲一号群’的前辈们，准备了墓块。

    只等合适的时机，他就会让‘九洲一号群’的前辈们将自己的大墓给迁移到这里来。

    转移完葱娘的大墓后，宋书航又转过头来，望向自己的‘功德柱??蛇仙柱’，问道：“话说，心魔赤霄剑前辈……你还好吗？”

    毕竟这根霸神柱是用功德之力凝聚而成，身为心魔的赤霄剑前辈被夹在其中，可是持续性的伤害。

    和宋书航猜测的一样，心魔赤霄剑前辈在上回＠＃％×仙子以身祭柱的时候，被一起祭到‘蛇仙柱’里去了。不过好在心魔赤霄剑前辈并没有被炼化，只是被灌入到了柱身内。

    “好个屁！”心魔赤霄剑怒道：“换成我将你用心魔力量包裹，灌成柱子，你会开心吗？”

    宋书航听到这里，独眼发亮，忍不住咽了口口水——他的右眼因为‘不朽法则’的伤害，现在还没有长回来。

    心魔赤霄剑：“……”

    MMP，当我没说过这话。

    “功德仙子，还是快点将‘心魔赤霄剑前辈’给掏出来吧。”宋书航出声道。

    功德蛇美人双手合掌，对着蛇仙柱轻轻拜了拜，似乎是在给心魔赤霄剑道歉。

    下一刻，她伸手直接插入到‘蛇仙柱’上的自己浮雕口中，用力一掏，便将一柄外表完好、但体型缩水了一圈的心魔赤霄剑给掏了出来。

    “赤霄剑前辈，你瘦了。”黑皮羽柔子道。

    心魔赤霄剑：“啊，我知道了，羽柔子。”

    它变瘦的原因倒不是因为被功德之力融化，它和黑皮羽柔子一样，是心魔中比较特殊的个体，对功德之力的抗性比较高。

    它的体型之所以会缩水，是因为上一波‘功德蛇美人’自罚将她自己挂柱子上祭柱时，属于心魔赤霄剑的一部分力量也被带入到了这根‘蛇仙柱’中。

    功德蛇美人的力量祭了柱，心魔赤霄剑的一部分力量则被柱中的‘刀’给吸收了。

    要不是它实力强大，说不定真要被那蛇仙柱里的‘刀’给抽干力量。

    功德蛇美人抽出赤霄剑后，用力一甩，将它扔到宋书航身边。

    宋书航心领神会，下一刻他双手按在心魔赤霄剑身上，狂刷了数百发的《养刀术》，恢复赤霄剑前辈的状态。

    “啊～畅爽～”在数百发《养刀术》的按摩下，心魔赤霄剑前辈怒意褪去，它远远冲着功德蛇美人道：“这次就算了，下次你要祭柱的时候，如果再将我拉着一起祭柱的话，别怪我翻脸啊！”

    “对不起～我错了～我认罚～”功德蛇美人口中发出不知道从哪截来的台词。然后，她再次熟练地爬到了功德柱上。

    金色光芒微微闪烁，她再次将自己祭柱。

    宋书航：“……”

    虚空中，隐隐间传来功德蛇美人祭柱时发出的最后遗言：“但是我下次～还敢～”

    心魔赤霄剑：“！！！”

    宋书航伸手一挥，将‘蛇仙柱’收了起来，安慰赤霄剑前辈道：“放心吧，赤霄剑前辈。下回我会看着她，不会让她胡闹的。不过，为了以防万一……赤霄剑前辈，你要不要考虑在我的核心世界盖一座‘赤霄剑之墓’刀墓，如此一来，万一你挂了也好有个葬身之地。”

    心魔赤霄剑：“……”

    你这是人话吗？

    书客居阅读网址：


------------

第2666章 薅白前辈two怎么能说是薅羊毛！

    书航你这么跟人推销墓地，迟早会被人打死的，我告诉你。

    心魔赤霄剑将剑尖对准宋书航，道：“信不信我一剑扎死你，白刀子进……”

    “黑刀子。”宋书航突然打断心魔赤霄剑的话：“前辈你是心魔，你是黑刀子，白不了。”

    “……”心魔赤霄剑恼怒地用剑柄狠狠拍击宋书航的手腕：“别算白刀黑刀，反正信不信我黑刀子进去，绿刀子出来！”

    “红刀子出来。”宋书航又小心翼翼提醒道：“原文是‘白刀子进去，红刀子出来’。前辈你虽然是黑色的，但黑色和红色混合，也绿不了。”

    “我扎你苦胆！”心魔赤霄剑用咬牙切齿的声音道。

    “不扎肾？”宋书航略一思索后，忍不住问道。

    心魔赤霄剑前辈冷笑道：“别人不了解你，我还不了解？你那七彩大腰子分明是你全身上下防御最强之处，比脑壳子还硬。我干嘛要费力扎你大腰子？”

    宋书航点头道：“有道理。”

    然后，他双手连连滑动，瞬间滑了近五百发《养刀术》令心魔赤霄剑前辈再次息怒。

    恢复冷静后，心魔赤霄剑叹了口气道：“白圣的计划进展到哪一步了？”

    “大墓已经对接，现在等白前辈的下一步指令。在此之前，我们正好干点有意义的事。”宋书航出声道。

    “别浪。”楚阁主呆毛提醒道。

    “不会浪，是我早就想做的事……只是一直没时间。”说着，宋书航伸手在自己胸口处轻轻一点。

    核心世界开启，一朵又一朵的‘莲花投影’被释放出来。

    随后，宋书航激活‘九幽主宰权限’，打开一个个空间通道，将这些莲花虚影分批投送到‘九幽世界’数个邪能最浓郁、质量最高的禁地。

    这些禁地中的九幽邪能太过庞大，普通的九幽邪魔都无法靠近。

    九幽主宰权限为所欲为. JPG

    “你这是在干什么？”宋书航头顶，楚阁主呆毛问道。

    宋书航解释道：“趁着我还拥有‘九幽主宰’的时候，给核心世界补充点营养。我现在已经晋升到了八品玄圣境界，身体强度也突破了２００只圣猿的瓶颈。如此一来，核心世界也能再进化一步。”

    核心世界的胃口非常好，无论是九幽世界的邪能、现世的灵气、灵石里的能量等等所有东西，它都能吞吃下去转化为自身进化的能源。是时候让它饱吃一顿，拓展下面积。

    另外……核心世界中刚接纳了整个‘无极魔宗’的精英打工仔，为了让整个核心世界的经济体系尽快运转起来，宋书航还准备稍稍薅一波九幽世界的羊毛。

    九幽世界的大多数宝物对现世的修炼者来说都是剧毒之物，对九幽邪魔来说是天材地宝的东西，现世的修炼者吃下去大几率会爆体而亡。

    但九幽世界那么大，总会有一些例外。有些特殊的九幽天材地宝灵植，对九幽世界和现世来说，都是有价值的宝物——再者，就算是‘毒物’有时候也能派上用场。

    另外，炼器用的矿物，大多都是诸天万界和九幽世界通用的。还有一些九幽的特有邪兽，只要稍加培育驯养，也非常具有经济价值。

    魔海世界那边状态稳定，又有狗蛋爹在暗中看守，于是宋书航便将那七尊九品邪魔调动出去，在九幽世界薅一层有用的‘羊毛’，转移到核心世界。

    好在九幽世界足够大……大到宋书航薅走的这些羊毛，连百万牛一毛都算不上。

    核心世界的面积对于九幽世界来说，连弟中弟都比不上。就算用宝物将整个核心世界填满，对九幽世界来说依旧什么都算不上。

    “霸宋号，你这是在薅我主的羊毛！”仓鼠号道。

    宋书航：“仓鼠号你放心吧，我这么做肯定是白前辈two默许的。否则的话，白前辈two的腿早就踢我了！”

    仓鼠号：“……”

    【另外薅白前辈two怎么能叫薅羊毛？明明是薅two毛！】

    这句话宋书航没有说出口，只是一个下意识的念头，在脑海中一闪而过……第一时间就被他死死镇压在心底深处。

    而且，当脑海中浮现过这个念头时，宋书航就知道不妙。人可以控制自己的身体，但有时候潜意识的东西不好控制。

    宋书航转头望向白前辈two的金大腿——果然，白前辈two的金大腿已经高高浮起，这是要给宋书航来一发‘好球’的节奏。

    【果然，我的念头被白前辈two捕捉到了。】宋书航心里暗暗叫苦，白前辈two的金大腿没有眼睛，无法用‘看’的方式去了解周围的情况。那么，它很可能在用‘心眼’啊之类的技能在覆盖全场。

    “白前辈，我自己来！”宋书航对着白前辈two的金大腿叫道。

    “啥？”白前辈分身转过头来，疑惑问道。

    然后，众人就看到宋书航伸手施法，祭出了一根普通的‘１号能量霸神柱’，将自己高高挂到了霸神柱上。

    柱身直入云霄。

    “宋前辈你干嘛？”黑皮羽柔子疑惑道。

    宋书航：“自罚。”

    “用命祭柱？”心魔赤霄剑问道。

    宋书航回道：“我想，应该还没到要死的地步吧？”

    正说话间，白前辈two的金大腿轻轻一闪，出现在他身侧。

    白前辈two大腿伸直扮成球杆，就像是打高尔夫球一样，轻轻一扫，宋书航的脑袋就飞了出去，精准地飞入到‘不朽之墓’上百层的大门。

    很显然，白前辈two是刻意借机将宋书航的脑袋送入到‘不朽之墓’上百层中。

    这次楚阁主呆毛来不及下车，随着宋书航的铁头一起被送入大墓。

    “自从你觉醒了‘飞头术’天赋后，我感觉我的日常就变成了惊悚片。”楚阁主呆毛叹了口气：“所以这次你又怎么惹到了九幽白主宰？”

    “我不敢说。”宋书航苦笑道。

    楚阁主呆毛：“……”

    两人在说话间，在不朽者大墓的上百层中，那个‘梦界规则集合体’仿佛被宋书航的铁头所吸引，悠悠地飘到了他面前。

    相间好，就会相吸。

    但就在这时，从宋书航身上突然有几条根须弹了出来，本能的扎向对方。

    “stop，停下，快停下来！”宋书航急忙叫道。

    原本扎中规则集合体的根须接收到命令后，连忙急刹车停了下来，缓缓缩回……

    书客居阅读网址：


------------

第2667章 这是具有历史意义的首败

    宋书航见状，那颗快要跳到嗓子眼的心脏终于缩了回去。

    如果核心世界根须真将梦界规则集合体给抽掉的话，那白前辈的造神计划就彻底凉凉……从源头上的那种凉凉，连失败后重新再来的机会都不会再有。

    好在核心世界根须及时刹车，只是轻轻地给梦界规则集合体扎了一针，没有给它造成巨大伤害。

    对面，原本被宋书航铁头吸引的梦界规则集合体，就像是受惊的小动物，飞速退后，缩到不朽者大墓当层的一角，瑟瑟发抖。

    宋书航有些疑惑地望向梦界规则集合体所处的位置借助儒家圣人之眼，他可以看到那一团不断变化着颜色和形状的梦界规则。

    “奇怪。”宋书航的铁头轻声道。

    “是有点古怪。”楚阁主呆毛轻轻点了点毛尖尖道。

    按照之前白圣本体传递过来的情报描述，梦界规则集合体只是一种没有自我意识的规则它之所以会被宋书航的铁头吸引，可以归纳为某种自然现象。就像是铁器会被磁石吸引，宋书航的铁头也散发着某种磁场，吸引着梦界规则集合体。

    但从刚才眼前梦界规则集合体的行动来看，它似乎有着微弱的意识？

    它主动躲避宋书航，像个小动物一样会有害怕的情绪。这样明显的表现，绝对不是纯粹的规则集合体能够做到的。

    “难道白前辈的情报有误？”宋书航的一撮头发化为辫手，一直延伸到脖子位置，发辫反手向上，捏着自己的下巴轻轻摩挲着。

    楚阁主呆毛略一思索后，摆动道：“白圣在梦界一直研究着梦界规则，在关于梦界规则集合体的基本信息上，应该不会出现这么低级的错误。所以有两个可能……”

    宋书航微微点头：“楚阁主前辈请开始你的发言。”

    “……”楚阁主呆毛：“你是真的头铁啊。”

    “我这是和心魔赤霄剑前辈皮习惯了，一不小心就溜顺口了。”宋书航连忙切换新台词：“楚阁主请讲！”

    “两个可能，第一，可能这梦界规则集合体在梦界的时候，是真的处于没有神智的状态。而当它进入九幽世界时，因为世界改变受到刺激，产生异变，才表现出一定的神智。”楚阁主推测道。

    “有道理。”宋书航道，很多事物在环境变化时，就会展现出不同的姿态。

    连一氧化二氢在高温、常温、低温环境中都还能表现出不同的形态，更别说像规则集合体这种对外界很敏感的东西。

    所以，很可能是梦界规则从梦界转移到九幽世界时，发生了某种异变，激活出了如小动物一样的低级神智？

    “然后，第二个可能呢？”宋书航又问道。

    楚阁主呆毛：“第二个可能，这梦界规则集合体从一开始就保有神智，只是在梦界的时候，因为某种原因，它一直不敢露出自己的神智来，从而导致了白圣的误判。一直到离开了梦界后，没有了顾虑，它才将自己的神智展现出来。”

    “不敢在梦界露出自己的神智，难道是因为白前辈？担心白前辈在实验的过程中，对它进行更深入的研究和解剖。所以出于自保，所以隐藏了自己的神智？”宋书航沿着楚阁主的思路猜测。

    宋书航话音刚落，一直沉默的石碑道友反对道：“我不这么认为，如果是第二种可能的话，我觉得这梦界规则集合体担心和防备的对象，不会是现世白主人。”

    楚阁主呆毛赞同道：“我也认为不是白圣……毕竟白圣的魅力排在那。凭着他的诡异魅力，世间万物和他的初始好感度都极高。基本上只要是有神智的物体，都不会轻易对他产生防备之心。”

    长的漂亮并不能为所欲为，但在这个看脸的世界，长的漂亮是有巨大优势的。

    “有道理。”宋书航点头道。

    虽然楚阁主和石碑道友给出的解释并不考究，但却有种令人信服的力量。

    宋书航设身处地换位思考，换他是梦界规则集合体，也不会轻易的对白前辈产生防备。

    而若是一开始没有对白前辈产生防备的话，那在初接触的过程中，就会在无意中表现出一些自身有神智的举动。如此一来，肯定会被白前辈捕捉到细节。

    所以反推思索的话……在白前辈等人进入梦界之前，梦界规则集合体或许就一直在扮演着没有神智的状态，在防备着梦界中的某个东西？

    “等下，若真是这样，岂不是很麻烦？”宋书航的辫手揉了揉眉心。

    白前辈想要在梦界完成造神计划的，如果梦界中隐藏着一个令梦界规则都要防备的东西，那就很不妙了。

    想到这里，宋书航转首望向缩在角落的梦界规则集合体，试探着和它沟通：“哈喽”

    哈喽喽

    回音声在不朽者之墓中传荡开来。

    但梦界规则集合体并没有回复宋书航，它依旧缩在角落，默默地不断变化色彩和形状。

    “要不，上养刀术试试？先提升下和它的好感度？”石碑道友建议道，虽然很不想承认，但是霸宋道友的邪法养刀术效果非常强力，令人无法拒绝。

    “好主意。”宋书航意念一动，发辫伸长，按向那团不断变化的梦界规则。

    梦界规则集合体没有躲避。

    但是宋书航的发辫手掌按到角落，却按了个空发辫手掌无法接触到梦界规则集合体。

    “奇怪，明明之前我的触……核心世界莲花根须都能碰到它。”宋书航道。

    略一思索后，他直接对着梦界规则所在的虚空刷了两发养刀术。

    养刀术的光辉一闪而过。

    可惜，邪术的效果并没能作用到梦界规则集合体上。

    梦界规则集合体不吃宋书航这一套。

    这是无往不利的养刀术这么多次出征来的首败，这在霸宋人生中具有重大的历史意义！


------------

第2668章 是时候表演真正的技术了！（补更）

    “碰不到啊。”宋书航遗憾道。

    就算是神术《养刀术》碰不到对方，就没有任何效果！

    “这就跟你的拳头再硬，揍不到敌人，就不会给敌人带来痛苦是一个道理。”石碑道友笑道。

    宋书航：“拳头如果揍不到敌人的话，那不如直接将敌人站着的地面给崩了，让他掉入无底深渊？”

    对付速度过快的敌人，自己速度又跟不上的话……那就直接上地图炮范围攻击！只是要玩过游戏的玩家多少都懂点这种手段。

    石碑道友：“……”

    会不会好好聊天了？还能不能好好聊下去？

    而且就是因为像你们这种动不动就要崩掉大地的人太多了，世界的环境才会变的这么恶劣啊！

    “真不行的话，我们还可以使用‘空间禁锢’手段，封锁敌人的动作。然后再使用‘空间锁定’方式锁定敌人，直接将拳头透过‘空间通道’糊在敌人脸上……儒家圣人就爱使用这种攻击方式。”楚阁主呆毛打趣道。

    “楚仙子，正是因为有你们这群强力外挂在，才将霸宋道友养成了现在的咸鱼模样。”石碑道友叹了口气道。

    宋书航：“？？？”

    “成为咸鱼吗，如果当年，我能成为书航这样的咸鱼，六品境界就能怼爆长生者境界，那我的碧水阁……”楚阁主突然情绪低落。

    说着说着，楚阁主呆毛软趴趴地倒在了宋书航的脑壳上，进入颓废模式，化身为一条慵懒色气的呆毛。

    石碑：“……”

    楚仙子你这话题太沉重，我接不下去啊。

    为什么从【宋咸鱼】这个话题能蹦到【碧水阁被灭】事件上，这两个完全不搭嘎的话题，为什么会被联系起来？

    “你们一个个的，根本不会好好聊天，天就是这样被你们聊死的。”石碑道友再次叹了口气道，我经常为自己的脑回路跳跃跟不上你们而自碑。

    宋书航哈哈一笑，骄傲道：“会好好聊天的人，在‘九洲一号群’是生存不下去的。”

    “你这么说，群主黄山妈妈会哭的。”石碑道友提醒道，连它这个只在‘九洲一号群’外旁观聊天记录的碑，都能隐隐察觉到这一点。但‘九洲一号群’里的成员，却没有一个自觉的。

    “石碑道友，你将话题带歪了。”楚阁主呆毛趴在宋书航脑壳上，轻轻拍了拍宋书航的铁头，提议道：“之前你的触手不是能扎到‘梦界规则集合体’吗？不如你用触手来施展《养刀术》试试？反正触手也是手，是手理论上都能使用《养刀术》吧。”

    石碑道友：“……”话题是我带歪的？

    “楚阁主，那不是触手，那是根须！根须和触手是两个不同的种类。根须不是‘手’，理论上也用不了《养刀术》。”宋书航反驳道：“另外，莲花投影根须只要接触到‘梦界规则集合体’就会本能的进行‘吸收’动作，一不小心就会将‘梦界集合体’给抽干了。这对我们来说太冒险了。”

    “那你要怎么办？”石碑道友问道。

    楚阁主呆毛尖尖微微翘起：“我从你表情上看出了骄傲，你心中又有什么膨胀的主意了？”

    “我刚有一个大胆的想法，准备试试。”宋书航微笑道——不知何时起，普通的扎心攻击对他已经没有任何效果了，他已经能笑着面对大部分的毒舌扎心。

    说罢，宋书航的铁头发出一声口哨声。

    紧接着他的身躯从‘霸神柱’上跳了下来，飞快地窜入到不朽者之墓内。

    “书航这是要干嘛？突然窜入到大墓中？”心魔赤霄剑疑惑道。

    仓鼠号略一思索：“会不会是我主刚才一脚将他踢入大墓之后，他有了什么奇遇？”

    “我们要跟进去看看吗？”苏氏阿十六道。

    白前辈分身摇了摇头：“我们先在外面守着。”

    ……

    ……

    另一边，宋书航的身体飞快蹦到头颅边上。

    “是时候表演真正的技术了！”功德蛇美人开始了新的重生过程，她重新凝聚出一个脑袋后，便迫不及待地抢占宋书航的台词。

    【话说，＠＃％×仙子的复活速度是不是快了很多？】石碑道友瞄了功德蛇美人一眼，心中暗道。

    自从功德蛇人一次次以自身祭柱后，她‘复活’的读条时间，似乎就越来越短。

    难道＠＃％×仙子不断的将自己祭柱，并不是单纯的皮一下那么简单？

    “你的台词没了。”楚阁主呆毛轻轻拍了拍宋书航。

    “嗯。”宋书航淡定道：“习惯了。”

    习惯真是个可怕的东西。

    石碑道友问道：“你将肉身召唤过来干嘛？”

    宋书航微微一笑，意念一动，他的身体伸展双臂，摆出人体十字姿势，似乎要施展某种秘法。

    同时，身后的功德蛇美人以令楚阁主羡慕的速度，飞快的生长出脖子、肩膀、手臂、酥胷……

    功德蛇美人飘浮在宋书航身后，然后伸手拉住他身上的衣服——用力一撕，将他身上的衣服扯去！

    “该配合你演出的我演视而不见～”功德蛇美人唱道。

    宋书航：“……”

    “你想要用‘金丹二维码’？”楚阁主瞬间猜出宋书航的打算。

    宋书航点头道：“对，既然它有微弱的意识……那理论上来说，它就能够加入到‘修真’好友。”

    说罢，宋书航的肉身来到角落中瑟瑟发抖的‘梦界规则集合体’面前，背对着它，摆出健美运动员的姿势，将背部的‘金丹二维码’展现给它。

    这幅由九幽主宰亲手刻画的纹身图案，对世间万物都拥有着莫大的吸引力！

    只要看到它，就忍不住多看几眼，忍不住深入去研究它！这就是九幽主宰吸引生灵堕落的权柄特殊运用方式。

    可爱的梦界规则集合体也没能例外，它在‘看’到这张金丹二维码图案时，忍不住就释放出一缕类似‘精神力’的东西，往宋书航背部肌肉上轻轻那么一扫～

    这一扫之后，它就成了霸宋的人。

    【叮～梦界规则集体合添加你为好友，请为它备注一个昵称，并选择它的好友群组。】悦耳的提示声在宋书航脑壳底下响起。

    。m.


------------

第2669章 我又变强了！

    悦耳的提示声刚响起……下一刻，宋书航的眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵便有大量鲜血溢出。

    鲜血滴落在‘不朽者之墓’的地面上，又被大墓光明正大的‘悄悄’吸收。

    “啊！霸宋你这是怎么了？你整张脸都在喷血啊！”石碑道友惊道，七窍流血指的就是宋书航现在的模样。

    “没事，乐极生悲罢了，小问题。”宋书航淡定道：“而且，据说人体每隔一段时间失点血对身体有益。”

    他之前玄圣讲法环节时，不小心将背后的‘金丹二维码’暴露给了诸天万界的修炼者以及九幽的邪魔，然后因为瞬间涌入的新好友数量过多，导致他这个服务器直接爆体。现在，这部分庞大的‘好友申请’数据还被龙络女士封存着，成为定时炸弹，不敢轻易去触动它们。一旦去触碰它们，就会引爆宋书航。

    想要解决这问题，只有等宋书航的境界再提升一截＋龙络女士那边将‘修真’系统再进化一次。

    “你确定自己没问题？”楚阁主呆毛也有点担心。

    “还行，能撑的住。而且说实话，这点痛苦值，根本无法给我带来‘痛’的感觉。”宋书航说着，默默地将自己的身体和脑袋切换到了‘伪不朽烟雾模式’。

    烟雾模式展开。

    这次，他的伪不朽模式又发生了一些进化。

    在外人看来，宋书航的烟雾之躯依旧只是一团黑雾……但他自己却能‘看’到，在自己的烟雾躯体中，有数道深奥无比的法则符文链缠绕成球状，如同星球一样缓缓转动着。

    其中，有两道符文链球是宋书航在‘魔海世界’证道后的收获。一个代表着‘太初的字’，是所有语言和文字的根源；另一个法则的概念就比较模糊，它和‘太古混沌、生死’有关——这两个法则都是只在‘魔海世界’中才能接触到的特殊法则。

    除此之外，还有宋书航在天道破灭时，接触到的一丁点‘玄圣讲法规则’；以及他成为代理九幽主宰后完善的‘花呗因果法则’。

    这些法则符文球，每一条拉出来，都是长生者也无法接触的规则禁区。

    但是，这些法则在宋书航的烟雾之躯中，却只能处于外围。它们都在围绕着某一个核心旋转着……那是宋书航‘伪不朽身躯’的根源，‘赝品不朽’法则。

    原本，宋书航的‘伪不朽核心’只是一个小点大。但现在，却一口气涨到了心脏大小。他在‘世界崩溃梦境’中直视不朽道人身上的‘不朽法则’后，所得到的收获，比想象的还要大。

    进化过后的伪不朽状态有多不要脸，没有人可以推算出来——毕竟涉及到‘不朽’的概念，哪怕是赝品，也是不朽的赝品。

    凭‘进化伪不朽之躯’强度，宋书航可以进行一些深层次的骚操作。

    比如现在，他小心翼翼避开被龙络女士封印的‘好友申请’信息，使用服务器权限，开后门将‘梦界规则集合体’拉入到好友列表。

    昵称：缩在墙角的梦世界。

    好友群组：新建组－诸天万界法则组。

    操作成功。

    这个群组名称，透露出霸宋的野心——他未来想要将更多的‘诸天万界位面法则集合体’给拉入到这个群组中来！

    【叮～您已添加霸宋为好友，并被列入到‘诸天万界法则组’列表。祝您生活愉快。】一个提示声，直接在‘梦界规则集合体’的身体中响起。

    “竟然真的成功了？”楚阁主呆毛喃喃道。

    “我来试试和它沟通下。”宋书航哈哈一笑，开始给‘缩在墙角的梦世界’发送语音消息：“哈喽～”

    这次，梦界规则终于有了反应，它回复了宋书航的问候：“嗡～～”

    然后下面

    .

    .

    .

    就没了！

    “什么意思？翻译一下？”楚呆毛问道。

    宋书航一脸为难道：“我也听不懂啊，就是个单纯的‘嗡～’吧？”

    “肯定有更深的意义吧，你不是连造化仙子的‘呆呆’都能翻译出花来嘛？为什么不能翻译这个‘嗡’声？”石碑道友道。

    “那我给您嗡一声，请您按照我的‘嗡～’声中，写出一篇八百字作文？”宋书航翻了个白眼。

    石碑道友腼腆道：“按‘嗡’来写八百字，会被和谐的。”

    宋书航：“……”

    “再试试其他沟通方式？”楚阁主呆毛道。

    “嗯，要不我给他发个图片？”宋书航思索道。

    当他说出‘图片’这个词时，对面的梦界规则集合体似乎又被触动。

    紧接着，有两张图片被它发送过来，通过‘私聊’功能，发送给宋书航。

    梦界是一个很微小的位面，它虚幻仿佛没有实体，和诸天万界每一个位面都有联系。只要是会做梦的存在，在深层入眠状态时，精神力都有几率接触到梦界——值得一提的是，心魔这种小可爱，也经常会出现于梦界之中。

    ‘梦世界’发送过来的图片中，第一张图片是一张和谐美好的景象。

    虚幻的梦世界，各种各样的梦界生灵，偶尔路过的心魔，以及一只没有实体、可以变幻出任何模样的‘梦世界意志’。和大部分现世位面不同，梦世界从一开始就拥有自己的‘界主’，就如同阴影领主一样。

    第二张图，却是这个‘梦世界意志’被人按在地上，被残忍切成了均匀小块的血腥场面。

    “这是梦世界意志被杀了？”宋书航一愣。

    紧接着，‘梦世界’又发了数张图过来。

    每一张图中，都有一个新的‘梦世界意志’诞生……紧接着第二张图就是新的‘梦世界意志’被切碎成小块，用身体碎片在地面上画出一个‘惨’字。

    初步统计，至少有231只‘梦世界意志’被那个凶手切碎过。

    “看样子楚阁主的第二个猜测对了！”宋书航出声道：“在梦界有个大佬一直潜伏着，连续杀了231个以上的‘梦世界意志’。这也是规则集合体诞生了微弱的意识后，却不敢表现出来的原因。”

    这就不妙了，白前辈的‘造神计划’就是要在梦界鼓捣出一个‘界主’来啊。

    “白前辈！”宋书航连忙通过私聊，联系白前辈本体。

    “我在。”白前辈回复道：“我这边搞定，准备就绪……我将‘不朽之墓’拉回梦界。”


------------

第2670章 豪迈的底气

    “白前辈等下！”宋书航急忙用语言叫道。

    “嗯，好啊，我等你了。”白前辈回道。

    宋书航飞快整理了下脑海中的台词，道：“白前辈，梦界的事情有点麻烦。从目前来看，梦界不是我们进行‘造神计划’的理想位面……在这梦界中还潜伏着一个可怕凶残的存在，他曾经杀了梦界的‘界主’两百多次，还将梦界的界主分尸切成小碎块！如果他的目标是梦界的界主，那我们的计划就很危险了。”

    “书航你从哪里得到这么多的梦界消息？”对面的白前辈疑惑道。

    “是小梦界规则集合体，它其实已经又诞生了微弱的意识，但是为了避免再次成长为梦界界主，被那个存在残忍切成小块分尸，所以梦界规则集合体一直隐藏着自己拥有神智的事。”宋书航以最快的速度，将信息传递给白前辈。

    “咦？竟然还有这样的隐藏剧情？事情终于变的有趣起来了。”白前辈回道。

    “白前辈莫闹。”宋书航道：“对方是能将梦界‘界主’分尸两百多次的狠人，恐怕是不弱于‘阴影领主’那个等级的存在，我们绝对不能小看了对方。”

    “嗯，有道理。我们必须要防备这一点，并且不能将其他道友卷入到危险中来。书航，你将九幽和梦界的通道扩大，我将七修道友、六修仙子以及云雀子仙子先送回去。”白前辈认真道。

    “我这就将九幽和梦界通道打开。另外，白前辈你的‘造神计划’要不要换个地盘？”宋书航问道。

    “不行啊，已经迟了……造神计划已经进入完成阶段。本来只要再将‘梦界规则集合体’拉回到梦界来，填充进来，造神计划世界树就能彻底成型。不过既然‘梦界规则集合体’已经有了它自己的意识，那这个环节就需要稍稍改进一下。”白前辈回复道。

    ——虽然白前辈的语气平静没有波澜，但熟知他的宋书航已经从他的语气中听出了‘来劲了’的情绪。

    于是宋书航严肃问道：“白前辈，实话回答我……你是不是因为感觉到刺激，才想要继续留在梦界？”

    “嗯，有趣是其中一个因素。但计划是真的进展到了最后一步，已经不允许我们在这时转移实验场地。而我在梦界鼓捣出来的‘人造界主世界树’已经扎根生长，这时候强行挪动它，只会让它枯萎。”白前辈诚实回答道。

    “况且……我感觉我已经没有多余的时间转移到其他位面世界，再来一次‘造神计划’，时间真的很紧促。”白前辈又认真补充道。

    白前辈已经不止一次提起过‘时间紧促’的问题。

    白前辈分身也说过，他是第一次感应到本体这么急迫的去实施某个计划。

    白前辈的本能已经在不断提醒事态的重要性和紧迫性。

    所以……已经没有选择。

    没有时间去转移实验场地，再实验一次。

    “我明白了。”宋书航严肃道，他弯腰将自己的脑袋搬起安回到脖子上，道：“到时候，就算我们真的面对那个潜伏在‘梦界’的可怕存在，对方又要阻止我们的话，也只有怼爆它了。”

    既然没有选择的机会，那就只有拼尽全力去获得成功。

    宋书航豪气冲天！

    白前辈：“……”

    书航突然画风变突，这么豪情壮志，让白前辈有点不适应。

    “又膨胀了。”楚阁主呆毛道。

    不用说，宋书航之所以会立下‘怼爆那个可怕存在’的豪言壮语，肯定是因为他的内心又开始被动膨胀。

    九幽主宰权限每时每刻都在影响着他。

    不过话说回来，拥有九幽主宰权限，拥有着‘三分钟真男人’模式……面对诸天万界所有有人，宋书航都有上去怼一怼的资格。

    如果能将对方拖入到‘九幽世界’主场的话，那只要不是天道降临，宋书航就毫无畏惧——在九幽世界，有白前辈ｔｗｏ的金大腿伴身，霸宋号敢于勇闯天涯！

    另外，数数宋书航如今身上的挂件，就算此时的他踏入梦界和对方征战撕杀，短时间内宋书航也能和对方战个有来有回。

    这就是底气！

    【如果当年，我能拥有书航身上这么多的挂件，那我的碧水阁……】楚阁主呆毛突然又自闭了。

    可能是因为本体终于生长到了小蛮腰位置，体内大部分器官已经重生，所以受到内分泌影响，她最近变的有些多愁善感。

    边上。

    宋书航将自己的脑袋安回来后，激活九幽主宰权限，往虚空中一点。

    九幽世界和梦界的‘通道’重新开始扩大。

    “白前辈，通道打开了。”宋书航道。

    “稍等。”白前辈回道。

    片刻后……

    刷～

    有剑光从通道中闪现，降落在‘不朽者之墓’外，落在苏氏阿十六等人的身边。

    七修圣君和六修仙子携手从剑光中踏出。

    但云雀子仙子却没有回来。

    如今云雀子仙子的不朽之骨被儒家圣人留下的手段‘云保存’，再也没有人能夺走她的不朽之骨，云雀子仙子的安全性能更上一层楼。

    没有后顾之忧的她变的更加勇敢，不怕死，不怕牺牲！她将注定成为‘九洲一号群最让黄山妈妈胃痛’的种子选手。

    “咦？七修前辈你们怎么过来了？白前辈的计划结束了吗？”黑皮羽柔子问道。

    七修圣君摇了摇头：“计划出了点意外。”

    “什么意外，连七修前辈你也要被送回来？”苏氏阿十六心中一动，要知道七修前辈可是八品玄圣！

    “那宋前辈还要去梦界吗？”黑皮羽柔子问道。

    “先别慌，白圣还留在梦界，所以你们不用这么紧张。”六修仙子微笑道。

    心魔赤霄剑赞同并附和道：“如果书航也要前往梦界的话……那其他人是真的不用慌了。”

    “剑呆呆～”造化仙子嘻嘻一笑，她伸手抓起心魔赤霄剑，掠向不朽之墓。

    不朽之墓中。

    宋书航和白前辈保持着语音。

    “如果真的遇上了那个潜伏梦界的可怕存在，他又出来阻止我们计划的话……那我们可以想办法将他弄到九幽世界来。”宋书航提议道。

    白前辈回道：“书航，你试试将‘梦界规则集合体’拉入到你的核心世界，再将‘不朽者之墓’上百层，射入到梦界来。我们借助这大墓的特殊性，设一个陷阱。”

    “好。”宋书航点头，望向角落中的梦界规则集合体。

    想了想后，他蹲了下来，手指对着’梦界规则集合体’不断勾动，口中发出声音：“嘬嘬嘬～”

    “它又不是小狗。”楚阁主呆毛哭笑不得。


------------

第2671章 面子宋

    楚阁主话音刚落，对面缩在角落中的‘梦界规则集合体’竟然非常给面子，对宋书航发出的逗狗声起了反应。它稍稍从角落中挪了一些距离，然后小心翼翼地向着宋书航靠近。

    楚阁主呆毛：“……”

    汝真是犬乎？

    身为预备的‘一界之主’，位面规则的集合体，你能不能有点尊严！

    楚阁主此时内心那种‘恨铁不成刚’的心态爆炸。

    这时……

    仿佛是感应到了楚阁主呆毛内心那恨铁不成钢意念，挪了一大半的‘梦界规则集合体’竟然又停顿了下来。

    宋书航继续勾动手指：“嘬嘬嘬～过来，过来啊～嘬嘬嘬～”

    但‘梦界规则集合体’在关键时刻似乎终于觉醒了自尊，它停顿在墙角和宋书航中间，继续‘望’着宋书航，不再动弹。

    “是我的善意还不够吗？”宋书航想了想后，换了种逗引的方式：“喵喵喵～过来过来，喵～”

    听到这一阵粗糙的猫叫声，对面的‘梦界规则集合体’浑身震动了一下……反而小小的后退了一步。

    宋书航：“……”

    楚阁主呆毛微微翘起，心态轻快起来：“它怎么说都是‘规则集合体’的意志，又不是阿猫阿狗，哪能真的被你几声‘嘬嘬嘬～’就给吸引过来？就算你现在有九幽主宰权限，但它身为现世们面的规则，也不用给你面子。”

    对面，可爱的‘梦界规则集合体’在听到‘九幽主宰权限’这几个字时，突然身体一僵——然后，它又缓缓朝着宋书航蠕动起来。

    这次它的蠕动看起来非常悲壮，里面隐藏着一种慷慨赴死的觉悟。

    【我要给九幽主宰一个面子.JPG】

    楚阁主呆毛：“！！！”

    片刻后‘梦界规则集合体’终于爬到了宋书航的脚边，乖巧可爱，懂事听话。

    “很好，真乖。放心吧，我不会伤害你的，我也没有那种将别的东西分尸切块的爱好。”宋书航蹲下身来，轻轻抚摸了下并不能摸到的‘规则集合体’。

    楚阁主呆毛：“……”

    “被你切块变成食材的心魔小可爱表示不服，有着同样命运的邪妄表示你这个大骗子，信你才有鬼了。”这时，心魔赤霄剑前辈的声音响起。

    宋书航一转身，便看到造化仙子提着心魔赤霄剑，飞快朝他掠来。

    “咦？造化仙子、赤霄剑前辈，你们怎么来了？”宋书航道。

    造化仙子伸手一甩，将心魔赤霄剑扔向宋书航。

    然后她单脚踮地轻轻旋转了一圈，跳着拉丁舞……不对，是如同旋转陀螺，飞快转圈向宋书航撞来！

    “这是新的入水姿势吗？”宋书航哭笑不得，不过他还是很配合造化仙子，摆出一个接舞的动作——没吃猪肉，还没看过猪跑？

    虽然宋书航还真没见过猪跑，但他也是看过舞蹈节目的，而且他吃过猪肉。所以，摆个接应女舞伴的动作还是没问题的。

    转圈、转圈～

    造化仙子很快撞到了宋书航的面前。

    宋书航配合地伸出手掌……然后就被造化仙子撞飞出去！

    撞人，造化仙子是认真的。

    她认真的用尽全部力气，狠狠撞在宋书航身上，趁着宋书航没防备，成功一口气将他撞飞！

    撞飞的同时，造化仙子痛苦蹲下身来——就算没有防备，宋书航身体的坚硬程度依旧无法形容。

    力的作用是相互的，她在撞飞宋书航的同时，自身承受到了剧大的痛苦反震。

    造化仙子蹲在地上痛到低声抽泣。

    楚阁主呆毛：“……”

    自从成为宋书航的挂件后，造化仙子和皮皮蛇仙子同流合污，两个大美人脑壳越来越秀。楚阁主感觉自己已经成为宋书航身上挂件中唯一最正常的存在，她要好好保持这一点。

    对面，宋书航帅气在空中翻身，轻巧落地——主要这里是他的新大墓，如果他砸落下来，怕将自己的大墓砸伤。

    新墓就像是新车，总会下意识的想要将它保护的好点。

    “仙子下次请换个比较和平的入水方式。”宋书航叹了口气，来到造化仙子的边上，向她伸出九幽主宰代理的魔手。

    “咿咿呆～”造化仙子递上自己的小手，身形化为流光，消失不见。

    “然后……梦界规则集合体，下回得给你取个正式的名字才行。总之因为白前辈的计划需要，所以还请你配合我一下，先到我的小世界休息片刻如何？”宋书航说罢，开启了核心世界的入口。

    可爱的梦界规则集合体非常配合地跳入到‘核心世界’中——要给九幽主宰面子！

    嗡～～在它投入挤入核心世界时，整个核心世界微微震动，仿佛在欢迎梦界规则集合体。

    “真是个可爱的小家伙。”宋书航微微一笑，将核心世界关闭。

    心魔赤霄剑乐呵道：“因为和你一样，当怂就怂，所以你会觉得它和你投缘吧。”

    “别想轻易骗到《养刀术》，心魔赤霄剑前辈。”宋书航哈哈一笑，将心魔赤霄剑抓起，挂到腰后。

    “然后下一步，我要将‘不朽者之墓’的上百层，发射到梦界。我们先到地下百层‘九修霸宋墓’位置。”宋书航道。

    心魔赤霄剑：“你不进入梦界？”

    “老样子，我得先留在九幽世界配合白前辈。”宋书航回道。

    说罢，他使用九幽主宰权限，瞬间至‘九修大墓’区域。

    “空间瞬移能力真是方便快捷，可惜……离开九幽后，我就不能这么随心所欲地使用空间转移功能了。”宋书航感慨道。

    “书航，别忘记你的境界。”心魔赤霄剑心累道。

    “嗯，我已经八品了，很快就能九品。到时候就算不借助核心世界，也能麻溜地使用空间力量了。”宋书航点头道。

    心魔赤霄剑前辈的心，突然更累了。

    楚阁主呆毛微微转动——机智如她，已经从来不去提及宋书航的境界问题。

    “石碑道友，最大限度激活九幽主宰权限，将梦界和九幽世界的空间通道扩大！”宋书航唤道。

    “准备就绪。”石碑道友回道。

    下一刻，九幽和现世之间的通道再次扩大。

    轰隆隆～

    巨大的不朽者之墓上百层，如同点火的火箭，冲天而起，竟有点壮观的感觉。


------------

第2672章 白前辈的BGM

    宋前辈的大墓又重新发射到梦界去了。”黑皮羽柔子双手挡在眼睛上，抬头仰望上升的火箭大墓。

    “真羡慕这种能将自己大墓像火箭一样到处发射的家伙，这心态得要有多好。”仓鼠号乐呵道。

    挖人祖坟这种事情在诸天万界都属于很禁忌的事……但霸宋号的后代根本就不用担心这一点，因为她们的老祖宗霸宋大坟自己就会挖自己，挖出自己大坟后还会来段空中飘移，发射到其他位面。

    哦不对……霸宋号已经绝育了。未来他有没有后代还是个未知数。

    真好！想到这里，仓鼠号整只鼠都愉快起来。

    “小仓鼠你羡慕的话，要不我也给你整一座大墓？对了，棺材方面你喜欢哪种款式？要翻盖的还是滑盖的？”白前辈分身蹲下来，逗弄着仓鼠号。

    不同款式的白前辈，在对‘宠物’的爱好和喜欢方面，都是相似的。

    只是有的白前辈会养宠，有的白前辈会养死宠。某株一直呆在江南大学城的柳妖轻舞，要不是自己会上网购物买土照顾自己，说不定早就被养死了！

    白前辈ｔｗｏ喜欢的仓鼠号，白前辈分身也同样喜欢——所以，他是真心想为仓鼠号也弄个大墓。

    “谢谢白圣，但我还年轻，还是算了。”仓鼠号腼腆拒绝。

    白前辈分身保证道：“那下次如果想到要盖墓时可以联系我啊，我免费给你盖一座，争取不比书航的规模差。”

    仓鼠号略一思索后道：“那到时候，白圣请给我来个滑盖的棺材，翻盖的要打开太用力，还是滑盖的比较流畅。”

    苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐：“……”

    而在附近区域，那批被宋书航召唤过来，帮忙一起盖墓的九幽邪魔们，同样目送‘霸宋主宰’的大墓升天。

    这些九幽邪魔们默默地记下了霸宋主宰大墓的外表，以及大墓的‘升天’功能——九幽主宰的一举一动，都值得所有邪魔们学习。

    所以，这些九幽邪魔们准备回头也按着霸宋主宰的大墓模样，给自己也整一个小号的墓塔，并且一定要加上‘墓塔升天’功能。

    相信不久之后，会升天空中飘移的墓塔，将在九幽世界流行起来。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航的神识和石碑道友合一，并将神识附在‘不朽者之塔’上，护送墓塔进梦界。

    墓塔穿过九幽和梦界的交界处，发出‘轰～’的一声震鸣。

    下一刻，宋书航的神识闯入到了那个光怪陆离的梦界中。

    梦界的每一个角落都缠绕着柔和的光芒，这些如梦似幻的光芒，就仿佛是VIP至尊七彩宝光，给人一种高大上的感觉。

    而且，梦界的风景非常舒服，在这个似虚似实的位面中，你能看到其他位面无法看到的壮观景色。

    逆流的瀑布、五颜六色的雪花、梦幻色彩的建筑……就像是童话世界一般。

    “真是个好地方。”宋书航意识发出轻轻的感叹。

    梦界，看上去是个很适合约会告白的地方。

    将心仪的仙子带入到梦界，然后找一个令她心动的风景区，轻轻牵住她的小手，用真心来给她许下承诺和誓言——‘我要和你一直在一起’；‘我一定会让你幸福’；‘并且要让你永远幸福下去’。

    “未来，就这么办吧。”宋书航轻轻想道。

    绝育的宋某人也渴望拥有爱情。

    【打住打住，现在不是幻想这些的时候。】宋书航暂时将这些画面从脑海中甩开，同时神识锁定白前辈的气息。

    “白前辈，我将‘不朽之墓’的上百层送过来了！”宋书航出声道。

    “嗯，我看到啦。然后……书航你先离开梦界，然后先将九幽和梦界的通道关上。”白前辈柔声道。

    “我的本体在九幽，现在只是一缕神识附在墓塔上过来。”宋书航回道。

    说话间，他突然注意到白前辈修长的手指，轻轻握到流星剑剑柄上！他那身帅气的道袍无风自动，被道冠束起的黑发飞扬。刹那间，白前辈整体气势化为一柄即将出鞘的利剑。

    宋书航：“！！！”

    同时，一种危机感涌上他心头。

    叮～一声清脆的长剑出鞘之声响起。

    白前辈的流星剑弹出，跨空而来，斩向不朽之墓前的虚空中！

    剑气纵横，梦界的虚空被撕碎，空间崩溃。

    流星剑轻轻旋转一圈后，钉入地面，剑穗迎风轻轻摆动。

    “宋宋，保护好自己的神识哟，可别让自己的神识受损。”流星剑发出清脆的声音。

    咔咔咔～～

    同时，头顶上响起一阵金属管子被扭曲的刺耳声音。

    宋书航的神识往上空一扫，竟看到九幽和现世之间的通道，仿佛被一只无形大手握住，正在不断扭曲！

    “这可不得了，是个狠人。”宋书航暗道。

    徒手捏爆空间通道，而且还是他借九幽主宰权限开启的稳定九幽通道，来者绝对是真正的大佬无疑。

    说不定是甚吊层次的存在。

    轰～～九幽和梦界的通道被硬生生捏爆，同时有禁锢空间的力量，在瞬间覆盖整片天地！

    宋书航的神识微微一动，激活他藏在不朽者之墓中的一柄‘烙印木刀’，尝试着开启‘核心世界’。

    结果不出他所料，核心世界已经悄悄怂了。

    再次确定来者是绝世大佬无疑。

    宋书航的神识扫过白前辈、蓝色长发云雀子……还有一位隐藏在暗处的仙子。

    “云雀子仙子，照顾好自己。”白前辈道。

    “放心吧，大不了死上几遍。”云雀子仙子伸手抚过自己那厚厚的蓝发：“而且，想让我死也没这么容易。”

    云雀子仙子到现在为止，还止在七品尊者巅峰境界。她曾数次冲击八品境界，但都因为各种折腾，半途而废。

    但……若真将她当成是普通的七品尊者，就大错特错，会吃亏的！

    白前辈长袖挥舞，他缓缓向前踏云。

    流星剑‘嗡～’的一声，重新飞回到白前辈的身侧。

    地面上，有一个巨大无比的八卦阵法虚影浮现，这是白前辈在几步间布下的八卦剑阵。

    有风吹过，树叶沙沙作响；金石丝竹之声，不绝于耳。

    剑阵中，有剑鸣声震响；流星剑上，无数剑气分化传出破空之声。

    不朽之墓的墓顶，有风铃摇晃轻响；微风最后吹过白前辈道袍，道袍随风飘扬发出轻微的细声……

    整个世界，一种又一种的声音，汇聚于一起，化为一曲BGM。

    世界仿佛在为白前辈伴奏，万物用自己的方式将属于自己的那部分声音，完美地融入到这曲白前辈BGM之中！

    天地助势！

    书客居阅读网址：


------------

第2673章 胖球都没有这样打过我！

    这和宋书航开bgm靠自身挂件用嘴唱的方式不同，完全没有可比性。

    另外，和白前辈浩大的声势相反，那尊隐藏在‘梦界’的狠人大佬，无声无息，无影无踪。虽然它已经和白前辈隔空两次交手，并出手捏爆了九幽世界和梦界的通道……但到目前为止，宋书航还没发现这将‘梦界界主’切碎的绝世大佬真身，不知道它到底长什么模样。

    这位绝世大佬仿佛隐藏在虚空中，仿佛无处不在。他的攻击更是诡异，无迹可寻，随时可能出现在任何位置。

    “藏头露尾之辈。”云雀子仙子手持一卷散着浩然正气的经书，大声嘲讽道：“是长的丑不肯出来见人吗？”

    对方真身不肯出来的情况下，敌暗我明，对我方不利——云雀子仙子舍身开启嘲讽技能，看看能不能将隐藏的敌人给激出来。

    反正不过动动嘴皮子的事，不管有没有效，她嘴上总能过把瘾……如果对方真的被惹恼出手对付她，那就正合她意。说不定就能顺藤摸瓜，将对方给掏出来！

    哗～云雀子仙子的嘲讽还真的惹恼了那位潜伏的绝世大佬，整个空间剧烈震动，连宋书航的神识都受到影响，晕眩了一瞬。

    随后，虚空中有九条被锁链束缚的影龙浮现，九条影龙每一条都拥有着毁天灭地的威能，朝着云雀子仙子所在之处扑杀而来。

    这是一门邪恶的法术，将强大的真龙斩杀后，生生抽出它们的龙魄，用龙魄修炼成成这门歹毒邪法。

    云雀子仙子收起手中的经书，毫无畏惧，直接用自己的肉身迎接这九条邪龙，同时高声唤道：“白道友，趁机捕捉这家伙的真身，别让我白白牺牲！”

    白圣微微一笑，也不见他有什么动作，地面上的剑阵爆发数百道剑气。

    轰轰轰轰～

    那九条邪龙直接在虚空中爆碎。

    而且这百道剑气中的剑意，不只是破坏法术那么简单，直斩根源——九条影龙法术体被爆后，它们身上的那些锁链也被一并斩碎。被邪术束缚的龙魄得到了短暂的自由。

    爆掉影龙邪法后，白前辈又顺势斩出一道看上去很扭曲的剑气，不过这道扭曲的剑气斩入虚空后，便消失不见，没能顺势将隐藏的大佬给掏出。

    同一时间，那九只龙魄趁着这短暂的自由时间，疯狂的朝着宋书航神识所依附的‘不朽之墓’飞来。

    “这是要终自己找个龙墓？宋书航疑惑望向这些龙魄。

    墓儿才是亡灵的归宿，就像家是人类的归宿一样？

    正当他思索之际，这九条龙魄全部降落到宋书航的‘神识’面前，发出急促的灵魂低吟声，似乎在用龙语说着什么。

    宋书航不懂龙语，白龙姐姐牌龙语翻译机也不在身边。不过……他还是猜出了这九条龙魄想要表达的意思。

    下一刻，宋书航的神识明亮起来。

    这缕神识上，附带着少量的功德之力……在宋书航的控制下，这少量的功德之力凝聚成手掌雏形，轻轻抚过这九条龙魄。

    《超度术》激活。

    自从开始‘玄圣**收割功德’后，宋书航已经很久没有靠施展《超度术》来积累功德之力。毕竟这种原始的积攒功德之法，效率实在太慢。

    好在，这《超度术》还没生疏。

    而且……他只靠着一缕‘神识’就成功施展《超度术》。果然，这《超度术》是很唯心的法术。

    九条龙魄被成功超，消散于虚空中。

    大量的功德之力反馈到宋书航的这缕‘神识’之上，借助这大量的功德之力，宋书航的这缕神识成功凝聚出了一个‘功德上半身’来。

    同时，在九条龙魄被超度的瞬间，一个个画面片段浮现于宋书航的脑海。

    那是九条真龙临死前的记忆画面……它们被可怕的法则锁链牢牢绑在巨大的祭坛上，随后身体被切成均匀的小块，临死前受到的剧大痛苦，让这九条真龙面目扭曲。

    【又是切碎？】宋书航发现这个隐藏在梦界的大佬，可能有点变态的嗜好。落在它手中的东西，无论是真龙还是梦界界主，都逃不过被切成小块的下场。

    龙魄被超度后的死亡记忆画面飞快掠过，最终的画面定格。

    看到最后的画面时，宋书航眼睛一亮：“来的好。”

    真龙记忆中最后的画面正是他需要的情报——关于那个隐藏在梦界绝世大佬的真面目！

    一轮虚幻的旭日，飘浮在真龙碎块的上空。旭日散发出来的光线，就是将真龙身躯切块的凶器。

    而那位凶手大佬就隐藏在这轮虚幻的旭日之中。

    现代化战斗就是信息的战斗，信息和情报是最重要的战斗环节。

    【白前辈，寻找梦界虚幻的旭日！那个狠人大佬就隐藏在虚幻的旭日之中……另外小心旭日的光线，它发射出来的光线能将真龙的肉身切成碎块。】宋书航朝着白前辈传音入密。

    下方剑阵中，白前辈微微点头，他的目光开始打量四侧，进行搜索。

    【白前辈，我的本体尝试着重新开启九幽和现世的通道，一会儿如果找到虚幻的旭日，我们就想办法将它轰入到九幽世界去！】宋书航再次传音道。

    不管是怎么吊的大佬，只要进入到了九幽世界，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

    “小心！”突然，虚空中传来一位仙子清脆的叫唤声。

    下一刻，有白骨巨人凭空浮现，伸出双手护住正附在‘不朽之墓’的宋书航神识上。

    咚！

    仿佛有一个无形的大拳，狠狠砸在了白骨巨人的双臂上。

    白骨巨人的双手直接被敲成粉碎！

    紧接着，是白骨巨人的身体，也被重拳轰中，寸寸崩溃。

    白骨仙子全力激活的‘宋木头大骨头渣子’竟然被一口气打爆，要知道白骨仙子也是货真价实的长生者。

    白骨仙子的防御被爆后，无形大拳的拳劲余威不止，拳风余威扫过宋书航的神识，将他的神识吹飞出去。

    “靠，胖球大佬都没有这样狠狠打飞过我。”宋书航叹道。

    就算是胖球都只是一指将他捏死，从来没有将他这样打飞过！


------------

第2674章 现实总比传记更离谱（补更）

    虽然不知道你说的胖球是谁……但是如果没有我替你挡了这一拳，你已经被打死了。”白骨仙子的声音在宋书航的神识畔响起，连她全力施展的‘宋木头大骨头渣子’都挡不住对方的一拳，宋书航这缕脆弱的神识绝对会被打成渣。

    同时，白骨仙子纤细苗条的身形闪现，她将手中的长剑朝着宋书航神识位置递出。长剑仿佛磁铁一样将宋书航的那缕功德神识吸引过来，让他的神识依附于长剑上。

    “胖球是上任的九幽主宰大佬，嗯，就是刚因为天道崩溃挂掉的那个主宰。”宋书航回道。

    白骨仙姬：“……”

    你这还真是骄傲啊！

    九幽主宰都锤不死你，你这生命力是得要有多顽强？

    白骨仙姬倒是没有怀疑宋书航吹牛逼。这段时间，她一直跟在白圣身边，协助他完成‘造神实验’计划。在这个过程中，白骨仙姬已经知道‘霸宋’现在身具临时九幽主宰权限的事。

    一个凡人，甚至才刚晋升八品玄圣，却执掌九幽主宰权限……这种荒唐的事情说出去，诸天万界根本不会有人相信。

    吹牛逼也没人会这样吹！

    修真界的神话传记都不敢写这样的剧情！

    所以说，现实总比传记更离谱。

    “对了，谢谢白骨仙子……刚才如果没有你帮我挡住那一拳，我这缕神识就要飞灰了。”宋书航出声道，每次他受‘九幽主宰权限’影响心态膨胀过后，会有短时间的心态回缩平和期。在这不膨胀的心态之下，他心里还是很有逼数的。

    白骨仙姬稳住身形，瞄了眼自己长剑：“不客气，上次你救了我，这次算我还你的。”

    说话间，她的周身那‘白骨巨人’再次凝聚。

    “你的那两套‘三十三兽组合法器’能送过来吗？”白骨仙姬又出声问道她的白骨巨人和宋书航的本命法器组合后，能施展‘兽神武装’模式，让她发挥出更强的战力。

    隐藏在梦界的大佬实力也太过于恐怖，到现在为止还没有显露真身，只是隔空出手，就直接将她的白骨巨人打爆，她感觉自己需要强化一下。

    “九幽世界和梦界的通道被对方捏爆了，而且这家伙还将整个空间封锁，我的本体现在正努力重开通道，需要点时间。”宋书航神识传音入密回道。敌方大佬似乎无处不在，所以有些事情需要私聊。

    目前看来，隐藏在梦界的这位大佬，在将‘梦界界主’切割了200多次后，显然掌握了一部分梦界的权限……他刚才施展的空间封锁，是直接将整个梦界位面给封锁！闭关锁国，里面的出不去、外面的进不来。

    就算梦界是小世界位面，但直接将整个世界空间封锁关闭，没有掌握部分世界权限，根本办不到。

    好在宋书航本体掌握的‘九幽主宰权限’在权限级别上要更高，就算梦界被彻底封锁，凭着九幽主宰权限，花点时间依旧能强行在梦界上开个洞！

    【九幽主宰权限，就是这么为所欲为，不服干我啊！】宋书航内心挑衅道，当然，现在的他也只能在心中挑衅一下。他可不是云雀子仙子，这缕神识没有原地复活的功能。

    “那要多久？”白骨仙姬皱着眉头，传音问道。

    如果太久的话……她怕撑不住。

    白圣虽然处处透露着古怪，但白圣现在的境界只是八品，境界是个大问题。

    那位云雀子仙子同样处处透露着古怪，但她实力更低，只有七品。

    加上她这个萌新长生者，想要对抗隐藏在梦界的狠人大佬，总感觉悬。

    白骨仙姬是在‘远古天庭’破灭之后，才踏出自己的道，证道长生。在长生者中，她算是个萌新。

    面对这个一拳将她绝技‘宋木头大骨头渣子’崩碎的大佬，她有些心虚。

    “我的本体已经在争分夺秒开启通道，但具体上要多少时间我也无法确定。”宋书航的神识传音回道。

    “感觉药丸……真不行的话，我带着白圣和那位云雀子仙子逃命吧。”白骨仙姬叹了口气道。

    她现在状态完好，就算不是隐藏狠人大佬的对手，但带着白圣和云雀子仙子逃命应该不成问题。

    “放心吧，我的本体肯定能及时赶上的！”宋书航信心十足道。

    因为白前辈的本体就在这里，只要幸运白还在身边，那只要是对白前辈有利的事情，概率就会被激活到最大。

    宋书航重新开启九幽和现世的通道，肯定是对整体战局有利的，那么他就大概率会在最佳时间内，重开世界通道。

    “而且不要悲观，最终要逃跑的不一定是我们，说不定要逃的是这位隐藏的大佬。”宋书航传音补充道。

    “也不知道你哪来的这么大自信，真希望你的这膨胀的自信能分我那么几毫克。”白骨仙姬哭笑不得，她长剑轻轻一甩，将宋书航的神识转移到她腰间的一个香包上：“总之，我先上去协助白圣……你那边也要加快速度。如果你来不及支援我们的话，那我就只有带着白圣先逃命了。”

    留着青山在，不怕没柴烧。

    白骨仙姬说罢，控制着白骨巨人，飞快往白圣的位置靠拢。

    但还没等她靠近，虚空中又是一个无形的巨拳朝她砸来！

    那隐藏的狠人大佬似乎想要逐个击破，不给白骨仙姬和白圣汇合的机会。

    明明那么强大，却又如此谨慎。

    狮子搏兔，亦用全力。这位隐藏的大佬，做到了这一点。

    “又来？去死！”白骨仙姬怒道，她伸手一甩，两枚战锤抛出，被白骨巨人抓在手中。

    宋木头的大骨头渣子全力以赴，挥动巨锤狠狠砸向那无形巨拳。

    轰～～

    锤拳相撞，爆发出毁灭的冲击长生者在现世直接开战，对世界来说就是灾难。

    白骨巨人的双臂碎裂，再次被打飞出去。

    但这次，白骨巨人没有粉身碎骨。吃过一记无形重拳的白骨仙姬，瞬间就摸索出了应付对这无形重拳的一些方案。

    长生者的大脑运算速度无比恐怖，每一招每一式，在战斗时都经过精密计算。

    “不妙，这样子我根本无法去援助白圣。”白骨仙姬皱着眉头，望向白圣所在的位置。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2675章 强大到无法呼吸

    下一刻，白骨仙姬瞳孔猛地一缩！

    只见在白圣的头顶，有数百道恐怖的法术在凝聚。

    火焰所化的三叉戟、咆哮的雷龙、由巨木缠绕所化的巨神枪、不需要控制已经拉满的月弧弓、锋利闪烁着毁灭光芒的剑气、霸道无比的刀意、还有刚才朝她攻击过的无形重拳等等……

    一眼望去大半个天空都被遮盖的大佬级攻击，每一击，都有着不比无形重拳弱小的威力。这么多的攻击下去，就算她撑着白骨巨人＋兽神武装，也绝对撑不下去。

    疯了，用这么多的攻击对付白圣？

    按理说，她才是长生者吧？在场的三个半人中，她才是最硌手的那个吧？

    但从目前那位隐藏大佬的举动来看，白圣才是对方着重针对的目标？

    总感觉内心有种莫名其妙的失落。

    轰轰轰轰轰～

    一连串的响声炸起，遮盖天空的攻击，如雨点般朝着白圣砸落。可怕的攻击还没有落地，就已经震动天地。

    “不好，白圣！”白骨仙姬惊慌叫道。

    虽然和白圣相处的时间不算太长，但像白圣这般长的如此好看的人物，死去的话绝对是世界的损失。要不是她心里有个死鬼，肯定要选择白圣。

    “还好天劫最大威力也有所限定，否则如果让我面对这样威力型号的天劫，感觉我的身体现硬也要撑不住。”这时，她腰间香包上的宋书航神识，却淡定地出声道。

    白骨仙姬：“……”

    天劫又不是死劫，再变态的天劫也会给渡劫者留一线生机。如果天劫真的有眼前这么恐怖的话，那就不是天劫，而是将诸天万界修炼者按死的死劫！

    另外，你就一点都不担心白圣？

    仿佛是猜出了白骨仙姬的内心想法，宋书航神识微微一笑，私聊解释道：“不用担心，我大白前辈有一招无视空间封锁的遁术。就算整个世界被封锁，白前辈在梦界依旧能随心所欲来去自如。所以，白前辈从一开始就立于不败之地。这波攻击看似威猛，但绝对伤不到白前辈分毫。再硬拳头再硬，揍不到敌人，就不会给敌人带来痛苦！卧艹……”

    宋书航刚解释到一半时，突然发现白前辈竟然没有使用‘破小黑屋版空间遁术’离开，而是留在原地！

    “白前辈～～”宋书航急的大声叫道。

    “《白皇经》。”白前辈淡定的一批，出声唤道。明明声音很低，但这声音却传到每一个人的大脑中。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    同时，白前辈脚下的剑阵散开……他脚下的地面不知何时，已经悄悄化为金沙。

    真正的金沙，每一粒沙子都是非常值钱的金子，充满着富有的气息。

    在这金沙所构成的沙漠中，一道道剑气破面而出。

    剑气冲出沙漠时，剑体上自然而然地带上一层金沙，凝聚为一柄柄黄金剑。

    成千上万柄黄金剑，破空而起，迎向天空。

    望着此情此景，宋书航瞬间就找到了自己的梦想——又帅又壕！

    万剑破空是为帅，万剑都是金子是为壕。

    我霸宋未来要是有钱了，就要用灵石铸一万柄帅气长刀，然后布下灵石万刀阵。宋书航在内心幻想道。

    下一刻，震耳欲聋的爆炸声，打断了宋书航不切实际的梦想。

    虚空中那隐身狠人大佬所有的攻击，全部被白前辈挡下，在半空中对波平爆。

    爆炸的余威，如轻风抚过白前辈的道袍，根本没伤到他分毫。

    白骨仙姬美眸瞪的巨大，呆了。

    “八品玄圣？白圣？”白骨仙姬道。

    宋书航肯定回复：“嗯，是八品没错。”

    “你们管这叫八品玄圣？”白骨仙姬抬头望天：“我开始怀疑是不是我搞错了，其实我才是八品，而白圣才是长生者？”

    “白骨仙子你不用怀疑自我，有些人天生就不可以用常理去套。他们的存在就是为了超越常理而存在的。”宋书航道。

    白骨仙姬：“……”

    但也总得要讲个基本法吧？八品玄圣正面怼隐藏的大佬BOSS，总得有点依据吧？

    那部《白皇经》是她给白圣看的，《白皇经》现在就在她手中……但她同样也看完了《白皇经》，也没有变的吊成这样子啊！

    “基本法啊。”白骨仙姬叹道。

    “要说基本法的话，基本还是有据可寻的。”宋书航突然传音道。

    白骨仙姬：“？？？”

    “仙子你莫不是忘记了你们和白前辈在梦界鼓捣了这么久，在鼓捣什么？”宋书航神识道：“造神计划，世界树。通过这个计划，人为造出一个世界的‘神’或者说界主出来。而白前辈身为这个计划的主持者，在计划完成的时候，肯定能调动一部分‘梦界’的力量。”

    别看宋书航修真界基础知识不扎实，真实境界也才八品，但他日常接触的都是超强劫仙、顶尖长生者、九幽主宰、退役狗蛋爹。

    他的真实眼界其实并不低。

    一只小萌新终日混在大佬群里，耳听目染之下，也会懂很多东西。哪怕这些东西他自己都说不出个一二三，半知半懂……但到关键时候，这些知识都能成为他强大眼界的基础。

    宋书航的神识稍加推测后，便推测出白前辈现在正面硬怼那位隐藏BOSS大佬的资本——造神计划?世界树＋白骨仙姬手中那本一听就和白前辈很有缘的《白皇经》。

    “原来如此。”白骨仙姬听到宋书航的一番解释后，有种恍然大悟之感。

    说话间，她又出手，再次挡下了一击‘无形重’，身形再次后退。

    “但是……这个计划甚至还没有完全成功。白圣也是第一次调动‘梦界’的力量。在这样的情况下，他就能将这部分力量完美运用？”白骨仙姬私聊道。

    “这点没什么大不了的，这种事，连我都能办到。”宋书航淡淡道。

    借大佬的力量狐假虎威的事，他最擅长。

    无论是儒家甚吊圣人的力量、九幽白前辈的力量、因果刀集齐的各位大佬力量，只要借到手后，就是他的力量哒！

    白骨仙姬：“……”

    “现在我们真正要担心的是那大佬的真身，他不出面都吊爆了，不知道他的真身出现时，会强到什么程度。”宋书航道。

    白前辈露出如此强大的一面，那位大佬真身恐怕会坐不住。

    今天，宋书航的嘴巴肯定是开了光。

    他话音刚落，虚空中有一个虚幻的旭日缓缓浮现，威压整个梦界，强大到令人无法呼吸！


------------

第2676章 白前辈满分的一剑！

    白骨仙姬的境界，早就不用呼吸。但在这虚幻旭日显现的刹那，她感觉浑身沉重起来，下意识地就想大口喘气，将心头的‘压力’给呼出去。

    “这种压迫力……绝对是天帝级别的。”白骨仙姬轻声道。

    她是远古天庭的高层人物，自然接触过曾经的天帝。当时的天帝，给她造成的压力就和现在一样。

    只是当时的天帝面对她们这些自己人时时，有刻意在收敛着自身的威压。而眼前这虚幻太阳中这尊狠人大佬，在火力全开地释放自己恐怖的压迫力。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    距离战场已经很远很远的梦界生命，受到这威压的影响，直接倒了一地。

    “天帝？也对，她也是甚吊圣人级别的……”宋书航神识道。

    潜移默化真是个可怕的东西，虽然明知道天帝非常可怕，是长生者中的至尊级别，是儒家圣人那个层次的存在。但她最近一段时间一直‘哒哒哒’地拼命卖萌，不知不觉间，宋书航就被影响了。

    总会潜意识的感觉天帝没有那么可怕。

    【这难道也是天帝的阴谋吗？】

    “下回得要注意着天帝，不能再被她潜移默化了。”宋书航小声道。

    白骨仙姬：“？？？”

    为什么你要一副和天帝很熟的模样？就仿佛天帝住你家隔壁一样？

    另外……白骨仙姬注意到一点。

    “你对这恐怖的威压，没感觉吗？”她小声问道。

    “哦，当然有感觉，虽然只是一缕神识，但我对外界的感应并没有出问题。”宋书航答道——对这位大佬的登场威压，他也能感应到一丢丢的压力。不过，总的来说还在他承受范围内。

    白骨仙姬：“……”

    我根本看不出你有受到威压的影响！

    “不过总的来说，这种等级的威压我已经习惯了。”宋书航感慨道：“习惯，真是个可怕的东西。”

    这种淡淡的装逼味道，令白骨仙姬恨不得将附着宋书航神识的香包抛出去，让他好好去面对可怕的隐世狠人大佬。

    嗡～哧哧～

    此时，虚空中那轮幻想的旭日上，突然响起一阵刺耳的摩擦声。

    听起来就像电锯在锯东西的刺耳响声。

    宋书航的神识疑惑地‘望’向那旭日。

    随后，所有人便看到有一道扭曲的剑意，如同一个锯轮一样，斩在这轮虚幻的旭日上，正在拼命的旋转锯着这旭日，有种不死不休之感。

    “哪来的剑意攻击？白圣没出手，那位云雀子仙子也没动啊？”白骨仙姬一脸疑惑：“难道是有援军要来了？”

    这道剑意看起来威力不错，直接切入到虚幻旭日上，还真将虚幻旭日的表面切出了一个小缺口！

    “是白前辈的剑气。”宋书航出声答道。

    他认出了这道诡异的扭曲剑意——正是之前九龙邪法现身，要碾碎云雀子仙子时，白前辈最后沿着虚空斩出的一剑！

    当时宋书航以为这道剑气失败了，没有追踪到隐世的大佬。但没想到这道扭曲的剑气在转了一大圈后，硬是逮到了隐世狠人大佬的真身。并在虚幻太阳显现的刹那，就锯了上去，狠狠旋转切割起来！

    原本登场气势满分，威镇梦界的隐世大佬，因为这小小的扭曲剑意，气场瞬间就打了个对折！

    这就跟有一位绝世高人帅气登场，正待发威时，突然有一剑扎在他腰子上一样，气场漏气！

    白前辈这一道扭曲剑气破气场值满分！

    虚幻旭日中，猛的有一道光线扫过。

    刷～的一声爆响，那光线如同锋利的神兵，轻轻一扫就将白前辈扭曲的剑气斩爆。

    “小心他的光线……他的光线能将真龙切成小块。”宋书航传音道。

    他感觉这位隐藏的狠人大佬要么心理扭曲，要么就是仙厨，甚至应该还会有点强迫症……喜欢用光线将各种东西切成均匀小块。

    这点说不定能利用一下，对付强迫症的方法总是很多，就不用一二举例。

    刷！

    正思索间，这位大佬真身直接就发动了进攻，是个狼灭，登场成功后不说一句废话，直接就开干！

    一片灿烂的光芒从虚幻旭日上洒落。

    在这片灿烂的阳光中，隐藏着无数锋利的光线……虚虚实实，令人防不胜防。

    这满屏攻击一出，第一时间就收到了战果。

    云雀子仙子首当其冲，被这阳光中隐藏的锋利光线切割成数段，直接身亡。

    甚至死之前，连一声惨叫都来不及发出。

    “云雀子仙子！！”白骨仙姬又急又怒，虽然相处的时间不长，但这位云雀子仙子和她很聊的来……因为在这位神秘的云雀子仙子身上，白骨仙姬总是能隐隐感应到某个死鬼同类的味道。爱屋及乌，她对云雀子仙子便充满了好感。

    可现在，这位仙子当场被杀，而她甚至来不及伸出援手。

    因为同一时间，有两道锋利光线，朝她斩来，光线的速度快到无法捕捉。

    白骨仙姬拼尽全力，也只能疲于防备。

    甚至一不小心，本体还被划了道伤口。

    而这一次，连白圣也没有余力去帮助云雀子——天空中的光线几乎全部是朝着白圣切落，白圣也难得陷入僵局！

    “白骨仙子别慌了阵脚，你照顾好你自己。”这时，宋书航的声音响起：“我们九洲一号群的骄傲云雀子前辈，可没那么容易被解决！她可不是个会轻易被杀死的女人！”

    白骨仙姬的眼角又扫过被切割成碎块、死亡场非常血腥十八禁的云雀子仙子身体。而且她可以察觉出这些光线中带着斩杀神魂的威能……这分明已经是死的不能再死，神形俱灭了！

    正思索间，突然虚空中有一道带着‘不死不灭’味道的力量，直接透过了‘梦界’的空间封锁，落在云雀子仙子身上。

    下一刻，仿佛时光倒流，云雀子仙子的身体开始恢复，重生。

    只是她那一头的蓝发，被染成了漆黑之色。

    “这是什么？”白骨仙姬瞪大眼睛，刚才那破空而来的法则，到底是什么？竟然给她一种心悸的冲击。

    “毕竟云雀子仙子，可是儒家圣人的老师。”宋书航适时的抛出一个震惊的消息。

    白骨仙姬：“！！！”

    儒家圣人的老师？七品的云雀子仙子？

    这来头，大的吓人！

    “痛。”黑发的云雀子仙子冷冷地从地上爬起，漆黑厚重的长发散开，遮盖她的身体，让她不至于走光。

    虚空中，那虚幻旭日的光芒似乎都停顿了一刹那。

    宋书航猜想，虚幻旭日中的狠人大佬或许在怀疑人生吧——自己的得意技能将对方斩杀后，没想到一转眼对方又毫发无伤的站起来了。

    换成宋书航自己的话，也会怀疑自己的大招是不是落伍，失去了威力？


------------

第2677章 事都不过三

    虚空中，那位隐世大佬的光线微微一顿后，再次向着黑发云雀子扫来！

    人狠话不多，实力还强，这种大佬最是可怕。

    根本不跟对手瞎哔哔，就算一拳没打死你，紧跟着第二拳、第三拳就糊了上来，不死不休。

    刷～～

    数道锋利光线一扫而过后，黑发的云雀子仙子再次被切成块，锋利光线中蕴含的毁灭法则残忍地将黑发云雀子神魂搅碎，令她再次神形俱灭。

    做完这一切后，狠人大佬的攻击还没有停下。锋利光线收回，但有另一种光线照落。这种光线上，附带着永恒真火，粘在黑发云雀子切块身躯之上，直接将她的身躯焚毁，连渣都没剩下！

    对付一些超速再生，强到能滴血复活的存在，那就直接将它们飞灰烟灭，灭到连一个细胞都不存在，是最正确的选择。

    狠人大佬的决定无比果断，斩草除根，不留后患。

    可惜……他今天一口气遇上了‘九洲一号群’现在最大的两个半外挂成员。

    即使是被飞灰烟灭，化为灰烬，但对云雀子而言依旧不是人生终点。

    现在的她已经不是昨天的她，现在她是升级版无漏洞新云雀子——几个月前，她的不朽之骨还在体内，每次被粉身碎骨重生复活时，会暴露出不朽之骨。如此一来，对手还能强行将她的不朽之骨锁住封印。但现在，云雀子仙子体内的不朽之骨变成‘云复活’后，她就再无漏洞可抓。

    在大佬的焚烧光线结束后，虚空中，不朽之骨的力量再次隔空传递过来。

    在白骨仙子那不敢置信的目光中，黑发云雀子仙子再次重生，恢复如初。这种重生复活手段，已经是‘无中生有’，凭空捏出一个云雀子仙子来！

    “很痛的啊。”重生后的黑发云雀子仙子不满道。

    很痛的啊？就只是这样而已？

    虚空中，那个大佬的太阳光线，这次停顿的时间更长了一些。在诸天万界中，这么蛮不讲理的复活手段，仅此一家，别无分号。

    【她复活的原理到底是什么？别告诉我她在诸天万界很多地方布置了成千上万的复活大阵？】白骨仙姬私聊问道。

    而虚空中，那狠人大佬这次停顿之后，似乎察觉到了什么。

    它的攻击再次降临。

    这一次他的光束攻击比前几次更猛烈，上百道光线凝聚成粗大的光束，扫向黑发云雀子仙子。

    光束一照后，云雀子仙子还没感觉到‘痛苦’这种概念，就直接被气化消失不见。

    三杀云雀子后，狠人大佬的光束没有消散。反而再次凝聚，隐隐间瞄准虚空——这个可怕的大佬，只是两次就马上察觉出了云雀子仙子的‘云复活’！

    他想要趁着不朽之骨的力量跨空而来时，直接顺藤摸瓜去袭击云雀子仙子复活的源头！

    数息后。

    和上两回一样，不朽之骨的力量再次跨空传递过来。

    轰～～

    隐世大佬抓住机会，一道光炮朝着虚空轰去，想要直接跨位面去轰破云雀子复活的本源！

    光炮在虚空中直接炸开。

    但是……根本没有炸到任何东西。

    儒家圣人为云雀子‘不朽之骨’安排的位置，是普通生灵根本无法踏足的区域。隐世大佬的实力很强，但它的力量依旧无法传递到那片禁区内。

    不仅如此，光炮爆开后，还有一部分威力被折射回来，反轰回虚幻旭日之上。

    那片禁区空间自带反甲！

    狠人大佬：“……”

    虚幻的旭日中，隐约显露出这位狠人大佬的真身。

    他从来没有见过这么蛮不讲理的复活！

    而且，复活点竟然还处于一个‘无敌保护’区域中。

    一边无限复活，一边老家还开无敌，这还玩个屁啊！

    大佬体验感极差。

    几息后。

    黑发云雀子再一次完成了复生。

    她再次毫发无损地出现在众人面前。

    “事不过三。”黑发云雀子抬头，望向虚幻旭日，一脸严肃道。

    【对，浪不过三！所以就算是再浪，每天死亡的次数也应该限定在三次以内。】宋书航神识微微点头表示赞同。

    白骨仙姬：“……”

    “嗡～”旭日中的那个狠人大佬终于忍不住，发出一个冷漠的嗡声。

    紧接着，又是一道光束朝着黑发云雀子降落——就算能无限复活，就算复活点被无敌保护着，但这并不能阻止他杀死云雀子。

    三次不够，那就杀上个十次、百次、千次，一直杀下去，杀到对手怀疑人生！

    这位大佬是个比狠人还要狠一点的狼人！

    啪！！

    光束降落。

    但是这一次，狠人大佬的毁灭光束，却没能伤害到云雀子仙子。

    在云雀子仙子身上，隐约浮着一层淡淡的光辉——这层光辉，宋书航再熟悉不过。他刚接触过这种大道光芒，甚至还付出了一只眼睛的代价。

    这是不朽的光辉！

    短时间内连死三次后，再次复活的云雀子仙子身上，竟然附带上了淡淡的不朽之力。在这层不朽之力的保护下，大佬的毁灭光束短时间内被彻底防死！

    黑发云雀子仙子伸手抚住自己的长发，正欲将自己厚厚的长发向后撩去……但撩到一半时，她想起了什么，停下了动作。

    微微停顿片刻后，黑发云雀子迈着优雅的步伐，向着白前辈的位置行去。

    虚空中，大佬的攻击源源不断的落在她身上，但根本无法伤到不朽之力保护下的云雀子。

    她就这样顶着大佬的攻击，一路来到白前辈的身前。

    这个过程简直帅炸！

    无数的攻击，在云雀子身边、身上爆炸。

    但仙子却如雨中漫步，黑色的长发如披风一样挂在她身后，她每一步踏出，却极具美感，如展开的画卷一样唯美。

    来到白圣边上后，云雀子伸开双臂，用自己的身体挡住攻向白前辈的光线。

    她用自己的身体成为最强的肉盾。

    如此一来，白前辈就不用疲于抵挡，可以全力去怼虚空中的虚幻旭日。

    两位九洲一号群两大最大挂力联手，一攻一防，简直是所有敌人的噩梦！


------------

第2678章 我有一个很骚的方案

    白前辈＋云雀子仙子组合，开始正面怼隐藏的大佬。

    明明是在场中境界最高的白骨仙姬，反而感觉自己根本无法插手战局，总感觉自己像是个假的长生者。

    “嗡～朽！”而同时，虚空中那个隐藏的大佬在感应到云雀子仙子身上那层淡淡的光辉后，似乎突然想到了一个可能，它发出了一个巨大的嗡鸣声。

    嗡鸣声中充满着不敢置信……以及压抑不住的狂喜之情。

    下一刻，它的攻击更加狂暴起来。

    它察觉出了云雀子身上的那层光辉中，蕴含着的不朽力量！

    “霸宋，你的空间通道还没能打开吗？”白骨仙姬私聊问道。

    宋书航回道：“还差点。”

    “快点吧，我怕白圣和云雀子仙子坚持不了太久了。”白骨仙姬有些担心道。

    云雀子仙子身上的那层光辉，正越来越淡。

    显然，这层光辉不是永久性的，而是有时效限制。光辉散开后，云雀子仙子的无敌模式肯定会消散。

    到时候，面对如同吃了药一样狂暴的狠人大佬，白圣和云雀子的局面就不妙了。

    “我已经在尽快了。”宋书航神识回道。

    但有些事情，真不是心急就能解决的。就像是热豆腐，总要吹凉了再吃，否则会烫嘴。

    数分钟后……

    黑发云雀子仙子的头发，突然开始渐渐恢复为蓝色，她身上的不朽光辉开始褪去。

    不仅如此，连白圣的状态也开始削弱。

    “你的通道还没打开？不行，我们不能再这样下去了。”白骨仙姬道。

    她得带着白圣和云雀子仙子离开了，持久战对她们不利。

    仿佛是感应到白骨仙姬想要逃遁的念头，虚空中那轮虚幻旭日突然又转移了部分火力。

    一道粗大的光束向她爆开，光束在半空中爆为无数光弹，疯狂朝她轰炸。

    “白骨仙子坚持住！”宋书航的神识叫道。

    废话，不坚持我就死了！白骨仙姬叹了口气，她身上的白骨巨人猛然爆炸开来——下一刻，有一片虚幻的宫殿世界浮现在白骨仙姬面前。

    那是一片宏伟的宫殿群落，一座座不同画风的宫殿组成了这个巨大的世界。

    这是远古天庭的虚影。

    就像是功德蛇美人能祭出‘功德殿虚影’进行防御一样，白骨仙姬也拥有类似的手段。而且她直接召唤出大片的远古天庭虚影，范围巨无比……当然，要付出的代价也更大！

    狠人大佬无数的光弹落在这座‘远古天庭虚影’之上，却被远古天庭全部吸纳。

    远古天庭的宫殿虚影不断崩溃，但只要远古天庭不被彻底摧毁，这些光弹就无法伤到白骨仙姬。

    【来了，仙子！】宋书航本体的声音在白骨仙姬耳边响起。

    随后有一道拳头大的空间通道，在白骨仙姬的身后撕开。两套‘三十三兽组合法器’被宋书航先一步送来。

    白骨仙姬飞快再召唤出‘白骨巨人’，并和宋书航的三十三兽组合法器合体，进入兽神武装模式。

    源源不断的力量涌上。

    轰～远古天庭虚影爆碎。

    无数的光弹落在白骨仙姬身上，但却被兽神武装模式白骨巨人的盔甲全数挡下。

    “死了死了死了！白道友，接下来就看你自己了。”远处，蓝发云雀子仙子叫道。

    轰～～

    下一刻，蓝发云雀子仙子再次在光弹攻击下，壮烈牺牲。

    “宋宋！接手，本体需要稍稍调整下状态。”白前辈的流星剑唤道。

    【嗡～～】虚空中那狠人大佬发出一声巨大鸣叫，趁着无敌盾牌云雀子还没复活，它凝聚出最强的攻击，轰向白圣。

    虚幻旭日的能量在一瞬间完全凝聚。

    ‘嗡～’这一声的叫鸣中，自带翻译功能——我将死亡赐予你们，所有一切的力量都将汇聚于这一击中，在我这一击中化为灰烬。

    虚幻的火焰、光芒的力量、梦界的规则，所有的一切凝聚为一击，爆向白圣。

    这片区域封锁的空间，在这一刻，都被这死亡一击撑爆。

    但白前辈所处的位置又被完全锁定，根本无法躲避。

    “不好！”白骨仙姬咬牙道。

    就算再次召唤出‘远古天庭虚影’，她也挡不住这样的毁灭一击……即使远远观望着这一击，她都感觉自己在面对死亡。

    “还来的及！”宋书航的本体声音响起。

    在一念之间，宋书航本体扩大了空间通道，然后有一物从空间通道中飞出，以极致的速度闪现在白前辈的正上方。

    轰！！

    毁灭一击落下。

    而这时，白前辈的头顶有一条金大腿狠狠向上踢去，竟然正面将这毁灭一击给抵住！毁灭一击被硬生生顶在半空中，无法顺利降落！

    这条白前辈two的金大腿，是一条可以出现在现世，却不会立刻引来‘神罚’的九幽主宰身体部件！

    天道白曾经悄悄切了白前辈two的大腿，并在这条大腿上进行了很多复杂的实验——其中就有如何将自己的九幽主宰保下来的研究。

    如今这条金大腿在现世只要别玩过火，不要爆发太过强大的力量，就不用担心会引下天罚。

    “白前辈，我们有多大的把握继续怼这位狠人大佬？”宋书航的声音在金大腿上响起——只见在金大腿上，还附着一团宋书航肉身所化的‘伪不朽烟雾’。

    “书航，我可能需要你的帮忙。”白前辈轻声回道。

    汗珠从白前辈额际流下，顺着他脸颊一路滴落……这是白前辈第一次和敌人如此苦战，体力大量消耗。

    “需要我做什么？”宋书航问道。

    “我不知道。”白前辈认真对宋书航道：“你来想个主意吧。”

    宋书航：“……”

    白前辈是认真的！

    那么，氪金一击？因果刀？

    天空中这大佬很谨慎，无论是氪金还是因果刀都需要一定的准备时间……这狠人大佬根本不会给这个机会。

    “或许……我真有个好方案。”宋书航传音道。

    他脑海中，有一个很骚的方案！

    下一刻，那团伪不朽烟雾落下，化为一只烟雾之手，按在白前辈身上。

    【九幽主宰权限?单独个体时间逆转?最大功率！】

    迎接真正的恐怖吧，大佬！


------------

第2679章 霸宋的未来

    【九幽主宰权限单独个体时间逆转】功能，其实又叫‘变成胚胎吧之术’，它是‘衰老术’的反向版本……

    受术者在九幽主宰权限下，几个呼吸间就会从实力强大的修士变成一个毫无还手之力的胚胎，从而被人轻易捏死！

    唯一遗憾的是，这个‘变成胚胎之术’是有法术时效的。它并不是真正意义上的‘返老还童’，只是在一定时间内逆转个体时间，法术时效一过后，时间逆转效果就会消失，所以无法用这个秘术维持长生。

    值得一提的是……这个法术的创作者，是已故九幽主宰胖球大佬，它结合时间和诅咒规则，研究出了这个秘法。

    曾经胖球大佬还在任时，就对着白前辈施展过这个功能，一直将白前辈逆转成‘白马青衫少年郎幻境’中的小白模样。

    印象中，两岁模样的小白，简直是所有生物心目中，未来自己孩子的理想模样。

    时光逆转的漩涡，在白前辈的身后不断转动。

    “臣服于小白前辈的魅力之下吧！”烟雾模式的宋书航背后，有一个拳头大的功德蛇美人浮现，她主动为宋书航的‘时光逆转法术’配音。

    同时，白前辈的身形在‘时光逆转’中飞快变化缩小起来。

    转眼间，白前辈就被缩小成两岁幼童模样。

    幼白垂着脑袋，一动不动。身上的道袍松垮垮的挂在他身上。因为宋书航的‘时光逆转’仅限于白前辈的身体，不包括其它东西，所以这套衣服没受到影响。但这身松垮巨大的道袍，丝毫无损幼白的可爱魅力。

    不远处的白骨仙姬：“……”

    这就是你的方案？你这是什么鬼的骚操作啊！将我方怼大佬的最强主战力白圣变成一个手无缚鸡之力的两岁幼童，搞毛啊！

    难道真的要像＠＃％×仙子说的那样，靠着幼白的可爱，来萌死狠人大佬，让它臣服在幼白的魅力之下？

    吃死啊！

    不过等下……说不定这方案真的能行？幼白身上仿佛真有一种无法抵抗的魅力。

    长生者的脑路运转速度超快，一瞬间，白骨仙姬脑海中就闪过诸多念头。

    这时，哗～～的一声细响。

    虚空中，一道不朽之力投射而来——云雀子仙子叕一次进入复活阶段！

    同时，宋书航的伪不朽烟雾身躯，使出吃奶的劲，全力催动‘时间逆转漩涡’。

    白前辈的身形定格在２岁幼白模样，便不再退化。

    但在他背后，时间逆转漩涡还在和宋书航一样，使出吃奶的劲，卖力转动。

    【这家伙，想将白圣逆转成胚胎吗？】白骨仙姬感觉自己完全看不透宋书航想做什么。

    现在的她，只能出于信任，不去打断宋书航的骚操作，并且还要替宋书航打好掩护。

    正当白骨仙姬思索之际，幼白和宋书航身后发生了异变。

    一条虚幻的星河，凭空出现，挂在幼白的身后。

    时光逆转的漩涡越转越快，幼白身后的虚幻星河就越发恐怖起来。星河没有尽头，不知道从它从哪里来，也不知道它这归往何处。

    说是星河，但仔细看的话，又能发现它并不是星河……而是一种无法用言语来描述的东西。这里面包含着功德和气运，看上去仿佛是时光大河、又仿佛是命运之河。

    天空中，虚幻旭日中的狠人大佬立马察觉出了异样。

    但此时它的全力一击，正和白前辈ｔｗｏ的大腿维持着对波状态。它只能尽量压榨出一部分新能量，化为无形拳头，轰向那条虚幻星河。

    轰～

    无形大拳落在星河之上时，直接被那星河吞噬吸收，如泥牛入海，瞬间消失的无影无踪。

    一种不妙的预感从隐藏大佬的心头浮现。

    因为这一拳之后，他隐隐从这条虚幻的星河中，闻到了‘不朽’的味道。

    今天是怎么了？

    这世界是怎么了？

    我遇上的都是些什么人？

    云雀子的无限不朽复活、白圣的不朽星河……仔细看的话，就连那团渺小的烟雾中，都带着不朽的味道。

    诸天万界最大的奥秘，只有镇压当世，执掌天道后才能接触到的‘不朽之秘’，现在竟然如大白菜一样接二连三地出现在它眼前。

    遇到一个有‘不朽之秘’的云雀子，是惊喜——它可以想办法将云雀子拿下，好好研究她和‘不朽’之间的关系。

    但两个、三个不朽气息相继出现时，就是惊吓了！

    【我是不是在梦界呆久了，现在还在做梦？】

    “这是什么？”白骨仙姬的目光被幼白身后的‘星河’星引，在看到‘星河’的瞬间，她的眼睛再也无法挪开。

    就如同干渴要死之人遇上了清泉，她的目光被粘住。

    哗～～

    这时，在幼白身后那条命运或是时光的长河中，水波荡漾。随后，有一只烟雾大手，从这条虚幻长河中延伸出来！

    这烟雾大手的材质，就和宋书航的‘烟雾之身’一模一样，但威胁度却更高！

    在这双烟雾之手现身的瞬间，在场所有人都感觉毛骨悚然——就像是猎物被猎食者盯上了一般。

    唯有和这烟雾之手‘同出一源’的宋书航，感觉浑身细胞都活过来了一样，畅爽！

    “成功了！”宋书航哈哈一笑。

    他这次的骚操作，又成功了——这也是意料之内的事情，毕竟成功的对象是白前辈。

    宋书航抬头，望向虚空中的虚幻旭日：“既然我成功了，那么……”

    “面对绝望吧，无名的大佬哟！”拳头大的功德蛇美人本质上依旧是＠＃％×仙子，她的功能并不会随着体型的缩小而减少。

    所以，在宋书航一开口时，她就飞快地将宋书航下半句台词给抢走了。

    “我就是这个意思。”宋书航强行为自己补了一句台词。

    ——当他说出这句台词的时候，命运就已经开始注定。

    未来，这句话可能会成为他一生唯一的一种台词类型。

    这句台词未来扩展一下，还有【XX仙子说的对】、【这就是我想说的】、【＋１】之类的详细模式。


------------

第2680章 结终一拳

    人的‘未来’，都是由一个个‘现在’堆砌而成的。宋书航的现在的行动，决定了他的未来。

    身后，那双虚幻的烟雾手掌微微合拢，将幼白和宋书航保护在内。

    巧的是，云雀子仙子也在这一刻完成了复活。

    “痛痛痛。”黑发云雀子皱着眉头，道：“四次了。”

    事不过三……结果她被伤害了四次。

    她身边，再次附带上了淡淡的‘不朽保护光辉’。

    不朽和不朽相遇。

    虚幻长河和云雀子仙子之间，隐隐开始共鸣起来。

    【我得离开了。】这时，白前辈two的金大腿上传来一个声音。这条九幽主宰之腿在现世不能爆发太强的力量，否则还是会将‘天罚’给引下。

    现在，见宋书航一顿骚操作达到效果后，白前辈two的金大腿就开始撤退。免得引下‘天罚’不好处理。

    还没等宋书航回答，白前辈two大腿一个闪现，直接回归到九幽世界和梦界的通道中，回归九幽。

    没有白前辈two金大腿抵挡后，隐藏狠人大佬的‘死亡一击’狠狠向着幼白、云雀子轰下。

    幼白迷茫地抬起头来，望着虚空。

    下一刻，他终于想起了现在的状态。于是，幼白伸出手指，轻轻指向这‘死亡一击’。

    护着他和宋书航的烟雾大手中，右手伸出举起，对向天空。

    在幼白意志的控制下，这只烟雾之手开始疯狂压缩，凝为实质，最终化为一只修长的手掌。

    然后，这只手掌随意的拍向虚空。

    啪～～

    修长手掌只是轻轻这么一拍。

    万法破灭！

    狠人大佬那足以一击将萌新长生者轰至崩溃、甚至斩杀的‘死亡一击’，就被这只修长的手掌直接拍碎。

    整个过程，就像是轻轻一掌打死一只蚊子那么轻松！不仅如此，这一掌拍下去的余威，朝着虚空逆轰而上。

    掌压之威一路轰开挡在面前的所有事物，甚至连空间都被震碎。

    虚幻旭日被掌压扫中。

    轰～～两者接触的瞬间，无数的防御结界、护体法器、护体符文，全部被一掌拍成渣。

    随后是一声更巨大的爆炸声。

    轰隆隆～

    虚幻旭日，直接被打爆。

    太阳被打爆，可比灾难电影中的画面还要刺激。

    “我怕不是在做梦？”白骨仙姬瞪大眼睛，因为眼前这一幕实在太夸张了。

    “不，仙子你没有做梦……这就是现实。”附在她腰间香包上的宋书航神识淡定道。

    白骨仙姬望了眼又小又萌的幼白，再望着天空中爆炸的虚幻旭日，反差感实在太强。

    “这梦界隐藏的大佬，不会就这样死了吧？”白骨仙姬道。

    “应该没这么容易，实力到了这种等级，肯定没这么容易被干掉。白骨仙姬你稍等下，我的这缕神识先回归本体。”宋书航的神识回道。

    说着，他的这缕神识闪现回到那小块的‘烟雾不朽身’中。

    随后从宋书航的‘烟雾不配身’中有一个能量图案被他投影出来——那是一个巨大的金丹二维码图案。

    如果虚空中的这位大佬也控制不住自己，用精神力扫过这个二维码图案，那宋书航就能通过‘修真聊天’的状态功能，确定这位大佬到底是活是死。

    二维码金丹图案投影出来，闪闪发亮，悦人眼目。

    如果说宋书航的七彩大腰子自带嘲讽功能，会吸引着一些宵小之辈对他进行偷袭、背刺、扎肾；那宋书航的金丹二维码同样拥有着类似的功能，会影响智慧生物，不由自主地投下精神力往这金丹二维码上刷一刷。

    虚空中隐藏的大佬似乎也没有例外……他藏身的虚幻旭日被爆掉后，他下意识的就将神识投射下来，观察下方。

    它的精神力也自然感应到了宋书航投影出来的那个‘金丹二维码’，出于修炼者好奇的本能，他下意识就想用精神力扫那个金丹二维码——但是，就在它的精神力即将刷在二维码图案上的瞬间，这位狠人大佬一个急刹车，停止了自己的行动。

    大佬的本能在提醒他，绝对不能扫过这个‘金丹二维码’。

    关键时候，大佬相信了自己的直觉。

    宋书航的【加个好友吧，大佬】计划失败……这也是他第一次没有成功将敌方套路。

    这位谨慎的狠人大佬，给了宋书航太多的‘第一次’失败。

    “果然还活着。”白骨仙姬道。

    不过可以感应出，狠人大佬的气息弱小了许多。

    想到这里，白骨仙姬又转头望向幼白方向。

    幼白双手撑着膝盖，大口喘气——控制从虚幻长河中的烟雾双手，对他的消耗巨大到可怕。

    汗如雨下，不断从幼白脸上滴落。有汗水顺着幼白眼角滑下，看上去就像幼白在伤心哭泣一般，惹人心怜。

    “看样子这种状态，白圣也维持不了多久……”

    “既然还活着，那就爆了他。”这时，云雀子仙子突然出声道：“书航小友，我要借你的墓碑一用。”

    宋书航心念一动，石碑道友跨空而来，落在云雀子手中。

    云雀子深呼吸，她高举起石碑道友：“请道友配合我。”

    “只要有灵石……什么都好说。”石碑道友回道。

    黑发云雀子平静道：“我没有灵石，但我有更好的东西。”

    说罢，她的身上燃烧起献祭的火焰……她直接将自己给当成灵石献祭！

    宋书航：“！！！”

    这也行？

    献祭的光芒中，黑发云雀子的身体被炼化，化为三十多块晶石——这些晶石，像极了当初胖球大佬制作的珍贵物品‘一次性不朽之骨’！

    这些晶体，是黑发云雀子和虚幻大河进行‘共鸣’后，在她体内诞生的纯法则能量结石。是比灵石更珍贵、更纯粹的能量体。

    完全可以将它们当成灵石来使用。

    三十多块‘云雀子结石’全部被融入到石碑道友中，化为激活它的能量。

    “霸宋道友！”石碑道友吼叫道——是时候实现和霸宋的诺言，怼这世界上最强的大佬！

    “镇压万界！”宋书航的不朽烟雾身化为手掌，高举起石碑道友，狠狠印向虚空！

    而幼白同样抬起头来，他控制着烟雾手掌握拳，一拳朝着虚空印去。

    这是幼白现在能挥出的最后的一拳。

    他用这一拳，配合书航墓碑，做为梦界的终结一拳！


------------

第2680章 长生柱：虚日柱！

    终结！

    升级后的石碑道友全力发威＋幼白用力全力的最后一拳，直接宣告了世界的终结。

    这是在诸天万界任何‘事故’中，都能直接轰出大结局的拳头。

    在一阵狂暴的气浪的冲击波中，所有人都能感应到那位隐藏大佬的生命气息急剧下降，最终消散……同一时间，梦界的空间封锁也彻底解除！

    “这次弱于结束了吗？”白骨仙姬咽了口口水。

    在幼白和石碑道友联手一拳下，结局已经毫无悬念了吧？

    下方，幼白闭上眼睛，身形直接向后倒去。

    刷～

    宋书航的本体通过那小部分的‘不朽之身’为坐标，跨过核心世界，及时出现在幼白身后，将他接住。

    幼白这个时候陷入昏迷，那就代表着危机已经渡过。敌人就算不死，也肯定失去了威胁幼白的余力。

    烟雾模式的宋书航将幼白抱好，望着虚空。

    虚空中，那位狠人大佬的气息已经彻底消失不见。

    宋书航的本体缓缓从伪不朽烟雾模式化为真身，他将幼白挂靠在自己肩膀上，然后突然一脸高深莫测道：“没想到这样都没有彻底杀死你，是保命的手段吗？”

    “什么？那虚幻旭日中的家伙还没有死？”白骨仙姬心肝一颤——这样都不死，那她真的想象不出要用什么手段才能将这隐藏的狠大佬彻底干掉。

    虚空中，气浪依旧在翻腾。但是，依旧没有任何生命气息，也没人回应宋书航。

    【看样子是真的死了？】宋书航心中暗道。

    但是，为了以防万一，还是再试一试。

    宋书航一手抱着幼白，另一只手轻轻一挑，霸宋墓碑飞入他手中。

    同时，宋书航将九幽世界和梦界的通道出口转移到自己身后，然后他后退半步，将自己的后背大半个身体通过这个空间出口卡在九幽世界。

    如此一来，他半个身体卡在梦界，半个身体卡在九幽世界。

    【三分钟真男人模式，半启动！】宋书航一发《养刀术》落在石碑道友身上，两者进入碑刀合一模式，并‘三分钟真男人模式’激活。

    仅是半启动，激活‘真男人模式’的前置，触发‘九幽主宰’级别的威压。

    在梦界附近所有生灵和白骨仙姬眼中，宋书航的身形突然变的恐怖起来——他化身为这世界最大的邪恶，死亡、毁灭、残酷、暴力一切类似的负面词汇都可以用在此时的宋书航身上。

    “还不肯出来吗，你以为你能瞒过我的眼睛？”宋书航睁着自己空洞的眼眶，一本正经瞎说道。

    ——因为儒家圣人之眼和‘三分钟真男人模式’可能会发生一定程度上的属性相冲，所以在进入三分钟真男人模式之前，造化仙子就暂时将‘圣人之眼’悄悄取下。

    再加上宋书航的另一只眼睛还没恢复，此时他就是个瞎子，睁着眼眶说瞎话。

    虚空中的气浪渐渐平息，但依旧没有那位狠人大佬的生命气息，也不见它的踪影。

    “还心存侥幸吗？出来回答我的问题，只要你的回答能让我满意，我可以不杀你。至少在我看来，你还拥有一定的利用价值。”宋书航说着，暗中悄悄抓起幼白的手臂，随意摇晃了几下。

    昏迷中的幼白手臂甩了几圈，最终软软指向右下角方向。

    那就是这里了！

    宋书航伸出自己的手指，点向右下角的方向，属于九幽主宰的恐怖气势朝着这个方向凶猛罩下！

    片刻后……

    咔咔咔～随着一阵甲壳破碎之声响起，一轮只剩下房间大小的‘虚幻旭日’显现。

    这轮虚幻旭日无比虚弱，比起当时被宋书航‘因果刀’背刺的何止魔帝还要虚弱数倍！

    从表面上来看，它已经彻底失去了抵抗之力。

    在幼白＋氪金石碑道友的‘大结局之拳’下，它还能保住性命，就已经证明了它的强大和可怕。

    而且，它那无比谨慎和残忍的性格，注定它是最危险的敌人。

    “你到底是什么人。”虚幻的旭日中发出一个僵硬的声音。

    它刚问完这话时，宋书航本体身上那七大圣印‘天下无人不识君’效果就被激发。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭、霸幽、霸刀！

    一连串的霸霸霸，让人都差点认不出‘霸’是什么字。

    “霸宋，你就是霸宋。”虚幻旭日中的那个僵硬的声音道——很显然，它是个脸盲，或者根本不是人型生命，所以光是从脸部它无法认出宋书航的身份来。

    如果对方是霸宋的话。

    虚幻旭日沉声道：“你想问我什……”

    就是现在！

    宋书航突然动转浑身全部力量，一招《霸神柱２》秘法轰向虚幻旭日。

    面对虚弱的敌人，千万不要给他们恢复的机会！

    既然你不肯加我好友，那就成为我的柱子吧。

    哗啦～

    《霸神柱》秘法缠绕住已经毫无抵抗能力的虚幻旭日，将整个虚幻旭日的能量献祭转化，凝聚为一根全新的霸神柱！

    在一阵轰鸣声中，虚幻旭日的能量被全部抽空，化为一根比何止柱还要高上一截的巨柱。

    第三根长生柱系列——虚日柱，凝聚成功！

    “霸……宋……！！”虚幻旭日发出悲愤的怒吼。

    “嗨～我在，请问叫我有什么事吗？”功德蛇美人截出一段宋书航的声音，回复道。

    “＠＃％×仙子说的，就是我要说的。”紧跟着，造化仙子出声唤道。

    随后黑皮羽柔子冒出。

    宋书航：“……”

    黑皮羽柔子小心翼翼看了看宋书航，然后举手道：“＋１。”

    宋书航僵硬转回头：“嗯，就是这样。”

    “我不会放过你的，霸宋，下次见面……杀了你。”虚幻旭日的声音越来越虚弱。

    ——但从它的台词来看，这狠毒大佬似乎还没有彻底玩完？难道在诸天万界的某处，还有着它的复活手段不成？

    想到这里，宋书航回道：“想要找我复仇吗？来吧，随时都可以来找我，我在现世太阳系火星，等着你来挑战！”

    “嗡～～”虚幻旭日发出诅咒的叫声，最终它的气息彻底消散，成为长生柱虚日柱上的一个浮雕！


------------

第2681章 劫仙特征：元神寄托虚空

    这次死了吗？”白骨仙姬飘落在宋书航身边，出声问道。

    “在梦界中的这个大佬是死翘翘了……但无法保证他在诸天万界的其他位面，是不是隐藏着复活的手段。”宋书航伸手一收，将长生柱??虚日柱收回。

    像这个等级的可怕存在，一般都会有那么一两手的复活手段。不过长生者因为实力过于强大的原因，每次复活需要付出的代价非常惨重。实力越是强横，代价就越大……甚至有时候，复活阵法也不能完美复活长生者，复活后功力境界会大打折扣。

    “不管如何，暂时我们不用担心这位大佬再过来找事。就算它马上复活，肯定也需要很长的时间来调整复活后的身体。”宋书航缓缓道。

    下次再见面时，他肯定已经不是今天的他，只会变的更强。况且……真不行还有他远在火星的宋胖球顶锅。

    说话间，黑发云雀子前辈再再再再次复活。

    “呕……有点想吐，今天死的有点多，我不想再死了。”黑发云雀子前辈一脸严肃道。

    “没事了，云雀子前辈。敌人已经被解决了。”宋书航伸手取出‘什么都能卖大佬’同款被单，递给云雀子仙子。

    黑发云雀子望了眼宋书航空洞的眼眶，微微点头，接过被单，披在身上——虽然修士有神识，但宋书航那空洞的眼眶还是令黑发云雀子仙子感觉到心安。

    “白圣还没恢复，我们要不先找个地方休息下？”白骨仙姬道。

    幼白依旧挂在宋书航肩膀上，昏迷不醒。

    “但是，造神计划的最后一步，还需要白圣亲自操作。呕……”黑发云雀子仙子说着说着，突然捂住嘴巴道：“不好意思，我的‘晕死症’犯了。我想我需要休息一会儿。”

    晕死症，这是属于黑发云雀子的特殊病症，就和宋书航的‘恐速症’以及普通人的晕车症、晕船症差不多。

    死的次数多了，黑发云雀子就会感觉到不适——这似乎是频繁调动‘不朽之骨’的代价。

    “那需要将白前辈唤醒吗？”宋书航问道。

    “造神计划的最后一步要怎么操作，现在实验又已经到了这个关头，还是想办法将白圣唤醒吧。”白骨仙姬望着幼白，双手有些蠢蠢欲动。

    黑皮羽柔子出声道：“将白前辈唤醒可不是容易的事吧？”

    “所以这个时候，就需要我的秘法出动了。”宋书航放下白前辈，搓了搓手。

    “难道是万能的养刀术？”石碑道友惊道：“你疯了，想对白圣的本体用《养刀术》？”

    “在你们眼里，我就只会《养刀术》这个法术吗？”宋书航叹了口气。

    然后，他伸手按在幼白背上，瞬间就是一发《养刀术》落下。

    你们还真猜对了，《养刀术》身为超级按摩术，最适合缓解疲劳，恢复精神，增强免疫力！

    轰隆隆～～

    当宋书航对着幼白使用了一发《养刀术》时，幼白的身体突然化为一株参天巨树。

    在一阵巨大的声效中，这株高耸入云的巨树将宋书航挂到了树尖上。

    功德蛇美人捏着嗓子叫道：“Help～Help～谁来救救我～”

    宋书航：“……”

    “这是怎么回事？”黑皮羽柔子问道。

    “可能，这就是白前辈说的‘造神计划’中的世界树？”被挂在树尖的宋书航猜测道。

    同时他转过身边，看到幼白——准确来说是半个幼白的身躯，处于这株参天巨树之中。

    幼白缓缓睁开眼睛，打了个哈欠。

    “白前辈，你醒啦。”宋书航露出灿烂的笑容——他要用这个灿烂的笑容去掩饰自己刚才对着幼白使用《养刀术》的事实。

    “这不是世界树，这只是书航你的树身躯。”幼白用一种‘大前辈’的语气，用稚气的声音回复道。

    黑皮羽柔子忍不住偷偷将这一幕给拍摄下来。

    “树呆呆？”造化仙子歪着脑袋。

    “嗯，白前辈有半身还在九品天劫中，还有半身其实是借了我的木身躯。”宋书航点头回复道。

    造化仙子点了点头。

    “所以白前辈，天空中这么高，怪冷的……不如我们下去？”被挂在树尖上的宋书航提议道。

    ——刚才这参天巨树突然‘嗖～’的一下就窜起来了，速度有些快，差一点就要激活他的恐速症。好在还差一点，目前他还算镇定，没有在线丢脸。

    “不用，就这样吧。”幼白出声道：“反正一会儿也是要吊上去的。现在吊上去也好。”

    宋书航：“？？？”

    反正也是要吊上去的是什么意思？

    “接下来，书航你用私聊联系下七修道友还有灵蝶道友。让他们做好准备，我将他们也接过来。然后，我们吊成一排。云雀子仙子已经在下面了，就不用通知了。”白前辈稚气道。

    吊成一排？

    幼白、他、云雀子仙子、七修圣君、灵蝶圣君，大家一起排排吊？

    “……”宋书航：“这也和白前辈你的‘造神计划’有关吗？”

    “嗯。”幼白点了点头道：“算是造神计划完成之的一点小福利，八品以上的群里道友可以接收的小福利。”

    云雀子仙子是比较特殊，虽然她才七品境界，但凭她的身体，接收这项造神计划小福利也肯定能随受的住。

    “白前辈，是什么福利？”黑皮羽柔子好奇问道。

    同时，宋书航则用‘修真聊天’私聊功能，联系七修圣君和灵蝶圣君。

    “九品劫仙有三大特征，渡九品天劫时获得的‘劫仙生机’、还有渡劫是磨炼出来的‘空间劫骨’，以及渡劫结束后，将自己的元神寄托虚空。”白前辈出声解释道。

    宋书航点了点头——他在千日之劫中，就收获了‘劫仙生机’。

    而功德蛇美人的坐骑肥鲸当时在千日之劫中，则似乎得到了一点点‘空间劫骨’的效果。

    至于将元神寄托虚空，宋书航暂时还不了解这种手段，没体验过。

    “造神计划，在世界树彻底成型后，借助我们现在挂着的‘木身躯’联系，可以尝试着将‘元神寄托虚空’。”幼白可爱一笑。

    书客居阅读网址：


------------

第2682章 让我们帅气的挂成一排吧（求月票）

    大多数的生物最可爱的阶段都是幼年体……人类基本上也不例外，就好比眼前的幼白。

    “白～LOVE～”造化仙子双手捧着脸颊，迷失在幼白那可爱一笑中。

    功德蛇美人同样眨巴地望着幼白，并忍不住念了段台词：“小白～待你长发……”

    “住口！仙子快住口！我还不想死，我还年轻，我还没来的及结婚，我还没生下孩子……我想活下去！”宋书航用最大的声音打断功德蛇美人的台词。

    楚阁主呆毛微微转动——最近宋书航的求生欲太强烈，让她有点不适应。

    功德蛇美人被吓了一跳，嘴里蹦出了接下来的两个台词：“及腰～”

    宋书航绝望：“啊，我死了。”

    黑皮羽柔子一脸懵逼：“？？？”

    “阿十六，我死后你也要好好照顾自己啊！”宋书航被吊在树顶上，大声叫道。

    梦界和九幽世界的通道另一侧，苏氏阿十六听到了宋书航那巨大的嗓门，双颊不由浮起一片羞红，她忍不住伸手拉扯白龙姐姐。

    白龙姐姐绝望翻了个白眼，这次她主动将自己的身体扁平化，遮盖住苏氏阿十六的那羞红的小脸——与其由阿十六将她扯的扁长，还不如她自己来主动变化。

    “虽然不知道那边发生了什么，但听上去应该是书航又作死了？”心魔赤霄剑道。

    龟前辈感叹道：“年轻真好。”

    “反正宋老板又不是第一次死了，现在无论宋老板死上几遍，我都没有新鲜感了。”葱娘淡定道：“习惯真是个可怕的东西。”

    “真好，霸宋之墓终于能派上用场。”仓鼠号帅气一撩披风：“可惜什么都能卖大佬离开了，否则他要是看到霸宋号又要死一遍时，说不定一开心，又会再送一对护墓兽或是棺材之类的。”

    而白前辈分身则伸手，轻轻摸了摸自己身后的长发。

    距离上次因为意外，将长发修剪过后，他的头发似乎又长了一些。

    “距离及腰不远了……”白前辈分身喃喃道。

    梦界中。

    宋书航绝望地挂在巨树尖上，感觉药丸。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，伸手指了指自己。

    造化仙子用力点头。

    “白～LOVE～”功德蛇美人突然大声重播一次造化仙子的台词，然后她祭出‘功德柱蛇仙柱’，灵活的将自己盘到了功德柱上。

    在一阵耀眼的光芒中，功德蛇美人再次将自己祭柱……

    祭柱这种事情，会上瘾。

    黑皮羽柔子稍稍退避一些，避开功德之柱，然后她转头望着幼白，一脸认真道：“白前辈，我也LOVE～”

    幼白微微点头：“嗯，谢谢。”

    “不客气，白前辈。”黑皮羽柔子回道。

    宋书航头顶的楚阁主呆毛：“……”

    这对话到底是怎么连接上去的？

    同一时间，在魔海世界。

    斑纹龙ｔｗｏ亦在远远眺望梦界，关注着宋书航的状况。

    “狗蛋爹，我感觉我被绿了。”程狗蛋仙子突然对狗蛋爹道。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    “还有，我家＠＃％×仙子画风以前不是这样子的。”程狗蛋仙子心痛道：“虽然她的画风也被我带歪过很多，但现在彻底没救了。”

    现在怎么变成动不动就以身祭柱，还将自己盘成功德柱的模样。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    “不过，幼年白圣是真的可爱，想将他带回家好好养大。唉呀，白～LOVE～”程琳仙子又道。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    狗蛋爹现在内心可复杂了。

    我这是要欣喜好呢？要心痛好呢？还是要庆幸好？

    他感觉自己有很多话想要讲，内心想要吐的槽加起来可以写一篇八万字短篇。但偏偏他又无法将内心的话用语言组织出来。

    “狗蛋爹，白圣在梦界的计划成功了吗？”程琳仙子又问道。

    “我连他的计划是什么都不知道，这问题你让我怎么回答？”狗蛋爹回道。

    “唉，这就是我这么多年来都不和狗蛋爹你联系的主要原因之一，狗蛋爹你这些年来太宅太宅了，根本不了解外界的变化。我和你之间有代沟，聊不到一块儿去。”程狗蛋仙子感慨道。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“决定了，我要给你再改个道号，就叫不孝的程狗蛋。”

    程琳仙子：“……”

    狗蛋爹你还没吃够苦头吗？你要是将我改名为‘不孝的程狗蛋’，那你就变成‘不孝的程狗蛋’爹，读起来就是不孝的狗蛋爹。

    “说吧，你现在在外界折腾什么？一直不肯回家看看我？”斑纹龙ｔｗｏ大佬突然问道。

    “为了拯救世界啊。”程琳仙子回道：“这个世界现在有很多我在意的人，除了＠＃％×仙子外，还有狗蛋爹你，还有我亲生的叶思，还有很多有趣的人。所以现在，我要为了保护大家而努力。”

    “如果感觉撑不住，就来找我吧。”斑纹龙ｔｗｏ大佬道。

    “必要时，我会通过宋狗蛋来借助狗蛋爹的力量。”程琳仙子道。

    斑纹龙ｔｗｏ大佬：“……”

    ＊＊＊＊＊＊

    此时，通天巨树的树尖上。

    “书航，联系好七修道友和灵蝶道友了吗？”幼白出声问道。

    ——白前辈这次并没有因为‘长发及腰’的黑历史话题而恼羞。可能是因为这次作死的是功德蛇美人，她已经以身祭柱，并且宋书航表现出强大求生欲的原因？也可能是变成了幼白，所以心态上会更加偏向可爱向？

    “白前辈稍等，我马上就联系！”宋努力活着书航回道。

    随后他打开‘修真聊天’功能，拉出七修圣君和灵蝶前辈。

    【七修前辈，请做好空间转移准备，来和我一起自挂东南枝吧！】

    【灵蝶前辈，空间传送即将开始，请做好挂树枝的帅气姿势，让我们帅气的挂成一排吧！】

    七修圣君：【……】

    灵蝶圣君：【……】

    “OK了，白前辈。两位前辈都已经回复我了。看样子他们是做好准备了。”宋书航大声回道。

    幼白点了点头，便开始施法，将一次性飞剑传送过去。


------------

第2683章 劫仙虚空（求月票）

    一次性飞剑跨位面，转移到两位‘九洲一号群’玄圣身侧。

    嗖～七修圣君先一步被传送过来。七修圣君的本体就呆在九幽通道对面，而且整个‘造神计划’他都有参与，早就做好准备，所以并没有出现意外。

    他被一次性飞剑转移过来后，身体就被木身躯所化的参天大枝缠住，和宋书航一样挂在树尖上。

    可能是因为变成幼白的原因，所以白前辈一时童心兴起，很贴心地为宋书航他们设计了各种挂树枝的姿势。

    宋书航被摆弄成‘十字架’的姿势，双臂伸展，双腿并排。

    而七修圣君则被摆弄成【双臂交叉叠于脑后，身体呈s状扭曲】的姿势。

    黑皮羽柔子眼睛一亮，道：“白前辈，我阿爹一会儿被传送过来后，能不能将他摆弄成金鸡独立＋白鹤亮翅姿势？”

    “嗯，好。”幼白点头道。

    “谢谢白前辈。”黑皮羽柔子甜甜笑道。

    “不客气。”幼白回道。

    宋书航：“……”

    七修圣君：“……”

    说话间，嗖～的一声，空间波动传来，昏迷状态的灵蝶圣君被飞剑托着传送过来。

    “咦？阿爹还在睡觉？”黑皮羽柔子疑惑道。

    “咳。”宋书航轻咳提醒。

    “哦对～差点忘记了。”黑皮羽柔子点了点头。

    七修圣君：“？？？”

    幼白伸手一挑，昏迷状态的灵蝶圣君被摆成‘金鸡独立＋白鹤亮翅’模样。

    黑皮羽柔子站在灵蝶圣君的对面，父女面对面摆出同样的姿势，然后黑皮羽柔子开心的控制着摄影机，连拍了数张父女合照。

    “还有云雀子仙子，也要摆姿势吗？”白骨仙姬问道。

    黑发云雀子一脸认真回道：“让我普通挂着就好，会走光。”

    她身上就披着一条被单，现在还在想办法悄悄的为自己换衣服。

    “好。”幼白点头道，然后……黑发云雀子仙子就被以‘上吊’的姿势，正常的挂到了树尖上。

    白骨仙姬：“……”你们管这姿势叫正常挂？

    “都准备好了吗？”幼白出声问道。

    “我没问题。”七修圣君即使保持着羞耻的姿势，却依旧散发着那种令人心安的‘大前辈’气质，回道。

    “准备就绪。”黑发云雀子淡淡道。

    “我阿爹也没问题。”黑皮羽柔子代替灵蝶圣君回答。

    “俺也是。”宋书航憋了半天，憋了这么句台词出来——他明显感觉自己的状态不对，总觉得自己越来越不会说话了，总想要在别人念出他要讲的台词后，再复读句＋1。

    “那么接下来，我牵引出‘世界树’的力量，让它撑起梦界的规则，完成造神计划最后一步。在世界树接管梦界规则的过程中，会引起巨大的现世变化。趁着世界变化的瞬间，我们会有机会‘接触’到九品劫仙第三特征‘劫仙虚空’，之后可以通过梦界的力量将我们的神识投映到‘劫仙虚空’。至于能不能趁机将元神寄托其中，就看大家自己的造化了。”

    “造化呆呆～”造化仙子道。

    “机会只有一次吗？”宋书航问道。

    “每个人只有一次机会。”幼白道。

    宋书航：“那未来，九洲一号群里其他前辈们晋升八品后，还有没有机会享受这个福利？”

    “未来的事情，未来再说。”幼白一笑，笑的超可爱。

    机遇这种东西是随时都在变化的，不用强求。未来，‘九洲一号群’里的其他成员，自有新的机遇在等待着他她它们。

    “也对。”宋书航点头道。

    比如说……如果未来，‘核心世界有限公司’的经理葱娘证道成了天道，那只要天道给个面子，稍稍开个后门啥的？

    当然，这个只是假设。葱娘想证道不朽成为天道还不知道要多少年呢。

    “那么，3.2.1开始。”幼白用稚气的声音叫道。

    随着指令，整个梦界开始微微震动了起来。

    白骨仙姬开始默默为众人护法——现在隐藏的大佬被宋书航制成了柱，成了宋书航的形状，梦界中境界最强的就成了白骨仙姬。

    梦阁主呆毛的资历比白骨仙姬要更老，但她晋升长生者是去年的事。

    轰隆隆～

    梦界不断的震动着。

    一些弱小的梦界生灵开始惊恐起来，它们不知道梦界又发生了什么事。

    更惨的是一些‘心魔’，这些心魔原本都在通过‘梦界’影响着自己的修炼者。结果这一次梦界不断震动时，这些心魔都被一脸懵逼的震了出来。

    同一时间，宋书航、七修圣君、灵蝶圣君、云雀子仙子、幼白的神识被托起，无限拔高——这就如同上次渡劫渡到天道崩溃后，宋书航接触到‘玄圣**规则’时一样，神识被提高，俯视世界。

    他们感觉自己的神识，成了一株巨树的枝芽。

    那株巨树在梦界扎根生长，梦界不断的震动，就是因为巨树扎根彻底和梦界规则融合的影响。

    这就是白前辈等人鼓捣出来的世界树？

    【我怎么感觉世界树上隐隐有‘米露露’的气息？白前辈不会是将米露露鼓捣成世界树了吧？】宋书航突然心中一动。

    但这个时候，他没时间和白前辈求证。

    他们的元神，寄托于世界树，开始覆盖整个梦界。

    片刻后。

    现实中，霸宋那空荡荡的眼眶中猛然爆发出耀眼的光芒——他看到了那些纷纷被震出的可爱心魔！

    这么多各种各样的心魔，每一只看起来都是那么的肥美。

    心魔那么可爱，所以我们将它们麻辣了吧！

    宋书航意念一动，悄悄在众多心魔身上留下意念烙印。

    等回过头来，他要将这些心魔一只只掏出来，免费为诸天万界的修炼者们斩心魔——可惜不能将心魔斩根，只能斩一半留一半。

    但就算只是割心魔的韭菜，应该也能在一定程度上对它们造成削弱，让被心魔纠缠的修士有机会重塑道心。

    “阿白提示，请系好安全带～接下来，我们将进行一段冲刺，进入劫仙虚空。”正当宋书航流着口水，准备为诸天万界修炼者免费斩心魔时，幼白那稚气的声音响起。

    接着，宋书航的元神开始疯狂飚速！


------------

第2684章 在这寒冷的世界中，我需要一条温暖的被单

    元神本来就有瞬息万里的能力，一个念头过去，就能遁往千里之外。所以理论上来讲，元神能承受的‘极限速度’上限应该很高。

    但此时，宋书航的元神却硬生生达到了能承受的速度极限，巨大的压迫力让他的元神仿佛要碎掉一般。

    更重要的是，幼白之前说的‘安全带’他根本没有找到——飙车不系安全带，毫无安全感可言。

    【安全带呢？白前辈，安全带在哪～】宋书航的元神开始颤抖，同时，这种反应被完美地反馈给他的肉身。

    呈‘十字架’状被呆在参天巨树尖上的宋书航肉身，双腿开始以２５赫兹的频率稳定地开始抖动起来。

    “宋前辈看上去要坏掉了一样。”黑皮羽柔子道。

    楚阁主呆毛微微点动，表示赞同：“他脑壳温度突然提高了２０度左右，看样子他的神识正在经历很刺激的事情。”

    “我倒感觉他应该是想上厕所在憋尿？”石碑道友道。

    造化仙子闻言，歪着脑袋望着宋书航颤抖的双腿，一脸若有所思。

    “在八品的时候就将神识投影到‘劫仙虚空’，并且还有机会将元神寄托虚空……不愧是白圣。”楚阁主呆毛感叹道，她回忆自己当年晋级的辛酸，再回想宋书航的升级经历，突然不想说话。

    “白～挂挂。”造化仙子道。

    “造化仙子，书航意识不清醒的时候，你要说人话。”石碑道友提醒道——因为在场除了书航外，没人能给造化仙子翻译。

    造化仙子甜甜一笑，没有回答。

    她轻轻一跳，从宋书航身边跳出，然后小跑到云雀子仙子身边。

    接着，在众人疑惑的目光中，造化仙子伸手轻轻提起云雀子身上的被单一角，将脑袋凑近观看。

    “造化仙子干嘛？”黑皮羽柔子出声问道。

    要不是造化仙子是仙子，这动作就是骚扰了。

    白骨仙姬猜测道：“听书航说这位云雀子仙子是儒家圣人的师父？会不会是造化仙子对她产生了兴趣？”

    造化仙子是儒家圣人的弟子，那她对自己师父修行路上的引路人应该会感兴趣？

    说话间，造化仙子转过身来一脸感叹道：“大～”

    楚阁主呆毛：“……”

    白骨仙姬：“……”

    黑皮羽柔子下意识往后缩了缩，她怕造化仙子也要看看她的‘大’。

    造化仙子眨了眨眼睛，将云雀子身上的被单重新系好。想了想后，她又回到宋书航的身边，伸手将书航的衬衣给脱了下来。

    黑皮羽柔子连忙伸手掩住眼睛：“仙子你干嘛呢？”

    宋前辈要走光啦！

    “咿～亚啦啦～”造化仙子回了声除了书航外谁也听不懂的话，然后她抓着书航的衫衣，回到云雀子身边，伸手小心翼翼地将衬衣套到云雀子被单内的身体上。

    【原来如此，是为了云雀子着想啊。】众人心领神会。

    【但是宋前辈的空间法器中就有衣物，为什么要脱宋前辈身上的衣服？】黑皮羽柔子疑惑地望着仙子。

    呼～哗啦啦～

    参天巨树顶端，寒风吹过，吹响树叶，发出一阵悦耳的自然之音。

    寒风中，被扒了衫衣的宋书航身体抖动的频率更快了，从２５赫兹提升到了２８赫兹，并且这个频率还在稳定上升。风越大，抖动频率就越高，成绝对的正比。

    对面，造化仙子给云雀子穿好上衣后，又转头将目光转移向了宋书航不断颤抖的双腿——准确来说，是宋书航身上的裤子。

    感应到造化仙子的目光后。

    楚阁主呆毛：“……”

    石碑道友：“……”

    “等下，造化仙子，请给宋前辈留条裤子吧。”黑皮羽柔子连忙出声制止道。

    衫衣就算了，如果宋书航的裤子也被扒掉的话，走光就太严重了，很可能需要打码加圣光，实在不妥。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    造化仙子闻点，遗憾地点了点头。

    然后，她转身回归到宋书航体内，如同潜水一样，只将脑袋露出。

    “没有。”潜在宋书航背上的造化仙子，突然开口用本音道。

    黑皮羽柔子疑惑问道：“什么东西没有？”

    “你想在云雀子身上找什么吗？”楚阁主呆毛同时问道。

    “嗯。”造化仙子将大半张脸都融入到宋书航背部，只露出眼睛，双眼中充满着失落。

    如果宋书航此时化为液态的话，估计造化仙子还会学楚阁主，吹个泡泡。

    ……

    ……

    另一边。

    没有安全带可系的宋书航元神，只能咬紧牙关，撑着快要碎掉的‘身体’，勇往直前。

    速度越来越快，甚至连周围的时间仿佛都要停顿。

    宋书航的恐速症病情＋１、＋１、＋１。

    就在他感觉自己元神快要撑不住之时……突然有一道清凉的力量从他背后拍来，融入他体内。

    那是世界树的力量，挟带着梦界的规则之力，给极速中的宋书航加了把油，给他最后的动力。

    宋书航感觉自己的元神速度再一次提升，达到了一个临界点。

    哗～～

    在他眼中，世界开始压缩起来。

    原本立体感的世界，被猛然压扁，压至薄纸状态。高度这个概念开始渐渐消失不见，在他的世界中只存在宽度和长度……

    甚至连他的思维都开始受到限制一样，思维都扁平化。

    宋书航心中一动：“难道，这就是劫仙虚空？”

    此时元神进入的这个扁平化世界，显然和正常的世界完全不同。

    宋书航尝试着将神识扩散开来。

    以往神识扩散时，直接会像一个圆球一样扩张，天上地下，整个空间都会在神识笼罩之内。

    而现在，他的神识扩张时，却只像一个平面圆。

    劫仙虚空是二维的世界？

    “总感觉这里会很适合白龙姐姐居住，白龙姐姐越来越扁平化，总有一天她也会变成２维生物吧。”宋书航本来只是在想着苏氏阿十六，然后突然又想到了阿十六脖子上的白龙姐姐，再接着这个诡异的念头就跃入他脑海，挥之不去。

    “如果这里就是劫仙虚空，那么白前辈呢？还有七修、灵蝶、云雀子前辈几人，在哪？”宋书航尽全力扩散自己的神识范围，搜索起来。


------------

第2685章 证明了那只是个谣言！（求月票！）

    很快，宋书航便发现了第一位前辈七修圣君。

    此时的七修前辈扁平扁平，就如同被碾路机压过一样，扁了还扩大胖了一圈——但即使是扁平的七修圣君，依旧给人一种可靠、知识渊博大前辈的感觉！

    宋书航羡慕地‘望’了眼七修圣君，发声问道：“七修前辈，你还好吗？”

    七修圣君却没有回话。

    “七修道友的神识昏过去了，元神强行加速闯入到‘劫仙虚空’受到的压迫力，超出了七修道友能承受的范围。本来，闯入‘劫仙虚空’需要九品级的元神强度才能办到。而我们是借助了世界树的力量，取巧进来的。让他缓一会儿，就能恢复。”玄女门云雀子的声音在宋书航耳边响起。

    但宋书航却没有发现云雀子仙子的身影。

    也就是说，云雀子仙子的‘神识感应范围’要远超宋书航，所以在这个平面二维世界中，宋书航还没在地图上看到她，她就先看到了书航。

    “云雀子前辈你在哪？”宋书航问道。

    “我在你左边，默默地看着你，你别动，我向你靠近。”云雀子回道。

    一会儿后，云雀子仙子的身影出现在宋书航的神识范围内。

    和七修圣君一样，云雀子仙子的身形同样是被压扁的模样，不过云雀子仙子的身形并没有被压胖，而是像真人照片一样。

    “咦？”宋书航望着云雀子仙子的身形，突然一愣。

    因为此时，云雀子仙子身上，竟然穿着他的衣服。

    而那条‘什么都能卖大佬’的同款被单，则被她围在腰间，像裙子一样系着。

    男士衫衣＋被单裙子，这个衣着组合，非常诱惑。

    “云雀子仙子，你怎么着我的衣服？”宋书航一脸懵逼。

    “元神投影自现世，所以，现世中你的衣服变到我身上了？”云雀子仙子哈哈笑道。

    宋书航：“？？？”

    我的衣服变到云雀子仙子身上，那我身上岂不是？

    “嗯，你现在没衣服。我借用一句三浪的话——矮油～好涩情，我看到了宋书航小友的咪咪。”云雀子前辈双手捂住眼睛，羞涩道。

    宋书航：“……”

    所以现世中到底发生了什么事？

    “有看到阿白和灵蝶道友吗？”云雀子仙子又问道。

    宋书航摇了摇头。

    “那我们带上七修道友，去找阿白和灵蝶道友去。”云雀子仙子向右移去，伸手拉住这晕迷的扁平七修圣君。

    然后她开始带路，宋书航跟在她身后，向右边移动。

    “我们现在一定像在演一出皮影戏。”宋书航出声道。

    两人一路游动……

    很快，便遇上了同样陷入昏迷状态的灵蝶圣君。

    “灵蝶前辈也昏迷着。”宋书航出声道。

    “这很正常，我们俩个才是不正常的范围。”云雀子仙子很有自知之明道。

    “不不不，只有云雀子前辈你是不正常范围的……我感觉我还是比较正常的。”宋书航道。

    说站，他游到了灵蝶前辈的身边。

    帅气的灵蝶前辈此时也被压扁压平压胖。

    “对了，云雀子仙子。元神是不会骗人的对吧？无论外貌如何伪装，但元神是不会骗人的对吗？”宋书航突然出声问道。

    “基本上是不会骗人，但也有一些特殊装备能隐藏元神状态。你想干什么？”云雀子问道。

    “九洲一号群里其实有个传闻，关于灵蝶前辈的。”宋书航提示道。

    “哦，关于灵蝶圣君很可能是灵蝶仙子的传言？”云雀子顿时也眼睛一亮。

    “这是个好机会。”宋书航道。

    “你来牵着七修道友，别让他的元神飘远了。我去给灵蝶道友检查一下。”云雀子乐呵道。

    作死这种事情是会共鸣的。

    而且，作死和作死遇到一起后，可不是１＋１＝２那么简单。而是１００×１００的计算方式。

    云雀子飞快地游到了灵蝶圣君的边上，伸手开始接触他的元神。

    她的手指刚接触到灵蝶圣君，突然从灵蝶圣君身上有一道淡淡的光晕弹起，将云雀子仙子的小手弹开。

    “咦？”云雀子一愣。

    “灵蝶前辈元神有特殊法器保护？”宋书航问道。

    “不是法器，更像是一种祝福。”云雀子仙子出声道。

    在灵蝶圣君的元神上，有一道非常神奇的祝福，在默默守护着他的元神，不让他的元神受到恶意伤害。

    宋书航同样好奇地上前，伸手轻轻接触灵蝶圣君元神。

    啪～

    轻轻一接触时，宋书航的手同样被弹开。

    但是久违的【鉴定秘法】被激活开来。

    有金色的符文从宋书航眼眶中流出——并让宋书航的元神和肉身同时支付‘鉴定’的代价。

    宋书航元神传来一阵剧痛，不过这种痛苦宋书航的‘数据库’里已经有备案，所以可以基本免疫。

    梦界中，他挂在树枝上的肉身，直接裂开数道伤口，鲜血溢出。

    白骨仙姬疑惑道：“怎么回事，书航肉身怎么突然受伤了？”

    “没事，这是常有的事。”楚阁主呆毛淡定道。

    黑皮羽柔子取出一只小瓶子，将书航伤口中溢出的鲜血接好——宋书航的鲜血现在可难得了！

    要知道，宋书航现在身怀四种诸天万界顶尖一流的淬体之法，强悍无比。现在就算是普通的八品神兵在宋书航身上锯动，估计都不能破皮。

    “你们为什么能这么淡定。”白骨仙姬总感觉自己和大家格格不入。

    “没事，在书航身边呆久后，你也会习惯的。”楚阁主呆毛安慰道。

    黑皮羽柔子补充道：“宋前辈应该是又用了鉴定秘法，这只是秘法的代价。这种痛苦对宋前辈而言也不算什么，很快就能恢复。”

    说话间，宋书航身上那一条条伤口已经快速愈合——这是成熟的伤口，已经学会了自己愈合。

    同一时间，有鉴定信息涌入宋书航的脑海。

    【羽柔子妈妈的祝福：这是羽柔妈妈对灵蝶圣君的祝福，保护他的灵魂不受＊＊＊的伤害。】

    “羽柔子妈妈的祝福？”宋书航一脸遗憾：“看样子灵蝶前辈不是羽柔子妈妈，看样子群里的传言是个谣言，根本不存在什么灵蝶仙子。”

    另外，鉴定秘法中被打码的星号，是什么？保护灵蝶前辈不受谁的伤害？

    正思索间，幼白的声音响起：“书航。”

    宋书航转头望去——却见一个立体的白前辈，画风和大家格格不入，正缓缓靠近。

    “白前辈，为什么你是立体的？”宋书航一愣。

    “这是下一阶段你们要做的。”幼白微微点头，道：“想将元神寄托虚空中，首先，你要将自己的元神重新变的立体起来……”

    “怎么变？”宋书航坐好，虚心求教。

    “充气？”幼白用一种不确定的语气回道。

    宋书航：“……”

    宋充气娃娃书航。


------------

第2686章 偷渡的仙子（求月票）

    “为什么一脸疑惑？”云雀子仙子的‘神识’正罩着扁平的宋书航，看他听到幼白提起充气时一脸懵逼，便出声问道。

    不过因为宋书航被压扁了的原因，云雀子仙子竟然没有直接读取出宋书航的脸部表情字幕。

    宋书航：“我在想我们要怎么充气？”

    如果只是物理上的充气，那么最好的方式应该就是嘴对嘴吹气？

    那不就成了……接吻？

    不对不对，白前辈说的‘充气’肯定不会这么简单肤浅。

    会不会是某种象征意义上的意思？比如说，为自己打气，让自己变的更自信的那种充气？

    “我真的不错，我真的很不错！我的朋友～我想骄傲的告诉你，我真的很不错～”宋书航尝试着唱道——越唱越有自信！

    幼白：“？？？”

    云雀子仙子：“？？？”

    “嗯，看来不是让自己变的更自信的充气。”宋书航淡定道——脸皮厚也有脸皮厚的好处，至少他在尴尬时，还能保持绝对的淡定。

    而且仔细想想的话，他还真不需要为自己打气让自己‘充气’，毕竟九幽主宰权限的副作用就是不时的让他内心膨胀，控制不住寄几。

    “书航小友你的脑回路大概是打结了。”云雀子仙子道。

    “咳～”宋书航虚心求教：“白前辈，那我们要怎么给自己充气？”

    幼白依旧用那种不确定的语气回道：“物理上的充气或打气？”

    宋书航：“……”

    云雀子仙子闻言，突然眼睛一亮：“阿白，如果物理上的充气能有效的话，那说不定还可以选择‘打肿’这个选项？毕竟同样是变的立体起来，书航小友你要不要试试？”

    宋书航：“！！！”

    将整个人物从2d画面硬生生打肿成3d画面，云雀子仙子你是魔鬼吗？

    而且我们现在可是元神状态……元神上的痛苦可比肉身上的痛苦强多了！就算是我，也从来没有尝过将元神打肿的痛苦。

    “谢谢云雀子前辈的提议，但打肿这种方式我就算了。如果仙子你有兴趣的话，你可以自己试试。”宋书航回道。

    “这种方式不适合我，以我的体质，估计还没打肿就死了，而一死就会复活。”云雀子仙子回道：“而书航小友你的体质比较好，不再考虑一下？”

    “全身打肿我也会死的啊……我不想选择那么惨烈的死法。所以白前辈，物理上的充气要怎么做到？”宋书航又向白圣询问道：“比如白前辈你自己是怎么做到的？”

    “我的话，元神一进入劫仙虚空后，就自己充气变的立体起来了。”幼白有些腼腆回道：“所以……抱歉书航，我的个例没有参考意义。”

    宋书航绝望抬头。

    我也好想和白前辈一样，进来后就自己充气完成立体化。

    正当宋书航苦恼着如何才能让自己的元神立体化的时候，边上的云雀子身体突然开始变的凹凸有致，线条分明，整个形象都开始立体化起来。

    宋书航：“！！！”

    这种感觉就像是两个学渣在同时考试时，突然有一个学渣脑域被开发，下笔如有神，短短几分钟内进化成了学霸，将高难度的试卷完美解题。

    敢情到最后，只有我才是真正的学渣？

    “云雀子仙子，你是怎么做到的？”宋书航连忙问道——别告诉我，你也是像白前辈一样，突然就自己膨胀了？

    “傻瓜，那当然是因为……我有相应的功法啊！”云雀子仙子微微一笑。

    宋书航：“？？？”

    “我问你……你觉得诸天万界所有人都是白圣，能一进入到劫仙虚空，就自动充气立体化吗？”云雀子仙子反问道。

    宋书航回道：“当然不是。”

    “既然人人不可能都是白圣，那么，其他的九品劫仙在进行‘元神寄托虚空’的过程时，又是怎么做到将自己的元神膨胀立体化的？”云雀子仙子提示道。

    所以，当然是有专门的令‘元神立体化’的功法和手段。

    这些手段和功法，都是前辈们一点点研究出来的。

    “云雀子前辈你怎么掌握着这种功法？”宋书航问道。

    不过刚问完，他就突然想起云雀子的身份……她的存在非常特殊，可不能真将她当成普通的七品尊者。她掌握着大量远古甚至是太古时期的秘法。区区9品劫仙元神立体化的功法，对她来说并不罕见。

    云雀子笑着回道：“我就随便在脑海里搜索了一下，就想起我曾经修炼过一门类似的功法，随便试试就成功了。”

    “云雀子前辈有适合我的功法不？”宋书航发送求助。

    云雀子仙子又反问道：“你会远古语言不？”

    “学了一些……”宋书航嘴角抽搐。

    云雀子仙子又问：“那你会太古语言不？”

    “还没学会。”宋书航继续抬头‘望天’，他已经知道答案了。

    “那我教不了你，你是我带过的最差的一届学生。”云雀子诚恳回道：“我的功法都是远古语言或是太古语言组成的，我要教你，需要将它们一点点翻译成现代文，这是个很复杂的过程。”

    关于功法的翻译，若是错一个词，意义就可能有天地之差。

    宋书航：“……”

    “不过我或许可以给你一个建议。”云雀子仙子在掐灭宋书航的希望后，又重新给他点燃一粒希望的火种。

    幼白在边上笑道：“云雀子仙子，就不要逗书航了。”

    “你可以考虑试试那个‘魔神柱’的变种功法《霸神柱》。这种魔门神典，本身就足够支持一位魔修一直修炼到劫仙境界。”云雀子仙子提议道。

    用《霸神柱》给自己充气？

    虽然不知道要怎么操作，但宋书航还是按着云雀子仙子的建议，将《霸神柱》一根根召唤出来。

    长生柱系列：何止柱、鲲王柱，以及刚凝聚的虚日柱。

    功德柱系列：蛇仙柱。

    天劫柱系列：太古柱?暂定名?未来要改名书航柱。

    五根《霸神柱》以平面的方式出现在宋书航的身边，但宋书航依旧没有任何变化。

    “不行啊。”宋书航苦恼道。

    哗～话音刚落，从功德柱上，有一条蛇美人爬了下来。

    ＠＃％x仙子通过这种偷渡方式，进入到了劫仙虚空中。
------------

第2687章 这正是我宋某向往之事！（求月票）

    更重要的是，功德蛇美人她也是立体的。

    其实功德仙子是立体模式，完全可以理解……她的前生＠＃％x仙子是远古天庭的九品劫仙。而且当年她很早就接触到了功德网络，并知晓隐藏在‘功德网络’中的那条至今还没有被人证道过的‘长生之路’。

    不过，她当年没有选择踏出这条功德长生之道，依旧将它留在九品劫仙境界。现在这条隐藏在‘功德网络’中的长生之道，更是交给了正在渡九品天劫的吃瓜圣君。

    在陨落之前，功德蛇美人已经是九品劫仙境界，她自然能在‘劫仙虚空’中保持立体形态。

    从功德柱上爬下后，功德蛇美人双手叠在下巴处，功德光芒笼罩宋书航扁平的元神。

    在这个扁平的二维世界中，想要方便地‘看’东西，只能依赖于神识扫描。也幸亏修士们看东西已经不限于眼睛这种器官，否则在这扁平的世界中，他们寸步难行。

    来到宋书航的身边后，功德蛇美人口中开始播放台词：“你想要获得拯救吗？想要的话，就大声的呼喊我的名字吧！”

    “仙子你有方案让我充气，变成3d？”宋书航猜测着功德蛇美人话中的意思，询问道。

    功德蛇美人点了点头，她伸手一挥，功德柱翻滚起来：“被命运碾压过，才懂时间的慈悲！”

    这句台词宋书航似乎在哪里听过，应该是取自一部电影。而这句台词中的意思……功德蛇美人是想要用《功德柱》将他辗一遍？

    “等下，等下功德仙子。”宋书航急忙叫停：“我是要让身体充气变成3d，而不是让身体变的更扁平，你别理解错了。”

    “她没有理解错误。”这时，边上的云雀子出声解释道：“只要碾压过去，碾肿了，就膨胀了。”

    功德蛇美人对着云雀子仙子竖起大拇指——两人心有灵犀一点通！

    “……”宋书航：“仙子别闹，功德柱要是来回辗上几遍，我的元神都要死翘翘。”

    总感觉功德蛇美人的属性可能和黑皮羽柔子搞错了。

    “嘻嘻。”功德蛇美人重新爬到宋书航身边，再次念着台词：“你想要获得拯救吗？想要的话，就大声的呼喊我的名字吧！”

    这是她连续两次念同一句台词，也就是说她的这句台词中含有深层的意义，宋书航还没有猜出来。

    “难道，功德仙子你是要我念出你的名字？”宋书航突然心中一动。

    一直以来，他都没有叫对过功德蛇美人名字的‘远古语言发音’，她的名字在远古语言的发音中属于特别难的类型。宋书航感觉自己的舌头很可能需要做个分叉切割手术，才能将功德蛇美人的名字念出来。

    现在，从功德蛇美人的台词来推测，她的意思是让自己念对她的名字，她才能帮自己完成充气立体化的过程？

    功德蛇美人笑嘻嘻的样子，却没有正面回答宋书航的问题。

    “那我试试吧。”宋书航道。

    幼白问道：“需要帮助吗？”

    “如果可以的话，白前辈请帮忙念一下功德仙子的名字，我好跟着念几遍。”宋书航回道。

    幼白了点头，用稚气却清晰的语音发声：“＠＃％x”

    【＠＃％x】宋书航在心里默念了一遍功德蛇美人的名字，然后他一张口：“￥＃％＆”

    “不错嘛，对了两个音节。”云雀子仙子在边上取笑道。

    “再让我试试。”宋书航脑海中开始默想从‘魔海世界’中得到的关于【一切文字和语音源头】的规则，并试图调动它的力量。

    “＠＃％x”宋书航再次出声，这一次，他的舌头仿佛被注入了灵魂，随着宋书航的心意，完美将他脑海中的‘功德蛇美人名字’给念了出来！

    远古文字中，每一个字都带有着一些力量。而在宋书航第一次完整将＠＃％x仙子的名字给念出来时，便感觉自己和＠＃％x仙子间冥冥中又多了一分亲密联系。

    功德蛇美人露出了灿烂的笑容。

    “我在，程狗蛋。”她回道。

    然后，她抓住宋书航的手掌，化为功德之力融入到他的体内。

    随着功德之力入体，宋书航扁平的元神如同‘充气’了一样，开始一点点膨胀起来！

    功德蛇美人就像是填充物一样，强行将扁平的宋书航撑成立体。劫仙元神寄托虚空立体化的功法，宋书航根本不用去修炼。

    可惜，这种手段也只限于宋书航自身使用——这诸天万界中，有自己的意识、会主动偷渡到劫仙虚空的‘具现化功德之力’，也只有宋书航的功德蛇美人。

    而且本体还是八品，功德之力的强度却达到九品，也只有宋书航这种7次**的‘霸宋大佬’才能在八品时，凝聚这么强大的功德之力。

    身体恢复‘立体’的感觉，简直棒透了。

    宋书航念头一动，准备像在现世中一样移动自己的元神……但当他一挪动时，却发现自己依旧被限制于‘劫仙虚空’之中，根本无法像现世那样移动。

    这种感觉……有点是浮雕，虽然正面拥有立体模样，凹凸有致，但背面其实依旧被限制在平面的世界里。如果说‘劫仙虚空’是2维，那现在立体宋书航勉强算个2.5维。

    “我还以为变成立体后，就稍稍突破这个劫仙虚空的限制。”宋书航道。

    幼白回道：“没有这么容易，元神恢复为立体模式只是劫仙‘元神寄托虚空’的前置条件。”

    云雀子仙子接着解释道：“立体模式只是为了让我们处于‘劫仙虚空’和‘现世’模式之间，以2.5维半立体的方式，观察‘劫仙虚空’并寻找某个‘点’，再将元神种子寄托于这个‘点’中去。”

    “也就是说，接下来我们的元神需要在这‘劫仙虚空’中闭关一段时间，增强自身和‘劫仙虚空’的亲和度，来参悟‘劫仙虚空’中的那个‘点’。”

    “闭关？”宋书航微微一笑。

    这正是我宋某向往之事！


------------

第2688章 从今天起，做个真正的修士（补更１）

    宋书航从开始修炼起，就一直很期待自己能拥有正常的修真画风——比如象正常修炼者那样腾云驾雾、御剑飞行，而不是像他这样被‘拖刀术’拖着乱跑；又比如能够帅气的闭关，而不是像他这样‘几小时’就算是闭长关。

    而且现在的他，的确需要一个稍长一点的闭关，来整合自己最近的收获。

    从今天起，要做一个真正的修士。

    炼丹、养器，闭个长关！

    “白前辈、云雀子仙子，我们现在就闭关吗？我已经迫不及待了！”宋书航慷慨激昂道。

    说罢，他的神识‘望’向白前辈……

    结果他发现幼白已经不知在什么时候，悄悄闭关了。

    幼白身体蜷缩成一团，双眼闭合时，长长的睫毛还在微微扇动，肉嘟嘟的嘴角微微翘起。

    “说起来，白前辈最近的确有段时间没闭关了。”宋书航声音不由自主柔和起来道。

    和宋书航对闭关‘有点兴趣’不同，闭关对白前辈来说可是爱好——如果不是去年宋书航接他出关后，每天都会发生各种有趣的大事件，现在甚至连天道都被搞到崩溃，白前辈早就闭关去了。

    可以说，最近一年白前辈都是强撑着不去闭关，一直被各种更强烈的‘感兴趣事件’吸引着，才坚持到今天。

    就像是一个明明已经很困的人，但因为通宵玩游戏实在太有趣，强撑着不去睡觉。

    “我本来也以为阿白出来玩一圈后，一两个月就会回去闭关修炼了，结果这次他一直坚持到了现在。”云雀子仙子笑道。

    然后，云雀子的元神浮到七修圣君、灵蝶圣君的身边，用自己厚长的蓝发搓成辫绳，将两人的元神绑在自己身后。

    “书航，你将白阿白也拉过来。”云雀子又对宋书航道：“接下来我们五人全部要进入闭长关模式，七修和灵蝶又没有醒来，所以我们先绑到一起。免得在这‘劫仙虚空’中飘散了。”

    “好咧～”宋书航伸手牵起幼白的小手，将他带到云雀子仙子身边。

    云雀子仙子又编了两条发辫，将书航和幼白给绑到一起。

    “葫芦娃～葫芦娃，一根藤上七……四朵花～”宋书航体内，功德蛇美人突然开口唱道。

    宋书航：“……”

    “＠＃％x仙子，严肃点。”云雀子仙子认真道：“我这明明是在放四个风筝。”

    功德蛇美人：“……”

    四个风筝的歌，她的台词库中一时间还真找不出来，所以接不上这话茬。

    “好好闭关，注意这次闭关的目的，不是单纯为了修炼，而是为了和‘劫仙虚空’培养亲和度。”云雀子仙子又提醒道。

    说罢，她盘腿坐好，长长的睫毛闭合，很快进入闭关状态。

    ——前辈们个个都是闭过成百上千次大关小关的存在，准备妥当后，只需要一个念头就能进入闭关模式。

    宋书航深呼吸。

    然后他学着云雀子仙子，盘腿而坐，将自己的意识放空，努力进入闭关模式。

    十分钟后……

    宋书航可以细细绑在自己腰音的云雀子仙子发辫，在拖着他飞行。

    二十分钟后……

    宋书航可以感应到劫仙虚空中特殊的能量，在轻轻接触他的元神，但这些劫仙虚空的能量轻触即走，它们只是霸宋生命中微不足道的过客，不停留片刻。

    三十分钟后……

    “我还没有进入闭关模式吗？”宋书航内心非常绝望。

    他就像一个习惯了凌晨4点睡觉的人，突然在夜晚十一点就爬上了床，辗转反侧，硬是无法入眠。

    “不行不行，这样下去可不行。我需要和‘劫仙虚空’提升好感度，必须要进入闭关状态，和‘劫仙虚空’进入深层次的交流。”宋书航心中暗道。

    然后他尽全力排空自己脑子里的念头，让自己的大脑陷入玄妙的无物、无我境界。

    如今的书航怎么说也是货真价实的八品玄圣，认真去干一件事的话，还是能办的到的。

    渐渐的，他开始进入闭关状态。

    【说起培养好感度的话，不知道我的《养刀术》会不会有点用处？】眼看着宋书航下一秒就要进入闭关模式之时，突然一个骚念头涌了上来。

    宋书航的元神猛然一震，感觉这个方案或许可行。

    以他现在的实力，在闭关的同时，让元神保持‘本能’向外界施展《养刀术》并不困难。他可以像普通人呼吸一样，在一秒内均匀的向外界发射《养刀术》。

    想做就做。

    宋书航元神的头发扩散开来，形成一只只小手，开始在虚空中摩擦起来——劫仙虚空不像赤霄剑那样，拥有某个实体。甚至和星球也不同，没有一个实际的大地。所以，宋书航直接将自己所处的整个‘虚空’当成是《养刀术》的受术体。

    他将自己那廉价的‘按摩之爱’扩散到整个虚空。

    一只只元神头发小手在虚空中不断滑动，将《养刀术》释放到虚空中去，扩散开来。

    干完这事后，距离宋书航准备闭关到现在，已经过去了四十分钟。

    体内的功德蛇美人翻了个白眼。

    “很好，保持这个节奏。不断释放《养刀术》的过程，能够令我的心神进入更好的节奏，更容易进入闭关状态。”宋书航自言自语道。

    五十分钟后……

    宋书航脑子里突然又有个新的‘骚操作’念头——连现世的梦界都诞生了一个‘梦界意志集合体’来。

    那劫仙虚空中，有没有可能也诞生了一个世界意志？

    虽然这个概率很低，但万一呢？对吧？

    于是，宋书航的元神背部，开始闪闪发亮起来。白前辈two的金丹二维码，不只是刻在**上，还直接烙印在灵魂中。

    金丹二维码亮起后，宋书航不断向外界释放着【交个朋友吧】的信息，广撒网，说不定真的捞到大鱼了呢？

    一个小时后……

    宋书航的头顶出现200只圣猿，这些圣猿手捧儒家经文，脖系真龙，体表有一层液态金属缓缓流动，这层液态金属还会时不时的凝固一下，化为《钢手》漆黑之色。

    200只猴口中低声念着：“有朋自远方来，不亦乐乎～”


------------

第2689章 借贷还款（补更2）

    一个人的力量是有限的，一个人加200只猴的力量就强大的多。

    这200只猴通过念诵经文的方式，代替主人向劫仙虚空扩散主人的善意。

    而且，整齐的念诵声有助于睡眠……不，书航的意思是这有助于排空杂念，进入闭关状态！

    又十分钟后……

    “我的骚操作怎么这么多？还让不让人好好闭关了？”宋书航突然领悟到了什么，于是这次他没有再进行多余的操作，调整心态，全心全意地进入‘心如止水’状态。

    一个小时零二十分钟后……

    宋书航的元神终于进入到了‘入定’状态，古井不波，心无杂念，开始他修炼八个多月来极难得的闭关状态之中！

    云雀子的发辫系着书航、幼白、七修圣君、灵蝶圣君，在劫仙虚空中飘荡着。

    飘荡时，被放风筝般挂着的四人，左右摇摆。

    期间，幼白的元神和宋书航的元神在不禁意间碰撞在一起。

    元神和元神轻轻接触、分开、又轻轻接触。

    入定闭关的宋书航脑海中，突然不时浮现一个又一个画面——在一片看上去很可……很恐怖的天劫世界中，他和一双修长的双腿半身＋隔壁的吃瓜圣君功德大鲸正在渡劫。

    这是九品天劫空间的场景！

    足足千日的大劫，漫长又折磨，而且每一天的天劫强度都会比昨日更强。大部分的八品玄圣都倒在千日之劫的最后几天，倒在成功前的沙滩之上。

    这几个月来，由于劫仙天劫空间的封锁效果，宋书航一直很难和自己渡劫的‘分身’产生联系。他不知道千日之劫中自己的分身到底还能还能撑住。

    现在，他的元神和幼白元神碰撞的过程中，意外窥视到了九品天劫中的几个画面。

    轰～～

    九品天雷不断降落，劫雷如雨。这些劫雷若是分散开来，每位渡劫的八品玄圣都能轻易接下。但是这天劫密集无比，成团成团的轰落……而且这样的劫难要撑上足足千日，这对每位八品玄圣而言都是沉重无比的挑战。

    隔壁的吃瓜圣君积累雄厚，它在远古时期就困在八品玄圣境界，无法突破。成千上万年来，境界上它虽然没有进长，但它的功力和功德一直在积累。再加上他现在激活的神鲸兽神血统，让它在这千日之劫中撑到现在。

    书航的分身一直在努力支撑，并一直在默默记录‘九品天劫’的数据信息，等待着和本体重新连线的时候，就将这些渡劫的经验数据，回馈给本体。

    好不容易，今天分身终于又和本体重新连线，于是他在瞬间将这些数据回传过来。

    渡千日之劫不仅是磨练，更是八品修士向九品劫仙褪变的过程！这些渡劫经验数据，对宋书航提升‘劫仙虚空’好感度大有作用。

    轰～九品天劫世界中，白前辈双腿抬腿轻轻一扫，腿风扫荡，将虚空中成片的天劫劫雷扫落。

    这时，宋书航终于想起白前辈本体之前交代给他的任务——白前辈提醒他去将‘白前辈分身’的半身送入到‘九品天劫世界’中去，他还没来的及操作。

    还好，我留了个‘宋four’在九幽世界，完全可以让宋four给白前辈分身传个话。

    宋书航心中暗道。

    想到这里，宋书航一边保持着‘入定闭关’，一边悄悄将部分意识转移到九幽世界宋four身上。

    以往，宋书航是本体闭关、元神出窍。

    如今他本体被挂在木身躯树尖上，元神闭关，但部分意识劫转移到分身中去。

    功德蛇美人已经不知道怎么吐槽宋书航。

    【你这叫闭关吗？你给诸天万界所有闭关的修炼者道歉啊！】＠＃％×仙子在心中叫道，但为了保持自己现在的人设，她没有大呼小叫——毕竟这样大呼小叫的吐槽书航，是心魔赤霄剑的任务。

    一个半小时后……

    九幽世界宋four睁开眼睛。

    此时宋four盘腿坐在‘魔海世界’之中，在他身上有一层黑暗的魔雷在滋滋作响——这是要进入‘渡劫’的前奏！

    宋书航的第七次显圣和‘霸刀’的圣号，都是通过花呗法则借贷过来的。第七次显圣，是先讲法，后渡劫。

    而现在，看样子这欠下的第七次渡劫，要落在宋four的头上。

    “最后一次的玄圣劫，要宋four承担吗？”宋书航轻声道。

    此时的他，并不担心宋four的安危。

    区区八品天劫，以现在宋four的身体强度，躺着都能过。甚至中途，他还能封印一批‘八品魔海雷劫’下来，为白前辈two供货。

    《天劫套餐》中，现世的大部分雷劫都不符合白前辈two的胃口，只有心魔劫能令白前辈two接受。而魔海世界中的八品魔雷劫，就成了稀罕的宝贝。如果可以的话，宋书航还真希望能多渡几次‘魔海世界雷劫’，多积攒点食材。

    另外。

    宋four已经差不多适应了‘魔海世界’的权限，接下来，可以在狗蛋爹的协助下，将整个魔海世界迁移到核心世界，对核心世界进行升级。

    若是核心世界的档次再提升一个层次，就能反哺宋书航的本体，再强化一波本体，让他本体能更早的承受‘诸天万界修炼者申请好友数据’。

    “很好，等宋four渡完八品魔海雷劫，就迁移魔海世界！”宋书航决定道。

    然后，他通过宋four开始联系白前辈分身。

    【白前辈，白前辈听的到我说话吗？】宋four出声道。

    白前辈分身：【你不是元神被带入劫仙虚空了吗？】

    【我突然想到一件重要的事，所以通过宋four先和你转述一下这件事。白前辈你的半身还在九品天劫世界中渡劫，所以本体让你切下上半身，将上半身送入到九品天劫中，合体渡劫。】宋书航回道。

    白前辈分身：【……】

    【我拒绝，这种将自己切半的事情，还是交给下一个白分身吧。】白前辈分身微笑道。

    正说话间。

    一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’突然闪现，将白分身麻利地切成两半。

    然后，白前辈分身的上半身，就被这柄‘一次性飞剑’卷起，送入到九品天劫空间中去了……


------------

第2690章 我承认你了！（求月票）

    这是白前辈本体早就设定好的程序，宋书航的提醒就是开关，一旦宋书航提醒了白前辈分身关于【九品天劫空间】的事，这隐藏的程序就会被立刻激活。

    白前辈分身：“……”

    在众目睽睽下，他的半身穿梭空间消失不见，被送入到九品天劫世界和阿白另一半身合体渡劫。

    黑皮羽柔子担心地道：“白前辈，你只剩半身了。”

    “啊，我们大家都看到了，羽柔子。”边上的白龙姐姐、龟前辈、葱娘、仓鼠号等，异口同声回道。

    “这肯定是上一个分身作了大死，害苦了我。”白前辈分身留在九幽世界的半身发声道，他是用‘群体传音入密’的方式说话。

    黑皮羽柔子建议道：“那白前辈，需要我们将你的半身接到梦界白圣身上去不？”

    “别，本体现在的元神在‘劫仙虚空’中闭关，我们不要轻易打扰他。”白前辈半个分身回道——如果这时候将他的半分接到本体身上的话，这具半身就会被本体意识接管，他的意识就会完全被挤到九品天劫，去渡那乏味无趣的千日之劫。所以，他才不干！

    “以我的意识强度，一半留在这九幽世界照看大家，另一半去九品天劫协助本体渡劫，完全不成问题。所以，大家不用担心。”白前辈半个分身又自信道。

    黑皮羽柔子：“……”

    看着白前辈半个分身在和大家说话，总感觉怪怪的——比当初宋前辈只剩一个头在空中飘着还要怪异。

    “话说回来，只剩个半身行动起来有点不方便。我得想办法鼓捣出个半身来，凑成一个整体。”白前辈半个分身又道。

    仓鼠号突然眼睛一亮，它蹦了起来，举手发言：“白圣可以考虑去将宋four切半，取他的一半来补你的一半！”

    宋four虽然不是宋书航本体，但看他身分被切半，仓鼠号也会感觉到快乐。

    “好主意，可惜现在不妥。”白前辈半个分身轻轻踢了踢一块小石头，解释道：“书航的宋four分身处于要渡劫状态，如果我被卷入的话，就又要再渡一回无聊的八品天劫。本体当初刷八品天劫已经刷到手软，我没兴趣再刷一回。”

    “可惜了。”仓鼠号失落道。

    “那白前辈，你要不要试着鼓捣一个心魔出来？”黑皮羽柔子建议道。

    像她一样，鼓捣出一个黑皮白出来。

    “然后再将黑皮白切半，将他的一半接到我身上？好主意。”白前辈半个分身感到羽柔子的这个提议非常有趣。

    心魔赤霄剑：“！！！”

    羽柔子你怎么能坑我们自己魔？你这么乐于助人，还是只心魔吗？简直是心魔的耻辱！

    这时，白前辈分身又道：“那羽柔子来你先配合我一下，和我组合，我分析下你的构造，再和我说一说培育出心魔分身的方法。然后，我们争取给本体弄个心魔出来！”

    想着给本体鼓捣出心魔，诸天万界也只有白前辈的分身会有这样奇葩的想法。更重要的是，他还有这操作能力！

    黑皮羽柔子：“组合？怎么组合？”

    “切半呗。”葱娘提醒道。

    黑皮羽柔子：“！！！”

    “等下，白前辈，咱们切赤霄剑前辈吧！”黑皮羽柔子这时候，终于有了心魔应该有的样子。

    心魔赤霄剑：“……”

    我承认羽柔子你是只合格的心魔了！

    “可惜我是柄剑，我不是人。很遗憾，在这事上我帮不了你们。”心魔赤霄剑前辈淡定道。

    黑皮羽柔子望着白前辈分身，一咬牙：“白前辈，一分儿切我时，请切的麻利点。”

    “我没说过要切半吧？”白前辈分身道：“羽柔子又不是我的心魔，我将你切了干嘛？我说的组合不是合体，我只需要和你进行一定程度上的灵力沟通即可。”

    “吓我一跳。”黑皮羽柔子拍了拍自己的胸口，然后一阵跳动：“能量沟通的话，我有潜入别人影子的能力，白前辈感觉可以吗？”

    这个能力是黑皮羽柔子的天赋，本来是一个刺杀型的技能——她能在阴影中潜伏、跳跃，比如从书航的影子中‘嗖～’的一下窜到别人影子中，再从影子中钻出，捅敌人一刀。

    不过目前，她这个天赋能力一直被她当成‘寄宿宋前辈’的手段。

    白前辈分身略一思索道：“可行。”

    “那白前辈，以后我们的组合出道后，就叫白柔子组合吧。”黑皮羽柔子突然道。

    白前辈分身：“？？？”

    而这时，黑皮羽柔子已经顺利遁入到他的影子中。

    白前辈的影子如水面一样，荡漾开来。

    片刻后。

    “白前辈，需要我向你解释心魔诞生的原理不？”黑皮羽柔子出声问道。

    “嗯，抱歉羽柔子，我刚才走神了。”白前辈分身突然道。

    在黑皮羽柔子和他影子接触的瞬间，他发现黑皮羽柔子的构造和他之间，非常相似。

    可能，他没办法给本体鼓捣出个心魔来了。

    好遗憾。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航的意识从宋幽幽身上褪去，让宋幽幽继续保持修炼状态，争取早些渡劫。

    劫仙虚空中。

    宋书航的元神还没有从‘入定’中退出。

    他的头发上《养刀术》的光辉有节奏的闪烁，背部的‘二维码图案’保持着同样的节奏，头顶的200只圣猿用抑扬顿挫的声音，投入感情在念诵。

    同时，从分身和宋幽幽那里，都在源源不断的传递回一些‘感悟’，让宋书航本体的闭关修炼事半功倍。

    幼白的元神，还在不断的摇晃，并不时和书航的元神相碰，传递着‘九品劫仙空间’的画面。

    但突然，在众多关于‘分身’的画面中，混入了一张其他风格的画面来。

    那是一个被关在‘小太阳’中的宋书航画面。

    【钢铁分身？】宋书航心中一动。

    没错，这画面正是他被天帝抓走的‘钢铁分身’画面。

    这是时机已到，他要将所有分身的力量统合到一起了吗？

    不过话说回来，和白前辈的元神接触时，为什么会弹出钢铁分身的画面来？

    按理说，天帝是和羽柔子有联系，他想接触到钢铁分身，应该要接触羽柔子才对。

    难道……白前辈就是之前鉴定秘法中显示的‘羽柔子妈妈’？

    宋书航突然脑洞大开。


------------

第2691章 天帝和神秘岛（求月票）

    这个大胆的念头刚一浮现，下一刻，宋书航元神终于进入到了真正意义上的‘闭关’状态！

    幼白的元神在神秘力量的牵引下，突然用力撞击宋书航元神的脑壳上，直接让宋书航的意识失去了活跃，沉寂下来——或者说，失去了意识。

    然后，书航元神身体便被‘本能’接管，元神按着失去意识前的惯性开始保持行动。

    入定修炼、圣猿吟唱、《养刀术》、二维码闪亮保持节奏；分身宋two、钢铁分身宋three、九幽宋four持续向他传输一些经验和痛苦信息，加强入定修炼效果。

    功德蛇美人悠悠地叹了口气——硌手的小松鼠终于不再蹦哒了！说实话，她看到宋书航在闭关的同时，各种骚操作层出不穷，十分心累。

    【下回，书航若是要闭关，就拿锤子砸他脑壳，让他的意识失去活性。】功德蛇美人默默记下这一点。

    身为功德之光，她当然要时刻为本体着想。本体既然要闭关，她就要想办法让本体好好闭关！

    另外，这个方案她还准备同步给造化仙子——这样一来，就算她有时候祭柱了还没有复活，造化仙子也可以代替她给予宋书航及时的重击，让他意识失去活力。

    ＊＊＊＊＊＊

    另一边，遥远的神秘岛。

    天帝突然微微一僵，她修长的双腿不由自主换了个姿势，双腿交叉。同时，她的十指抓住手臂，进入特殊的‘防备’状态。

    在她对面，有一位戴着精致金属面具的劫仙，疑惑的望向她。

    这位白袍劫仙，正是神秘岛的主人，替宋书航制作了‘一寸缩小袋’的大前辈。

    和数月之前一样，这位大前辈身披白色斗篷，全身笼罩在白袍中，脸上戴着金属面具，除了露出袍子外的双手外，浑身下下就再也没有肌肤外露。

    他的一对手掌，一只洁白如玉，另一只赤红如铁。一只长毛兔子从他白袍中钻出，趴在他的膝盖上。

    白袍大前辈的手掌，在兔子身上轻轻抚过。

    从他身上泄露出来的寒气，令周围的空气都化为寒雾。

    此时，这位白袍大前辈疑惑地望着天帝，总感觉在刚才的瞬间，天帝突然变的很紧张，处于一种极端的防备状态。

    这诸天万界中，竟然有人能令天帝防备到这种程度？

    白袍大前辈曾是远古天庭的成员，深知天帝的强大。就算如今的天帝刚复苏，还没有完全取回她的力量……但她依旧是诸天万界最强大的长生者之一。

    能令她如此警惕的，是什么怪物？新一代的儒家圣人？

    天帝防备了少许时间后，暗暗松了口气——看样子，这次霸宋只是隔着好几层中转，接触到了钢铁分身。

    如果只是这样的话，一切好说。钢铁分身，对她现在的意义已经不大，之前她甚至有过要将钢铁分身还给宋书航的打算。如果不是宋书航自己作的话，说不定钢铁分身已经回到宋书航手中。

    所以如果宋书航想接触钢铁分身，就任由了接触吧。

    “这世间，还有能令您警惕的人物吗？”这时，白袍大前辈终于忍不住出声问道。

    天帝修长双腿交叠，没有放弃防备姿态，微微一笑道：“世界就是这样，每一个时代都会有属于它们的天之骄子。这个时代也不例外……虽然他出世比较晚。”

    但却正在以诡异的速度在奋起直追，不断的超越，追逐不朽的王座。

    “我在与世隔绝的小岛上，躲避天道和天庭大敌人的追索，对现世的信息接收的终究太少了。”白袍大前辈遗憾道。

    他曾经留给宋书航的‘一寸缩小袋’就是他用来窥探外界的眼睛，也是他用来保护宋书航的后手。

    但因为宋书航升级太快，之后又相继得到白前辈赠送的‘手串乾坤法器’和‘核心世界’，所以一寸缩小袋很快成了记念品，闲置无用，一直被收藏在‘手串乾坤法器’中，这也隔绝了白袍大前辈对外界的悄悄窥视。

    说完后，天帝和白袍劫仙之间，又陷入到了漫长的沉默。

    天帝的躯体靠在椅子上，大长腿轻轻抖动，悠闲自在。

    她在数天前，掐好时机在特定的时间里，独自一人进入到了神秘岛。但是，这次她并没有回收神秘神上属于‘远古天庭’她的大道，而是在神秘岛上逛了一圈之后，直接找上了白袍劫仙。

    良久后。

    白袍劫仙终究沉不住气，出声道：“所以，您这次是要回收岛上的天庭碎片吗？”

    “如果要回收天庭碎片的话，我早就出手回收了。但现在的我，已经没有了那么沉重的束缚，回收天庭碎片对我来说，已经不再是最重要的事情。”天帝缓缓道。

    她现在心态很好——自从宋书航第五次**将天道都讲崩了之后，她的后顾之忧就去了大半。

    “我这几天逛了一圈，看了自己的大墓，还有那个家伙的大墓，感慨良多。不过，我没有找到金龙始祖的大墓……据我所知，金龙始祖的大墓，也在这座岛上对吧？你带我去看看？”天帝微笑道。

    白袍劫仙摇了摇头道：“那是金龙仙子的地盘，由猪神守护着。我们只是合作关系，所以我并不能直接带您去那块区域。”

    “那你和猪道友说一声，就说我要去看看金龙道友的大墓，看它同不同意。”天帝道。

    白袍劫仙：“……”

    这次天帝复活后，占据了这个叫‘羽柔子’姑娘的灵鬼之躯后，行事就变的诡异起来。他根本不知道天帝到底想要干什么。

    “时间差不多了。”天帝站了起来道：“等看完金龙始祖大墓后，我就得离开此地。在离开前，我有一些东西要转交给你。”

    白袍劫仙疑惑道：“什么东西？”

    “天帝之位，以及天帝的‘道’，你要不要？”天帝伸出手指道：“今天就是我计算过无数次的黄道吉日，正适合传位。当这座岛屿的阴影和下方的灵蝶岛重合，日月星辰按照特殊的位置排列……我可以借这天地之势，传位于你哒。”

    这天帝之位，我不要了哒～

    .

    .

    写了半章，小女儿突然半夜大哭起来，于是我抱着她转圈圈，转了好久……转到我自己都去睡了一觉，结果突然想起自己还有半章没写完，又爬起来补完这一章！求各位道友爱的月票支持哒～


------------

第2692章 你是我小号哒（求月票）

    白袍大前辈听到天帝的话后，双手不由一僵。手中的长毛兔子吃痛，双腿一蹬，嗖～的一下就跳远了。

    “你要将天帝之位，传我？”白袍劫仙不敢置信地挖了挖耳朵：“我的耳朵出毛病了吗？”

    他猜想了很多天帝出现在岛上见他的理由，脑补了很多种可能，但就是没想到天帝会说出这样的话来。

    天帝之位代表着的是一条长生之道，而且是长生之道中最强的几条，积累到极致时，足以和儒家圣人媲美。

    但现在，天帝要将这帝位传给他？

    而且，如果将天帝之位传给了他的话，那天帝自己呢？她难道还有其他新的长生之道？

    “你没有听错，这天帝之位我不要了哒，所以我准备将它传给你。”天帝修长的双腿轻轻摇晃着，再次确认答道。

    白袍劫仙盯着天帝看了半天，发现天帝似乎真不是在说笑，她是真的要将‘天帝’之位传出去。

    “为什么是我？”白袍劫仙略一思索后，冷静问道。

    远古天庭崩溃之后，原天庭的成员们死的死、散的散。其中活着的成员中，也有很多像他这样，暗中收集部分天庭碎片，自立一界。

    比如他就知道远古天庭的‘风仪琴主’，收集了大量的天庭碎片，一直在试图复辟天庭。在风仪珍主的手下，汇聚了大量的原天庭劫仙和玄圣。

    还有几位原天庭的‘四方大帝’似乎也在活跃，并没有陨落。

    如果天帝要传这‘天帝之位’的话，风仪琴主和四方大帝无疑比他更合适。

    “答案很简单，因为只有你来继承这‘天帝之位’的话，我才最放心。”天帝微微一笑，伸手轻点自己的朱唇：“论实力有比你更强的天庭幸存道友，也有几位天庭成员比你更有资历，但他们已经晋升长生者境界，不适合再继承这我的帝位。”

    白袍劫仙沉默不语，显然天帝的答案无法让他满意。

    人就是这么复杂的生物，有些东西明明是人一直追求的，但突然有一天有人直接将东西送给人时，人反而会有各种疑虑。

    “你这一脸不相信的表情……我有时候都在想，人与人之间就不能多一点信任？”天帝交叠的双腿互换，坐直身体道。

    白袍劫仙沉默了半晌后，突然出声道：“从天庭破灭之后，我就感觉有些奇怪……我似乎懂得很多其他天庭成员完全不懂的知识和手段。比如修复‘远古天庭碎片’的技术，还有重新建立新的‘远古天庭区域’的手段。另外，我甚至还懂得从世界各地收集有潜力的修士，培育他们晋升七品尊者，在这座岛上用‘真实的幻象’构架新的宫殿。”

    最初的时候，他的目标只是突破‘九品劫仙’，踏出自己的长生之道，一直为着这个目标而努力，所以没有往更深处想……或者说他的潜意识里，有一道禁制，阻止着他往更深处去思考。

    现在面对天帝，面对她提出的‘传位’建议时，白袍劫仙越想越感觉自身有很多古怪之处。

    他懂得的太多了……而这些技术、这些知识，他完全记不起自己是从哪里学到的，又是谁传授给他的。反正，他的脑海中就是拥有这么多莫名其妙的知识。

    而这些知识和技术完全不是普通远古天庭成员能掌握的！

    说到这里时，白袍劫仙盯着天帝，道：“所以，我是谁？”

    “没想到终于被你发现了。”天帝身体微微前倾，一字一顿道：“其实呀，你就是我的备用小号！我在很久之前就创建了你这个小号，为的就是等待像今天这样的情况，让你派上用场哒。”

    白袍劫仙：“！！！”

    我，是小号？

    他愣了半晌。

    但仔细一想的话，如果他真是天帝的小号……似乎所有一切，都能讲的通了。

    他脑海中莫名其妙的知识和手段，以及现在天帝要将‘帝位’传给他的原因，都可以用他是小号来解释！

    “嗤～你竟然真的信了？”天帝突然大笑着用力拍击椅子扶手。

    白袍劫仙：“……”

    “果然，有时候诚实的话，反而没有随口瞎扯的谎言令人信服。”天帝靠坐在椅子上后，用温柔的声音道：“放心吧，我这一生最厌恶的就是开小号这种事情。所以，我不可能会创建一个受到限制的小号，让他像个傀儡一样活着。”

    白袍劫仙从天帝的话中感应到一股淡淡的伤感味道。

    “你是我在建立远古天庭之前，就收下的弟子。你的所有知识和手段，都是我教导给你的。”天帝站了起来，伸手轻轻按在白袍劫仙的头顶，像长辈一样轻轻摸了摸他的头：“你之所以记不清以往的事情，是因为你的记忆被我悄悄封印过。我怕在建立天庭的过程中，将你波及到。”

    白袍劫仙：“？？？”

    这个答案，比他是天帝小号更令人吃惊。

    而这时，天帝伸手轻轻摘下白袍劫仙脸上的金属面具，露出一张看上去普普通通的大众脸：“一直在远古天庭建立之后，我又暗中带着你进入天庭，并让你以新人的身份加入远古天庭，并在远古天庭中开设属于你的天宫。自此，诸天万界中没人知道你是我的弟子。”

    金属面具下，这张普普通通的脸上，面无表情。

    “另外，你就没有想过自己为什么一直没有踏出长生之道？连你的弟子，都在远古天庭破灭之后，踏出了属于他自己的道，证道长生……身为师尊的你却一直被困在劫仙境界。”天帝微笑道。

    “这也和天帝之位有关吗？”白袍劫仙面无表情问道。

    “没错，因为你所学习的一切是我所传授的，而我会的东西，都和‘天帝之道’有关。你学会了我的一切，就受限于‘天庭天帝之道’。在我还没有从天帝位置上下来的时候，这条长生之道的终点，被我占据，你当然一直无法踏出‘长生’这一步。”天帝解释道：“除非，你抛弃自己所学的，或是在这天帝之道上推测出新的大道，就如你的弟子银卦一般。”


------------

第2693章 龙中大美人（求月票）

    随着天帝的小手在他头上轻轻抚摸时，白袍劫仙心中不由涌起一阵难以言语的‘亲近感’，这是被尘封于他内心最深处的本能反馈——这似乎也证明了他和天帝之间，的确有着非常亲密的联系。

    甚至这种亲近感，隐隐间有种超出普通师徒之情的感觉。

    白袍劫仙竟然有点贪恋天帝的摸头。

    他一个活了不知多少万年的古董，竟然会贪恋一个小姑娘的摸头杀，这让白袍大前辈内心有种说不出的尴尬。

    “所以，好好准备一下吧，金卦。在地球时间二十三分钟后，浮空神秘岛和下方的灵蝶岛重合，日月星辰会按我所测算的位置排列整齐。天时地利条件齐全，我就将这‘天帝之位’传承给你。你也是时候踏出最后一步，成为真正的天帝了。”天帝柔声道。

    白袍劫仙，远古天庭的‘金卦’这次没有拒绝。

    而且说实话，以天帝的实力，就算他拒绝，天帝强压着他也能完成‘天帝之位’的传承。

    “在传承天帝之位前，我可以问几个问题吗？”白袍金卦出声道。

    天帝将手从他头顶挪开，坐了回去，微微一笑道：“你只管问，只要是我现在能回答你的问题，我会认真的回复你。”

    “你为什么要传位？”金卦抬头询问道。

    “天帝这条道，不是我想要的道。我的心更大，天帝之道无法承载我的心。”天帝微微点头，回道。

    金卦问道：“你要争夺不朽？”

    “争夺不朽不是我的目标。”天帝摇了摇头，但她没有继续说下去。

    金卦见状，便不在这个问题上继续纠缠。

    他略一沉思后，问出自己内心的另一个疑惑：“我在远古天庭之前，就被你收为弟子……那你为什么会收我为徒？”

    收徒弟这种事，总会有个原因吧？而且，为什么会将涉及到‘天帝之道’的内容传授给他？难道说，在创立天庭那时起，天帝就做好了传位的决定？

    “为什么会收你为徒，这需要理由吗？只是有缘，于是我们便顺其自然成为师徒，就这么简单哒～”天帝重新站起，伸了个懒腰道：“好了……接下来，你将岛上的护岛阵法之类的全部开启。我去拜访下猪道友，如果可以的话我还要去摸摸金龙始祖肉身去。二十分钟后，我回来找你。”

    说罢，不待白袍金卦再多询问，天帝的身影直接消失不见。

    白袍金卦：“……”

    见到天帝遁走，白袍金卦心中不由产生小小的怀疑——他跟天帝，真的是师徒关系？

    不久后，在他身后有一位光头尼姑脚踏莲花，款款而来。

    “九灯你出关了呀。”白袍金卦连忙重新戴上金属面具，温柔道：“看你的状态，这次闭关获益良多，不错。”

    对面，九灯尼姑对着白袍大前辈竖起大拇指：“大前辈，‘获益良多’这个词用的不错，我喜欢！”

    白袍金卦：“……”

    这次闭关竟然还没有改掉你这个该死的毛病？

    自从去年和宋书航接触后，九灯就突然染上了这个莫名其妙称赞别人用词的毛病，而且称赞的非常尬。

    本以为她这次闭关后，这个毛病就能改正过来。现在看来，这毛病非但没有恢复，反而还变本加厉了一些。

    “大前辈。”九灯收回手指后道：“你真要继承天帝之位吗？”

    “你都听到了？”白袍金卦问道。

    “嗯，我在你身边悄悄放了几个窃听器，高科技产品，效果一级棒！另外，大前辈你被天帝仙子摸头杀的画面，非常不错，我喜欢。”九灯竖起大拇指道，去年宋书航来神秘岛前，就已经有几位修士先一步入岛，还留下了很多高科技的东西，这些高科技产品都被她全盘接收了。

    白袍金卦：“……”

    “大前辈如果你需要摸头杀的话，下次可以召唤我！”九灯尼姑不断挑战白袍金卦的底线。

    啪～白袍金卦屈指一弹。

    “啊呀呀呀～”九灯尼姑就被弹飞出去，一路惨叫，消失不见。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    天帝逛荡着，来到‘天雷猪’所在的位置。

    但今天，原本一直留在这里睡觉的天雷猪却不在岗。

    天帝略一思索后，蹲下身来，在地面上轻轻摸动。

    片刻后，她身形消失于原地……直接遁入到地底所‘小白龙之墓’中去。

    龙墓中安置着十棺。

    九只青铜棺包围着中央一只水晶棺。

    水晶棺中，安置着原天庭顶级战力‘金龙始祖’的肉身。

    “竟然真的是白色的？”天帝站在水晶棺前，研究着棺内的白龙。

    边上，九尊青铜棺中的护墓骨龙全部苏醒，只是它们没有动作，只是静静盯着天帝的动作——只要天帝不去开启水晶棺，它们也不想出手得罪天帝。

    “无论看多少次，金龙始祖真是漂亮，龙中的大美人。”天帝轻轻拍了拍水晶棺。

    九尊青铜棺中的骨龙们紧张无比。

    同一时间。

    九幽世界中。

    白龙姐姐突然心中一动，她的身体用力卷住阿十六的脖子。

    “呜呜～白龙姐姐，要死了，勒的太紧了。”苏氏阿十六小手用力拍着白龙姐姐的身体，她感觉自己脖子都快要被勒断。

    “有人靠近我在神秘岛的龙墓……”白龙姐姐紧张道。

    “是参加神秘岛冒险的成员吗？我记得九洲一号群就有前辈要去神秘岛活动来着。”黑皮羽柔子道。

    “不是普通人。”白龙姐姐小爪子划动。

    很快，有一个画面投影到她面前。

    龙墓中，九棺守护。而在水晶棺前，有一位双腿修长、身材霸道的仙子正轻轻拍着她的水晶棺。

    “羽柔子？黑皮你本体到神秘岛上去了？”心魔赤霄剑疑惑道。

    “不，不是我本体。”黑皮羽柔子连忙摆手道：“是哒哒天帝！”

    “阿十六，我们得马上回一趟神秘岛！”白龙姐姐急道。

    天帝这家伙摸到她的龙墓来，黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。

    “现在就走吗？”苏氏阿十六转头望了眼梦界树尖上挂着的宋书航。

    白龙姐姐提议道：“你从试炼空间中取个小十六出来，放到书航的‘九修之墓’中，当成坐标，远程监控这边的场景。”

    苏氏阿十六听到这里，心脏轻轻一跳——将小十六放到书航的九修之墓，这是同墓合葬吗？


------------

第2694章 龙墓和九修之墓，总有一个要被研究（求月票）

    “开！”在白龙姐姐的协助下，苏氏阿十六伸手在虚空中轻轻一推，一条汹涌的天河虚影在她身边开启。

    在这天河空间之中，装着一排排的水晶棺。每只水晶棺中都装着一只‘苏氏阿十六’，每一个阿十六都外表模样完全相同，只能通过衣着打扮的风格来区分她们。

    从‘衣着打扮’方面，也能看出这些‘苏氏阿十六’的不同性格。

    有的苏氏阿十六衣着保守，几乎不露出半分肌肤，如同刺客；有的阿十六身着仙逸裙装，就如画卷中出来的仙子，文静甜美；有的阿十六穿着随意，百搭百变，眉宇间亦着不同的气质；甚至其中还有几个阿十六身着火爆性格的盔甲，性格大胆。

    众多的阿十六，都代表着最初天河苏氏阿十六的各面性格。

    苏氏阿十六的目光在天河中掠了一圈后，最终挑选出一位穿着吊带牛仔裙装扮的小十六，将她从背后的‘天河空间’中转移出来。

    白龙姐姐身形扩大，她抓起水晶棺中的小十六，轻轻一抛，将她转移到宋书航的九修之墓内。

    “这……这么多的阿十六？”葱娘瞪大眼睛道。

    苏氏阿十六见葱娘一脸惊讶的模样，出声解释道：“嗯，不用担心，她们并没有危险。”

    葱娘轻轻吸了口气，轻轻跳起，用小手摸了摸阿十六的脑袋：“阿十六不用怕，我们会坚强下去，不会轻易屈服于命运的游戏！”

    苏氏阿十六：“？？？”

    葱娘感叹完毕后，又落回龟前辈的龟壳上——她看到阿十六空间中那么多的小十六时，不由就想起了宋书航空间中那一捆捆的葱苗。

    两个场景，是何等的相似。

    但她和苏氏阿十六一样，都不会轻易屈服于命运。总有一天，她会战胜‘利葱出鞘’！

    “阿十六，你这么多的小十六，最终都会化为分身吗？”黑皮羽柔子出声问道。

    “嗯。”苏氏阿十六轻轻点头，她伸手一合，那个天河空间缓缓关闭，消失不见。

    “走了，阿十六。”白龙姐姐抓起阿十六的身体，小爪子在虚空中一划，开启空间通道。

    阿十六朝着众人摆了摆手：“各位，我有事先去一趟神秘岛，我们一会儿再见。”

    “一路平安。”白前辈的半个分身摆了摆脚，传音道。

    没有什么比白前辈的祝福更好的赠言了。

    “谢谢白前辈。”阿十六回道，然后白龙姐姐带着她，消失于九幽世界。

    白前辈分身收回自己摆动的右腿，由于他无法鼓捣出‘心魔分身’，所以刚才他一直在考虑着筹备其他方案，以暂时补全自己的半身。

    在‘见’到苏氏阿十六那满仓的小十六后，白前辈分身的心思开始活络起来。

    “那么多的小十六，未来都会成为阿十六的分身……也不知道书航未来能不能应付的过来？”心魔赤霄剑前辈突然用一种严肃、沉重的声音道。

    黑皮羽柔子：“？？？”

    “黑皮，你说我们能不能也搞出一支‘心魔大军’出来，让本体继续切出各种各样的心魔分身？”心魔赤霄剑前辈继续用严肃的声音道。

    “应该……不行吧？”黑皮羽柔子道：“本体也没有那么多的心魔啊。”

    “你们在这里守着九修之墓和梦界的通道，我先去九修的墓中逛一下。”白前辈分身道。

    “包在我们身上吧。”心魔赤霄剑道。

    黑皮羽柔子问道：“白前辈需要我带路吗？”

    她不确定只剩半身的白前辈分身能不能看清前面的路。

    “不用担心，我能找到九修之墓。”白前辈分身说罢，飞快的小跑起来，利索地跑进宋书航的九修之墓中，一路朝着小十六的水晶棺靠近。

    白龙姐姐因为‘天帝’靠近她水晶棺的事，带着阿十六遁往现世。结果她们前脚刚走，后面白前辈分身就靠近阿十六的水晶棺，准备研究小十六……

    现世神秘岛龙墓和九幽九修之墓，总有一款要被人研究。

    ……

    ……

    现世神秘岛白龙龙墓中。

    天帝轻轻摸着水晶棺，却没有更进一步的动作，她仿佛只是一个观光的游客，在欣赏一件国宝珍品。

    “可惜了，白色虽然漂亮，但在看惯了金色后，总感觉白色不够霸气。”天帝语气中透露出一种遗憾。

    看她的表情，总感觉她想要重新替白龙姐姐刷层金漆。

    身后九座青铜棺内的骨龙们，紧张的要死。

    哗～

    正当这时，天帝背后有一面镜子上，荡起一层涟漪——这是白龙姐姐为自己留的VIP空间通道。

    白龙姐姐的身形从镜子上钻出，但苏氏阿十六的身体却留在古铜镜内，被镜子空间保护——如此一来，就算一会儿后白龙姐姐和天帝发生冲突，也能保证她的安全。

    “好久不见哒，金龙始祖。”天帝仿佛早就知道白龙姐姐会来，她头也不回，出声道。

    白龙姐姐皱着眉头，沉声道：“你来我的龙墓中干什么？”

    “我纯粹只是因为时间还早，所以突然想要来看看你，你相信不？”天帝转过身来，笑盈盈道。

    “我信。”白龙姐姐点头道：“那么，我们见过面了，你可以离开了吗？”

    “你这样聊天，天都被你聊断了。”天帝叹了口气道：“我需要你的帮助，金龙道友。”

    白龙姐姐：“你想干什么？”

    “我想将天帝之位传给金卦。”天帝道。

    “卟……”白龙姐姐差点被自己的口水呛死：“你说什么？”

    “我不想当天帝了哒～所以，这天帝之位我继续霸占着也没任何意义，不如将它传位给金卦。”天帝回道。

    “你疯了？”白龙姐姐盯着天帝，看到她一脸认真的模样，皱着眉头问道：“为什么选择金卦？”

    “你们就不能换个问题？”天帝靠坐在水晶棺上，修长双腿交叠。

    “不能。”白龙姐姐道：“另外请将你的屁股从我的棺材上移开，谢谢。”

    天帝：“……”

    有些年没见，她感觉和金龙始祖间，越来越不能好好聊天了。


------------

第2695章 抱歉，陛下，我才不会帮你哒（求月票）

    天帝叹了口气，她围着水晶棺转了一圈后，用胳膊撑着水晶棺，换了个姿势望着白龙。

    白龙姐姐：“……”

    总感觉天帝这个姿势更加挑衅。

    不过，算了。

    天帝都给面子换姿势了，她再说什么的话就显的矫情。

    略一思索后，白龙姐姐缓缓道：“虽然不知道你为什么突然想要退位，不过……你若是想将帝位传给金卦，恐怕你要失望了。”

    天帝疑惑地望向白龙：“？？？”

    “因为，金卦已经死了。他陨落的时候，我就在不过处。我亲眼看到的。”白龙姐姐缓缓道。

    “啥？”天帝一脸懵逼。

    金卦挂了？

    难道我刚才围着水晶棺欣赏金龙始祖遗体的时候，外界已经过了好几千年？然后在这几千年间，金卦被人宰了？

    要不是天帝自己掌握着‘时光之道’，说不定她还真要信了上面这个猜测。

    白龙姐姐道：“我说，金卦挂了，我看到的，所以……你想传位给他，是不可能的事了。”

    “嗯……我感觉我们之间交流出了问题。”天帝趴靠上水晶棺上，这个姿势能让她站的轻松一些：“我的直觉告诉我，我们刚才交流了半天，聊的却不是一个话题。”

    这次轮到白龙姐姐一脸懵逼。

    “比如我们聊的金卦，不是同一个人。”天帝道。

    “……”白龙姐姐沉默片刻后，问道：“你说的金卦是？”

    天帝突然双臂伸展，金鸡独立：“我才不会告诉你哒～”

    镜子中的苏氏阿十六：“……”

    白龙姐姐：“……”

    天帝在摆完这个动作后，自己都僵硬了半天，然后她默默收回姿势——最近她受到羽柔子和黑皮羽柔子的影响越来越大。

    哪怕是她切断了自己和羽柔子、黑皮之间的心灵感应、联系，但有些东西还是潜移默化地在影响着她。

    还好她已经决定从天帝之位上退去，否则被羽柔子影响的一些习惯会影响她天帝的威严。

    “好吧，那你想要我帮你什么？”白龙姐姐叹了口气道——她不想被天帝带节奏，天帝虽然嘴里说着‘我才不会告诉你’，但却是一脸‘你问我啊，你问我啊’的表情。

    天帝越是这样，白龙姐姐就越是不想顺着她，所以直接转移话题。

    天帝：“……”

    “说不说？不说我就走了。”白龙姐姐道。

    “我需要你帮我抵抗一个人。”天帝靠在水晶棺上，道：“在我传位给金卦的时候，你帮我将那个人挡住。”

    “挡谁？”白龙姐姐刚问出口时，突然心中一动，心中隐隐有了猜测。

    猜测出答案后，白龙姐姐呵呵一笑，她身形向后飘去道：“抱歉，陛下～我才不会帮你的忙哒～请陛下一个人好好努力啊～”

    “我就知道白龙道友你不会轻易帮我。”天帝微微一笑，她轻轻打了个响指。

    随后，有数千枚‘帝文’凭空浮现，整个龙墓的空间都被封锁——她之前围绕着水晶棺转了一圈又一圈，可不是单纯在欣赏白龙的遗体。

    “你想干什么？”白龙姐姐问道。

    “在我传位期间，我准备将你的龙墓发射出去，转移到一个即将崩溃的异空间中。不过放心，我会暗中操作，全程不会伤害到你的龙墓……只是要将一个家伙引出来，让他好好和你叙旧，不要给我捣乱。”天帝回道。

    白龙姐姐语气变软：“你确定他会来？”

    “不确定，但我总得以防万一不是吗？”天帝道，说罢她熟练的从口袋中掏出一只新款手机，看了看时间：“时间差不多了。那么金龙道友，我们一会儿见。再次见面时，我就不再是天帝。到时候让我们重新认识下对方。”

    天帝朝着白龙姐姐挥了挥手，又朝着镜子中的苏氏阿十六摆了摆手：“好久不见，苏氏道友，本来我应该和你坐下好好喝一杯。不过今天我比较忙，没时间招待你。下次，我会用新的身份和你秉烛夜谈，请原谅我的失礼吧。”

    镜中的苏氏阿十六一脸懵逼，她不记得自己和天帝之间有什么交情吧？难道天帝是受到羽柔子本体的影响？

    天帝说罢，不等阿十六和白龙姐姐回话，身形消失在龙墓之中。

    ……

    ……

    “白龙姐姐，空间被禁锢了。我们还有办法出去吗？”阿十六询问道。

    “暂时出不去了，这是天帝用帝文铭刻下来的封禁……是她早就准备好对付我的手段。”白龙姐姐缓缓道。

    但她内心很清楚，她对接下来将要发生的事情，并不抗拒，甚至隐隐有些期待。但是，她又很矛盾。她不想因为自己的原因，让那个家伙陷入危难之中，中了天帝的诡计。

    “不过也正好，既然到了我的龙墓中，你就借机会好好修炼一番吧。”白龙姐姐伸爪在镜子上一点，将苏氏阿十六从镜子中放出。

    这里是她的龙墓，从远古时代她的肉身就安置于此，边上还有六具傀儡骨龙在守护龙墓。整个龙墓中积累了庞大无比的龙气，对于觉醒了‘真龙血脉’的苏氏阿十六来说，这里是个修炼的福地，至少也相当于50倍修炼经验宝地。

    修炼一天，顶过去50天！

    “现在修炼？”苏氏阿十六望着白龙姐姐——从天帝和白龙姐姐的对话中可以听出，接下来龙墓会发生一系列的事情吧，这个时候修炼真的没问题？

    “好好修炼吧，接下来的事情不会影响到你。而且……你可不要被书航拉开太大的距离啊。”白龙姐姐温柔道。

    既然喜欢上了书航这个怪胎，至少在境界上不要被拉开太大距离，否则在未来，就无法站到书航的身边，和他同怼同样的大敌。

    “白龙姐姐你赢了。”阿十六道，她实在无法反驳白龙姐姐的建议。

    “好好修炼吧，我为你护法。”白龙姐姐飘浮在阿十六头顶，蜷成一团，陷入沉思模式。

    .

    .

    .

    .

    .

    以下是不收费，不计正文字数的一个故事。

    劫仙虚空。

    强制入定的宋书航意识深处。

    宋书航、功德蛇美人、器灵小仙子、65个还没成型的器灵雏形，会做菜的心魔齐聚一堂。

    功德蛇美人：“……”

    她发现即使是进入到了强制闭关状态，宋书航依旧在蹦达。

    “咦？我不是在闭关吗？”宋书航道。

    器灵小仙子：“呜～呜～”

    “咦，这种奇怪的感觉……是劫仙虚空在向我回馈某个信号？”突然，宋书航意识发出细细的低唤声。

    功德蛇美人：“？？？”

    “刚才我和劫仙虚空同步后，隐隐间产生一种博古通今的错觉。”宋书航道：“过去、未来依旧都在我心头闪过。而在过去的某个节点，今天，似乎有一些邪恶的念头在针对我。他们，想抢走我的某个东西。”

    功德蛇美人歪着脑袋：“爱情是什么东西，爱情为什么不是南北？”

    “他们要夺走的，是我的手机！”宋书航道。

    功德蛇美人：“……”


------------

第2696章 为什么你会在这里！（求月票）

    不久后，白龙姐姐的龙墓，被天帝从神秘岛上挪了出去，转移到了一个随时可能崩溃的异空间中。

    这等于是将白龙姐姐架在火堆上烘烤，就等着那个家伙出来，英雄救龙，从而拖延时间，让天帝可以快乐地将帝位传给金卦。

    龙墓中，白龙姐姐依旧在走神状态。她在思考着，一会儿如果他出现的话，自己是希望他来救自己呢？还是希望他不要陷入天帝的阴谋，不要管她，专心去给天帝制造麻烦？

    白龙姐姐现在非常矛盾，因为身为成年龙，她两个答案都想要。

    另一边。

    在将龙墓发射到异空间后，天帝掐着时间，回到白袍金卦的身边，为他举行‘传位仪式’。

    神秘岛的阴影和下方的灵蝶重合，天空中的星辰，按着天帝计算好的角度，排列成型。

    天地大势的力量，为天帝所引导。

    值得一提的是，灵蝶岛的位置非常特殊。这个看似普通的海外仙岛，在天帝的推算下却占据着现世地球气运核心区域坐标。

    “准备好了吗？”天帝站在白袍金卦面前，严肃道。

    不远处，九灯尼姑隔着一个结界，观看着大前辈的‘登基大典’。

    “如果我说我还没有做好心理准备，你会同意延迟传位吗？”白袍金卦问道。

    “不可能，天时地利，错过了就得再等好几百年。我现在，可等不了几百年哒～”天帝回道。

    “嗯，所以我准备好了没有，意义不大。”白袍金卦顶嘴道。

    “有区别的。”天帝伸手按在他头上：“准备好了的话，你可以提前咬牙承受痛苦；如果没准备好的话，那痛苦来的非常突然，我怕你会忍不住哭出声来。”

    白袍金卦：“……”

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    “那么，开始了。从今天后，你就是天帝了。”天帝缓缓道。

    这个诸天万界最有重量的‘帝位’传承过程，却寒碜到令人心痛。

    没有传位诏书，没有隆重的登基大典，没有君臣参与。

    整个过程，只有天帝拍了拍白袍金卦的脑壳子，告诉他从今天起，他就是天帝了。

    “就这样？”白袍金卦问道。

    【就这样？】观礼的九灯姑娘也是一脸懵逼。

    “形式不重要，重要的是接下来的结果。”天帝微微一笑，她抬头‘望’向虚空。

    在宫殿的天花板上，出现了星空的投影画面，满天星斗投影而下，冥冥中承载着属于‘天’的力量。下方，神秘岛和灵蝶岛共鸣，开启‘地’的大势。

    天帝伸手在袖子中一抽，一柄临时打造的粗糙‘帝剑’被她抽出。虽是临时打造，但出自于天帝之手，这柄帝剑质量也是标准的‘长生者神兵’级别。

    帝剑抽出后，天帝将剑插在她和白袍金卦的中间。

    “天帝君权大道，自此为你所有。”天道伸手在剑柄上轻轻一点，在她身后，有一座繁华无比的宫殿虚影浮现。

    那是完整时的天庭，无数的宫殿此起彼伏，连绵不绝，组合在一起，化为当时镇压诸天万界的远古天庭。

    这虚幻的远古天庭化为无数流光，顺着天帝的手指，凝聚在这柄‘帝剑’之上。又以帝剑为中转，折射到白袍金卦身上。

    这些流光，便是天帝的‘天庭大道’，是长生者之道中最顶尖的几条大道！

    而这些流光，全部被白袍金卦的肉身所接纳。

    随后，白袍金卦身上的气势开始暴涨，在九品劫仙的尽头，再进半步，开始用力闯入长生者行列。

    这一幕如果被诸天万界其他长生者看到，恐怕会震惊到合不拢腿——已经被踏出的长生者之道，竟然可以进行转移？这种事情，诸天万界还没有发生过。

    长生者之道又不是功力，不是想传就能传的东西。

    就算是一母同胎的双胞胎，弟弟也不可能继承哥哥的‘长生之道’。

    就连接受传位的白袍金卦也愣了半晌。

    他本以为传位只是个仪式——在他想来，天帝应该是要通过某种手段，将远古天庭的权力转移给他，然后天帝通过仪式放弃‘天庭之道’，再由他来接收所有的远古天庭碎片，并按照天帝给出的方法，踏出‘天庭之道’。

    没想到，天帝竟然直接将远古天庭之道，像传功一样，传到他身上，让他当场跨过劫仙境界，踏入长生者行列。

    这种根本不敢想象的事情，却真实的发生在他身上。

    “天庭之道，本身就拥有着传功的功能吗？”白袍金卦忍不住问道。

    是否就像是‘帝位’一样，天庭之道本来就拥有这样特殊的效果？

    “你说的没错，就是这样。”天帝微笑着柔声道。

    说话间，她背后的‘天庭之道’加大流量，疯狂灌向白袍金卦。

    剧烈的痛苦，淹没了白袍金卦，令他的意识开始迷糊起来。

    【她在撒谎。】大脑虽然迷糊，但白袍金卦却判断出天帝在说谎，天庭之道根本没有传位的功能。

    天庭之道所化的流光，源源不断进入白袍金卦体内。

    整个过程中，白袍金卦的身体，都没有排斥‘天庭之道’。

    他的身体和天庭之道契合度满值，根本不存在排斥这个概念……就仿佛他和天庭之道，原本就应该是一体的一般。

    “我……”白袍金卦张了张嘴巴，但还没等他发问，痛苦就如浪潮一样袭来，一浪接着一浪，一浪强过一浪。

    白袍金卦的意识，也被痛苦的浪潮推高，再推高……意识在痛苦中得到升华，神识开始提升到‘长生者’强度。

    【痛……】他的大脑中，充满了痛苦的概念，痛到无法思考，满脑子只剩下痛苦。

    这个时候，他真希望自己能和其他人分享下自己的这份痛苦……

    ［痛痛痛……这是什么鬼的痛苦啊？］一个年轻的声音，突然在白袍金卦的脑海中响起。

    这个声音，不属于‘现在’，仿佛是从‘未来’传递过来！

    因为天庭大道中，涉及到时光的法则。

    所以，痛苦中的白袍金卦，捕捉到了这一缕来自‘未来’的声音。

    谁？

    谁在我脑海里说话？

    【哒，为什么你会在这里！】同时，传功的天帝惊道。


------------

第2697章 你知道的太多了，需要灭口（求月票）

    天帝对这个声音非常敏感，对她来说，这个声音就像是普通人每天早晨起床的闹钟‘滴滴滴～滴滴滴～’那个声音一样。

    虽然这个声音因为痛苦而扭曲，但天帝还是一耳就辨认出，这是属于宋书航的声音。

    问题是，宋书航为什么会出现在这里！

    要知道为了防止宋书航这个‘事精’来神秘岛，扰乱她的‘天帝传位计划’，她很早就在布置，争取将宋书航安排的远远的。

    而且在确定传位之前，她还特意关注过宋书航的状态——现在，宋书航的本体被挂在梦界的大树上，他的分身two在天劫世界，他的宋幽幽分身在九幽魔海世界，他的钢铁分身被封印在自己的小太阳中。

    所以，宋书航为什么会出现在这里？

    我都好不容易将你给安排远了，你为什么还是出现了？

    ［这种情况，又入梦了吗？］这时，宋书航的声音苦恼道：［但这次节奏不对啊，哪有一上来就直接上痛苦刑罚的？脑壳子痛……深呼吸，深呼吸，我需要点时间来适应这波痛苦。］

    天帝：“……”

    白袍金卦：“痛痛痛……”

    片刻后。

    ［啊，终于好多了。好在我的数据库中有差不多的痛苦类型，稍稍适应一下，这点痛苦对我而言就不值一提。］宋书航的声音再次响起，语气中充满着骄傲。

    白袍金卦：“痛痛痛……”这位不知名的痛苦大佬，你忍耐痛苦的原理是什么，能不能稍稍给我分析一下？好让我也能像你这样优秀，能快速适应这脑壳爆炸的痛苦啊！

    天帝：“……”

    此时，天帝已经敏锐的察觉出，这个宋书航的声音，不是‘现在’的宋书航，而应该是‘未来’的宋书航！

    擅长‘时间之道’的她，捕捉到这个宋书航时间轴的不对等状态。

    天帝此时的内心一度非常崩溃，心态都崩了。

    千防万太，她没有防到‘未来’的宋书航。

    她已经这么努力的安排宋书航，让‘现在’的宋书航没有插手她‘传位’的机会。没想到‘未来’的宋书航，竟然通过某种方式，跨越时间，抵达到‘现在’，附身在白袍金卦身上。

    ［嘶～让我好好看看，这次入梦的是谁？为什么我闭关好好的，突然就入梦了？触发都没有契机的啊。］宋书航的声音再次响起。

    “宋前辈……你还真是朕的冤家哒！”天帝忍不住出声道。

    ［望天，天帝，是你！］宋书航的声音震惊道：［你察觉到我了？］

    入梦这个天赋非常便利，但就是有时候入梦接触到一些大佬时，容易被对方当场捕获。

    天帝点了点头：“嗯。”

    边上，身为‘传位主角’的白袍金卦，此时却成了旁观的配角，他一脸懵逼：“？？？”

    宋前辈？天帝的宋前辈？这是远古时期的某位大佬吗？

    能被心高气傲的天帝尊称为一声‘前辈’，这位宋前辈是什么来头？

    另外，不知是不是错觉，为什么他总感觉这个‘宋前辈’的声音，有点耳熟？

    ［那啥，我其实是在认真闭关，闭着闭着可能就睡着了。我这次过来纯属意外，所以天帝仙子，你不如将我当成空气，把我无视掉？］宋书航小声提议道。

    “当成空气无视掉？宋前辈，你的意思是让我将你当成一个屁吗？”天帝身体微微向后靠去，一朵巨大的莲花凭空浮现，如同椅子一样托住她的身形。

    宋书航：［……］

    “你是谁？”这时，白袍金卦痛苦道——他想询问下宋书航的身份，如果可以的话，他想向宋书航咨询下‘忍耐痛苦’的窍门。

    ［道友别慌，我只是一只刚好路过的无名宋，道友将我无视即可。］宋书航回道，凡是和天帝扯上关系的人，都是潜在的大麻烦，他不想将自己的身份泄露出去。

    “无名宋？”白袍金卦面部痛苦到扭曲。

    “宋前辈你可真是谦虚，这诸天万界，谁敢称你为无名之辈？”天帝嘴角上扬。

    隔壁结界外的九灯尼姑，如同看猴子一样看着大前辈和天帝——明明只有两个人，但天帝和大前辈之间的对话，却仿佛在和‘第三者’在讲。

    但她看了半天，也没找到那可能存在的‘第三者’来。

    ［话说，天帝仙子你在干嘛？为什么我一过来，脑壳子就一阵剧痛？］宋书航的声音再次响起，总感觉天帝在谋害他！

    天帝摇头道：“唯独这件事，我不想让宋前辈知道。”

    她话音刚落，宋书航的声音又响起［等下……这庞大的信息是什么，长生之道？］

    天帝：“……”

    白袍金卦：“！！！”

    “伤脑筋了，宋前辈。”天帝脑壳痛：“你这次出现的真不合适。”

    ［等下，我刚才的声音是‘心里想法’，没有说出口才对啊。哦对了……我是特殊状态。再等下，我可能有点头绪了，我感觉脑壳子里有一部分记忆开始被激活。］宋书航的声音再次响起。

    数息时间后。

    神秘岛、封印的记忆、兔子大前辈、一寸缩小袋，等等断断续续的记忆涌出来了——宋书航都差点忘记他还有这么一部分被尘封的记忆。

    事实上，以宋书航的人际关系，如果想要解开尘封的记忆，并不困难。只是因为约定的原因，他一直没有试着主动解开这个封印。最多也只是在受到一些刺激后，脑海中浮现了一些记忆画面的片刻。

    而现在，这部分尘封的记忆似乎被打开，画面断断续续浮现。

    同时，宋书航也终于察觉到了自己这次入梦‘附身’的对象——神秘岛的主人，那位喜欢兔子，说话喜欢照着无形稿子念的大前辈！

    可能是因为当初那个‘记忆封印’为契机，让他这次入梦连接上了这位大前辈。

    ［也就是说，这里是神秘岛？那么时间距离我现在并没有相距太久？天帝你在神秘岛上搞大动作？］宋书航问道。

    “宋前辈，你知道的太多了。”天帝揉了揉太阳穴，认真道：“这次，我一定要将你灭口了哒！”

    宋书航：“……”


------------

第2698章 宋?家的温暖?书航（求月票）

    从天帝的语气来看，她似乎是认真的？

    说实话，在如今的诸天万界中，有实力正面硬怼宋书航＋一身外挂，并有可能怼掉他一条命的，天帝肯定算一个。

    如果天帝认真起来，找准时机怼宋书航的话，是真的有机会将宋书航干掉的。

    ［那啥……］宋书航最终还是想试着挣扎一下，看看能不能靠自己的三寸不烂之舌说动天帝。但一开口时，他却找不到‘劝说’的切入点——窥视别人的‘长生大道’这种事，真的找不出洗地的理由，属于被人打死都没话说系列。

    “别说话，宋前辈。这个时候你说什么都不好使！除非你现在离开这里，我可以当这事没发生过。”天帝出声道。

    善良的天帝最终还是说了出自己渺小的要求，她只要求宋书航马上圆润地滚开。

    白袍金卦听到这里时，都呆住了——他是被天帝的‘善良’给吓到了，这根本不是他认识的天帝！

    所以，这位‘宋前辈’到底是谁？竟然能让天帝为他而改变？

    但是另一边的宋书航听到天帝这渺小的要求时，却无奈抬头望天：“……”

    我也想走啊，但我的‘入梦天赋’不是我想走就能走的，就像是在做梦的时候，特别是噩梦时，不是你想醒就能醒来。

    不是我不想走～其实我想溜～

    空气都开始尴尬起来。

    同时，属于天帝‘天庭之道’的信息，正源源不断地灌入白袍金卦的体内。

    天庭之道进入白袍金卦身体后分为三个部分，一部分是知识信息、一部分是长生之道法则、一部分是和‘天庭之道’密切相连的长生者能量。

    长生之道法则和长生者能量，却是直接融于白袍金卦的身体，宋书航的‘入梦’能体验这种法则力量融合时的‘痛苦’之感，却不能复制这份能量和法则。

    最多只能旁观一下天帝的‘天庭之道法则’，可远观而不可亵玩焉。

    不过，属于‘长生之道’的那部分信息知识却一股脑被入梦的宋书航拷贝走了……世界上最珍贵的财富是知识，最容易带走的财富也是知识。

    “你还没走？”天帝出声道。

    ［我也想走啊，但是我走不了。］宋书航用怂怂的语气回道。

    天帝：“……”

    而在怂着回答天帝的同时，宋书航突然发现脑海中不断接收的‘天庭之道知识’中，有部分信息竟然能给他‘闭关’带来启发！

    天庭之道知识信息，对如今的宋书航来说，依旧是过于高深莫测，属于压根无法看懂的生涩知识。

    ——想看懂这部分的知识，他还需要从头学起，恶补修真5品到９品的知识，打好基础后，才能资格学习这部分‘天庭之道知识’。

    不过，因为宋书航日常接触的成员、身上的挂件，全都是顶尖一流强者，在日常耳闻目睹的过程中，不知不觉掌握了很多古怪的知识。

    所以，完整的‘天庭大道知识’中，宋书航偶尔能看懂几个小片段，而且这些小片段也是断断续续，不连贯。

    而其中就有几个‘小片段知识点’是和劫仙虚空有关。通过它们，宋书航对‘劫仙虚空’的理解更加深入，并且脑海中浮现数个灵感。

    比如……想要增强自己和劫仙虚空的好感度，除了刷《养刀术》和《金丹二维码》功能外，说不定还能从自身方面下手。

    远古天庭之道的‘天宫建筑篇信息’给宋书航开启了一个思考的方向。

    对部分华夏人来说，想要对一个地方产生‘感情’，那么在这片地方买套房子，成立一个‘家’是个不错的选择。

    华夏人对于‘家’的概念看的比较重，对‘房子’也比较看重。

    无论是买是租，有个落脚点，有个‘家’非常重要。

    有了‘家’之后，对一个陌生地方就能渐渐熟悉起来，产生感情。

    【所以，我是不是得在‘劫仙虚空’中鼓捣一个‘家’出来？不用太大，就弄个几十平方的小住处就行。有了‘家’后，我和‘劫仙虚空’的感情肯定能变的更加亲密。】宋书航心中暗道。

    至于怎么在‘劫仙虚空’中盖个家，天庭大道中的‘天宫建筑篇信息’就能完美解决这个问题。

    用七品尊者‘真实的幻象’为基础，再增加点小技巧，将真实的幻象给稳住——前面的步骤可以参考楚阁主的‘碧水阁’。后面步骤，宋书航没有看懂。

    但没关系，他可以回去咨询下万能的白前辈，或是圣人之师云雀子仙子，还可以考虑直接去询问楚阁主。甚至如果他脑壳发烫的话，还可以直接询问天帝仙子——如果他想死的有趣点的话。

    ［是个好主意，感觉可行。回头我就得马上试试。］宋书航捏着下巴道。

    天帝出声问道：“你想试什么？”

    白袍金卦：“……”

    你不是想赶走这位‘宋前辈’吗？为什么突然又和他聊起来了？

    ［我在考虑在劫仙虚空中盖个家，我想有个家，一个温暖的家。］宋书航道。

    天帝：“……”

    MDZZ

    ［对了，大前辈。你和天帝之间是什么关系？］宋书航出声问道，在入梦的过程中，他敏锐的察觉到，送他兔子包的大前辈身份不简单。

    这位大前辈竟然能完美融合天帝的‘天庭之道’，没有任何的排斥反应。

    “大前辈？宋前辈你在叫我？”白袍金卦反问道。

    天帝的宋前辈，竟然反过来叫他大前辈，这让他有种夭寿的感觉。

    宋书航笑道：［大前辈，我是……］

    “宋前辈，你这是在窥探我的人际关系，从侧面来考察我的信息吗？”天帝突然娇笑着打断宋书航的话。

    宋书航：“……”

    果然，这位大前辈的身份有怪。天帝在阻止他和这位大前辈深入交流，免得他推测出什么信息来？

    再考虑到天帝竟然将‘天庭之道’传位给这位白袍大前辈。

    那么，答案只有一个！

    这位白袍大前辈，其实是天帝的私生子哒！

    “宋前辈。”天帝的声音响起。

    ［嗯？］宋书航应道。

    “棺材的话，你是喜欢翻盖的？还是滑盖的？或者是可折叠式的？”天帝道。


------------

第2699章 无敌的技能（求月票）

    ［咦？天帝仙子你也知道我为自己盖了大墓的事？］宋书航惊讶道：［你一直在窥视我？］

    天帝脑壳痛：“……”

    她最近已经在努力适应羽柔子的死结型脑回路，但每当她和这批思维断崖式跳跃的人交流时，依旧会感觉身心疲惫。

    和这种人交流时，你永远猜不到对方下一句会怎么回答你，又会将你的话题扯到哪个星系去。

    更尴尬的是……她之前的确窥视过宋书航。所以，才知道宋书航的本体、分身在什么地方，会不会阻挠她‘传位大计’的进行。

    但这个时候，如果她回答‘我是窥视过你’之类的话，总感觉自己变被拉低到了宋书航这个档次，干着和他一样的‘窥视’事情。

    于是，天帝再次沉默，不想说话。

    ［棺材的话，其实白前辈已经为我准备了一副‘飞剑式木棺’，老得劲了。］宋书航回道，飞剑型棺材，新潮酷炫，最重要的是它是‘剑型’。虽然他早就对自己的剑术天赋绝望，承认了自己是名刀客的事实，但这不妨碍他欣赏飞剑。

    “我觉得我和你说是棺材款式这么简单吗？”天帝咬牙道：“我是在问你，你想怎么死？”

    宋书航：“……”

    怎么死这个问题，记得白前辈two也曾经问过他。

    当时宋书航的回答简直是他一生的黑历史，要不是当时他机智，及时戴罪立功，当初那个回答足够让他被白前辈two切片。

    所以，再次面对同样的问题时，有前车之鉴，宋书航肯定要严肃对待，绝不轻易乱答。

    这次在认真思考后，宋书航试探着回道：［如果真要选个死法的话，自然死？］

    天帝：“……”

    白袍金卦感觉有些古怪，天帝和这位‘宋前辈’之间的关系，似乎不是那种正常的‘前辈、后辈’关系。

    至少从对话中可以看出，天帝对这位‘宋前辈’压根没有一点对前辈的尊重，动不动就威胁要弄死对方。

    而这位‘宋前辈’也怂的不行，而且脸皮也厚，怂的水到渠成。

    “好，那就自然死。”天帝冷笑道：“过几天我就亲自去找宋前辈，让你寿终正寝，年迈而死。”

    在时光之道下衰老致死吧，宋前辈！

    ［打扰了，告辞，不再联系！］宋书航抱拳回道——他感觉到这次的‘入梦’已经快要结束，是时候离开兔子大前辈的身体，回归劫仙虚空了。

    到时候，他的本体就躲在九幽世界好好修炼，不回现世。最好是将封印着儒家圣人《儒典》的胖球第二根封印柱给打开，然后将自己的本体关到里面去。

    如此一来，就算是天帝找上门来，面对连九幽主宰都要用五百年才能解开的封印，短时间内也伤不了他。

    ［妙啊，我以前怎么没想过这个方案。］宋书航为自己的机智点赞，只要解开《儒典》的封印，将‘封印柱’的好感度刷满，他就等于拥有了一个‘绝对防御’型的法器！

    和关键时刻就会被对手用‘空间禁锢手段’封印的核心世界不同，胖球大佬的‘封印柱’随时都能开启、关闭。

    这简直是保命神技。

    回头，就加班加点，用刷‘无极魔宗?魔帝宫’的方式，一口气将封印柱刷满！

    天帝只感觉自己太阳穴都在隐隐涨动。

    ［时间到了，送君千里终有一别，天帝仙子请留步。］宋书航出声道。

    在说话间，天帝传位给金卦的最后一道‘天庭大道流光’，也正好融入到金卦体内。同样，宋书航也接收到了最后一缕‘天庭大道知识’。

    “想来就来，想走就走，宋前辈你想的未免太美了。”天帝伸手点向虚空，时光之道在她的操纵下激活……她是要以时光法则，强行将宋书航‘未来’的意识留下。

    远古天庭之道传位给金卦后，天帝就失去了这条‘长生之道’。但是，她身上还隐藏着另一条从‘远古天庭之道’中蜕变、分割出来的‘时光之道’。

    在失去‘天庭大道’后，她短暂地跌落到九品劫仙境界……但仅在一瞬间，她就迅速进行切换，以‘时光之道’重新踏入长生者境界。

    甚至连实力，都没损失多少。

    宋书航：“……”

    女人心，海底针。

    之前口口声声让他滚，当他真的要滚时，又强行将他留下。

    时光的力量，缠绕在金卦体表，锁定宋书航的意识。

    然而……宋书航的意识并没有停顿太长时间。

    只是两三个呼吸左右，‘入梦’结束，宋书航的意识还是从白袍金卦身上消失不见。

    天帝的手指，僵硬地点在虚空中。

    “他离开了。”白袍金卦道，此时他身上的气息变的浑厚起来，隐隐间有一道‘帝威’被激活出来，从他身上散开。

    从这一刻起，他便是新的天帝，金卦大帝。

    天帝缓缓收回自己的手臂。

    “另外，我是不是在哪里接触过这位‘宋前辈’，准确来说……是在我沉封的记忆中，曾经有过这种被‘宋前辈’附身的状态？”金卦抬起头来，望着天帝。

    在接收完‘远古天庭之道’，在成为新一任天帝后，他感觉自己灵魂最深处仿佛有一些记忆碎片在苏醒。

    这位‘宋前辈’似乎不是第一次附体在他身上。之前，‘宋前辈’也尝试着想向他介绍自己。所以，他曾经接触过这位‘宋前辈’，而且，两人很可能相识——在远古时代，天庭建立之前，就相识？

    天帝没有回答白袍金卦的问题，只是抬头保持着沉思状：【入梦吗？】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    一天后。

    劫仙虚空中。

    宋书航沉寂的元神突然又活跃起来。

    ［回来了？入梦终于结束了。］宋书航的元神唏嘘道。

    这次入梦，是他这么多次入梦以来，时间轴最靠近‘现在’的一次。

    同时，他脑海中接收到了天帝的信息。

    是昨天发来的信息。

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒～未来，让我们在‘远古时期’再见哒！】

    宋书航看到后半句时，心肝一颤。


------------

第2700章 请程琳老师教我！（求月票）

    平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。但如果是心中有亏的话，听到一些关键词之类，就会忍不住肝颤——就像是现在的宋书航。

    天帝、远古时期、再见……这一套的词语组合，就正中宋书航的肝颤点。

    他反复盯着天帝的这条留言，看了半天。但不确定天帝是真的猜出了他的身份，还是在诈唬他。

    【不管如何，反正我打死也不会承认自己曾经引导着初代天帝跳崖。】宋书航心中暗道。

    坦白从宽，牢底坐穿。

    不管打不打死，反正不承认就对了。

    正思索间，叮～的一声，天帝又传来了一条新的消息。

    ［你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒～你现在，是不是已经从闭关状态中醒过来了？］

    宋书航：“卧艹。”

    天帝怎么会知道他已经从闭关状态中苏醒的事？

    难道，她还在窥视我？

    他连忙转头在劫仙虚空中四望，神识笼罩四周。

    但在他神识范围内，只能看到白前辈、云雀子仙子、七修前辈和灵蝶前辈。灵蝶和七修前辈还没有醒来，而云雀子仙子和白前辈依旧在闭关。

    “没有发现天帝的身影……不过，天帝是长生者级别，她的‘神识’笼罩范围远胜于我。如果她真的躲在劫仙虚空窥视我的话，完全可以躲在我神识范围之外的区域，形势对我不利啊。”宋书航苦恼道。

    功德蛇美人：“？？？”

    你不是在闭关吗？什么时候又怼了天帝？

    “淡定，淡定，这个时候……就当自己还在闭关好了。”宋书航悄悄产上眼睛，假装自己重新在闭关。

    同时，他在脑海中默默整齐‘天庭大道’的知识。

    ‘天庭之道知识’庞大无比，宋书航在自己的脑袋中专门划了一个分区，用来存储这部分‘天庭之道知识’。

    就在书航整理‘天庭之道’记忆时，体内功德蛇美人微微皱起眉头——她从宋书航身上嗅到了‘远古天庭大道’的味道！和宋书航以往收集‘远古天庭碎片’染上的‘大道’气息不同，这次的‘远古天庭大道气息’是宋书航自身散发出来的。

    书航在接触天庭之道？

    功德蛇美人不由有些担心起来。

    她曾是远古天庭的一员，并和天庭毁灭者程狗蛋关系密切，所以她最清楚‘远古天庭大道’的危险性。

    这条大道一旦沾染上，就很难脱身。一不小心，就会被束缚于天庭大道之下，就连长生者也无法轻易脱身。

    “宋～”功德蛇美人开口，试图提醒宋书航，让他不要轻易接触天庭之道。

    但她刚一开口时，却发现宋书航身上的‘远古天庭气息’突然消失的无影无踪。

    功德蛇美人：“？？？”

    “怎么了，＠＃％＆仙子？”宋书航问道。

    “……”功德蛇美人翻了个白眼：“你们抓周树人，关我鲁迅什么事？”

    “我又念错你的名字了？”宋书航听懂了功德蛇美人台词的意思，然后他试着卷了卷舌头，努力挣扎着发出几个‘远古文字’音节。

    几息后。

    宋书航放弃挣扎：“话说，功德仙子，你要不要考虑换个名字？”

    “宋狗蛋！”功德蛇美人恼道。

    “是程狗蛋，狗蛋爹亲手改的名字，我们不要随意去改变它的词组。”宋书航哈哈笑道，他甚至在考虑着，要不要将九幽主宰亲赐道号‘程狗蛋’名扬天下。

    “蛋事？”程琳仙子的声音在宋书航和功德蛇美人的耳边响起。

    宋书航：“……”

    这里可是劫仙虚空，程琳仙子竟然还能感应到他的话？

    功德蛇美人声音变的欢乐起来：“狗蛋成双。”

    “你不在劫仙虚空好好闭关，没事＠我干嘛？”程琳仙子恼道，她刚才正在和狗蛋爹聊着，突然感应到有人一直不断的叫着‘程狗蛋’……于是她想都不想，直接通过‘修真聊天’功能，转接宋书航线路。

    转线后她稍稍一探，便发现果然是宋书航这家伙在不断的＠她。

    而且，在她的感应中，宋书航这家伙一边闭关，一边在朝着虚空丧心病狂地刷着《养刀术》，背部二维码不断闪烁，头顶还有一片猴子在吟唱。

    这家伙到底想干什么？

    “其实，我刚闭关完。”宋书航回道。

    程琳仙子：“闭关了多久？”

    “一……一天？”宋书航有些不确定时间。

    “答应我，请别给‘闭关’这个词抹黑好吗？”程琳仙子道：“另外，没事不要一直＠我，好好闭你的关！”

    功德蛇美人：“抹黑，抹黑。”

    宋书航：“……”

    “没事我就先走了，再乱＠我的话，你就死定了。”程琳仙子恶狠狠道。

    “等下程琳仙子，我有点事想向你请教。”宋书航忙道。

    程琳仙子和功德蛇美人都是远古天庭的成员，所以，她们应该懂得如何制作‘天宫建筑’吧？

    程琳：“说。”

    “程狗……琳仙子，你知道远古天庭宫殿在用‘真实的幻象’具现出来后，下一步要怎么将它们稳定住，让它们化为天宫建筑？”宋书航出声咨询道。

    “你问这个干嘛？你不会在研究天庭的长生之道吧？”程琳仙子皱起眉头，提醒道：“远古天庭大道是条很危险的长生大道。就算是长生者，如果粘上这条大道，一不小心也会陷入其中。你现在才八品玄圣境界……接触天庭长生之道对你来说，太危险了。”

    功德蛇美人点头附和：“太危险！”

    程琳和她之间还是有默契的，她刚要想提醒一下书航这事，程琳就代她先一步提醒了书航。

    “仙子别误会，我并没有深入接触‘远古天庭之道’的意思……我只是想在劫仙虚空中弄一个小屋。”宋书航回道。

    程琳仙子：“？？？”

    功德蛇美人：“？？？”

    “我这次闭关，主要是和劫仙虚空之间打好关系，刷个好感度。我想了想，感觉在劫仙虚空中造个小家，会有益于培养我和劫仙虚空的感情。”宋书航解释道：“所以，我就想起了天庭之道中的‘天宫建造篇’，不过天宫建造篇后半部分，我看不懂。”

    “看不懂？”程琳仙子一下子抓住了关键词：“你果然接触过‘天庭大道’？”


------------

第2701章 为什么不问问神奇的天帝呢（求月票）

    “算是接触过一点吧，之前我旁观过天帝传位仪式。”宋书航点头回道，他既然有求于程狗蛋仙子，那他接触过远古天庭大道的事情自然无法隐瞒。

    “天帝传位？”程琳仙子再次捕捉到了关键词——短短两句话里，宋书航就像是个新闻热点发布中心，不断地向她传递着各种大新闻。

    “嗯，传位。他将天帝之位和‘远古天庭大道’全部传给了别人。”宋书航回道。

    程琳仙子：“……”

    又是新的关键词。

    霸宋这次是大新闻三连炸——天帝在传位的时候，连‘天庭之道’也一并传给了别人！

    “但是天庭大道是长生之道，将长生之道传给别人，这种事情怎么可能办到？”程琳皱起眉头。

    ——除非传位的对象不是‘别人’。

    略一思索后，程琳仙子问道：“她将天帝之位传给了谁？”

    “传位的人和我有点关系，程琳仙子你先等下，我先去问问，再回答你这个问题。”宋书航道。

    毕竟这种事情，涉及到兔子包大前辈的个人**。万一兔子包大前辈并不想让别人知道他成为‘天帝’这件事，那自己将这事情抖出去，可能不太好。

    所以，宋书航准备直接问问当事人。

    程琳仙子：“传给了你认识的人？在你的好友列表中？”

    “那位大前辈我还没加好友，不过我可以通过中转的方式去询问下。”说罢，宋书航连线白龙姐姐。

    【白龙姐姐，你在哪呢？】

    白龙姐姐：【妖艳的彼岸花开了，我等的人却再也不会回来了。】

    宋书航：“？？？”

    白龙姐姐这是肿马了？

    【我在龙墓发呆，你找阿十六吗？她现在在闭关，没办法和你聊天。话说，你不也在闭关吗？】白龙姐姐问道。

    宋书航尴尬道：【为了接下来更良好的闭关，所以我得先准备点东西，磨刀不误砍柴功。等下，白龙姐姐你在龙墓？在神秘岛？】

    【嗯。】白龙姐姐回道。

    宋书航：【巧了，那你现在能联系上神秘岛的主人不？】

    【就在我边上。】白龙姐姐道。

    宋书航：【那白龙姐姐你帮我问下他，就问问我能不能将他继承天帝之位的好消息，透露给其他人？】

    白龙姐姐一愣：【你怎么知道这事？】

    【那啥，我之前不小心蹭了下天帝传位的过程，旁观了岛主继位的全过程。】宋书航回道。

    白龙姐姐：“……”

    你还真是什么都能蹭啊！

    【行，我帮你问问。】白龙姐姐道。

    说罢，她转过头来，望向水晶棺不远处。

    在那里，白袍岛主正和天帝下棋——凑在别人的龙墓里下棋，这种兴趣白龙姐姐不想评价。

    “阿蟐，有人让我问你件事。”白龙姐姐道，‘蟐’就是白袍金卦在远古天庭所用的名号。

    “谁啊？”白袍金卦疑惑道，何方大何，竟然直接通过金龙前辈找上他。

    “霸宋。”白龙姐姐道。

    天帝：“噗～”

    “霸宋，我不认识啊。”白袍金卦疑惑道：“他要问我什么事？”

    白龙姐姐转述道：“他问你，能不能将你继承天帝之位的事情，透露给他好友。”

    白袍金卦：“！！！”

    我继位成天帝的事，这么快天下皆知了？

    咦，等下，霸宋，宋？

    他转过头来望向天帝：“是那位神秘的宋前辈？”

    “嗯，就是宋前辈哒。”已卸任的天帝仙子点头道。

    “如果是那位宋前辈的话，那就让他随意吧。”白袍金卦语气中隐隐含着一分敬重，道。

    白龙姐姐：“……”

    书航那小子什么时候忽悠成阿蟐的‘前辈’了？

    天帝是受羽柔子的影响，对着宋书航一口一个‘宋前辈’叫着，也不怕夭了宋书航的寿。

    结果现在，连阿蟐也一口一个宋前辈，身为知情人的她，内心如同猫抓。

    “那我回他了。”白龙姐姐答道。

    白袍金卦略一思索后，道：“金龙前辈顺便替我向那位宋前辈带个好。”

    白龙姐姐：“……”

    她拉出‘修真聊天’功能，给宋书航回了条消息：“阿蟐说了，你想透露就透露吧，他不反对。”

    “好的，谢谢白龙姐姐。”宋书航回道。

    同时，白龙姐姐刚回完消息，白袍金卦就忍不住问道：“金龙前辈，你和那位‘霸宋’宋前辈相识吗？”

    “相识。”白龙姐姐点头道。

    白袍金卦期盼道：“前辈，那位宋前辈到底是什么来头？可以和我说说吗？”

    白龙姐姐：“……”

    要我介绍宋书航？

    这要我怎么介绍？

    “金卦，你为什么要绕个大圈去问金龙道友？为什么不直接问问我呢？”天帝抢答道：“我和宋前辈也认识啊。”

    白袍金瞄了眼天帝：“我以为你不想回答这个问题。”——之前那位宋前辈似乎想自我介绍来着，却被天帝打断了。

    “没有的事，关于宋前辈的威风往事，我了如指掌。就让我来挑几件，和你说说哒。”天帝十指交叉，一脸严肃道。

    白龙姐姐：“……”

    直觉告诉她，天帝要坑阿蟐。

    “首先，宋前辈来历非同寻常。据说，他乃是儒家圣人转世，天赋强的可怕。曾经在他八品人前显圣的时候，让诸天万界修炼者知道了‘母爱’的伟大！”天帝沉声道。

    “儒家圣人转世？圣人竟然还活着？”白袍金卦一愣。

    “这只是传言，但还没有被证实。不过，宋前辈的确不比儒家甚吊差多少。你知道八品玄圣的圣号吧？但你知道吗，宋前辈他一个人就有七个圣号！”天帝双手比划出‘七’的手指。

    白袍金卦愣住了：“七个圣号？怎么做到的？”

    “当然是显圣七次，**七次，凝聚七大圣印。宋前辈可是将‘玄圣**’法则按在地上摩擦的男人！霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀，七大圣号，前无古人，后无来者。而且，他的**范围，遍布现世、九幽、破灭的上古纪元世界、过去、未来，甚至是九幽世界诞生之前的太古魔海世界！”天帝已经完全把控了聊天的节奏。

    这么一描述，简直牛逼炸了！

    白袍金卦：“也就是说，这位宋前辈在太古之时就已经存在？”

    “不仅如此，你知道他现在是什么境界吗？”天帝问道。

    白袍金卦猜测道：“难道宋前辈已经重回儒家圣人那种境界？当世无敌？”

    “不，他现在是九幽主宰代理，以现世凡人之身执掌九幽！”天帝讲的慷慨激昂。

    白袍金卦听的热血沸腾。

    白龙姐姐：“……”

    尼玛，要不是我知道宋书航是个什么样的人，我都要被震住了。

    更重要的是天帝分享的内容，都是十足真货！

    所以，别看书航小友有时候皮的不行，但他是真的吊啊。


------------

第2702章 竭诚为您服务（求月票）

    “还没证道不朽，就以人类的身份执掌九幽？这种事情，宋前辈是怎么办到的？”白袍金卦在听完天帝仙子的描述后，好奇问道。

    “这世界上总有一些特殊的存在，无法用常理去衡量他们，宋前辈无疑就是这种划时代级的特殊人才。”天帝仙子捧起茶杯轻轻抿了一口，又对白龙姐姐道；“金龙道友，关于宋前辈的事迹，我刚才没有讲错的地方吧？”

    【有没有讲错，你内心没有点AC数吗？】白龙姐姐沉默了半晌后，道：“你方才所言几点，并无错误之处……讲的很对。”

    从头到尾，天帝讲的真是大实话，这才是最坑人的地方——看阿蟐的表情，已经快要被坑瘸了。

    “那白龙道友，你可有什么要补充的地方？”天帝仙子对着茶杯轻轻吹气，甜甜笑道。

    白龙姐姐：“……”

    我还能补充什么？

    补充宋??平均一个月升一级??书航？又或者补充宋??怼过的大佬两只手都数不过来??书航？

    补充这些的话，岂不是配合着天帝为宋书航造势？助纣为虐，坑送阿蟐？

    “我没有什么要补充的，你讲的很全面了。”白龙姐姐道。

    这话题，她不想参与。

    对面，白袍金卦捏着棋子，一脸唏嘘——有了白龙姐姐的亲口确认背书后，白袍金卦对天帝讲的‘霸宋传奇事迹’彻底相服。

    在他心目中，‘宋前辈’形象不由变的高大起来。

    “有机会的话，真想和这位宋前辈见上一面。话说，这位宋前辈他不争夺天道吗？不朽天道对他就没有任何吸引力？”白袍金卦问道。

    天帝伸手在棋盘上落下一子，道“争夺天道这种事，也是要看机缘的。以前，宋前辈的机缘没到，尚无出手的机会。而这一届的天道正是他的大好时机，据我所知，宋前辈已经布局。他的一尊分身如今留在火影上，迎战诸天万界的强者。到目前为止，最近至少有十尊长生者已经败于宋前辈之手。”

    “一尊分身，迎战诸天万界的强者？还败了十尊长生者？”白袍金卦听到这里时，心神一震，彻底被宋前辈的魅力折服。

    分身都如此强大，那宋前辈的本体会有多强横？

    或许，也只有他的‘前生’儒家圣人，才有资格和他大战一场吧？

    甚至说不定宋前辈已经完全超越了他的前生‘儒家圣人’！

    “白龙前辈，待我完全掌握‘天庭之道’后，可否请你帮我引见下宋前辈？”白袍金卦问道——他潜意识里，总感觉这位‘宋前辈’和他有缘，所以总想着见他一面。

    对面白龙姐姐还没回答，天帝就再次抢答道：“想接触宋前辈的话，不用那么麻烦。我刚才不是说了吗，宋前辈有一尊分身在现世的火星上，迎战诸天万界强者。你如果想见一见宋前辈的话，直接去火星一趟便可。”

    “有道理。”白袍金卦点了点头，哈哈一笑道：“到时，我也正好可以亲身体验一下霸宋前辈的强大之处。”

    天帝笑着抿茶，双眼都笑成月牙。

    白龙姐姐：“……”

    到时候霸球分身VS新任天帝？

    想到这里时，白龙姐姐内心深处，竟然稍稍有点期待起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航元神结束和白龙姐姐的通话后，突然微微一愣。

    阿蟐？

    白龙姐姐回复中带上了名字，这是神秘岛白袍大前辈的真名吗？

    远古天庭、阿蟐、天宫碎片圆月世界、养兔子……这数条信息在宋书航的脑海中过滤了一遍后，他自然而然便想起了神话故事中某位抛弃丈夫的仙子。

    所以，神秘岛的兔子大前辈很可能是大猪蹄子？

    正思索间，耳边传来了程琳仙子的声音：“所以，我要的答案呢？”

    “程琳仙子别急，天帝选择传位的对象正是远古天庭的幸存者、神秘岛的岛主、兔子包白袍大前辈，阿蟐！”宋书航现学现卖，将阿蟐这个称号拉出来。

    程琳仙子：“……”

    “仙子你认识阿蟐前辈不，你们都是远古天庭的成员吧？”宋书航问道。

    “没想到她竟然将‘天帝之位’传给了金卦。”程琳仙子苦恼道：“本来我们也准备近期内去接触下神秘岛，和金卦聊聊……看样子迟了一步。谁也没看出来，金卦竟然会是天帝的后手。”

    “金卦？”宋书航敏锐捕捉到了这个关键词：“阿蟐是金卦？那他是不是有个弟子叫银卦？”

    难怪铜卦前辈被抓到神秘岛后，似乎没有被拘束，自由的很。而且，铜卦前辈经常还会从神秘岛上放个假，回现世来和道友们碰头，期间根本没有被封印记忆。

    说不定，就是金卦认出了铜卦的身份，在暗中给他开后门？

    “我不清楚……当初远古天庭，其实叫‘金卦’的道友，至少有四个以上吧。阿蟐也只是其中一个。”程琳仙子回道。

    “也可能四个金卦都是阿蟐？”宋书航回道——如果金卦真是铜卦前辈的师祖，那他一个人拥有很多个身份，也很正常。神级易容术之下，金属卦一系的成员可男可女，可老可少，自由地在各种不同的身份间来回切换。

    “如果兔子包大前辈真是金卦的话，等从劫仙虚空中出去后，或许我得和他见一面。”宋书航思索道。

    他刚才已经在脑海中将去年‘勇闯神秘岛’的记忆片段，大概上梳理了一遍。

    不过这部分记忆依旧不完整。

    当初他的记忆封印是‘自愿式契约’，目前他还没有满足解开契约的条件，只是靠着一些机遇零碎获得到一些记忆片段。

    想要将这个‘契约封印’彻底解开的话，他得去神秘岛，和大前辈碰个面。

    所以现在，他得想办法早些和‘劫仙虚空’打好关系。

    “时间就是生命，程琳仙子，不如我们现在就在劫仙虚空开始盖房子？”宋书航道。

    “程狗蛋～”功德蛇美人提醒道，不是程琳，是程狗蛋。

    程狗蛋仙子：“……”

    片刻后。

    程狗蛋仙子捏着嗓子道：“叮～程狗蛋狗窝系统激活绑定，系统精灵程狗蛋竭诚为您服务。亲爱的宿主宋狗蛋，请问您想建造什么样的狗窝？”

    宋书航：“？？？”

    .

    .

    PS：今天一天都在改前面被屏蔽的章节，我们的剧情很清水，但总会有几个甜美的敏感词是那么的该死，改到我头晕脑涨～所以晚上先一章，第二更，让我一早起来再补吧。脑壳痛。

    。m.


------------

第2703章 五星好评哟（补更，求月票）

    程狗蛋仙子一时与时俱进，走在时代浪潮的最前列——她懂的真多。

    而且从她假扮系统的熟练语气来看，她很可能已经不是第一次干这种事情？

    “程琳仙子，你平日里没有假扮系统去坑人吧？”宋书航哭笑不得，感觉以程琳仙子的搞怪性格，说不定真会干这事。

    ［亲爱的宿主宋狗蛋，你要建造的是金狗窝？银狗窝？还是一个普通的宋狗窝？］程狗蛋仙子依旧捏着嗓子道。

    宋书航：“……”

    仙子，别玩了。你再这样玩下去，就再也无法从程狗蛋变回程琳了！

    “金狗窝，银狗窝，宋狗窝～”功德蛇美人是一台甜美的复读机。

    ［请宿主尽快做出选择，十秒过后，程狗蛋系统将会随机替宿主做出抽选。］程狗蛋仙子很快入戏，而且入戏太深，无法自拔。

    “……”宋书航犹豫了数秒后，试探着回道：“要不，就宋狗窝？”

    金窝银窝，不如自己的狗窝。

    ［叮～］程狗蛋仙子手动为这声‘叮～’配音，然后她继续捏着嗓子道：［恭喜宿主选择宋狗窝。诚实的宿主宋狗蛋，你会永远愉快和幸福的。叮～宿主获得‘宋狗窝制造图’×１。］

    “永远愉快和幸福的～”甜美的功德蛇美人复读道。

    宋书航：“……”

    程狗蛋仙子这是玩上瘾了？

    正说话间，程狗蛋仙子通过‘修真聊天’功能，为他传来了一套‘远古天庭天宫建筑基础模板’设计图。

    这是远古天庭通用的‘天宫建筑’基础模板，按着这个模板宋书航可以直接用‘真实的幻象’功能，一点点构建天庭宫殿，然后在这基础上，将天庭宫殿演化出自己想要的模样。

    宋书航快速将整套天庭宫殿设计图浏览了一遍，记在心里。

    ［请诚实的宿主宋狗蛋尽快进入建造宋狗窝环节，狗窝系统指引开始：第一步，请使用真实的幻象功能，按着图纸建造一个白板空壳狗窝出来。］程狗蛋仙子这是要手把手教导宋书航建造狗窝。

    “新任天帝会哭的。”宋书航道。

    将天庭设计图说成狗窝设计图，那潜意思就是说，整个远古天庭是一个巨大的狗窝群？

    传说在九天之上，有着仙人居住的天庭。天庭是由很多狗窝组合而成……云层之上，密密麻麻的狗窝，整齐排列，构成了令人向往的天宫？

    不行了，一脑补这画面后，宋书航就感觉远古天庭的逼格一路跌落，从九天之上跌落到地狱深渊。

    轻轻甩头将这个念头甩出脑海后，宋书航开始集中精神力，运转‘真实的幻象’功能。

    一个混沌空间出现在他的身边，将他、白前辈、云雀子仙子、七修前辈以及灵蝶前辈全部包裹。

    混沌空间中，悬浮着无数的０和１。

    宋书航意念一动，这些０和１开始组合起来，按着‘天庭宫殿设计图’化出一座小宫殿的雏形。

    不过，宋书航并不需要建造这么巨大的天庭宫殿，他只需要具现出宫殿建筑其中的某个小殿就行。

    ——借助梦界世界树的力量进入劫仙虚空的时间是有限的。

    或许等未来，他真正踏入九品境界，再入‘劫仙虚空’时，可以将自己在劫仙虚空的宋狗窝给扩大。

    随着宋书航的念头，一个小小的侧殿凝聚成型，大约有２０多个平方大小。

    ［恭喜诚实的宋狗蛋打造出了狗窝雏形，第二步请使用‘真实的幻象’功能，将狗窝装扮成你喜欢的模样，并用真实的幻象反复强化宋狗窝，请强化十次。］程狗蛋仙子提示道。

    宋书航依言，默默将自己在地球白鲸路老家的房间装扮，具现化在宋狗窝中。

    毕竟是他从小到大生活的房间，最是熟悉，代入感强，亲密度高，强化起来也比较方便，具现化起来也比较快捷。

    几息之后，望着自己具现化出来的房间，宋书航满意地点了点头。

    可能是自我感觉，在将自己的房间具现化出来，并反复强化十次后，宋书航感觉自己和‘劫仙虚空’之间的亲密度＋１。

    “下一步了，程琳仙子。”宋书航道。

    正当他说话间，边上的白前辈元神似乎是受到了他‘真实的幻象’刺激，白前辈身上同样弹出‘真实的幻象’来。

    不过，不是那个沙漠世界，而是白前辈当初潜意识构架的‘第二世界’。第二世界目前还只是个雏形，是个透明的小世界。

    透明世界展开后，不会影响宋书航的宋狗窝，反而能完美和宋狗窝重合。

    唯一的变化是，宋狗窝中的床上，默默多了一只盘腿而坐，面目清秀的宋书航。而且是去年夏天那个面带稚气，才刚接触修真不久的宋书航。

    人的经历多了，会改变一个人的气质。

    去年的萌新宋书航，和如今的宋书航站到一起时，给人的感觉根本不像是同一个人——就连相貌方面，八品境界的宋书航都如同开了美颜。

    修真让人变的漂亮．jpg

    ［恭喜诚实的宋狗蛋完成了宋狗窝雏形的第二步，接下来第三步，请持续为宋狗窝注入能量，其余的事情，就交给＠＃％×仙子吧。］程狗蛋仙子道。

    “交给＠＃％×仙子吧。”功德蛇美人复读道。

    宋书航一愣：“？？？”

    就这样？

    下面就不用我操作了？

    而且，白前辈‘真实的幻象’和自己的宋狗窝重合，没关系吗？

    ［请开始注入灵魂……能量。］程儿蛋仙子提醒道。

    宋书航依言，维持着真实的幻象??宋狗窝的同时，调动元神力量，为其源源不断灌入灵力。

    然后，功德蛇美人出手。她开始巩固宋狗窝，将其具现化为实体——整个过程，宋书航除了需要提供能量外，就再也不用操心。

    巩固天宫建筑的事情，功德蛇美人熟练的很。

    这个时候，就体现出了外挂多的好处，宋书在化身宋咸鱼的大道上一路狂奔。

    不过，功德蛇美人不算是‘外挂’，毕竟她是宋书航的功德之力具现化，从某种程度上来说她就是宋书航本身。

    所以，她应该算是‘内挂’。

    一个时辰后。

    ［叮～恭喜诚实的宋狗蛋，获得完美宋狗窝一个。程狗蛋狗窝系统服务完毕结束，亲，记得请为本次服务打个五星好评哟。］程狗蛋仙子提醒道。

    。m.


------------

第2704章 我这前世得回眸多少次？（求月票）

    但是，宋书航还没来的及为程狗蛋仙子的服务做评论，程狗蛋仙子就已经自己给自己打了五分好评：“叮～感谢宿主诚实的宋狗蛋对本系统的五分好评，系统开始卸载，祝您生活愉快，让我们有缘再见。”

    宋书航：“？？？”

    仙子说好的给我评价的机会呢？

    接着，在宋书航还没反应过来之前，程狗蛋仙子就开始撤退：“溜了溜了。”

    功德蛇美人附和道：“溜了溜了～”

    程狗蛋仙子悄悄离开。

    功德蛇美人也试图从宋书航的体内钻出，去追赶程狗蛋。

    “＠＃％＆仙子别闹啊。”宋书航连忙叫停，他现在完全靠功德之力撑着，才从2D变成2.5D状态，如果功德蛇美人离开了，他马上就得漏气。

    功德蛇美人依依不舍的停了下来，随后认真道：“＠＃％×”

    宋书航抬头望天。

    抱歉仙子，今天请先放过我的舌头吧，最后那个读音实在是卷到舌头发麻也没能念出来。

    ……

    ……

    劫仙虚空中，宋狗窝在缓缓飘荡着。

    和宋书航房间相同的窝内，白前辈‘真实的幻象’凝聚出来的‘稚气宋书航’，正盘腿而坐，一动不动。

    “很好，家已经建成，甚至连白前辈都在暗中默默支持我这个决定，从侧面说明我在‘劫仙虚空’中造个家的举动，是正确的。”宋书航暗道——他和‘劫仙虚空’的亲密度，肯定已经更上一层楼。

    功德蛇美人搜索了下台词库后，念道：“对我来说，任何一个地方都是家。可有的人却把家放在世界某一个地方，所以他们才会找不到，才会死在路上。”

    宋书航：“……”

    “死在路上。”功德蛇美人重复道。

    宋书航：“别说这么不吉利的话，而且你看白前辈都释放出了‘真实的幻象’支持我们的造狗窝行动，这就代表着我们接下来的行动肯定会顺顺利利。”

    “死在路上。”功德蛇美人继续道。

    白前辈的幸运不代表着你也顺利，更大的可能是白前辈顺顺利利，而你要死在路上。

    宋书航：“仙子，咱们能别提‘死’这件事吗？”

    功德蛇美人略一思索后，换了句台词：“家不仅是为了人，家是生命的止歇之处。”

    “生命的止歇不还是死吗！”宋书航痛心道。

    仙子你真的是我功德之光的化身吗？

    “儿童相见不相识，笑问客从何处来。”突然，功德蛇美人台词一转，不再继续纠结之前的‘生死’问题。

    宋书航心中一动：“有客人？”

    “嗯。”功德蛇美人应道。

    劫仙虚空中突然冒出的‘宋狗窝’非常显眼，似乎引来了一位客人。

    宋书航和白前辈等人，是通过梦界世界树的力量，偷渡到劫仙虚空来的。而现在正在接近的‘客人’则不同。

    对方应该是即将渡过劫仙‘千日之劫’，正准备将自己元神烙印劫仙虚空，马上就要从玄圣境界毕业的应届劫仙。

    不过，劫仙虚空那么大，双方还能在劫仙虚空中相遇，不得不说是一种缘分。

    先不说是善缘还是恶缘，按佛宗的说法，前世一千次回眸，才能换来今世的一次擦肩而过……

    那在劫仙虚空相遇，至少也得前世回眸过一千次×100，今世才能有这样的机会吧？

    【按这个算法，我前世岂不是一年三百六十五天都得盯着这位客人，今世才能和他在此地相遇？我前世是干啥的？监控保安吗？】宋书航心中暗道。

    正思索间，客人的‘元神’终于进入到宋书航的神识覆盖范围。

    他‘看’到了这位客人。

    这是位看上去很富有的壕杰，他身上那件看上去很保暖的狐裘，从衣领到袖口处处散发着‘钱’的气息。细看之下，他浑身上下的打扮，每一件都是精品。而且搭配得当，并不会给人一种暴发户的感觉。

    “真壕啊，我也想变得像他这样壕。”宋书航感叹道。

    此时的宋书航，就像是个捧着金饭碗的乞丐，羡慕着别人。

    几息之后。

    那位壕杰客人元神已经来到了宋狗窝的门口。

    “果然我的感应没有错，远远的就感应到了熟悉的气息，没想到竟然能在这里遇上道友。”壕杰客人的元神发出爽朗的笑声。

    宋书航一愣。

    这位有钱的大佬，我们认识？

    不对啊，劫仙的‘千日之劫’可是要一千天才能渡完，而千日之前，我还只是个拼命学习的高中生，怎么可能认识这种壕杰大佬？

    “白道友，一别百年，没想到会在劫仙虚空中和你再相逢。白道友你的晋级速度，实在出乎我意料。”壕杰客人的元神抱拳，传声道。

    不久前，他在劫仙虚空中感应到‘白’的气息时，真被吓了一跳——毕竟百多年前，他和白道友相见时，白道友还只是‘白真君’境界。没想到这么快，就已经成了玄圣，并和他一起证道劫仙。

    不过想想，以白道友的资质和那可怕的气运，总感觉无论什么奇迹发生在他身上，都可以理解。

    而且……在劫仙虚空中鼓捣出一座小宫殿来，的确是白道友才会干出的事情。白道友总喜欢干一些匪夷所思的事情。

    【咦，原来是找白前辈的。】宋书航恍然大悟。

    然后他传音回道：“客人远道而来，有失远迎……在下霸宋。白前辈还在闭关冥想中，暂时无法回应客人，请见谅。”

    壕杰大佬听到宋书航的声音时，顿时一愣。

    白道友竟然不是单独一个人，而且还带着一位晚辈，一起来到‘劫仙虚空’？

    不愧是白道友，总是能干出一些令人无法想象的事来。

    带着后辈一起闯入‘劫仙虚空’这种事，正常修炼者甚至连想都不敢想。

    “原来如此，白道友喜欢闭关的性格依旧没有变化啊。”壕杰大佬微微一笑：“霸宋道友你好，我是大罗教五剑。”

    “大罗教？”宋书航听到这熟悉的宗门后，马上追问道：“前辈认识雨月真君吗？”

    雨月真君，‘九洲一号群’低调却又高调的管理员。在群里说话不多，但她却是群里最有名的本子王。

    88106
------------

第2705章 凶手就是你！（求月票）

    “咦，道友你也认识小雨月？等下……难道，霸宋道友你也上过雨月的本子？”这位大罗教五剑前辈下意识出声道。

    这句话中的信息量可真大！

    特别是其中那个‘也’字，非常深刻地透露出这位五剑前辈内心的悲哀，以及他的辛酸往事——听者伤心，闻者落泪。

    而且听他的语气，似乎不是第一次上雨月真君的本子……

    可能是潜意识认为这位霸宋小友也和他有过同样经历，被小雨月画过本子，所以虽然才隔着小宫殿对话了两句，但大罗教五剑前辈心中莫名地感觉自己和这位‘霸宋小友’之间很合的来。

    五剑前辈好感度莫名其妙＋1、＋1

    “其实雨月真君，是我在‘九洲一号群’里的前辈。”宋书航回道，同时他打开宫殿的大门：“五剑前辈，快快请进。”

    既然是白前辈的故人，又是大罗教雨月真君的长辈，那自然不能将人家挡在门外。有朋自远方来，不亦乐乎。

    “小雨月是道友的……前辈？”大罗教五剑君主听到宋书航的回复后，有些懵逼。

    他通过元神感应，隐约可以察觉出这位‘霸宋’道友的精神力强度，也在九品劫仙的层次。是和他一样处于劫仙‘千日之劫’末期，已经诞生了‘劫仙生机’、凝聚出了‘空间劫骨’的存在。

    正因为如此，他知道这位霸宋小友是白道友的后辈后，依旧和对方以‘道友’相称，视对方为同级别的存在。

    结果人家一开口就称他家的小雨月为‘前辈’？

    小雨月现在才六品真君境界，何德何能可以成为一尊九品劫仙的‘前辈’？

    我家小雨月这么吊，为什么我都不知道？

    【等下，难道这位霸宋道友说的‘前辈’并不是修炼这件事上的‘前辈’，而是其他方面的技术上的‘前辈’？】

    比如……这位霸宋道友也是个画本子的，在画本子这件事上，是小雨月的‘后辈’？

    一想到这个可能时，五剑君主便毛骨悚然。

    但即使如此，他的内心依旧莫名其妙的对霸宋道友好感＋1、＋1

    眼见宋狗窝宫殿的大门开启后，五剑君主略一思索后，便咬牙进入宫殿——既然知道白道友在里面，他总得进去碰个面。

    五剑君主的元神一进入宫殿内后，又是一愣。

    因为他发现，在这小小的宫殿之中，竟然不止白道友和霸宋道友，还有三位道友同存。

    “这位是云雀子仙子？还有七修小友……咦，灵蝶小友也在？还有白道友怎么变成这么小只了？”五剑君主一下子将在场所有人都认了个遍。

    云雀子的长发编成绳子，将七修、灵蝶系在一边，又将幼年白道友和另一位年轻人系在另一边。没想到白道友不是1带1，而是1带4，带着四个道友一起进入‘劫仙虚空’。

    最终，五剑君主的目光落在年轻的宋书航身上——这位就是霸宋道友了吧？

    一看到霸宋这张人畜无害的脸后，他突然感觉好感度又莫名其妙的＋1

    “霸宋道友，你刚才称小雨月为‘前辈’？难道……你在跟小雨月是一个次元领域的？”虽然好感度一直在提升，但五月君主还是有些警惕问道。

    宋书航疑惑道：“啥？”

    “看样子不是，那就好。”见宋书航一脸疑惑的模样后，五剑君主不由暗暗松了口气，好感度再＋1

    宋书航一脸茫然。

    五剑君主又问道：“不过，既然不是一个次元领域的，那你为什么要叫小雨月前辈？”

    “因为认识雨月仙子的时候，她就是我的前辈。”宋书航自然回道

    五剑君主满脑子问号：“道友你现是什么境界？”

    “玄圣境界。”宋书航诚实回道。

    所以你一个即将玄圣毕业古董为什么要装嫩，叫我家小雨月‘前辈’啊？你莫不是对小雨月有特殊企图？

    想到这里时，五剑君主好感度又莫名其妙＋1

    “加油。”他对宋书航支持道。

    宋书航：“？？？”

    他发现自己竟然跟不上这位五剑前辈的脑回路，完全不知道这位五剑前辈想要表达什么。

    “话说回来，霸宋道友你的‘九品天劫’渡到哪个阶段了？”五剑君主道，同为渡九品天劫的存在，共享信息共同进步。

    “九品天劫的话，我和白前辈在九品天劫世界中应该呆了三个月左右了。”宋书航算了算时间，回道。

    “和白道友一起？”五剑君主一愣：“你们在组团渡九品天劫？”这简直是找死的行为啊。

    “应该算是吧。”宋书航回道。

    “……”五剑君主又望了眼七修、灵蝶和云雀子，问道：“难道云雀子仙子和七修、灵蝶道友也跟你们一起组团渡劫？”

    “没呢，这里只有我和白前辈在一起渡劫。”宋书航连忙解释道。

    五剑君主听到这里，松了口气——还好不是五个团，只是两人团的话，凭着白道友那神奇的运气，或许能安然渡过大劫。

    “总之，组团渡劫太危险了，你们千万要小心。”五剑君主提醒道。

    宋书航点头赞同道：“是啊，每次组团渡劫时，都是九死一生，好几次都差点死翘翘。”

    五剑君主：“？？？”

    每次？好几次差点死翘翘？

    这位霸宋道友，不是第一次组团渡劫？

    听这口气，他至少也组团渡劫了三次以上？

    告辞！没救了！

    然后，五剑君主内心又莫名其妙好感度＋1

    这回五剑君主终于感觉到有点不对劲……这位霸宋身上并没有白道友那么诡异的魅力，为什么能不断令人感觉到亲切？

    五剑君主仔细观察后，终于发现了古怪之处。

    只见这位霸宋道友的头发，如同有生命一样在虚空中不断搓动，仿佛在释放某种技能。

    而且还有一群的圣猿虚影在若隐若现——本来，五剑君主以为宫殿房顶上的圣猿是某种装饰，现在看来，那些圣猿根本就是这位霸宋道友的技能。

    “霸宋道友你在干什么呢？”五剑君主疑惑问道。

    “前辈不用介意，我在刷‘劫仙虚空’世界的好感值。”宋书航解释道。

    五剑君主：“……”

    真凶就是你！

    我一直好感度莫名其妙＋1的源头凶手！


------------

第2706章 应届生劫仙在线表演寻找劫点技术（求月票）

    然而，即使知道自己好感度不断＋１的真凶就是宋书航，但是五剑君主内心的好感度依旧忍不住＋１。

    这是什么诡异的法术？

    难道是从白道友那诡异的魅力中获得到灵感而创造的？让人能忍不住对施法者产生好感，从而处处占据先机？

    真是个可怕的邪术！五剑君主心中暗道。

    他感觉自己不能继续在这里呆下去了，再呆下去，他对这位霸宋小友的好感度就要突破天际，到时候一不小心将整个大罗教送出去就完了。

    再者白道友还在闭关，他也已经过来祭拜过白道友，也就差不多是时候离开。

    想到这里，五剑君主就决定和宋书航客套一下，就告辞离场。

    “霸宋道友增强‘劫仙虚空’好感度的方式真是别具一格。”五剑君主微笑着，随意扯了个话题开始客套。

    宋书航腼腆道：“前辈您过奖了，主要是我也没有增强和‘劫仙虚空’亲密度的方法，于是只能用一些野路子试试。”

    五剑君主笑道：“难道宫殿外的那些猴子也是用来增强和‘劫仙虚空’亲密度的？”

    “是的，反正试一试又不要钱，所以不管什么方法，我都拉出来溜溜。”宋书航不好意思道。

    “霸宋道友你真是个有意思的道友，我们的性格一定很合的来。待我们共同渡完九品天劫后，我们在现世把酒言欢。”五剑君主微微一笑，念出了‘道别’的客套台词。

    然后他起身抱拳：“那接下来我就不打扰霸宋道友和白道友闭关，先行一步，让我们现世再见吧，霸宋……咦？”

    在准备离别时，他的元神凝视着霸宋道友‘看’了片刻时，突然眼前弹出密密麻麻的七个道号来。

    霸宋、霸儒、霸龙、霸魔、霸灭、霸幽、霸刀……

    满屏的霸字圣号，占据了他的‘视界’。

    这是什么鬼？

    我的元神难道也眼花了？

    五剑君主不敢置信，他这次直接用元神物理观看霸宋……七个圣号，依旧不断浮现于他的心头。

    “五剑前辈怎么了？”宋书航的神识‘看’到五剑君主一脸震惊的模样，疑惑问道。

    发生什么事了，让五剑前辈这位预备劫仙震惊成这模样？

    “七个圣号？”五剑君主指着宋书航。

    “哦，五剑前辈你在说这个啊。”宋书航道：“是的，因为一些比较特殊的原因，我拥有七个不同的圣号。”

    “你怎么做到的？”五剑君主愣道。

    宋书航道：“组团渡劫？”

    五剑君主：“……”

    学不来，学不来，告辞！

    “霸宋道友不愧是和白道友能玩到一起的特殊存在。”五剑君主调整自己的心态，微笑道。

    “嗯，谁叫我？”突然，白前辈那稚气的声音响起。

    闭关中的幼白缓缓睁开眼睛，神识扩散开来。

    “白前辈你醒啦。”宋书航道。

    “我这是出关，不像你在睡觉。”幼白稚气道。

    宋书航的小手尴尬抓了抓虚空。

    “原来是五剑道友呀，我出关后不久，就听说你已经冲击九品劫仙的千日之劫。现在看来，你这是快要渡劫成功了？”幼白稚气却又用成熟的语调道。

    【好想将他抱回家.JPG】功德蛇美人在宋书航的脑海中开始循环播放这么一张表情图。

    “好久不见，白道友。我没想到你也已经在冲击９品劫仙境界。”本来想走的五剑君主，看到幼白醒来后便又驻留了下来。

    “五剑道友你误会了，我目前还没有冲击九品劫仙，我只是在渡９品天劫而已，暂时我不是很急冲击境界。”幼白露出甜甜的笑容道：“先渡劫，毕竟９品天劫很浪费时间……所以我就先缓冲一下时间。到时候，等我真正冲击九品境界时，可以直接和已经缓冲的‘九品天劫’流程进行无缝对接，最大程度上减少我渡九品天劫要浪费的时间。”

    “白道友请讲人话。”五剑君主笑道——白道友果然还是白道友，正常修士避之不及的天劫，似乎从来没有对白道友造成过威胁。

    边上宋书航闻言，便试着解释道：“其实就是因为‘九品天劫’的文件包过大，所以我们先预存下载九品天劫，等要渡劫的时候再它打开。”

    五剑君主：“……”

    对了，霸宋小友也在和白道友一起渡劫，也就是说他其实也是在缓冲‘九品天劫’？

    那他们现在到底要算是哪一个境界的修士？

    实在聊不下去了，和他们这两个家伙没共同语言啊。

    话虽如此，他对霸宋的好感度又悄悄＋１，没完没了。

    “总感觉天劫很没面子。”五剑君主暗暗感叹道。

    “还好啦。”幼白出声道：“至少天劫的味道很不错，雷劫嚼起来口感比较爆炸，心魔劫新鲜可口。”

    五剑君主：“？？？”

    味道不错？口感爆炸？新鲜可口？这些真是对天劫的评价？

    在我冲击九品天劫的这三年里，外界到底发生了什么事？

    “对了，五剑道友。你现在在尝试着寻找‘劫仙虚空’的节点，寄托元神吗？”这时，幼白出声问道。

    【还好终于换话题了。】五剑君主微微点头道：“是的，我的元神已经在劫仙虚空中呆了很长一段时间，和劫仙虚空的融洽度也提升到了足够程度，下一步就要打开‘劫仙虚空’的节点了。”

    “那不如一起？”幼白向着五剑君主发出了邀请。

    幼白现在需要有人带路，帮他找到‘劫仙虚空’的节点，他好锁定节点的位置——然后，五剑君主就自己打包送上门来了。

    “乐意至极，有白道友一起行动的话，我相信自己一定能尽快找到节点。”五剑君主点头道。

    不过一会儿，在寻找节点的过程中，他要注意安全，千万不要被白道友‘宝贵险中求’的属性影响到。

    “那么我们出发吧，书航……你将宫殿的移动控制权交给五剑道友，让他控制着宫殿在劫仙虚空中移动，打开虚空节点。”幼白转头对宋书航道。

    “好咧～”宋书航点头应道。

    【叮～恭喜您获得了宋狗窝的控制权，请爱护卫生，善待狗窝。】一个提示声在五剑君主元神中响起。

    书客居阅读网址：


------------

第2707章 我要在劫仙节点中当个钉子户（求月票）

    宋狗窝？

    这个名字，真是出乎五剑君主的意料。

    会将自己住处起名为‘狗窝’，难道……这位霸宋道友的本体，其实是犬妖？

    一想到这里时，五剑君主望向宋书航的目光都变的柔和起来……他其实是个蛮喜欢养狗的人，只是没有养宠的天赋。

    再加上修士动不动就要闭关几年甚至上百年的，普通的小狗的寿元还不够他闭个中等长度的关。而如果要培育一只犬妖的话，就等于是收一个弟子。弟子和宠物，又会有区别。

    宠物可以用来宠着，弟子的话则是要严厉对待。

    于是，五剑君主好感度开始稳步增加。

    “霸宋道友你的真身气息隐藏的真好，就算是我近距离接触，之前竟然都没有察觉出你的真身来。”五剑君主微微一笑。

    宋书航一愣：“？？？”

    真身？隐藏的真好？

    哦，难道五剑前辈讲的是白前辈‘真实的幻象’所具现化出来的那个虚幻的宋书航？

    “五剑前辈你误会了，那不是我的真身。那其实是白前辈真实的幻象所具现化出来的。”宋书航解释道。

    “咦？我不是说这个真身……我是说，你的种族真身。”五剑君主道：“犬族？”

    在不断＋1的好感度冲刷下，五剑君主的状态似乎都隐隐受到影响，他在接过‘宋狗窝’的控制权后，忍不住对着宋书航伸出手轻轻招动，口中发出声音：“嘬嘬嘬～”

    宋书航：“……”

    【天地循环，因果报应。不是不报，时间未到。】功德蛇美人在宋书航脑海中播放台词。

    “前辈误会了，我并不是犬族。”宋书航哭笑不得：“你一定是收到了这个‘宋狗窝’宫殿的名字吧？其实说来话长……所以就不解释了。反正和我曾经一个道号有关。”

    “原来如此，抱歉是我失态了。”五剑君主遗憾道。

    【看样子我得想办法将‘程狗蛋’的道号恢复过来，再这样下去，我连种族都要被人误解了。】宋书航轻声道。

    ＠＃％x仙子闻言，嘻嘻一笑，将这条消息转发给了程狗蛋仙子。

    也不知道远在九幽的程狗蛋仙子收到消息后会不会开心？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    劫仙虚空中。

    宋狗窝在五剑君主的控制下，稳步前进。

    劫仙虚空的节点是很唯心的东西，有时候得凭着直觉去追寻它们。

    五剑君主此时和劫仙虚空的好感度已经刷到合格线以上，他现在心中就有一种‘直觉’，顺着这种‘直觉’，他可以在劫仙虚空中寻找属于他自己的劫仙了点，用来寄托自己的元神。

    “白道友，接下来往左还是往右？我有点拿不准，感觉左右似乎都在我‘直觉’目标之中。”宋狗窝飘了一阵后，五剑君主突然出声问道。

    幼白伸手抓住宋书航。

    宋书航：“？？？”

    “别动。”幼白道，然后他抓着宋书航像大转盘一样轻轻转了一圈。

    宋书航：“……”

    “向右。”幼白回道。

    “好咧！”五剑君主愉快地控制着宋狗窝，往右边方向驱驶。

    和白道友一起行动就是这么轻松愉快。

    预备劫仙对‘劫仙节点’的直觉也不是万能的，就算顺着直觉走，也会走错方向的可能。有时候更是需要做出选择，就像刚才。

    而有了白道友在一边协助后，在犹豫不决之时，就可以借助白道友的力量，选择正确的答案。

    时间飞逝。

    又一天过去……

    劫仙虚空实在太过于浩瀚，几乎无边无际。一天的路程，对劫仙虚空来说根本不算什么，而且宋书航等人全程也没有遇上第二个‘预备劫仙’的元神。

    诸天万界虽大，但劫仙却不是年年都有。连玄圣之前都已经千年不出，劫仙就更难了。

    在这期间，宋书航又难得闭了半天的关……然后就被白前辈转圈圈，转醒过来。

    “还没找到劫仙节点吗？”宋书航问道。

    五剑君主轻笑道：“寻找劫仙节点哪有这么容易？不过，我的直觉告诉我，属于我的劫仙节点已经很近了。”

    “每个劫仙节点都是专属的吗？一个节点里只能寄托一个劫仙元神？”宋书航问道。

    “当然，这是常识吧。”五剑君主答道。

    宋书航腼腆一笑——他在基础知识方面的确不足。

    “到了，出现了！”突然，五剑君主兴奋的叫了起来。

    在一天一夜的苦苦追寻后，他的劫仙虚空节点终于被找到，并开启。

    精诚所至，金石为开！

    宋书航的精神力连忙扩张开来，向着那个劫仙虚空节点扫去。

    只见在原本二维世界的劫仙虚空中，出现了一个小小的黑点……比指甲盖还要小。

    “白道友，霸宋道友，我得先行一步了。”五剑君主站了起来，对着宋书航和白圣抱拳道：“我们到时候现世见。”

    劫仙虚空节点不是一直开启的，他不能再浪费时间，必须趁着节点开启之时，马上将元神寄托到虚空节点去。

    幼白挥了挥手：“祝五剑道友早日渡过九品天劫，现世见。”

    “加油五剑前辈，到时候现世见面，我请你吃天劫套餐。”宋书航笑道。

    五剑君主潇洒摆手，打开宋狗窝的门，身形遁入劫仙虚空中。

    他的元神向着那个小黑点靠近。

    宋书航神识锁定那片区域，仔细观察劫仙元神寄托虚空的过程。

    在他的元神关注下发现，当五剑君主元神靠近小黑点后，元神就被拉长、拉成一条线状。

    看着就感觉很痛的样子。

    一个人的模样，要经历怎么样的磨练，才能被拉成一条细面？

    拉长后的五剑君主元神，落入到那个小黑点中。细细的面条，被小黑点彻底接纳。

    “咦？难道所谓的‘劫仙虚空节点’是一维世界？”宋书航猜测道。

    劫仙虚空是2维世界。

    那用来寄托元神的节点，说不定是再低的一维空间？

    很愉快，寄托五剑君主的那个劫仙虚空节点，消失不见。

    “接下来，轮到我们了。”幼白出声道。

    “我们要怎么做？”宋书航问道。

    “我刚才已经记录了劫仙节点的位置……接下来，我试试能不能在虚空中打开一个节点。然后，你想办法将节点固定下来。”幼白出声道。


------------

第2708章 我愿为君掌中长剑

    “我想办法？将劫仙虚空劫点固定？”宋书航闻言一愣。

    白前辈，晚辈做不到啊！

    我没这个功能，也没有这么强大的手段……我连劫仙虚空节点的构造都还不清楚，我怎么将它固定？

    “别紧张，我们现在只是尝试。所以初期，允许失败。”幼白安慰道。

    宋书航听到允许失败，顿时安心了许多。

    只是尝试的话，那反正到时候劫仙虚空节点一开启，他就将自己会的手段都往节点上怼去，看看能不能将劫仙节点给稳住。

    “那么，我们马上开始实验，书航你准备好了吗。”幼白一脸严肃地跳下，靠近宋书航的元神。

    “随时准备就绪，白前辈！”宋书航双手摩擦，就等着白前辈打开劫仙虚空节点。

    “嗯。”幼白轻轻应了一声，然后他伸手牵住宋书航的大手。

    小手牵大手，走路不怕滑～

    “怎么了白前辈？”宋书航疑惑道——莫非变成幼白后，白前辈性格方面也变得像孩童一样，喜欢牵着大人的手？

    真是可爱呢。

    正思索间，幼白的另一只手掐了个剑诀，用糯糯的声音唤了一声：“走你！”

    宋书航：“？？？”

    见到这熟悉的一幕时，他心中涌上一种不安的预感，而且下一秒这种不安的预感就化为现实。

    幼白牵着他的温暖小手无情松了开来。

    在白前辈的‘剑诀’操纵下，宋书航的元神化身为‘一次性飞剑?霸宋元神1号’，嗖～的一下，窜出宋狗窝，朝着劫仙虚空扎去。

    “啊啊～”宋书航一波惨叫，身形如同螺旋剑，一边飞着一边还不断旋转着，速度疾快。

    为什么会这样？我这次没有惹恼白前辈吧？

    这次我的求生欲一直在线，做事更是处处警惕小心，忍耐着没有作死——为什么我又被白前辈飞了？

    宋狗窝宫殿中，幼白元神并指成剑，竖在自己眼前。他神识锁定‘劫仙虚空’，脑海中回味着之前五剑君主扎入‘劫仙虚空节点’的情形。

    片刻后，幼白轻喝一声：“去！”

    ‘霸宋元神1号飞剑’疯狂旋转起来，如同钻头，在劫仙虚空的某个节点卖力转动。

    这就是白前辈思考半晌后，想出的‘打开劫仙虚空节点’的方案。

    由于这里是劫仙虚空，能进来的是元神，白前辈制作一次性飞剑的原材料也传送不进来。

    所以，他直接将宋书航制作成‘一次性飞剑’，并附上灾难巨龟们那特殊的空间遁术，将宋书航的元神直接插入到劫仙虚空的节点中去。

    也就是说，这次并不是白前辈在针对宋书航，而是大家都要享受这样的待遇。

    一会儿后，等云雀子、七修圣君、灵蝶玄圣醒来后，她和他们一样，都要被白前辈制作成元神飞剑，全部发射出去，在劫仙虚空中钻出一个节点来。

    反正一个劫仙节点，只能寄插一个元神。正好每人的元神都插一个劫仙节点出来，一个一个。

    甚至到最后，连白前辈自己也要被制成‘一次性飞剑?幼白号’，自己将自己发射出去。

    劫仙虚空中。

    宋书航的元神疯狂旋转，速度快到看不清身形，他的元神仿佛变成了一阵龙卷，在虚空中的某个节点疯狂轰击。

    而且这钻动速度，还在稳步提升。

    “要吐了，要吐了白前辈。”宋书航发出虚弱的悲鸣，继恐高症和恐速症后，未来的他恐怖又要增加一种‘恐转症’，转圈圈将成为霸宋玄圣的禁忌。

    “坚持住，书航。”幼白在身后鼓励道：“我也是第一次尝试打开劫仙虚空节点，没有经验。你再坚持一下，等我熟悉了这种方式，摸索出经验后，下面发射云雀子仙子、七修以及灵蝶道友时，就能轻松很多。”

    宋书航：“！！！”

    不过，在听到一会儿后，灵蝶前辈、七修前辈以及云雀子仙子也要和他一样被幼白发射出来，在劫仙虚空中疯狂钻动转圈时，宋书航的心态一下子就平衡了。

    不患寡而患不均。

    只要大家都平均承受一样的灾难，心态就会平衡。

    轰隆隆～

    劫空虚空中，宋书航的旋转速度越来越快。如果是在现世中，他的头铁的脑壳一定已经和空气摩擦出火花来。

    同时，书航已经不再惨叫。

    当惨叫已经没有意义的时候，还不如留点力气做更有意义的事。

    更重要的是，宋书航发现自己已经渐渐适应这种‘元神疯狂钻动’的痛苦，他已经渐渐开始免疫这种效果。

    头晕和呕吐感也渐渐散去。

    预想中的‘恐转症’还没来的及诞生出世，就被宋书航的‘痛苦免疫细胞’给残忍扼杀在摇篮。

    “白前辈，还没有打开劫仙虚空节点吗？”宋书航一边快速旋转着，一边淡定的向幼白咨询。

    “还差一点，你能坚持住吗？不能的话我们就稍稍休息一会儿。”身后，白前辈体贴问道。

    “不用不用，白前辈你只管放手一搏！成功在望，我们岂能半途而废？让我成为白前辈你手中最锋利的剑，斩开劫仙虚空吧！”宋书航慷慨激昂道。

    虽然他没有剑术天赋，但化身为剑也是种不错的体验嘛。

    “看样子你已经适应了？那好，那让我们携手，一口气破开劫仙虚空节点！”幼白满意地望了眼宋书航。

    然后他手中的剑诀微微变化。

    轰轰轰～

    宋书航元神旋转的速度更快了几分，因为旋转的太快的原因，宋书航隐隐感觉自己的身体转动有点跟不上脑袋的转动——如果在现世的知，说不定他的脖子要被扭成麻花。

    好在这里是劫仙虚空，元神没有这方面的顾虑。

    “给我破！”身后，幼白鼓足全劲，用尽全身力气，气势十足叫道。

    下一刻，宋书航只感觉自己元神的脑袋，终于撞破了某个次元壁，一口气从劫仙虚空扎入到另一个不同的次元维度中去。

    随后，宋书航的元神脑袋如同之前的五剑君主身体一样，被拉长、拉细，被吸入到劫仙虚空节点。

    “成功了？白前辈我们成功了！”宋书航开心传音道。

    “还没有，你快将这劫仙虚空节点固定，否则你的脑袋进去了，身体却要留在外面。”幼白焦急提醒道。


------------

第2709章 寄托我珍贵的元神头颅（求月票）

    强行打开的劫仙虚空节点体积过小，闭合的很快。如果不想办法将它巩固或扩大一下，那不等宋书航的身体全部进入‘劫仙虚空节点’，节点就已经关闭。毕竟，修士的元神融入到劫仙虚空节点，进行元神寄托，也需要缓冲时间的。

    现在，宋书航只有脑袋钉入到劫仙虚空节点，身体却还卡在节点之外。

    “放心吧白前辈，我早就准备就绪。”宋书航传音回道。

    在刚才免疫了‘疯狂钻头旋转’的症状后，他就很冷静地在准备着下一步的行动，比如‘劫仙虚空劫节点’一开始时，他要做什么？

    所以，当他元神头颅被吸入‘劫仙劫点’虚空的同时，宋书航的双手开始行动起来。

    《圣猿炼界》第一时间激活释放！

    既然要巩固一个‘空间节点’，那么能够炼化一界的《圣猿炼界》自然是宋书航的最佳首选法术。

    这也是他掌握的为数不多空间道法之一。

    在宋书航头顶，200只圣猿虚影早就蓄势待发，《圣猿炼界》一激活，它们便收起儒家经书，在大圣猿的领导下，一圈圈围起，强势围观将脑袋插入‘劫仙虚空节点’的主人。顺便协助主人完成《圣猿炼界》道法。

    空间道术的光辉落在‘劫仙虚空节点’之上，试图将这个空间节点炼化。

    紧接着，宋书航元神爆发出强大的念力，努力扩大‘劫仙虚空劫点’，念力是种很万金油的手段，几乎什么地方它都能派上用场。只要念力足够庞大，就算没有支点也能撬动地球！

    《圣猿炼界》＋念力组合，是宋书航的首发道术，但他的手段还没有结束。

    他的手掌轻点自己脖子处的‘劫仙虚空节点’，鉴定秘法激活！

    同时，他的双腿轻轻一挑，两根《霸神柱》被他踢了出来——借用何止前辈的一句名言：凡是霸神柱所插之处，毕竟是我的国度！

    两根基础属性的《霸神柱1号》插向劫仙节点的同时，宋书航还在蕴含着《霸神柱2号》，他还想试试能不能炼化出一根‘霸神柱?劫仙节点柱’出来。

    反正试试又不要钱，宋书航一身手段全部搓动——要不是他现在头部已经被吸入到了‘劫仙劫点’之内，他还准备用发辫来施展一秒上千发的《养刀术》见证自己和劫仙虚空的感情。

    一口气施展四大手段后，宋书航也发现了自己的一个不足——比如，他的《养刀术》太依靠‘手臂’这种东西。

    这是一种束缚，需要突破。既然用发辫所化的手掌能使用《养刀术》，那为什么不再扩大思维方式，让自己除了手、头发之外的其他身体部分，也能施展《养刀术》？

    想想，自己全身都能释放《养刀术》的情形，那才是真正的王道。

    “书航，快退回来。我们失败了，劫仙节点不稳定，马上就要闭合！”这时，身后的幼白大声提醒道。

    第一次实验成功了一半，白前辈成功打开了‘劫仙虚空节点’，但宋书航的《圣猿炼界》、念力、霸神柱三大手段，全部宣告失败。

    甚至两根霸神柱都被吸入到了‘劫仙虚空节点’内。

    宋书航听到这个指令后，连忙用力将自己的脑袋往外拉扯。

    “可惜了……那下一次，得实验一下《掌心雷》吗？或者，拼命赌一赌《养刀术》的效果？”他心中遗憾道。

    正当宋书航好不容易将半截元神‘脖子’拉出劫仙节点的时候……劫仙虚空节点，突然神速关闭。

    宋书航元神的脖子和头颅被硬生生夹断。

    不痛，但场面看着非常惊悚。

    宋书航伸手摸了摸自己元神的脖子：“我差点以为自己要死了。”他传音道。

    好在上回在儒家时，白前辈two曾用秘法将他的头颅摘下，让他掌握了‘飞头术’，他的头颅和身体已经能熟练分开——不仅是肉身，连元神的头颅也能随时摘下当球踢。

    当初也正多亏了白前辈two的秘法，宋书航元身身躯在‘天罚’下化为灰烬后，还能保住元神脑袋，才有机会靠着《圣猿龙力神功》恢复身躯部分，卷土重来。

    也好在白前辈第一次实验的对象是他——如果换成七修前辈或是灵蝶前辈的话，两位前辈的元神被夹断脑袋，恐怕就要凉凉了。

    也只有他和云雀子前辈，能承受住这种断头伤害。

    片刻后，宋书航的无头元神拍了拍身体，大摇大摆地回到自己的宋狗窝。

    幼白伸出手来，牵住宋书航，将他拉回宫殿内：“你还好吧，书航？”

    “没事，白前辈。我好的很。现在我可以感觉到我的元神头颅，已经融入到了‘劫仙节点’之中……正在努力和这个劫仙节点融合，完成元神寄托的流程。一旦元神寄托环节完成后，应该就能将元神投影到现世的肉身中去。”宋书航出声道。

    从今往后，他的元神头颅化为一个‘点’默默呆在劫仙虚空中。如果不使用‘斩杀根源’的手段，只单纯毁灭他现世的肉身、肉身中的元神头颅投影，就无法彻底将他杀死。

    只要元神在，付出点代价，还是有希望能复活，重塑肉身的。

    这也是劫仙境界，很难被低于劫仙境界手段杀死的原因……一般只有同为劫仙，才有手段顺着对方的元神投影，逆斩根源。

    进入宋狗窝后，宋书航盘腿坐下，传音道：“白前辈，我们休息一会儿，再继续实验！”

    同时，之前‘鉴定秘法’的结果开始反馈过来。

    宋书航的元神一阵抽搐，付出‘鉴定劫仙虚空节点’的代价后，意识开始接收鉴定信息。

    【一个微小的劫仙虚空节点：这是白圣用暴力在劫仙虚空中开启的节点，因为是暴力开启，劫仙虚空会承受巨大的撕裂‘痛苦’，在虚空规则的作用下，劫仙虚空会迅速将暴力开启的劫仙节点修复。因此，此劫仙节点关闭的速度是正常劫仙虚空节点的三十倍。】

    “所以，我们要想办法降低劫仙虚空的‘痛苦’吗？”宋书航抬起空洞的脖子，将自己鉴定出来的答案告诉白前辈。

    幼白略一思索后道：“两个选择，要么降低劫仙虚空的‘痛苦’，要么我们尝试着将劫仙虚空劫点扩大到三十倍……嗯，最好是六十倍以上。”

    只要扩大出来的节点够大，它的修复速度就跟不上。


------------

第2710章 男人就应该突破天际

    “白前辈，我会死的。”宋书航元神举手，传音道。

    之前他那头铁的脑壳子还在的时候，拼尽全力都只能在劫仙虚空中钻出一个小点来。现在，他最铁的脑壳子已经寄托到了劫仙虚空节点中，只凭着他的元神身体，想要去打一个六十倍的孔，元神一定会崩溃的吧？

    正说话间，他的元神突然像是被电击了一般，一阵阵麻痹感涌来，又痛又提神。

    同时，断断续续的‘鉴定秘法信息’再次涌入脑海。

    这是久违的【断点式鉴定模式】，因为某种信息干扰的原因，鉴定秘法的结果没有一次性全部传递过来，而是分期式的，痛一痛，传递点信息；再痛一痛，再传递点信息。

    宋书航不太喜欢这种分期痛苦模式，他宁愿一次性付清所有的痛苦，长痛不如短痛。

    【关于强行开启劫仙虚空节点的优化建议：或许你可以尝试一下使用‘伪不朽模式’，化为那突破天际的钻头，可能会有意想不到的收获？】鉴定秘法的后续信息传递过来。

    “咦？就这样？”宋书航的元神传音疑惑道，这阵麻痹感的痛苦，到最后除去了‘痛苦’的部分，只留下酥麻的愉悦感。结果，这么快就结束了。

    对面。

    幼白双手负于身后像个大人一样来回踱步、思索。片刻后，幼白抬头望向宋书航道：“那你有什么建议吗？”

    白前辈一直在认真思索着‘扩大劫仙虚空劫点’的事。

    小大人状的幼白也好有趣。

    ［可惜我用权限施展的‘时光逆转’法术和胖球大佬的效果不同，我的‘时光逆转’只能将白前辈缩小一段时间，过几天幼小的白前辈就又会消失……我要不找机会再给白前辈来一发‘时光逆转’？］一个大胆的想法在宋书航脖子上的虚空中一闪而过。

    这个大胆念头刚一闪现，就被现在求生欲空前强烈的霸宋死死按在心底，毫不犹豫将它装入到翻盖式的棺材内，并钉上一排的大钉，不让它有掀开棺材盖的可能。

    此时，宋书航应当庆幸自己的脑袋已经寄托到了劫仙虚空节点中，否则他刚才一闪而过的念头，说不定就会被白前辈捕捉到。

    约束好自己作死的内心后，宋书航伸手对着白前辈竖起大拇指道：“白前辈，事实上刚才我的鉴定秘法给我回馈了一个可靠的提议。”

    “说说看。”幼白一脸严肃道。

    “伪不朽模式。”宋书航道：“鉴定秘法提醒我用伪不朽模式化为钻头，再尝试着破开‘劫仙虚空’说不定能有意想不到的收获……不过，一直以来，我的伪不朽模式都只是在肉身模式时施展，在元神状态时，我还没有尝试过激活这个模式。”

    “你先试试，我在边上替你把关。”幼白搀起自己身上道袍宽大的袖子，露出有点肉肉的胳膊，然后他伸手将自己的长发扎成巴尾，方便行动。

    “好咧。”宋书航集中精神力，开始控制着自己元神激活‘伪不朽模式’。

    在他的脑海中，一些高深无比的不朽信息，不断浮现。

    这些信息宋书航看不懂，但不妨碍宋书航借用它们的力量——开车的人也不懂制造汽车，但不妨碍他们开车。

    片刻之后，宋书航的元神成功化为一片不朽烟雾，烟雾核心处还有着一团金色的功德之光，那是功德蛇美人被带着一同转化。

    马尾幼白仔细观察宋书航的状态后，微微点头道：“看来即使不借助功德之力，你的元神只要激活‘伪不朽模式’，就能从之前的2维进化到现在的模样。”

    和不朽有关的东西，哪怕是带个‘伪’字，也无比高大上。

    宋书航：“！！！”

    这时，马尾幼白来到宋书航的身边，他伸手按在烟雾宋书航的身上，手掌连同肉肉的胳膊一同穿过了烟雾，直接按在那团功德之光上。

    宋书航努力维持着自己的烟雾之身，他知道接下来这一步步非常重要——白前辈到底能不能在他的‘伪不朽模式’上附加《一次性飞剑》秘法，这将关系下到一步行动。

    “成了。”宋书航还没有感觉到，马尾幼白的小手已经缩了回去。

    一次性飞剑的制作流程，对白前辈来说就如呼吸喝水那么简单。

    “接下来看我的吧，白前辈。”宋书航开始以功德蛇美人为‘核心’，然后让整个烟雾不朽身旋转起来。

    几息之后，一个尖锐钻头的雏形就被宋书航凝聚出来。

    “开始新一轮的挑战吧，白前辈。”宋书航传音道：“祝我们这次马到功成！”

    “肯定的，这次，我们一定会成功。”幼白自信地抬头，脑后的马尾一跳一跳的，他伸手掐了个施法剑诀，轻喝一声：“走！”

    嗖～～

    宋?功德核心?突破天际的不朽钻头?书航再一次发射，窜出宋狗窝，朝着劫仙虚空的另一个位置狠狠钻去。

    比起头铁的脑壳来，钻头果然更适合打孔这种活。

    而且，在疯狂旋转的同时，宋书航也没有闲着。

    200只圣猿浮现在钻头上空，在大圣猿的带领下，念诵着经文，向‘劫仙虚空’传递主人的善意——虽然我要在你身上打个孔出来，但我没有恶意，我就只是的个小孔，完事后我会将它补回来，相信我。

    同时，功德核心上有一个‘金丹二维码’的图案疯狂闪烁——在之前他的铁头寄托到‘劫仙虚空节点’的时候，宋书航感觉劫仙虚空节点应该也是有一套特殊的‘规则’在运行的。虽然不知道它像不像梦界规则集合体一样诞生了神智，但试试准没错。

    最后，在疯狂旋转的钻头手端，宋书航特意留下了自己的两只手掌，两只手掌不断在虚空中滑动释放《养刀术》。

    现代化数控机械钻头，都带有自动喷水功能，宋书航所化的钻头也不示弱。

    他不断滑出的《养刀术》就是为了降低一会儿被暴力开孔的劫仙虚空‘痛苦感’。

    嗡～～

    一回生，二回熟。

    有了第一次的经验后，这一次白前辈熟练了很多。

    仅是五六分钟，一个小小的劫仙虚空节点就已经被打开。

    “就是现在！”宋书航的《养刀术》疯狂刷下，同时‘伪不朽’的力量涌了过去！

    .

    .

    月底28号啦～～道友仙子们，还有木有月票，助我突破天际啦


------------

第2711章 他曾经也是个细腻的男人（求月票）

    这一次宋书航和幼白的操作选择正确！

    “成功了！”宋书航心中一喜。

    可能是《养刀术》的作用，这一次，劫仙虚空的劫点被强行打开后，没有马上关闭，而是微微停顿了少许时间。

    而这点时间，就足够宋书航和幼白做很多事情。

    不朽钻头还在轰鸣，争取将这个劫仙虚空劫仙扩大一些，至少也要扩大到正常劫仙虚空节点的大小。

    同时，宋书航不朽烟雾之身扩散开来，撑住劫仙虚空的节点，巩固节点的小孔。

    不朽的力量，层次太高。

    哪怕是‘伪不朽’的力量，在层次上也要高出劫仙虚空数个等级。

    伪不朽的烟雾牢牢将劫仙虚空的节点撑住，不让它恢复。

    “白前辈，我们现在先将七修前辈的元神拉出来，给埋进去吧！”宋钻头一边旋转着，一边叫道。

    本来按白前辈的计划，是想将云雀子、七修、灵蝶等道友的元神都像宋书航一样，制作成‘一次性飞剑’发射到劫仙虚空，钻个节点出来，再将道友们都送进去。

    但问题是，现在想要在劫仙虚空钻个洞，需要用到宋书航的‘伪不朽模式’，所以现在最佳方案就是由宋书航来负责在劫仙虚空钻孔，并将劫仙虚空节点巩固下来，趁机将其他道友的元神送进去。

    虽然这样一来，所有灾难都被宋书航扛走了，但现在的宋钻头哪有时间计较这些东西？

    时间有限，机遇稍纵即逝，岂能浪费？

    再说，白前辈的‘梦界造神计划?世界树’执行过程和前期准备，都是灵蝶前辈、七修前辈、云雀子在帮忙。这个时候，也是他们收获成果的时候。

    【一切的灾难都由我来承担吧，我不入地狱谁入地狱？】不愧是拥有浩瀚功德之光的男人，在关键时候，他内心的觉悟满满。

    “好啊。”幼白点了点头，他一边继续维持着剑诀，一边身形退后，来到七修圣君的身边，伸手将沉睡中的七修圣君牵起。

    巧的是，这时候的七修圣君正好清醒了过来。

    “咦？我们已经进入劫仙虚空了吗？”七修圣君疑惑道。

    同时，他感应到幼白的小手抓住他，并在他身上烙上了剑诀。

    “等下，白道友你要干嘛？”七修圣君急忙问道。

    “来不及解释啦，七修道友咬紧牙关。”幼白声音清脆，悦耳无比。

    下一刻，七修圣君的身体‘嗖～’的一下飞了出去，扎向虚空。

    而在他的前面，有一个疯狂的钻头在狂暴地转动——而他的元神，此时正撞向这个疯狂的钻头。

    七修圣君元神瞪大眼睛：“！！！”

    在我沉睡的期间里，到底发生了什么事？这个钻头是什么东西？我撞上去的话，元神都会被绞碎吧？

    “书航，退！”白前辈糯糯的声音叫道。

    “得咧～”宋书航应了一，钻头向后退去。

    紧接着，七修圣君的元神就被塞入到了那个扩大的劫仙虚空劫点。

    “劫仙节点？”七修圣君一愣，他的‘九修凤凰刀传承’中对劫仙虚空节点有相应的记载。

    在我昏迷的期间，白道友和宋小友竟然将劫仙虚空节点都鼓捣出来了？

    白道友＋宋小友组合的搞事能力，恐怕在诸天万界都能排上名号吧。

    难怪，白道友这次出关，会遇上宋书航小友。或许是白道友冥冥中的幸运，在吸引着宋书航小友？

    正当七修圣君思索之际，他的元神已经被‘劫仙虚空节点’吸住，被拉长搓成一条面条状，随后被吸溜到了劫仙虚空节点内，并留下一串的叫声：“啊啊～～”

    身后，不朽模式的宋书航略一思索，伸出手掌在自己的‘元神伪不朽之躯’上分裂出一小块。

    这是属于元神的‘指甲’。

    在宋书航的控制下，这块‘元神指甲’被转化，凝聚为一根小小的霸神柱——元神柱?指甲柱。

    凝聚成功后，宋书航随手将这根元神柱丢入到七修圣君的‘劫仙虚空节点’中去。

    他这是担心万一七修前辈的无神无法‘寄托虚空’，然后被困在了节点中出不来，只能默默等死。

    而有他的这根‘元神柱?指甲柱’为坐标后，万一发生了意外，他和白前辈还能齐心协力，再次将七修圣君所在的劫仙虚空节点轰开，将七修前辈再捞出来。

    狂刀三浪说的对，真正作死的人其实都有一颗细腻的心……没有一颗细腻内心的作死选手，都已经真的死翘翘了。

    宋书航有时候，内心就特别的细腻。

    待七修圣君的元神和‘元神柱?指甲柱’一起全部融入到劫仙节点后，宋书航收回了自己撑着劫仙节点的不朽烟雾。

    然后，他对着劫仙节点连刷了十余发《养刀术》。

    劫仙节点微微一顿后，美滋滋地合闭。

    “做的不错，书航。”身后，幼白努力摆出老气纵横的姿态夸奖道。

    “谢谢白前辈夸奖～”宋书航配合回道，总感觉这样逗逗幼白很好玩。

    “需要休息吗？”幼白马尾跳动着，出声问道。

    “完全不需要，我感觉我现在状态好的不行。”宋钻头在虚空中转了一圈回道。

    ＠＃％x仙子：“嘤嘤嘤～”

    她完全无法理解宋书航那莫名其妙的‘痛苦免疫力’到底是什么原理，她都快要转到吐了，宋书航却一点事都没有。

    “那我们继续。”幼白伸出手指道：“争取今天就将大家全部送入到劫仙节点中去。”

    “保证完成任务！”宋钻头回道。

    说话间，他心神微微一震。

    除了‘霸宋头铁的脑壳’外，又一个‘劫仙节点’隐隐和他产生了联系，正是刚才的七修前辈劫仙节点。

    七修前辈的元神在进入劫仙节点后，同样很快进入到了‘融合状态’，并没有排斥感。《九修凤凰刀》的传承，是天道狗蛋爹一手创立的，玄妙无比。看样子，宋书航不需要为七修前辈担心。

    宋书航收回心神的感应，重准备就绪，和白前辈配合，开始新的打孔行动。

    同时，一个大胆的想法突然跃上他心头。

    他的头颅、元神指甲，能够分开存储？这里面，似乎有更大的骚操作空间？

    作死的人都拥有一颗细腻的内心，因为内心不够细腻的话，就不能发现很多别人无法发现的‘作死’的点。


------------

第2712章 劫仙节点前，人人平等（求月票）

    在正常人都能想到的‘点’上去作死，根本不算什么本事。【】在所有人都预料不到的‘点’上秀一把，这才是真正的高手。

    幼白和宋书航继续齐心协力，换了个坐标后，再次开始在劫仙虚空中钻孔。

    ——新坐标换的位置不远，宋书航和幼白想到一块儿去了，他们准备将‘九洲一号群’的成员都塞入到同一片区域。一群人的元神当然也要寄托到一块区域，才能显得自己合群。

    在宋书航努力工作的时候，宋狗窝中，灵蝶玄圣也缓缓醒了过来。

    灵蝶前辈和七修圣君两人的实力相差无几，苏醒过来的时间也十分接近。

    醒来后的灵蝶玄圣扩散自己的‘神识’，随后便发现幼白正掐着剑诀，而宋书航小友则化为钻头，在虚空中疯狂旋转着。

    这是在闹什么呢？惩罚游戏？

    “看样子，我们已经顺利抵达劫仙虚空了。白道友，书航又犯了什么错吗？这样旋转的力度会不会有点太强了？如果他犯了什么错的话……”灵蝶圣君微微一顿时，打趣道“白道友不用给我面子，只管用力的旋转。”

    “灵蝶前辈你这样会失去晚辈的。”宋书航传音回道。

    幼白转过头来，解释道“我和书航正在为灵蝶道友钻一个‘劫仙节点’出来，一会儿就将灵蝶道友你埋进去。”

    灵蝶玄圣“……”

    打开劫仙节点并将自己的元神寄托进去，明明是一件很快乐的事情，为什么被白圣形容起来，就感觉要死了下葬一样。

    “辛苦书航小友了。”灵蝶玄圣微微一顿，出声道。

    事实上除了爱针针计较之外，灵蝶前辈在其他方面都是一个完美的男人，帅、有钱、有气质、实力高强、有漂亮的道侣和漂亮的女儿、事业爱情双丰收。

    “灵蝶前辈你这么一本正经的感谢我，我反而老不习惯了。”宋书航一边旋转着，一边回道。

    和‘九洲一号群’里的前辈们混熟了之后，他画风被扭曲，一本正经的感谢就很少发生。

    灵蝶前辈微微一笑，闭目思索起来。

    片刻后。

    灵蝶前辈突然问道“书航小友，羽柔子前几天一直和你在一起吗？”

    “没有的事，羽柔子不是一直呆在灵蝶岛吗？”宋书航机智回道。

    “留在灵蝶岛的可不是羽柔子。”灵蝶前辈缓缓睁开眼睛，道“她一拳就将我打成重伤，让我昏迷至今。就算是现在，我的肉身还处于昏迷阶段。”

    宋书航；“……”

    天帝你过分了哒～

    仿佛是感应到了宋书航的‘内心呼唤’声。

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言宋前辈，这是今天的能量份额哒～】

    宋书航“……”

    不知为何，他突然有种自己被天帝包养了的错觉。

    另外，他敏锐感觉出天帝此次传递过来的能量，和以往有很大的区别。这滴能量更加纯净，已经彻底没有远古天庭之道的味道，但是其间又多了熟悉的羽柔子味道？

    “灵蝶前辈您错了。”接收到天帝的一滴能量后，宋书航在心里准备好了一份台词道“其实那也是你的女儿羽柔子没错，你可以将她视为是羽柔子的特殊分身。终有一天，当她的特殊属性褪去后，你就能收获一个羽柔子2号，不对是3号。”

    2号羽柔子是黑皮。

    天帝如今已经放弃了‘远古天庭之道’，放下了过去……那未来，总有一天她要重新恢复肉身，不会一直占据着羽柔子的灵鬼。

    “果然是天帝吗？”灵蝶圣君通过宋书航的语，确定了自己的猜测。

    现在的灵蝶圣君内心非常纠结，他不知道自己要如何面对‘天帝’羽柔子。

    “灵蝶前辈不用烦恼了，过去的烦恼就将它抛弃，未来的烦恼就留给未来解决。我们现在要面对的是现在。来了，劫仙虚空节点已经开启，不要浪费机会。”宋书航口中说着豪迈的台词。

    和上回一样，他用《养刀术》和伪不朽撑起‘劫仙虚空节点’。

    “快去吧，灵蝶道友。”幼白轻轻在灵蝶玄圣身上一拍，灵蝶前辈就‘嗖～’的一下，窜入到了宋书航钻前头的劫仙节点中。

    就算是再帅气的前辈，面对劫仙虚空节点时，都一样会被拉长成细面条，再被劫仙虚空节点吸溜一下吸进去。

    而且无论是高矮胖瘦，在劫仙节点转化下，都会被压缩拉长成同一尺寸的细面条。

    劫仙节点前，人人平等。

    ——准备将自己切碎的霸宋除外。

    “书航，准备撤退。”幼白提醒道。

    “好咧。”宋书航伸手再次祭出一根‘元神柱?指甲柱’，将它塞入到灵蝶圣君所在的劫仙节点内，并在一串《养刀术》后，轻飘飘撤退。

    劫仙节点内。

    灵蝶玄圣的元神缩在这一个小点内，化为一个只有点和线的状态。

    宋书航的元神柱，则化为另一段线跟在灵蝶玄圣的后面，默默关注着灵蝶前辈的状态。

    在元神柱的观察中，灵蝶玄圣的元神同样开始和整个劫仙虚空节点融合，进入寄托元神的阶段。

    但是和七修前辈不同，灵蝶玄圣的元神上，似乎还附加着其他东西。

    【是之前的祝福？】宋书航心中一动。

    灵蝶玄圣的元神上，似乎有着羽柔子妈妈留下的祝福。

    借着‘劫仙节点空间’的特殊状态，宋书航的元神柱悄悄关注那道‘祝福’。

    随后，有一个画面传递回到宋书航的意识里。

    他看到一位长发如丝绸般垂落的神女，温柔浮在灵蝶玄圣的身后，轻轻拥抱着他。

    依昔看到她的模样和羽柔子有几分相似，羽柔子那标志性的长腿应该就是遗传自她的母亲。

    不过，宋书航潜意识总感觉这位神女的状态似乎有些特殊。

    因为他接触过类似的存在。

    比如，功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、甚至是他的灵鬼仙子……

    首先排除类似功德蛇美人和黑皮羽柔子这样的存在方式，至少她们现在的状态是不可能怀孕生下孩子的。

    而羽柔子的妈妈是真正通过怀孕的方式生下了羽柔子，虽然怀孕的时间似乎很长。

    那难道是类似造化仙子的存在方式，或者是特殊性质的灵鬼？

    灵鬼原则上是不会生孩子的，但不排除像程狗蛋那样的特殊体。

    宋书航在脑海中总结归纳了一下。

    特殊会生孩子的灵鬼，又和羽柔子长的非常相似，有象征性的大长腿，实力又远超灵蝶玄圣，神神秘秘的一直没有现身，甚至以前一直没有回过灵蝶岛。

    这几个条件一加，宋书航脑海中顿时浮现一个非常荒唐的猜测。

    “白前辈，话说你见过羽柔子妈妈吗？”宋书航问道。

    “妈妈妈？”幼白歪着脑袋，马尾上下跳动。

    月底啦，求各位道友和仙子们还有月票吗？

    。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2713章 你是要主动找死？（求月票）

    “啊啊啊～啊～要死了，要死了。”体内的功德蛇美人双手捧着脸颊，用宋书航的声音传递自己此时的心情。

    【录下来，我们将这画面录下来……到时候卖给‘九洲一号群’的仙子前辈们。】宋书航内心悄悄对着功德蛇美人传音道。

    ‘九洲一号群’里的仙子前辈们肯定愿意付灵石买这个画面。对了……到时候也不能落下黄山麻麻，黄山麻麻说不定也会很中意这个画面，毕竟他也有一颗麻麻的心态。

    这时，幼白又老气纵横说道：“不过，我并没有见过完羽柔子的妈妈。我上回闭关之前，灵蝶道友还是个七品的单身尊者。这次一出关，才知道他女儿羽柔子都已经长成漂亮的小姑娘了。闭关挺好，就是有时候会容易错过一些有趣的事情。”

    “嗯，所以我觉得像我这样闭关个几天就挺好。”宋钻头微微点动钻头尖尖，道。

    幼白疑惑道：“你那不是在睡觉吗？”

    功德蛇美人口中适时地播放程琳的台词：“答应我，请别给‘闭关’这个词抹黑好吗？”

    宋书航：“……”

    “原来你那就是在闭关了？”幼白上前，轻轻拍了拍宋钻头，安慰道：“别失落，书航。你已经很努力了，你只是没有闭关的天赋而已。”

    宋书航悲伤感动到泪流满面。

    “你为什么突然询问羽柔子妈妈的问题？”幼白有些好奇道。

    宋书航将刚才自己通过‘元神柱’，在劫仙虚空节点看到的灵蝶前辈身后神女模样的羽柔子妈妈事迹，向白前辈描述了一遍。

    而且据他所知，羽柔子妈妈怀孕生下羽柔子的时候，一怀就是七八个哪吒之久。

    七品尊者生育难度的确会变的困难，但也不会让怀孕周期延长到近三十年之久，所以……羽柔子的妈妈种族应该很特殊。

    “嗯，似乎蛮有意思。那等回头，我们问问灵蝶道友。我都对他的道侣都产生好奇了。”幼白捏着下巴道。

    “灵蝶前辈将他的道侣藏的那么好，也不知道舍不舍得将道侣介绍给我们。”宋书航道，说着，他顺手点开‘修真聊天’功能中的【狐朋狗友】天帝：“天帝仙子，问你件事。”

    “不好意思，宋前辈，咱已经不是天帝了哒～”天帝愉快地回复道传位成功，另一个姓宋的家伙没过来打扰她的计划，这让她身心愉悦。

    宋书航略一思索，回帮道：“那，已经不是天帝了的仙子？”

    天帝仙子：“……”

    宋前辈你还真是取名鬼才。

    “有什么事吗？”天帝仙子对宋书航的取名天赋绝望，直接避开这话题，转入正题。

    “我能问一下，你在照顾受伤的灵蝶前辈时，有没有爱上他？”宋书航试探道。

    电视剧和电影里都是这么拍的嘛，英雄重伤，美人照顾英雄，照顾期间，不禁暗生情愫？

    天帝仙子：“？？？”

    她在接通宋书航聊天信息的时候，脑海中就想了很多宋书航可能会问她的问题比如关于远古天庭的事或秘密之类，又比如她什么时候将羽柔子的灵鬼还回去之类的问题，并且她心中也预备了一些回复的答案。

    然而，就算在她的脑袋上开个洞，也没想到宋书航会问她这个问题。

    “宋前辈……你信不信我现在就到你本体那里去，敲开你的脑壳子，看看你的脑壳子里面是不是进水了？”天帝仙子咬牙切齿道。

    宋书航沉默了片刻，果断道歉：“抱歉，已经不是天帝了的仙子……可能是因为我的脑壳现在被寄托出去了的原因，所以我现在有些念头没有经过脑子。打搅了，再见！”

    宋书航发现，在将头部寄托到劫仙虚空节点后，虽然元神身体和头部的联系依旧存在，但一些念头传递给头部时，似乎会发生一些‘延迟状况’？如果是正常情况下，他就算心中有所疑惑，也断不可能直接不加掩饰地去询问天帝仙子这个问题！

    天帝仙子：“……”

    这诸天万界也只有宋书航可以这么爽快的承认自己现在暂时‘没脑子’这种事情，而且是物理意义上的‘没脑子’。

    长长叹了口气后，天帝仙子又给宋书航回复了条消息：“宋前辈，没事就好好修炼，别成天想着这些乱七八糟的事情。我还在等着你晋升九品，元神寄托虚空，再和你合作一件大事。”

    “什么大事？”宋书航问道，不管天帝仙子想做什么，他得有点防备才行。

    “这事……等宋前辈你将元神寄托到劫仙虚空后再说吧。”天帝仙子回道。

    “嗯，好吧。那我明天联系你。”宋书航回复道。

    天帝仙子：“？？？”

    明天联系我？

    别告诉我，宋前辈现在已经在研究着怎么将‘元神’寄托到劫仙虚空节点中去了？

    她知道宋书航因为梦界的奇遇，和白圣一伙，暂时将元神送入到了‘劫仙虚空’中。前几天，宋书航入梦白袍金卦时，提起过要在‘劫仙虚空盖房子’的事。

    但进入劫仙虚空和将元神寄托到劫仙节点可是两个概念。劫仙虚空节点，没有达到应届劫仙的标准，是不可能开启的。

    【应该不可能开启的吧？】天帝仙子内心有些不确定。

    不过，若是宋书航真的将元神寄托到了‘劫仙虚空节点’中去，那她就得提前做些准备，而不是继续悠哉的在神秘岛喝茶。

    天帝仙子结束了和宋书航的通话，睁开眼睛站了起来：“我得走了，金龙道友，金卦。”

    “你接下来要干什么？”白龙姐姐扫了天帝一眼。

    “没想到金龙道友会对我感兴趣哒？”天帝仙子羞涩道。

    白龙姐姐：“……”

    “接下来，我得找个安静的地方，然后选择一个凄美的死法。”天帝仙子左手轻轻按在自己心口，道：“我要在他的手中，结束自己这悲哀的一生，用最凄美的方式死在他怀里，让他一脸懵逼加怀疑人生。”

    白龙姐姐：“你要找死？”

    “对，没错。”天帝愉快道：“不仅是要找死，而且还要死的轰轰烈烈。”

    天帝这个级别的大佬说的轰轰烈烈，不会是要炸掉一个星球吧？

    .

    29号啦，月底啦，十万火急求月票～我们现在在第十，只差几百票就要被人爆下去啦～求两张甜美的月票～
------------

第2714章 无限接近神形俱灭的境界（求月票）

    死有轻于鸿毛，也有重于泰山。

    而像天帝这种长生者最顶尖级的大佬，死亡时不炸几颗星星陪葬似乎都说不过去？说不定至少要炸个恒星系，才够热闹？

    仿佛是猜出了白龙姐姐内心的想法，天帝仙子微微一笑道：“放心吧，金龙道友。我并不是一个喜欢破坏的人，就算是轰轰烈烈的死，我也不会炸几颗星星的。”

    白龙姐姐：“……”

    她伸出小爪子努力在虚空中抓了抓，白龙姐姐想抓抓自己的脸蛋，看看自己是不是被宋书航传染了‘面部字幕’的毛病？

    最近总感觉自己的心思，很容易被人猜出来——肯定是阿十六这妮子和宋书航呆久了，导致她被间接传染。

    或许我得为自己制作一块龙脸面具？

    白袍金卦愣了半天后，突然问道：“不是开玩笑，是真的要死？”

    “当然，如果不死上一遍的话，我是永远无法得到真正的自由。”天帝仙子道：“就算我将‘远古天庭之道’传给了你，也还不够。所以，我必须要真正的死一次。最好是能够做到无限接近于‘神形俱灭’的程度，彻底斩断因果才行。”

    无限接近‘神形俱灭’，但又不能真的‘神形俱灭’，这个度可不容易把握。

    白袍金卦：“……”

    “那么，下次再见时，如果我已经死透了，请你们记得在我的帝墓上，为我放一枝鲜花。”天帝仙子潇洒摆手。

    哪怕决定要面对死亡的结果，她也面不改色。

    “放心吧，每年你的祭日，我都不会忘记的。”白龙姐姐盘成一团，努力崩着自己的龙脸，不让表情信息外泄。

    天帝仙子自信一笑：“金龙道友，你恐怕要失望。我的祭日，才不会是每年。”

    “而是一年365天，天天是祭日对吗？”白龙姐姐抢答道。

    天帝仙子：“……”

    她可以确定并十分肯定，金龙始祖最近真的学坏了。不仅脑回路打结了，而且还会抢别人的台词，让别人没有台词可讲。

    “总之，让我们活着再见。也替我和这位苏氏道友道别，我期待下回和她见面，好好喝一杯。”天帝仙子一脚踢开空间之门，身形潜入其中，消失不见。

    “苏氏道友？”白袍金卦疑惑地望向苏氏阿十六。

    这里的‘苏氏’只有这个小姑娘了吧？

    这位苏氏阿十六小仙子身上虽然挂着八品‘苏山玄圣’的圣号，但她的真实境界确定只有五品无疑。

    五品的小仙子，天帝却称她为‘道友’？

    白袍金卦的疑惑没有隐藏，白龙姐姐一下子就听出他话中的疑惑。

    【你家的太上皇天帝曾经还叫一个只有四五品的小修士‘前辈’呢，甚至还叫一位八品的修士‘爸爸’，叫一位五品的修士‘道友’又有什么奇怪的？】白龙姐姐翻了个白眼。

    不过……

    两次了。

    天帝前后两次，称呼苏氏阿十六为‘苏氏道友’。

    白龙姐姐缓缓盘在阿十六的身上，皱着眉头。

    莫非阿十六身上，发生了连她也没注意到的变化吗？

    宋书航被天帝称为‘宋前辈’，一来是有羽柔子的影响，二来是天帝戏称的成份居多。

    灵蝶玄圣那次也是例外。

    阿十六被天帝称为‘道友’，很可能是实力方面得到了天帝的承认？

    白龙姐姐略一思索后，她的身形融入到苏氏阿十六体内，开始一寸一寸的检查起来。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航在确定自己现在因为和‘头部’之间信息有延迟后，更加小心谨慎起来，免得自己突然间就作个大死

    “接下来轮到云雀子仙子了吧。”宋钻头传音道。

    幼白点了点头，道：“其实我感觉，云雀子道友或许用不着我们帮忙……不过，还是给她钻一个劫仙节点出来吧。”

    “那我准备好了，白前辈，使用我吧！”宋书航豪迈道——世间诸多苦难，就由他霸宋一力承担吧！

    幼白略一思索后，摇头道：“这次不用你来钻这个劫仙节点，云雀子道友比较特殊，我们直接用她自己的元神来钻劫仙虚空。如此一来，钻出来的劫仙节点会和她的元神更加匹配。你只需要在一边协助，到时候巩固下劫仙虚空节点即可。”

    白前辈的选择，往往都是行走在‘有利’的大道上。

    宋书航意念一动，将‘不朽钻头’模式散开，化为一团烟雾。

    然后，他突发奇想道：“白前辈，你说我们用云雀子仙子元神钻劫仙虚空节点的话，会不会将儒家圣人的劫仙节点给钻出来？”

    儒家圣人在生前，为云雀子布下了层层叠叠的后手，总感觉圣人就像是个爸爸一样，努力将女儿未来的一切都铺垫完成。

    说不定连劫仙虚空中，也有儒家圣人布置的后手，云雀子仙子元神一钻，就将儒家圣人的元神节点给打开？

    幼白马尾跳动，道：“儒家圣人虽然神神秘秘的，但当年他可是神形俱灭，所以在劫仙虚空中，又怎么会有他的元神寄托？”

    神形俱灭，就代表着儒家圣人寄托于劫仙虚空中的元神，也早就被液态金属球给逆斩虚空，什么都没有留下。

    幼白说着，伸手在云雀子仙子身上轻轻一按，烙下‘一次性飞剑’的特殊符文，将她的元神制作成‘一次性云雀子飞剑001号’。

    和宋书航的螺旋式突进飞剑型号不同，幼白在云雀子身上烙下的只是最原始的‘破小黑屋版飞剑’烙印。

    幼白伸手，掐了个剑诀。

    宋书航在边上配音道：“决定就是你了，云雀子仙子！”

    嗖～

    云雀子仙子的元神如剑，朝着虚空扎去。

    紧接着，宋书航的元神也同步被发射出去，紧随于云雀子元神身后……毕竟一会儿，虚空节点打开时，还需要宋书航的力量来巩固节点。

    “决定就是你了，霸宋号！”功德蛇美人将宋书航刚才的台词改了个名，大声念了出来。

    因果报应，来的是这么的快。

    打脸别说是不隔夜，简直是不隔秒。

    扎！

    .

    .

    还会有一更，先求月票！不多说，继续码字！
------------

第2715章 幼白的小烦恼（求月票）

    在疾速飞行了一段距离后，云雀子仙子的元神飞剑在劫仙虚空中画了个圈，又一头扎到了七修、灵蝶以及五剑君主虚空节点的边上，轻巧地扎出一个节点。

    整个过程是如此的轻描淡写，仙气十足。

    宋突破天际的钻头书航见到这一幕，内心久久无法平衡。

    他化身为钻头，在劫仙虚空又是钻、又是洒《养刀术》，又是释放伪不朽之力，好不容易才折腾出一个劫仙节点出来。

    但看云雀子仙子，她所化的‘一次性云雀子飞剑001号’就像是真正的剑仙在出手，帅气划圈，然后轻轻那么一刺，便在劫仙虚空中开出一个节点来。

    没有对比，就没有伤害。

    “书航，别愣着。”幼白那清脆的声音在宋书航耳畔响起。

    宋书航连忙跟了上去，伸手释放自己的‘伪不朽烟雾’力量，撑在云雀子仙子刺出的虚空节点处，飞快地巩固节点。

    下一刻，云雀子仙子的元神也和七修、灵蝶前辈一样，被吸入到了劫仙虚空节点中。

    宋书航再次伸手在自己的元神上掐下一小点，让它化为‘元神柱’，将它装入到云雀子的劫仙虚空节点中去。

    虽然云雀子仙子不惧死亡，即使被劫仙虚空节点困住，等自然死亡后，她就能通过‘不朽之骨’彻底复活。

    但死亡终归不是什么好事，所以宋书航还是给云雀子仙子留个回家的开门坐标。

    另外，他对云雀子仙子开辟出来的‘劫仙虚空节点’很好奇。

    到底这个劫仙虚空节点中，会不会有儒家圣人留下的后手？

    又或者，会不会遇上点儒家圣人的遗物什么的，比如圣人的另一只眼睛？

    宋书航的‘元神柱’跟着云雀子仙子的元神，进入到了节点之内。

    劫仙虚空节点内的情形，和他在七修前辈、灵蝶前辈那里看到的一模一样，并无区别。

    没有什么圣人手段，云雀子仙子的元神也只是正常的进入‘寄托虚空’的节奏。

    这令宋书航有点小小的失望。

    如果他是儒家圣人的话，肯定要在‘劫仙虚空’中留点什么东西，等着云雀子证道劫仙后，开启劫仙虚空节点，两人的元神同寄一节点？

    “咦，等下等下。会不会是儒家圣人有给云雀子留下过劫仙级的后手，但因为云雀子仙子这次是和我们一起弯道超车，凭着暴力开启劫仙虚空节点，所以圣人留下的后手没能开启？”宋书航心中一动，猜测道。

    如果真是这样的话，就有点可惜了。

    “脑洞大是好事，但下一刻你的脑袋就要没啦～”功德蛇美人掐出一个经典台词，回复宋书航。

    宋书航：“……”

    既然云雀子仙子的劫仙虚空节点也没异常，宋书航的意识开始退离，只留下那‘元神柱’为坐标。

    但就在这时，云雀子仙子元神上突然涌现异常状态。

    一阵不朽的力量跨空而来，拥有诸天万界最高等级力量的‘不朽之力’轻松地穿过了劫仙虚空节点，落在了云雀子元神身上。

    “是不朽之骨的力量？”宋书航道。

    不朽之骨的力量，笼罩云雀子仙子的元神，随后以云雀子仙子的元神为中心，有一阵‘影像’开始搭建。

    那是类似‘真实的幻象’力量，在云雀子仙子的身边凝聚为一座虚幻的建筑。

    这个虚幻的建筑，完全不受‘劫仙虚空节点’一维世界的限制，将云雀子仙子的元神牢牢保护其中。

    “这投影的力量，像极了真实的幻象的力量。那……我在劫仙虚空中鼓捣出来的‘宋狗窝’，是不是也能带入到‘劫仙虚空节点’中去？”宋书航见状心中一动。

    他之前还在想着自己元神寄托虚空后，自己的‘宋狗窝’要怎么处理，是不是要让它飘在劫仙虚空中，成为一个飘浮的‘家’？

    现在看到云雀子仙子元神边上的变化后，他心思便活络起来。

    哗～

    不朽之骨的力量，化为建筑将云雀子仙子保护完毕后，又有部分多余不朽之骨的力量，在劫仙节点中转了一圈……最后，它们投影到了宋书航的‘元神柱’身上！

    不朽之骨的力量，并不排斥宋书航。

    宋书航和‘不朽之骨’间有过多次接触，并且他身上有很多传承，隐隐间也和‘不朽之骨’有关……比如他当初从黑龙世界中带出的复活手段‘龙符转生’隐隐间就和不朽之骨的传承有关。

    那龙符转生的复活机会虽然消耗，但那符文并没有消失，反而和宋书航的元婴融合。

    不朽之骨的力量，投影到宋书航的‘元神柱’上后，开始将元神柱包裹起来，在它的边上也化出了一个窝。

    窝很小，毕竟这部分不朽之力是云雀子仙子建筑完后的边角料能量。

    “这个才是真正的宋狗窝啊。”宋书航忍不住道。

    云雀子仙子身边的那个是‘家’，而他的元神柱这个就是‘狗窝’。

    不朽之力在建造完‘家’和‘窝’后，就结束了投影。

    宋书航的意识从云雀子仙子的投影节点中退出。

    一退出后，他就欢快地回到宋狗窝宫殿中，对着幼白叫道：“白前辈，接下来是不是要为我的身体打个劫仙虚空节点了？我现在有个好主意。”

    “嗯？”幼白疑惑地抬起头。

    “我们将整个‘宋狗窝’搬到劫仙虚空节点中去吧！”宋书航传音道：“让我们美美地在劫仙虚空节点中扎个窝，成为钉子户。未来就算有一天，我神形俱灭了，我这个‘劫仙节点’依旧能被宋狗窝占据。美滋滋。”

    幼白用糯糯的声音责备道：“神形俱灭这种事，不要乱说。一旦真的神形俱灭，除了云雀子道友的不朽之骨外，当今再也找不出第二种方案令你复活。这种玩笑，不要轻易地去开。”

    “是，白前辈。我记住了。”宋书航的身体笔直站好，认真地传音回复。

    “另外，接下来其实我们面临一个问题。”幼白有些烦恼道：“接下来，如果先给你的再制造一个节点，送你的肉身进去后……没你的帮助，我就无法巩固劫仙虚空节点。但如果先为我制造劫仙虚空节点，你的肉身也没办法凭着自己的力量打穿劫仙虚空。”
------------

最后48小时，奶骑怪叔叔来骗月票啦！

本来以为30号就是最后一天，结果一瞅发现有31号，总之，月底到啦，求各位道友、仙子手中的月票支持啦～

    主要是这个月，我们的月票位置正好在第10，后面追的也有点紧。感觉很危险，所以急求月票支持。

    以往月底时，都是我们愉快的去追别人……这个月是抢月票三年来，第一次因为月票名次被别人追着。

    老样子，月底时我会诚实的加更来骗大家手中的月票～～

    奶骑也只剩下这点咸鱼能量了。
------------

第2716章 白式教学法（第1更）

    打开‘劫仙虚空节点’需要宋书航和幼白齐心协力，缺一不可。所以接下来，无论谁先进入‘劫仙虚空节点’，另一个人就得留在劫仙虚空中。

    宋书航听到这里，略一思索道：“那白前辈，我们可以尝试将‘宋狗窝’给塞到一个劫仙虚空节点，然后我们两个都进入到‘宋狗窝’中，两个人共用一个劫仙虚空节点？”

    “一个劫仙节点里寄托一个元神，如果挤入两个完整的元神，天知道会发生什么样的异变，危险性太高，所以不推荐。”幼白摇了摇头道。

    宋书航之前往七修圣君、灵蝶玄圣以及云雀子仙子劫仙节点里，也只是塞入元神指甲柱，非常微小，不会引起异变。

    但如果两个接近完整的元神，一同进入同一个劫仙节点，连白前辈也不敢推断会发生什么情况。

    这种事虽然听起来很有趣……但如果发生意外的话，他可能安然无恙，但书航肯定要死。

    所以在不确定的情况下，白前辈否决了宋书航的这个建议。

    “那我们怎么办？”宋书航的元神重归人形，盘腿坐下。

    幼白开始沉思起来……

    片刻后，幼白建议道：“我们尽量让一个劫仙节点内，寄托‘一份元神’的分量。以这个为基础来展开思维，我＋一部分的你进驻一个劫仙节点，然后你＋一部分的我，再进驻另一个劫仙节点。”

    有经验的宋书航瞬间就明白幼白话中的意思：“就像我将头颅和身体分割开来一样，我分割出一部分的元神，供白前辈一会儿打开‘劫仙虚空节点’后，用伪不朽力量巩固节点所用。然后白前辈你也分割一部分元神，帮助我施展‘一次性飞剑’手段，打开‘劫仙虚空节点’，对吗？”

    “对，就是这样。”幼白面带笑容：“这样一来，我们两人可以同一时间打开两个劫仙节点，以‘一份元神’的单位进入到劫仙劫点中去。”

    “这样的话，要将我的元神头颅再捞出来吗？”宋书航问道。

    他的元神，只有头颅和身体能分开……伪不朽状态时，身体倒是可以随意切割。但一旦退出伪不朽状态，切割的身体如果不恢复的话，会死的。

    “不用那么麻烦，趁着还有点时间，我今天来教导你两个法术。”幼白双手负于身后道：“你现在已经是真正的玄圣境界，都已经赶上了我的境界，手头总得学习几个新的法术才行。”

    宋书航伸手想尴尬地抓抓脑袋，但却抓了个空。

    其实，如果再给他点时间来凑几根更厉害的‘霸神柱’，他和何止魔帝一样，仅靠着《霸神柱》就能打天下。

    毕竟霸神柱实在是万金油的能力，能奶、能攻、能防、能辅助、能布阵、能充当空间坐标，简直就没有《霸神柱》不能干的事情。

    宋狗窝宫殿中。

    幼白坐在床榻上，无头宋书航端正坐在地面，用神识笼罩幼白，认真听讲。

    “为了接下来的行动方便，我现在教导你两个法术。一个是劫仙级的大战能派上用场的《元神裂解真经》，这门功法即可以对敌，又可以对自己使用。

    运用在自己身上时，能将自己的元神分割成数块，却能保障自己的元神安然无恙。

    若是运用在对手的元神之上，直接能裂解他们的元神或是元神投影。

    修炼到极致时，更是能做到逆斩根源，在裂解敌人的元神投影后，还能直接作用在劫仙在虚空节点中寄托的元神。”幼白缓缓道。

    “对自己使用时是保命无上秘法，对敌人使用时是斩草除根秘术，这《元神裂解真经》简直是严以待敌，宽以对己。创造出这门法术的绝对是个人才。”宋书航哈哈笑道。

    将残酷的一面展现给敌人，将温柔留给自己，也不知道是哪位有和的前辈，创造出这么一门秘法。

    “是我和九幽阿白一起讨论后研究出来的秘法。”幼白缓缓道。

    事实上，无痛无后遗症分裂元神的手段……目前也只有白前辈two那里才有方法，宋书航的脑袋就是证明。

    “原来是白前辈你和白前辈two创造的法术，果然神奇无比！”宋书航连忙补了个小小的马屁还好刚才，他在评论这个法术的时候，没多加妄言。没有评价这个法术‘奇葩’之类的。

    “另外，我还会教导你‘一次性飞剑破劫仙虚空节点版’的控制方法、飞剑符文修复、激活以及停止。”幼白又补充道。

    这是为了以防万一……万一到时候，他的元神先一步进入‘劫仙虚空节点’，又突然进入深层次闭关状态，就无法顾及到宋书航那边的情况。

    白前辈对自己很有自知之明，所以留个后手。

    有了以上的知识手段后，即使出了决外，宋书航可以凭借他的那部分元神，来接手‘一次性飞剑’术式的控制，在劫仙虚空中钻个节点出来。

    可惜，宋书航在符文、阵法这一项上的基础太差，而且也缺少对‘空间’的掌控力。否则白前辈完全可以直接将完整的‘一性飞剑破劫仙节点版’教导给他，就能省去这么多麻烦。

    “时间不多，所以在我讲解法术的时候，你努力记，认真学。”幼白一脸认真道。

    “我会努力的。”宋书航回道：“不过可以的话……我希望白前辈能用‘白式教学法’来传授我《元神裂解真经》。”

    所谓的白式教学法，就是将复杂无比的法式，通过白前辈的压缩，简化为一枚或是数枚符文的内容。

    宋书航只需学会原理后，再掌握这一枚或数枚符文，就能掌握一个复杂的法术。

    比如宋书航现在用的最溜的雷法《掌心雷》就是折式教学法的杰作。

    白前辈：“……”

    我是不是不小心，将书航小友给养废了？

    这咸鱼一样的希望，他竟然能毫不犹豫的讲出来。

    “主要是我有自知之明。”宋书航道：“太过复杂的法术，我对自己没信心。”


------------

第2717章 今天，霸宋玄圣也是嗨到不行（第2更）

    宋书航在这方面很有逼数，除非他入梦儒家圣人，然后从头到尾详细的经历一遍儒家圣人的完整人生，获得儒家圣人所有的知识，为自己打下坚定的修真知识基础。

    否则，凭着他的修真理论，想要掌握复杂的法术，简直是痴人说梦。

    知识这种东西就得一步步去学，好好打下基础，一步一脚印。他这种速成班的，实在没这个时间。

    其实宋书航也想学习，而且他并不厌恶学习。甚至他本身还是个小学霸，热爱看书……只是时间不允许。

    更重要的是，宋书航现在脑袋不在，身体和脑袋之间有网络延迟，学习能力－１

    幼白出声安慰道：“书航你不用着急，你在学习上其实还是蛮有天赋的。你只是缺少学习的时候。等未来，我们再好好将你缺少的知识基础给补上。”

    他得为宋书航留点信心，免得他自闭。

    未来还很漫长，等未来有空后，他抽空替宋书航恶补下修真基础知识就好。

    别人学习是为了晋级，为了获得更漫长的寿元和力量。宋书航是拥有了更漫长的寿元和力量后，用更长的时间去学习。

    “我先教导你‘一次性飞剑’的控制手法，激活、停止等技巧。然后我再慢慢简化下《元神裂解真经》。你现在先认真听着。”幼白轻咳一声，道。

    “是，白前辈。”宋书航坐的笔直，虚心听课。

    幼白开始用传音的方式，娓娓讲解，详细描述‘一次性飞剑’的操作手法。

    宋书航发现，幼白的声线和造化仙子唱歌的声线有异曲同工之妙，都会给人一种‘天籁之音’的感觉。

    幼白讲的通俗易懂，连宋书航也能很快理解控制‘一次性飞剑’的手法细节——另外，为了以防万一，他还让功德蛇美人全程开启‘录音’功能，将幼白的讲课录制下来。

    良久后……

    “都记下了吧？”幼白讲解完毕后，问道。

    宋书航点了点脖子：“全部记下了，而且功德仙子已经替我录制下来，我随时可以反复重听一遍。”

    如果是在现世的话，他身上的诸多挂件，可以用更多的方式分担他学习的压力，令他更快掌握各种知识点。

    宋??未来要成为万法之主的男人??书航。

    “嗯，你现在先反复重听几遍，我先将《元神裂解真经》改一改。”幼白说罢，闭上眼睛，在脑海中推演起《元神裂解真经》。

    宋书航同样闭上眼睛，在意识中请功德蛇美人替他播放白前辈讲课的录音。

    体内，功德蛇美人轻轻打了个响指。

    在宋书航的意识中，浮现出一个金灿灿的广场。

    在一阵亮瞎人眼睛的七彩闪光中，功德蛇美人现身，她的脖子上挂着一个看上去很专业耳机。同时，在她的身前出现了一个DJ打碟机。

    宋书航：“？？？”

    功德仙子你干啥呢？

    正思索间，功德蛇美人已经蠕到打碟机面前，双手开始熟练的搓盘。

    虽然她的画风早就扭曲的不行，但今天她的画风再一次崩碎。

    动感的音乐响起，不时的还会配上功德蛇美人的打碟搓盘声。

    紧接着，幼白讲课的那天籁之音响起。

    功德蛇美人为幼白的讲课配上了背景音乐，又从头到尾进行了调音，硬生生将幼白的讲课变成了一首完整的音乐。

    这首动感有节奏的讲课音乐，在宋书航的脑海中开始回荡，魔性至极。

    功德蛇美人还开启了反复循环功能，这样唱个几遍后，完全不用担心宋书航会记不住控制‘一次性飞剑’的窍门！

    DJ功德蛇美人的搓盘技术高超的令人震惊，明明是她第一次尝试，却熟练的如同搓盘十几年的老DJ。

    而且‘幼白讲课曲’的鼓点强烈，动感有传染力。

    所以，无头宋书航在循环听曲的过程中，身体不由自主地随着‘幼白讲课曲’的节奏开始晃动起来。

    起初还只是小小的晃动。

    循环两遍后，宋书航的身体已经记住了这个音乐节奏，他的身体随着音乐开始动感的摇摆。

    今天，霸宋玄圣也是嗨到不行。

    这才是真正的学习打开方式，让枯燥的学习变的快乐起来。

    对面。

    幼白在一遍遍的推算后，终于将《元神裂解真经》简化到了十六枚符文的程度。

    差不多了，再简化下去的话需要推算时间太长，十六枚符文对如今的宋书航来说是可以短时间内掌握的程度。

    毕竟怎么说也是个正牌的八品玄圣，境界有加成。

    然后，幼白睁开了眼睛。

    他一睁开眼睛时，便看到宋书航整个人嗨到不行，剧烈的随着节奏摇晃。

    幼白：“？？？”

    我让你好好学习，你在干嘛？

    幼白手指一挑，烙在宋书航身上的‘一次性飞剑’阵纹被激活，下一刻宋书航的身体就冲天而起，顶在宋狗窝的天花板上，不断的旋转。

    宋书航疑惑道：“白前辈，怎么了？”

    “你在干嘛？”幼白反问道。

    “我在努力学习。”宋书航回道。

    幼白：“……”

    “真的，白前辈你相信我。你刚才讲的控制‘一次性飞剑’的要点我已经全部掌握，而且还能一字不差的唱出来。”宋书航自信道。

    【唱出来？是书航的特殊学习方式吗？】幼白想到这里，伸指一挑，将宋书航拉了回来。

    随后，他伸手在虚空中一抚，有下六枚符文排列成阵形，出现在宋书航的‘神识覆盖范围’中。

    “这就是《元神裂解真经》简化后的符文，每一枚符文，你都牢牢记下来，不要记错任何一个细节。一旦记错，到时候《元神裂解真经》用在自己身上时，说不得就得让你的元神四分五裂。”幼白严肃道。

    “是，白前辈。”宋书航用神识将十六枚符文包裹，细细观察，不放过任何一个细节。

    宋书航在学习刀法的时候，学习的很快。

    其次，就是在学习‘白学’简化符文的时候，也溜的很。

    不久之后，他就已经将十六枚符文牢牢记在心中。

    《元神裂解真经》理论，掌握成功。

    下一步，就是实践环节。

    阅读网址：m.
------------

第2718章 十六等分的书航（第3更）

    “我先为你示范一遍。”幼白从床上站起，轻轻一蹦，跳到地面。

    ‘示范？’宋书航心中一动现在，宋狗窝中就只有白前辈和他，白前辈要示范法术的话，是要在他的身上示范这《元神裂解真经》吗？

    于是，宋书航默默地将自己的‘伪不朽之身’给激活，在这个状态下，就算被元神裂解，应该也能再粘回来？

    此时，幼白伸出自己的双手小胳膊，似乎在沉思。

    “来吧，白前辈。我已经准备好了！”宋书航咬牙道，他已经做好了准备。

    幼白：“？？？”

    今天的书航小友，脖子上全是空气，他都有点跟不上书航的节奏。

    然后，他又转过头来，重新望着自己的小胳膊，心中计算着要用《元神裂解真经》切割下的位置分量。

    不能切的太多，否则的话到时候很可能会影响宋书航‘元神寄托虚空’的环节。但也不能切割的太少，太少了就无法控制‘一次性飞剑’在劫仙虚空钻孔的过程。

    白前辈又在心中大略推算了一遍后，伸手在虚空一抚。

    十六枚《元神裂解真经》的符文凝聚成形，化为元神裂解法术。

    “那就到小胳膊肘的位置吧。”白前辈又转头对宋书航道：“接下来，仔细看我的施法过程，我只演示一遍。”

    “是，白前辈。”宋书航连忙凝聚神识，锁定幼白，神识将幼白的元神覆盖，仔细观察每一处细节。

    幼白伸手一点，随后元神裂解法术轻轻落在白前辈的左手小胳膊肘处就和宋书航的飞头术一样，白前辈的左手小胳膊被分割开来。

    但并不是被‘斩断’，而是处于藕断丝连状态，被分割出去的左手小胳膊还完全处于白前辈的控制范围之内。

    元神左手轻轻屈指，摆出掐剑诀的动作。

    “不错，大约这个程度就足够了。”白前辈点头，又对书航道：“看清楚了吗？”

    “看清楚了，没错过任何一个细节。”宋书航元神传音回道。

    现在白前辈对于自身的魅力控制，似乎越来越强了。宋书航发现自己刚才用神识全心全意覆盖幼白时，都没有被那特殊的魅力影响而分心。

    “啊啊啊～啊～要死了，要死了。”反倒是体内的功德蛇美人，此时她在宋书航的意识空间中打滚，口中掐着宋书航的台词她感觉再和幼白接触下去，她总有一天会成为幼白的小迷妹。

    “行，接下来你对着自己尝试一下。”幼白道：“我在一边替你护法。”

    “好的白前辈。”宋书航的应道。

    他没有散开自己的‘伪不朽状态’，实验法术是很危险的事情，他不是法术天才，无法做到一接触法术就能很快完全掌握。

    所以，为了防止出现意外，他得靠着‘伪不朽模式’实验几遍。

    烟雾凝聚为宋书航一只手掌，轻轻在虚空中一抚。

    十六枚符文被宋书航凝聚出来。

    “没问题，继续。”白前辈在一边道。

    宋书航手指微微一点，十六枚符文化为《元神分裂真经》术法，蓄势待发。

    “继续。”白前辈继续道。

    宋书航控制着《元神分裂真经》法术，在自己的元神上轻轻一切。

    刷～的一下，他的‘伪不朽模式’元神，被切割下了一块。

    被切割下去的那一块在虚空中随意游动了一圈后，又回归宋书航的元神，合二为一。

    “你在切割自己这方面，很有天赋嘛。”幼白出声道。

    这个《元神分裂真经》术法，和宋书航的相性似乎很不错，宋书航第一次实验就成功了。

    “可能是因为我有过爆体而亡、粉身碎骨、被白前辈你切成碎块、被天罚分尸等等的经验，所以代入这些经验后，就感觉《元神分裂真经》掌握起来意外的顺利。”宋书航答道。

    幼白：“……”

    “接下来我再恢复正常状态，再试一次。”宋书航意念一动，退出‘伪不朽烟雾模式’。

    无头宋书航伸手在虚空中一抚，十六枚符文再次整齐排列。

    “没问题。”幼白评价道。

    宋书航继续，将十六枚文化为《元神分裂真经》术法。

    “可以，这次同样成功了。”幼白微微一笑，夸奖道：“所以只要认真学，书航你还是可以的。”

    在白前辈难得的夸赞中，宋书航信心倍增。

    “那我和白前辈一样，将‘手肘’部分切割下来？”他出声问道。

    幼白回道：“是的，手肘部分就足够了。不多，也不少。”

    宋书航深呼吸，控制着《元神分裂真经》术法，往自己手肘位置轻轻那么一划。

    哗～

    下一刻，他手中《元神分裂真经》法术爆起耀眼的光辉。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    之前也没看到这法术施展时，会有这么耀眼的光芒啊。

    “出爆击了？”意识海中的功德蛇美人疑惑道。

    这分明是法术出了幸运爆击效果的既视感。

    在功德蛇美人的猜测声中，宋书航的身体瞬间被切割成了十五部分如果不是他的头颅已经寄托到了‘劫仙虚空’中，那现在的他应该是被分成了十六部分，有一道《元神分裂真经》的光辉是落在他脖子上空的。

    竟然真的在这个时候出了幸运爆击？

    “我这算是幸运？还是不幸？”宋书航哭笑不得。

    幼白捏着下巴，打量着眼前十五等分的霸宋，道：“《元神分裂真经》对自己使用的时候，没有‘法术爆击’这种概念。可能是你在‘切割自己’这件事上，拥有着极强的天赋。书航，你是个狼人。”

    只有对自己比狠人更狠的，才会拥有这么强大的‘切割自己天赋’能力。

    宋书航：“……”

    “不过反正是成功了，你留下左手的手肘，其余部分自己慢慢粘回去吧。”白前辈伸手将宋书航的左手手肘取了过去。

    这事，他也熟的很。曾经在刷八品天劫核弹时，白前辈就借过宋书航的大肘子。

    然后，白前辈在自己小小的左手肘子上附加了一套控制‘一次性飞剑’的阵法，并将它交给宋书航。

    “下一步，我们分头行动，找两个不同的虚空坐标，钻出节点来。”幼白提示道。

    “那啥，白前辈。在行动之前，你能不能先告诉我，我要怎么粘回去？”宋书航问道。

    他刚才试着用意念驱使，但十六等分的霸宋之躯，并没有粘回。


------------

第2719章 悲鸣的劫仙虚空（第1更）

    宋书航话音刚落，边上的幼白已经‘嗖～’的一下，从他身边窜过，朝着劫仙虚空扎了过去。

    白前辈这是直接将自己制作成了‘一次性飞剑阿白版’，直接以自己的元神在劫仙虚空扎个节点。

    宋书航本来还以为白前辈要用他的大肘子去钻虚空来着……

    “白前辈，先回我一下啊。”十六份的宋书航控制着自己的右肘子，伸向白前辈，大声叫道。

    嗡～虚空中，幼白的元神边上凝聚出一柄帅气的元力神剑，将他的元神包裹——同样是在劫仙虚空钻个节点，云雀子仙子和白前辈的画风都要完爆宋书航的钻头。

    在微微加速后，幼白的元神之剑瞄准一个‘点’，剑身如天外流星，猛然一刺！

    一个小小的劫仙虚空节点绽放开来，就仿佛是在迎接幼白的到来。

    同时，白前辈手中的‘霸宋左肘子’释放出伪不朽之力，扩大巩固这处劫仙节点。

    整个过程如行云流水，流畅的舒心。

    眼看着白前辈的元神即将进入劫仙虚空节点，宋书航连忙传音问道：“白前辈，分裂的元神要怎么粘回去？”

    【滋滋～你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有6天6小时6分钟。请耐心等待！】从白前辈那里，有一个挂机服务声音回馈过来。

    十六份的宋书航：“……”

    久违的白前辈秒遁闭关法，没想到在这个关键的时候出现。

    除了为白前辈点666以及望天外，宋书航没任何办法。

    ——之前白前辈的担忧是正确的，如果他没有教导宋书航控制‘一次性飞剑’的手法，现在留在劫仙虚空中的十五份霸宋之躯，就要一直在劫仙虚空中飘荡。

    在幼白的闭关挂机回复声中，幼白的身体连同宋书航的左肘子一起，被帅气地卷入到了劫仙节点中，消失不见。

    ……

    ……

    “到最后，我们只能靠自己了。”宋书航喉咙中发出严肃的声音。

    功德蛇美人适时地出现，为宋书航背诵心灵毒鸡汤：“只能靠自己，无论是谁都会有离你远去的一天。”

    最近功德蛇美人掐的台词，都是一些听上云非常高大上的，似乎很有道理的词句。但大多数，都是毒鸡汤，喝多了会中毒的那种。

    最近可能是没有和葱娘一起追电视剧的原因，她使用电视剧台词的频率开始降低。

    “功德仙子你错了，所谓在家靠父母，出门靠朋友。虽然身边的朋友，偶尔会因为各种原因暂时离开你，但只要你的真朋友数量够多，总有一个能靠的住。”宋书航反驳道。

    然后他打开‘修真聊天’好友列表，找出黑名单中的‘小斑斑’，给它发了条消息：“狗蛋爹，元神分裂成十六份，粘不回来怎么办？在线等，挺急的。”

    【元神切的这么碎，你竟然还能活着？】斑纹龙two大佬回复道。

    “必须的，我还能活蹦乱跳。但不将它们粘回来的话，行动有些不方便。”宋书航出声道。

    【关于如何粘回元神，你应该去问另一个程狗蛋。】斑纹龙two大佬提醒道，这方面程琳是专家。

    她当年碎成一地，碎的非常彻底，大大小小的碎片散遍诸天万界，到现在都还没有完全收集回来。

    “谢谢狗蛋爹。”宋书航回道。

    然后，他接通了程狗蛋仙子，发送消息：【程琳仙子，我又来了！】

    【渣男。】程琳仙子回道：【我不和将自己切成碎渣的渣男说话。】

    程狗蛋仙子正和狗蛋爹在一起，通过狗蛋爹她已经知道宋书航将自己切成十几块的事。

    宋书航：“？？？”

    “宋?物理渣男?书航。”意识空间中，功德蛇美人懒懒的趴在一张躺椅上，用她的本音出声道。

    她喜欢看到宋书航和程狗蛋聊天的样子。

    【元神合并的话，你只用将它们卡到一起，等时间到了它们自己就会粘合到一起。我是这么干的。】程琳仙子道。

    “我已经试过了，但粘不回去。”宋书航心中叹了口气。

    【别慌，虽然不知道你的元神是怎么分裂的，但只要死不了就没问题。你现在先抓紧时间将元神寄托到劫仙节点，别浪费白圣为你们鼓捣出的机会。等你元神寄托成功后……如果一直没有粘回来，那过段时间找个机会，我利用自己的长生之道，将你重生一遍。保证你的元神能完好无损恢复。】程琳仙子回道：【然后，你就可以叫我程琳妈妈。】

    宋书航：“……”

    我当仙子是好朋友，你竟然想当我妈妈？

    宋书航结束了和程琳仙子的通话，意念一动，十五分的霸宋之躯化为‘伪不朽烟雾体’。

    但就算是伪不朽烟雾状态下，十五分的身体也无法彻底融合。

    “别再浪费时间，将来在坟墓内有足够的时间让你睡的。”功德蛇美人提醒道。

    “我知道这话，这话是富兰克林说的。”宋书航回道。

    功德蛇美人：“！！！”

    宋书航哈哈一笑，卷起幼白的手臂，控制着十五团烟雾不朽体，踏入劫仙虚空。

    既然元神不能融合的话，那么正好可以试试之前他的一个大胆设想！

    虚空中，宋书航脑海中回忆了一遍幼白教导的‘控制一次性飞剑’技巧。想着想着，他不由自主就哼哼起来。

    一边哼着《幼白讲课曲》，一边控制着幼白的手臂，掐动‘剑诀’。

    嗡～宋书航的十五份元神旋转起来，分别在十五个节点开始钻动起来。

    是的，不是一个节点，而是一口气要钻十五个节！

    既然身体已经被分成了十六份，那么为何不将它们分散在十六个节点中去？

    劫仙虚空节点只规定一个劫仙虚空节点只寄托一个劫仙的元神，但没有规定说一个劫仙不能占据十六个节点对吧？

    别人是一人一套房，但他宋某就要不走寻常路，他要一个人住十五套楼！

    轰隆隆声不断炸响起来。

    幼白的胳膊掐着剑诀，全力施展御剑术。

    半个多小时后……

    轰轰轰～

    劫仙虚空一连发出十五声悲鸣，在它身上被暴力开启了十五个节点！


------------

第2720章 元神投影现世（第2更，求月票）

    功德蛇美人都暗暗为劫仙虚空心痛，谁让它遇上宋书航这种粗暴野蛮的渣男。

    十五个劫仙节点，而且还是同时开启，这是十五倍的痛苦。

    更重要的是，霸宋这个可怕的男人，在钻节点的时候，口中还不断的哼唱着《幼白讲课曲》——这是一边开着bgm，一边带给劫仙虚空沉重的伤害。

    “微笑着捅人的刀，才是最痛的。”功德蛇美人适时的掐了句台词。

    边上，宋书航‘元神伪不朽之身’已经飞快的用伪朽力量，堵住劫仙节点，并开始巩固它们。

    同时宋书航还不忘记回了功德蛇美人一句：“这句话我也知道，它肯定是树人讲的！”

    有什么名言，当你不知道它到底是哪位名人讲的时……那它很可能就是鲁大佬讲的。

    “这话是我瞎编的。”功德蛇美人忍不住道，这句话是本音，她台词库中找不出合适的台词记录。

    宋书航点头道：“嗯，我知道了，这话是功德仙子讲的！”

    功德蛇美人：“……”

    今天的书航是怎么肥事啊，怎么反而卡的她嗦不出话来。

    说话间，宋书航已经开始统一为‘劫仙节点’释放《养刀术》，巩固好各个劫仙节点。

    “准备好了，功德仙子，我们要进去了。”宋书航道。

    功德蛇美人：“……”

    以前你是一份的，你无论要到哪里，我都可以陪着你；现在你是十六份的，我要跟着哪一份的你一起走？

    “跟着我的右手走，我的右手会最后进入劫仙节点……到时候，还要带着白前辈的手臂一起进去。最后还有一个多余的劫仙节点，我准备留给宋狗窝。”宋书航传音道。

    他刚才一共钻了十五个劫仙劫点，为宋狗窝预备了一个。

    他的十六分的身体中，头部已经融入到了劫仙节点，左手大肘子已经和幼白进入到了一个节点，所以现在留在外面的有十四份元神。

    说话间，除去右手外的宋书航其余元神部分，全部被劫仙节点吸溜进去，融入到节点，并熟练地进入到‘元神寄托劫仙虚空’环节！

    一回生，二回熟，三回劫仙节点就是我自己家。

    待这些元神全部进入劫仙劫点后，宋书航意念一动，驱使着‘宋狗窝’前来。

    照例，他先在宋狗窝里留了一根‘元神柱?指甲柱’——要不是人有十根手指，他的指甲柱说不定都不够用。

    有元神指甲柱为坐标之后，宋书航又驱使着‘宋狗窝’，将它挪到了第十四个劫点。

    在他的期盼之中，宋狗窝连同里面的那根‘元神指甲柱’一起，被成功吸入到了十四劫仙劫点。

    “成功了。”宋书航乐道。

    “为什么这样，为什么这样，真的为什么会这样～”功德蛇美人掐了首外语歌曲，唱道。

    好在宋书航勉强能听的懂这句歌词。

    “你是问我为什么要单独为‘宋狗窝’准备一个劫仙虚空劫点吗？”宋书航传音回道：“我这其实是在为未来的‘九洲一号群’谋福利。”

    功德蛇美人：“？？？”

    “宋狗窝是我留在劫仙节点中的空房子，里面还没有元神寄托虚空。如此一来，未来等我的空间修为达到白前辈的境界，能够强行闯入到劫仙虚空中后，就能带着客人来这个劫仙节点作客。”宋书航美滋滋道。

    “又或者，若我的‘核心世界’再升几级，能够直接连接到这处劫仙虚空中的节点，那我们也能通过这个宋狗窝为中转站，将‘九洲一号群’的前辈们，一个个运入到劫仙虚空中来。”宋书航又道。

    未来终有一天，‘九洲一号群’里只要是凝聚出元神的成员，都可以提前享受‘九品劫仙元神寄托虚空’的福利。

    宋书航不想一个人当水货，他的目标是让所有人和他一样，成为水货。

    功德蛇美人：“……”

    自从脖子上全是空气后，宋书航的脑洞变又变的更大，根本刹车不住。

    但是，功德蛇美人仔细想了想后，却发现宋书航说的方案，还真有可能实现——核心世界是天道狗蛋爹的杰作，非常特殊。别看它现在一遇上顶尖大佬就马上立怂，但这只是它的等级不够，被顶尖大佬的空间禁锢手段克制的原因。

    等它的等级上去后，说不定连劫仙虚空也无法阻拦它。

    到时候，‘九洲一号群’的成员一出来，清一色元神寄托虚空，简直会令敌人绝望。

    看样子，继群‘水货玄圣’福利后，未来九洲一号群‘水货元神寄托虚空’福利也产推出。

    可以想象，未来这个小小的‘九洲一号群’将成为诸天万界修炼者羡慕的圣群。

    “好了，趁着最后的劫仙虚空节点没关闭，我们快进去。”宋书航的右肘子伸手抓起幼白的手臂。

    功德蛇美人的功德之力将他们团团包裹，转移到最后的空间节点入口。

    吸溜～

    宋书航的右手、白前辈的左手、功德蛇美人被一口气吸入劫仙节点。

    至此，十六分的宋书航，分别安置于十六个劫仙劫点中，完整无缺。

    十六部分元神，全部进入到‘寄托虚空’阶段。

    和其他‘劫仙’不同，一个人占据着十六处劫仙虚空房产的宋书航，元神寄托虚空的进度，也是普通劫仙的十六倍！

    别人是单线程寄托，宋书航是十六线程齐头并进，快的没边。

    数天后……

    2020年1月17日，周五，小年。

    宋书航元神头部，率先完成了‘寄托虚空’的过程。

    整个虚空节点和宋书航的元神头部融为一体，这一处劫仙节点，染上了宋书航的气息，成了他元神头部在劫仙虚空中的‘家’。

    一个头颅占据一整个劫仙节点，稍稍感觉有点空旷。

    元神寄托虚空的流程完成后，宋书航便感觉自己的元神头部多了一种天赋能力——投影现世。

    只需意念一动，寄托于劫仙虚空节点中的元神，就能将一道投影，投回到现世的肉身中去。

    这道投影，拥有着元神所有的功能。唯一的不同之处是，自此，只要劫仙节点中的元神不死，投影出的元神就算被毁灭无数次，依旧能够重生。

    不仅如此，在宋书航的头颅完成元神寄托之后，他便感觉到自己体内的劫仙生机……以及功德蛇美人肥鲸坐骑体内的劫骨，开始和他的元神头颅共鸣起来！

    .

    .

    写到一半时，发现自己计算错了点数据，写的剧情因为一个小小的数据错误，全部得修改，折腾到了现在，脑壳痛。当年体育老师误我！没有好好教好我的数学。顺求月初各位道友手中的保底月票哒～


------------

第2721章 花呗法则还款日（第3更，求月票）

    “没想到元神寄托虚空竟然要这么久的时间？”宋书航出声道。

    本来他以为自己将元神转移到‘劫仙虚空节点’后，走下流程升级一下，很快就能完成‘元神虚拟虚空’的流程。

    没想到元神寄托一口气就消耗了他好几天的时光。

    “牛皮吹破了，本来还跟天帝说第二天就完成‘元神寄托’去和她接触，没想到这么多天过去了，我才寄托完一个脑袋。”说着，宋书航使用了元神新增的天赋能力‘投影现世’功能。

    他的元神头颅直接从劫仙虚空节点，投影到了现世自己挂在通天巨树顶端的身体中——整个过程几乎没有任何消耗，非常便利。

    一个‘投影元神头颅’在肉身中成型。

    同时，宋书航隐隐感觉自己的元神又强大了好多倍，或许已经达到了真正的劫仙级强度。而这……还只是他一个元神头颅的质量。

    元神寄托虚空的过程中，元神会一直被‘劫仙虚空’滋润、强化。

    等他其余十五份元神全部完成‘元神寄托’，并投影到肉身中，化为完整的‘元神投影’后，完整元神强度恐怕要比普通的‘初入劫仙’修士还要强出数倍，甚至是十多倍。

    当然，这只是宋书航自己的大概估算。

    具体上他的元神回归后会有多强，还得和真正的劫仙比一比才能获得详细数据。

    不过现在，不是计算自己元神具体有多强的时候。

    宋书航收敛念头，开始关注自己体内正在共鸣的‘劫仙生机’、‘劫骨’以及‘元神虚空投影’。

    这三者，正是劫仙最大的特征。

    只有渡过了千日之劫的劫仙，才能拥有这三种属性。特别是其中的‘劫仙生机’和‘元神寄托虚空’两个步骤，直接将劫仙的身体和元神都‘仙化’，让劫仙从生命本质上和八品玄圣拉开档次。

    八品还只是凡间之圣，九品便是劫后之仙。

    真正来说，劫仙已经是诸天万界所有修炼体系的终点……

    长生者这个境界，也只是在‘劫仙’的基础上，再进半步而已。

    三种劫仙属性，在宋书航的身体中不断的共鸣着，仿佛要进行某种蜕变。

    宋书航意念一动，开始召唤功德蛇美人。

    在第15处虚仙虚空节点中。

    宋书航的右肘子、幼白的左小手化为两条元神之线。

    功德蛇美人打了个哈欠，她的身体一卷，落在宋书航的肘子和幼白的手臂之间，然后她开始献祭自己，自杀回城。

    她用最后的力量，促进宋书航和幼白手臂‘寄托元神’的速度。

    献祭完成后，又过了片刻时间，功德蛇美人在现世宋书航的身体上重生。

    终于从无聊的劫仙虚空节点中出来后，功德蛇美人心情愉悦，大声播放一段台词：“我来，我见，我征服！”

    “这句话我知道，是凯撒说的。”这时，有一个声音接口道。

    但这不是宋书航的声音。

    功德蛇美人：“！！！”

    她一转过头来，便看到楚阁主呆毛无聊地转圈圈，刚才正是她开口接了话茬。

    见是楚阁主呆毛接了话题，功德蛇美人顿时松了口气——只要不是被宋书航卡了话茬就好。

    “欢迎回来，＠＃％x仙子。”楚阁主呆毛懒洋洋道。

    “咿咿咿～～”功德蛇美人双手捧脸，突然羞涩。

    楚阁主呆毛：“？？？”

    我刚才的话有什么不妥的地方吗？为什么＠＃％x仙子突然一脸害羞的模样？

    而这时，宋书航的身体缓缓睁开眼睛。

    由于只回来了一个‘元神头颅’的原因，短时间内他只能控制自己身体的头部，需要少许的时间适应，才能恢复全身的控制——只用部分元神就能控制整具身体，这也是宋书航的隐藏天赋，别的人学不来。

    睁开眼睛后，宋书航往边上瞄了眼。

    云雀子仙子和七修前辈、灵蝶前辈，以及身后的白前辈，都还没有苏醒。毕竟大家都是整个元神一起寄托的，不可能像宋书航这样分成十六份，十六倍加速寄托元神。

    “楚阁主，大家还好吗？”宋书航问道。

    “白龙道友带着苏氏小姑娘遁走了，现在还没回来。龟道友带着葱娘在九幽逛了两天后，又带着羽柔子穿梭到了梦界，现在应该在梦界的某处冒险吧。仓鼠守着九幽白主宰的大腿，在九幽世界负责接应你的九修之墓；黑皮羽柔子被安排到了你影子中，负责照顾你。”楚阁主呆毛道。

    “宋前辈，我在这里哟。”黑皮羽柔子冒泡，摆了摆手。

    “宋呆呆。”造化仙子的声音同时响起，表示她也在。

    “心魔赤霄剑前辈也跟着去了？”宋书航问道。

    楚阁主呆毛卷了个圈道：“我让它跟着羽柔子去了，让它帮助照看好羽柔子。”

    “谢谢楚前辈。”宋书航道。

    楚阁主心细如发，这几天，将大家都照顾安排好——毕竟她现在就是发。

    “你寄托元神成功了？”这时，楚阁主呆毛敏锐感觉出宋书航元神的变化。此时在宋书航脑壳里的元神，不是本体，而是元神投影。

    但是，为什么只有一个脑袋？身体呢？

    “你不会又将元神的身体折腾没了吧！”楚阁主呆毛问道。

    “没有，我的身体还好着呢。我将整个元神切成了十六份，暂时只有头颅‘寄托虚空’完毕。接下来的十五份身体，应该也很快会完成寄托虚空的流程。”宋书航回道。

    楚阁主呆毛：“……”

    关于书航，她已经没什么好吐槽的了，已经没什么好害怕的了。

    “话说，楚阁主，我的元神投影回现世后，就和体内的劫仙生机、劫骨一直在共鸣。但又没有进一步的变化……这是怎么回事？”宋书航咨询道。

    身上有大佬挂件就是方便，有一些修炼上的问题，随便问哪位大佬都能得到答案。

    “你还需要让天劫给你劈一劈。”楚阁主呆毛回复道。

    劫仙千日之劫的终劫，是将劫仙三大特征搓揉到一起，诞生各种不同劫仙神通，以及劫仙最显著的特征——空间力量。

    “天劫劈一劈？终劫？”宋书航努力思索起来，他总感觉自己抓到了某条线索。

    轰～～

    这时，远在九幽‘魔海世界’中的宋four那里，有信息回馈过来。

    宋four磨了这么久，终于准备渡劫还债——这是宋书航已经预支了人前显圣、圣号、玄圣**的那一劫。

    预支的好处已经到手，今天，正是花呗法则的还款日。

    该来的，终究还是会来。

    “宋four的魔海天劫，天劫，劫仙三大特征，妙啊。”宋书航道。

    .

    .

    祝各位道友和仙子们6月1日节日快乐，我们心态一定要年轻～～月初，求保底月票


------------

6月1日它还是来啦～求保底月票

明儿一早还要带女儿去参加节目，所以就先早点休息了～

    今天是6月1日儿童节，请让大家手中的保底月票也快乐的过节吧，6月1日仅限一天的儿童月票，投起来！
------------

第2722章 宋?今天起拒绝组团?书航

    宋four的天劫，是他最后的一次八品天劫。

    渡劫的地点‘魔海世界’现在又是属于他的地盘，甚至他身上‘九幽主宰临时权限’也还没有卸下。

    等于说，这最后的八品天劫，一切都在他的掌控之中。

    从理论上来讲，他可以尝试着利用一些手段，将‘魔海世界八品天劫’的强度给调整到某个极限点，让它拥有九品天劫‘终劫’的威能，将自己劈上一劈。

    如此一来的话，说不定能将他体内的劫仙三大特征力量升华，让他在八品玄圣境界时，就彻底掌握空间手段？

    “那就试一试吧。”宋书航道。

    黑皮羽柔子好奇道：“宋前辈想试什么？”

    “试试能不能提升一下八品天劫的威力。”宋书航努力重新掌控自己的身体，并从核心世界中取出手机。

    接着他又利用九幽主宰权限，在梦界、九幽世界、现世?地球之间，开启一条信息通道。

    然后，他熟练地划开手机，将‘九洲一号群’打开。

    【有没有哪位前辈最近要渡劫了的？要不要考虑和我组个团？】宋书航在输入框中输入这行文字。

    楚阁主呆毛：“……”

    宋书航这是要趁着自己最后一次渡劫，争取将‘八品玄圣人前显圣’这个最后的福利打包发放？

    太残忍了，八品显圣法则已经被你按在地上摩擦了，请给它留下最后一丝尊严吧！

    楚阁主也就只是这么吐槽式的念头一转，却见宋书航真的伸手，将聊天框中的这行文字删除干净。

    “咦？不准备祸害八品人前显圣环节了？”楚阁主呆毛疑惑道。

    “我可能内心又膨胀了。”宋书航轻声道：“就算我对接下来要渡的‘八品天劫’拥有掌控能力，并且有信心可以轻松渡过天劫，但依旧存在万一的可能……哪怕只是亿万分之一的可能，我也不能将‘九洲一号群’的前辈卷入。”

    他内心深处，在强烈排斥这种举动。

    “宋前辈你做的对。”黑皮羽柔子点头赞同道。

    不过，她感觉‘九洲一号群’里，有一位前辈，肯定会很想要和宋前辈组团渡劫，哪怕这个过程很危险，那位前辈也一定不会退却——大力居士前辈，他一直想要在人前显圣环节，成为诸天万界最耀眼的男人。

    “可惜了，现在整个‘无极魔宗’的成员，都已经成了我的员工。否则的话，我完全可以从无极魔宗的成员中掐几个快要渡劫的成员，拉上他们组个‘最后的八品天劫团’，来提升八品天劫的强度。”宋书航遗憾道。

    无极魔宗的弟子们这今年最正确的选择，可能就是点头愿意成为霸宋玄圣家的免费打工仔……否则的话，说不定他们就要化为飞灰。

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了1滴能量，附言：宋前辈，这是今天的能量份额哒～宋前辈果然是大猪蹄子，说好了‘明天’就联系我，这都多少个‘明天’了？】

    正当宋书航沉思着如何提升天劫强度时，‘已经不是天帝了的仙子’向他发送了一滴能量。

    即使在宋书航闭关的几天里，太上天帝仙子依旧每天坚持打卡。

    宋书航：“……”

    话说，如果用‘前任天帝仙子’来干涉一下八品天劫的话，会将天劫的强度提升到什么程度？

    魔海世界的‘八品天劫’与众不同，它没有专门的渡劫空间，所以理论上可以在渡劫不久后，再被外来力量干涉强化。

    “不对，天帝出手干涉的话，鬼知道这天劫强度会提升到什么级别。我只是想将天劫威力提升一下，又不是想自寻死路。”宋书航及时清醒。

    略一思索之后，他给前任天帝仙子发了条语音回复：“我已经寄托元神归来，天帝仙子……你找我有什么事？”

    “寄托元神成功了？虽然之前猜到宋前辈你可能在鼓捣这事情……但真的听到你成功寄托元神于劫仙虚空时，我依旧想举报你。”天帝仙子同样用语音回道。

    ＠＃％x仙子听到这话时，眼睛一亮。

    随后，天帝仙子收到了一条系统消息。

    【系统提示，感谢您对终极心悦会员‘霸宋’的举报，经确认，会员‘霸宋’的确存在开挂行为……您已被封号，感谢您使用本系统，再见。】

    前任天帝仙子：“！！！”

    这时，＠＃％x仙子又发送了条消息：【咿咿咿咿～咿～】

    前任天帝仙子：“……”

    原来是＠＃％x仙子在搞鬼。

    她家远古天庭当年的庭花，那优雅的仪态已经彻底一去不反复了。

    “宋前辈你现在还在梦界吗？我当面和你聊聊合作的事情吧。”天帝仙子出声道。

    宋书航连忙回复道：“天帝仙子你稍等会儿，我这边准备再渡个‘八品天劫’还贷。渡完这一劫，我们再淡合作的事情。”

    “渡劫？妙啊，我马上就来。”前任天帝仙子开心道。

    宋书航：“！！！”

    你想对我的天劫做什么？

    你不要过来啊！

    哗～

    在宋书航的正前方，空间荡开一层涟漪。波纹中，天帝羽柔子大长腿一步跨出。

    【我就不应该和天帝仙子提起‘渡劫’的事情。】宋书航内心一阵纠结。

    前任天帝仙子踏空而来后，望向被挂在树尖上的宋书航，笑着招了招手：“哟，宋前辈，你挂在树尖上的样子，就像是被晒起来的咸鱼，莫名的帅气。”

    “你这是错误的夸奖打开方式。”宋书航抬头望天，这世界上怎么可能会存在帅气的咸鱼？

    “反正都只是客套话，随便应付一下不就行了？”天帝仙子脚踏虚空，面对面望着宋书航。

    楚阁主呆毛微微一卷，进入备战状态。

    “所以宋前辈，客套话之类我们就免了吧，接下来我们直接进入正题，聊聊我们接下来的天劫？”天帝仙子嘴角上扬。

    “是我的天劫。”宋书航提醒道。

    不是‘我们’的天劫。

    自古以来，天劫都是一件很私人的事情。渡劫是要悄咪咪的进行，禁止组团。

    组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。

    拒绝组团渡劫，从我做起。

    宋?今天起拒绝组团?书航。


------------

第2723章 善解人意天帝仙子（补更）

    从今天起，宋书航决定洗心革面，做一个拒绝组团渡劫的正常修士。

    “总之，天劫是很私人的事情，我未来只想一个人安静的在角落中，悄悄渡劫。”宋书航用加强的语气念出‘一个人’、‘悄悄’这几个词，以表达自己坚定的内心。

    “宋～悄悄～呆～”造化仙子为宋书航加油助势。

    “看样子宋前辈你是认真的，是我疏忽了。”对面的前任天帝仙子突然十分善解人意地点了点头，道：“理解了，我尊重宋前辈的决定！那宋前辈，你就好好渡劫。我这次绝对不会插手你在‘魔海世界’将要进行的天劫哒～”

    天帝的善解人意行为，令宋书航一愣。

    有那么一瞬间，他都怀疑眼前的天帝是不是冒牌货？或者是被人穿越了？

    “咦，你知道宋前辈要在魔海世界渡劫？你在监视宋前辈？”这时，黑皮羽柔子突然警惕出声道。

    身为血统纯正的心魔，她擅长用最坏最恶的角度去揣摩人心。

    “这种事情，根本不需要监视。我只需要看宋前辈一眼，就能看到他现在和九幽世界中的‘魔海世界’遥遥相连，有天劫在魔海世界等着宋前辈。黑皮子，你太小看长生者了哒！”前任天帝仙子微微一笑。

    黑皮羽柔子：“……”我是蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，不是黑皮子啊！大家不要越来越过分了！

    “这点她没有说错，这种事情……长生者级的存在，一眼便能看出联系来。”楚阁主呆毛缓缓道。

    “那么，我和宋前辈的合作，就等宋前辈你渡劫结束后再和你商量吧。”前任天帝仙子露出灿烂的‘羽柔子子式阳光笑容’，随后，她修长双腿向后倒退一步，身形如同融入水面一样，融入到空间之中。

    可以看出，前任天帝仙子的空间手段，已经自成一派，不再拘束于‘空间门’，对空间力量的运用更加柔和。

    “等下，已经不是天帝了的仙子，你到底想和我合作什么？总得让我心里有点数吧？”宋书航叫道。

    “我想和宋前辈合作，去杀一个人。”天帝仙子的身形渐渐消失。

    “杀人？为什么要找我合作？”宋书航一脸懵逼，说实话，天帝如果要去砍人的话，她手下有数位长生者可供驱使，为什么要找上自己？

    而且……他宋书航喜欢弄出人命，却不喜欢弄出人命。

    “因为要杀的那个人比较特殊，她希望自己能死在宋前辈你的手中哒～”天帝仙子答道，说话间，她的身形彻底消失不见。

    宋书航一脸迷茫：“有人，希望死在我手中？”

    “这剧情听起来像是二十多年前的狗血武侠感情剧。纵横天下无敌于世的大魔头，却希望能死在他爱的那个小姑娘手里。”楚阁主呆毛无聊地甩动旋转，在宋书航头顶模拟出‘竹蜻蜓’的效果。

    “楚阁主，我感觉我的脑袋要起飞了。”宋书航道。

    造化仙子：“宋～负心人～呆～”

    “仙子你别闹，其实我们仔细想一想，天帝仙子和我共同认识的人中，有哪个会想要死在我的手中？根本没有。”宋书航出声道：“所以，天帝仙子又在说谎。”

    越是漂亮的女人，就越会骗人——by：某位不愿透露名字的张姓男子妈妈。

    黑皮羽柔子略一思索后，猜测道：“宋前辈的意思是，天帝仙子很可能还会隐藏在暗处？然后，当宋前辈开始渡劫的时候，她就出来捣乱？”

    “不过，她既然提到要和你合作，或许是真的退走，等你渡过天劫后才会再来。合作这种事情总是要双方互动的。”楚阁主呆毛提出另一个可能。

    “总之……我到时候渡劫时，多留个心眼。”宋书航道。

    而且，在九幽世界‘魔海世界’中渡劫时，他也不怕天帝仙子。那里现在是他的地盘，有一群太古九品邪魔守护，有白前辈two金大腿在侧，有狗蛋爹和狗蛋仙子在暗中守望，又有九修之墓和石碑道友镇守，还有九幽主宰权限可以激活使用。

    这样的阵容之下，天帝仙子就算真的想要过来捣乱，也没那么容易。

    正说话间，突然从劫仙虚空中，又有一道元神力量投影过来，融入到宋书航的身体中。

    众人都可以明显感应出，宋书航的元神强度又提升了一大截，不过因为‘无头霸神元神’是被十五等分的，分量更碎更渣，所以元神提升的总体强度没有‘头颅元神’那么巨大。

    “看样子，我那十五等分的元神之躯，也开始逐步完成寄托了。”宋书航道。

    “渣男。”＠＃％x仙子开心叫道。

    宋书航反驳道：“我虽然被切成了十六份，但程狗蛋仙子可比我碎多了。她那才是真正的碎成一地碎碴，具体碎片根本无法统计。如果我是渣男的话，那她算什么？”

    ＠＃％x仙子顿时语塞。

    “大渣渣。”造化仙子出声道。

    造化仙子配合的漂亮，宋书航心中暗暗为造化仙子点赞。

    同时，他控制着宋four，让他再忍一忍，压制天劫——等本体元神全部投影过来后，再将天劫引下。

    另外趁着这点时间，宋four开始研究如何将‘魔海世界’天劫的威力再提升一下，看看能不能鼓捣出九品级的终劫来。

    ……

    ……

    另一边，前任天帝仙子退回空间后，并没有回神秘岛，而是直接通过空间力量，来到了一片死寂的星域中。

    在这片星域中，没有任何生灵存在，就连恒星的光辉也黯淡失色。

    天帝仙子以指为笔，在虚空中构画符文。

    一枚枚的‘帝文’从她指间落下——即使将‘天庭之道’转移出去，但帝文是专属于她的能力和知识，并不会被削夺。

    一串的帝文凝聚之后，虚空中浮现一个巨大的空间传送阵法。

    随后，一枚小太阳从传送阵法中跃出，照亮这个黯淡死寂的世界。

    小太阳中，有一道钢铁所铸的身形，若隐若现。

    “还好上回宋前辈自己作了一把，我没有将这钢铁分身还给他。”天帝仙子抿嘴一笑。

    宋前辈，这一次，我又自己来找死哒！

    又～


------------

第2724章 御剑飞行，我能行！

    梦界。

    呈‘十字’状被挂在树尖尖上的宋书航，身上不时的闪烁起耀眼的光芒。那是他在‘劫仙虚空节点’中分裂的元神们，在一份份归位！

    元神不断归位的同时，＠＃％x仙子和造化仙子齐心协力，为宋书航配上bgm。

    “当当当～我来组成头部！”

    “呆呆～我来组成肩膀和胸口！”

    “腰子部分由我来变化！”

    “左腿归位！”

    “右腿召来！”

    “我的左脚丫是黄金左脚！”

    “我的右脚横扫天涯！”

    这些充满着年代感的台词，总给人一种岁月沧桑之感。

    宋书航绝望的望天——两位仙子，你们不要再秀啦！求求你们了！

    除头部外的十五分霸宋之躯，接连归位，脖子、肩膀、胸口、腹部和腰子、双腿等等组合，一路投影过来，在宋书航身体内组合，转化为一个完整的元神。

    宋书航的元神强度不断提升，此时单论‘元神’强度，已经大大超过普通刚晋级的劫仙。

    “你又弯道超车。”楚阁主呆毛轻轻转动道。

    宋书航的元神强度一直都不比肉身境界差，天劫的磨练、天罚的灾劫、黑龙世界的造化、《圣猿龙力神功》的总纲篇等等，每一种机遇都是增强元神的大机缘。

    原本在正式晋升八品玄圣时，宋书航的元神强度其实就不弱于劫仙多少。现在元神强度又更上一层楼，直接弯道超车。

    “肘子呢？我放在这里的那么大一个肘子呢？”这时，功德蛇美人突然叫道。

    “宋大肘子～”造化仙子同样跟着唱了起来。

    宋书航的其余部分元神全部归位，但他的一对元神胳膊却没有回来。

    “别慌，我的胳膊是最后进入‘劫仙虚空节点’的，寄托劫仙虚空的完成时间肯定要迟一些。而且，最后的劫仙节点中，有着我和白前辈两只手臂，比其他劫仙虚空节点中要多出一份‘元神’来，寄托元神消耗的时间肯定也会更长一些。”宋书航回道。

    至于另外一只手臂，更是和幼白的元神一起进入一个‘劫仙虚空节点’，肯定只会更慢。

    正说话间，虚空中有两道‘元神投影’映照过来，融入到宋书航的身体中。

    一只是他的元神右胳膊。

    另一只是……幼白的左胳膊！

    两只元神胳膊一左一右，投影过来，组成了一个完整的宋书航元神投影。

    宋书航瞪大眼睛：“！！！”

    白前辈的胳膊，怎么投影到我这里来了？

    难道白前辈迷路了？

    宋书航马上通过‘修真聊天’私聊功能，联系白前辈。

    但得到的却是幼白自动挂机的留言。

    宋书航：“……”

    “发生什么事了？”楚阁主呆毛问道，她感觉到宋书航脑壳温度隐隐上升了一点。

    “我的左手胳膊还在白前辈的‘劫仙虚空节点’中，距离寄托虚空完成还需要一些时间。然后……白前辈的左手胳膊元神，投影到了我的肉身中。”宋书航举起自己的左手，轻轻握拳。

    “这怎么可能？”楚阁主呆毛道：“自己的元神只能投影到自己的肉身中，这是劫仙虚空元神投影最基本的规则……除非，夺舍？”

    “又或者，宋前辈你的胳膊会不会不是你自己的，而是白前辈的？”黑皮羽柔子举手猜测道。

    “怎么可能，我不可能连自己的手臂都认错……而且，我之前玄圣**时，刚爆体而亡过一次，复活了一回。”宋书航道。

    “或许，和你身上带着‘九幽白权限’有关？在这个权限的影响下，你的气息被默认为是‘九幽白’？”楚阁主呆毛随口瞎猜道。

    她已经放弃了认真思考，现在别说宋书航身上出现白圣的元神，就算宋书航身上再变出个千只其他道友的元神化身千手宋，她也不会震惊。

    习惯是种很可怕的力量，在潜移默化下，它能让你接受一些很荒谬的事情。

    宋书航略一思索后，突然想到了一个可能：“或许，白前辈这是要帮我。”

    他接下来，正准备将宋four的八品玄圣劫提升到终劫的强度，而带着白前辈的一部分元神进入‘魔海世界’八品玄圣劫，肯定能大大提升天劫的强度。

    “你开心就好。”＠＃％x仙子念诵台词道。

    “宋～思维逐渐白化～”造化仙子补充唱道。

    “你现在就要去渡劫了吗？”楚阁主呆毛问道，虽然左手装着的是白圣的元神投影，但宋书航现在免费也算组装成了人样，满足渡劫的基本条件了。

    “嗯，宋four那里已经压抑不住了。楚阁主，接下来麻烦你帮我照看一下白前辈、云雀子仙子他们，我去去就来！”宋书航身形微微挣扎一下，从树尖尖上脱身。

    “包在我身上吧。”楚阁主呆毛轻轻旋转起来，如同竹蜻蜓一样，飞到了白圣的脑袋上，扎根在白圣头顶。

    “黑皮子，你要留下还是到魔海世界边上，看我渡劫？”宋书航又对影子问道。

    黑皮羽柔子举手道：“我的任务是照看宋前辈，并定期发送宋前辈的视频状态回复本体。所以，我到魔海世界的边上，为宋前辈录制渡劫直播吧！”

    “造化仙子呢？”宋书航又问道。

    “阿呆呆～”造化仙子道。

    宋书航点了点头：“也行，那造化仙子你到时候自己注意安全。

    说罢，宋书航转身随手在树尖上折下一根树枝。

    在楚阁主呆毛、黑皮羽柔子、造化仙子、＠＃％x仙子震惊的目光中，宋书航熟练的一削，将树枝削成了飞剑的模样。

    同时他左手在木剑上轻轻一抚，一连串复杂的阵法、符文链出现在木剑之上，转瞬间将木剑化为‘一次性飞剑’模样。

    然后，宋书航的左手掐了个‘剑诀’，轻喝一声：“疾！”

    嗖～

    一次性飞剑带着宋书航，穿过梦界和九幽世界的通道，急速往‘魔海世界’位置飞去。

    宋书航双手负于身后。

    强风抚面，吹乱他的发梢。

    御剑飞行，这是在御剑飞行啊！

    只是，飞行途中，宋书航感觉稍稍有点发冷……对了，他的衣服被造化仙子扒下，穿到云雀子仙子身上去了。

    难怪有点凉嗖嗖。


------------

第2725章 天劫幸运暴击？

    当然，这点程度的凉嗖嗖对宋书航而言，根本没任何影响。

    “这就是御剑飞行的感觉吗？”宋书航努力摆出最帅的姿势，轻声道。

    感觉自己灵魂都要升华了一般……

    真正的修仙者，就得像他现在这样，脚踏剑光，一剑光寒十九州，剑气纵横三万里。

    唯一遗憾的是他这次的‘一次性飞剑’制作和驭剑，都是因为幼白的左手元神投影在他身体左手中的原因。

    等于说是他在借着白前辈的力量，制剑、驭剑。

    “算是过了把瘾吧。”宋书航哈哈一笑。

    剑光瞬息千里，转眼间便来到了九幽世界‘魔海世界’边缘。

    “黑皮子、造化仙子。”宋书航出声道。

    造化仙子‘嗖～’的一下，从他体内高高跃起，一个帅气的三百六十度旋转，落到魔海世界的边缘。

    黑皮羽柔子则比较低调，她一手按着自己的长裙，优雅的从宋书航的影子中踏出，同时手中举着魔改过的摄像机，对准‘魔海世界’，录制接下来宋书航渡劫的画面。

    在录制的同时，黑皮羽柔子还通过宋书航预留的‘九幽与现世地球’通道，用本体的账号上线，在‘九洲一号群’里开群直播。

    “咦？羽柔子又开直播了？这次要直播什么？”北河散人第一个冒泡道。

    灭凤公子：“我看到了一闪而过的书航小友，我有种不妙的预感。”

    豆豆看到灭凤出现后，马上跟着冒泡：“灭凤你没大没小，这是霸宋玄圣（非水货版），所以，我们现在应该要尊称他为‘霸宋大大’！要知道，现在连儒家恒火尊者都低霸宋大大一个境界！”

    恒火心好累好想退休：“……”

    为什么我要躺枪？我都努力悄悄晋升到尊者境界了，为什么要拉我出来躺枪？

    “话说，书航小友是不是又要渡劫了？”东方六仙子敏锐地看到‘魔海世界’中翻腾的劫云雏形。

    “又又又要渡劫？他不是刚显圣完吗？”田天岛主道。

    黑皮羽柔子借用了羽柔子的账号，回道：“是的，前辈们。宋前辈现在又要渡八品天劫。”

    “啧～”灭凤公子嫌弃道：“男人都是大猪蹄子，说好了最后一次玄圣**，结果现在又要渡劫。”

    “八品天劫？”［空白］：“书航小友又要渡八品天劫了？这回他带人吗？组不组团？”

    造化法王突然冒泡：“话说，我也差不多要渡劫了。”

    他一直沉迷撸铁淬体，肉身强度已经远超自身境界，现在算算时间，他也是时候渡劫一波，将境界提上云，好继续撸铁淬体。

    羽柔子：“造化前辈，造化仙子让我转述你一句话，内容如下‘造化呆呆，阿呆呆，呆～’。就是这样。”

    造化法王：“？？？”

    你倒是给我翻译一下啊？

    “大概应该是造化仙子要回来，协助你一起渡劫的意思？”北河散人猜测道，他当然无法翻译造化仙子的话，只是模拟现在的情况，进行推测。

    造化法王：“……”

    说起渡劫这话题时，北河散人突然又想起一件事：“说起渡劫，＠苏氏阿七，你最近还和三浪在一起吗？三浪他不是也要渡劫了，怎么突然就没个音信了？”

    苏氏阿七没有回话……看样子是不在线。

    北河散人又试着＠了下狂刀三浪，依旧没有反应。

    “三浪不会出问题了吧？”灭凤公子有些担心道。

    “区区五晋六的天劫，肯定是难不倒三浪的。说实话，论群里道友渡劫的成功率，三浪一直排在前列。”北河散人道。

    荔枝仙子：“最近三浪的确有点神神秘秘的感觉，总感觉他又要做大死。”

    “还有铜卦，最近也很低调，很少上线。”雪狼洞主补充道：“三浪和铜卦一起沉默，他们是不是要搞个大新闻？”

    北河散人：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，你知道什么消息不？”

    “我会让人注意一下三浪和铜卦的踪迹。我刚试着用‘修真’功能私聊他们，也没有回复，或许是在闭关中？”黄山前辈回道。

    荔枝仙子：“辛苦黄山前辈啦，另外黄山前辈，过几天我可能也要消失一段时间。”

    “荔枝你也要闭关？”黄山尊者问道。

    “嗯，是的。”荔枝仙子回道：“大家都是我珍重的道友，我会保护好大家的。”

    北河散人：“？？？”

    正聊到一半时，羽柔子的直播画面中，传来了一阵阵雷鸣声。

    宋four的天劫轰然降临。

    和正常的八品天劫不同，魔海世界的八品天劫没有独立的‘天劫空间’，破坏力恐怖的八品天劫直接就在魔海世界内爆炸开来。

    天劫中，宋书航本体、宋four并排而立，冷静望着天空中的八品天劫弟弟。

    “太弱了。”

    “这种程度的天劫可不行，甚至连我的皮毛都破不开。”

    “现在只有我自己渡劫，不用担心会将其他‘九洲一号群’的前辈们卷进来，所以我们可以稍稍运用点手段。”

    正说话间，宋书航本体左手中，属于白前辈元神投影的气息涌现，这就等于是有人出手干涉天劫。

    虚空中，魔海世界八品天劫的威力，瞬间得到了提升。

    白前辈的元神投影果然在暗中帮助宋书航，默默协助他。

    “不过，只有我和白前辈一起渡劫的话，距离‘终劫’的威力还差上一线。”宋书航心中暗道。

    这里，是九幽世界。

    在这浩瀚的九幽世界中，并不是所有的邪魔，都是白前辈two的下属。

    事实上，目前的九幽世界中，有极大一部分的九幽邪魔，拥有自己的势力和行动方针——比如曾经进入现世，参与过摧毁儒家作战的邪魔。

    宋书航就在考虑要不要将主意打在这批九幽邪魔的头上去。

    正当宋书航意念一动的时候，突然虚空中的‘雷劫’威力，又莫名其妙的提升了一大截。

    开胃菜雷劫的威力，都已经提升到了八品巅峰级别。

    照这样下去，到最后雷劫威力妥妥的会达到‘终劫’的强度。

    宋书航不由望了自己的左臂——难道是白前辈的幸运属性发动，引起了天劫的暴击？

    .

    .

    .

    没有本章说，甚至连书评区也没了，太不习惯……总感觉我在玩单机游戏，体验感极差。


------------

第2726章 莫非又换了模式？

    魔海世界无异常，除了白前辈的元神干涉增强天劫威外，目前没有察觉到其他存在插手我们的八品玄圣劫。”宋ｆｏｕｒ出声道。

    现在整个魔海世界都在宋书航的掌握之下，等渡完这波玄圣劫后，整个魔海世界都要被宋书航搬到‘核心世界’去，和核心世界融合，为它升级配置。

    所以，如果是魔海世界内部的变化，就绝对逃不过宋书航的眼睛。

    “九幽世界的这片区域无异常。”宋书航本体同时出声道。

    在他九幽主宰的权限作用下，没有人可以在九幽世界影响到这片魔海世界区域。

    “也不是本体肚子里女儿的原因，她对天劫的强化，在我们踏入‘魔海世界’的第一瞬间，就已经激活，她已经被算成了我们自身的一部分。”宋ｆｏｕｒ冷静分析道。

    宋书航摸了摸自己的肚子——随着他元神寄托虚空，实力增强一截后，肚子里的‘女儿’似乎又发育了一些？

    但距离出生还很遥远，别人是十月怀胎，宋书航感觉自己肚子里的女儿说不得要怀个十年八年的？

    “所以总结一下，这次八品魔海世界天劫的增强，是因为我们自身的原因，或者是白前辈的幸运值牵引，让天劫暴击从而达到我们需要的‘终劫’条件。”宋ｆｏｕｒ道。

    宋书航本体睁开眼睛，望向虚空中凝聚的天劫，哈哈一笑：“那么，珍惜我们最后的一波‘八品天劫’吧。”

    过了这个村儿后，就再也没有这个店了。

    所以，好好收一波天劫食材吧。

    “宋木头的大骨头渣子！”宋书航和宋ｆｏｕｒ同时激活白骨巨人的上半身，

    两具同样大小的白骨巨人，凭空浮现。

    虚空中。

    狂暴的魔海世界八品太古劫之力，化为雷柱朝着宋书航和宋幽幽落下。

    但它们刚落到一半，就被宋书航凝聚出来的白骨巨人攥住。

    一尊白骨巨人负责搓揉‘魔海太古劫’雷柱，将它搓成圆柱状后，再递给另一尊白骨巨人。

    另一尊白骨巨人负责给雷劫柱烙上简单的‘封印’，并迅速将它们转移到核心世界中——在魔海世界这种没有‘天劫空间’的八品劫中，宋书航的核心世界能派上最大的用场。

    核心世界中，楚阁主本体懒洋洋的伸手，负责将宋书航送入核心世界的‘八品太古雷劫柱’给二次封印，并将它们转移到核心世界的‘天庭食堂’中去。

    在那里，修真界第一仙厨别雪仙姬，早已经蠢蠢欲动。她最近一直在研究‘邪妄食材’和‘天劫菜单’，并指点楚楚的厨艺。新鲜的食材，有多少她要多少。

    “八品天劫对书航已经完全没有挑战性了。”楚阁主透过核心世界观望着宋书航。

    她活了这么久，还是第一次看到这么没尊严的‘八品太古天劫’。

    “现在就是走个流程，接下来就等宋前辈期待的终劫了。”黑皮羽柔子一边录制一边道。

    太古天劫一波波降临。

    和上回一样，依次还会有‘正能量劫’以及‘心魔劫’……

    正能量强国强体。

    而本次的心魔劫还没有成型，就被宋书航的‘心魔分身’残忍杀害，切割存储，成为‘心魔劫套餐’的食材。

    心魔劫过后，太古劫进入短暂的蓄力阶段，开始筹备最后的大劫。

    这最后的大劫能不能提升到九品天劫的‘终劫’强度，就看它蓄力能量够不够。

    “白前辈保佑，争取让我们一波成功。”宋书航轻轻按着自己的左手，在内心许愿道。

    这已经是他最后的八品天劫，如果失败的话，他想融合‘劫仙三特征’就只有到九品劫仙的‘千日之劫’中去。

    一千日实在太久了，霸宋号只争朝夕！

    同一时间。

    黑皮羽柔子趁着中场休息时间，将刚才自己录制下来的‘宋前辈渡劫’画面，传递给自己的本体。

    ……

    ……

    梦界，燃烧着火焰的白色沙漠中。

    龟前辈、葱娘、心魔赤霄剑、羽柔子正在这白色沙漠中行走。

    “好热好热，葱苗都要枯萎了。我们现在真的在梦界吗？”葱娘吐着舌头道——明明之前游玩的梦界区域，都如同仙境般漂亮，但转着转着，怎么就到了这么恶劣的环境。

    “人的梦有美梦和噩梦，梦界中自然也不会都是仙境，肯定也有这种噩梦般的环境。”龟前辈淡定回道。

    说话间，它龟壳悄悄浮现一层水雾结界，将葱娘包裹其中，滋润她即将枯萎的葱苗。

    “谢谢龟前辈，我感觉好多了。”葱娘小手不断扇风，对羽柔子道：“羽柔子，我们要不换个区域继续玩吧？这里实在太折腾了。”

    “嗯，那我们再转一圈，就离开吧。”羽柔子腰系心魔赤霄剑，修长的双腿一步迈出，就是十余步的距离。

    “龟前辈，我们加速，跟上羽柔子。”葱娘叫道。

    “那你可坐稳了。”龟前辈伸手一祭，从龟壳空间中祭出一件……巨大滑板。

    这是葱娘从网上淘来的货物，葱娘自己玩了几天后就失去了兴趣，龟前辈将滑板强化了一下，收藏了起来。

    只见龟前辈将滑板放好，然后自己巨大的龟身压在滑板上。

    它的四只龟鳍在白色沙漠中不断的划动，魔改之后的滑板即使在沙漠中也运转如飞。

    哗哗哗～龟前辈轻松的赶上了羽柔子的速度。

    一只趴在滑板上的海龟，四肢划水，飞快游走。

    心魔赤霄剑望着这画面，沉寂半晌，说不出话。

    “咦？宋前辈醒了呢。”这时，羽柔子突然出声道。

    她接收到了黑皮羽柔子传递过来的录影画面。

    “这么快就醒了？那我岂不是得回去上班了……否则，被扣工资就不妙了。”葱娘道。

    “醒醒，你家宋老板根本没钱给你发工资。”龟前辈道。

    “也对啊。”葱娘略一思索后，又道：“但是我最近好不容易升职为总经理，手底下管理着一个‘无极魔宗’的精英成员，如果总经理职位被撸了，有点不舍。”

    龟前辈：“……”

    你可是拥有天道之资的天才啊，目光不要这么短浅，区区一个总经理职位你怎么就满足了。

    “宋前辈醒了的话，那我们也得加快节奏了。”羽柔子轻声道。

    心魔赤霄剑闻言微微一顿，问道：“羽柔子，你在梦界逛了这么多天，是想要找什么东西吗？”

    “嗯，应该是想要找一样东西。”羽柔子点头道。

    “应该？你自己也不确定？”心魔赤霄剑愣道。

    随后，它心中一动。

    莫非羽柔子又换了模式？

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2727章 为宋老板准备豪华座驾

    自从转职成霸宋挂件后，心魔赤霄剑在不知不觉间就掌握了很多的信息和八卦。

    它知道羽柔子有时候会换成优雅模式，这个时候的她‘时间轴’方面可能会有所变化。

    想到这里，心魔赤霄剑仔细打量着羽柔子的一举一动，看看她的行动有没有变的优雅起来。

    打量了半晌后。

    【嗯，似乎又长高了一些？羽柔子的发育期还没有结束吗？再这样长高下去的话，估计再过不久，就要和书航齐头并进了吧？有意思，到时候羽柔子一穿高跟鞋就能超书航一截，书航这个宋前辈就变成弟弟了。】

    【不对不对，我在注意什么呢？我要注意的是羽柔子的动作，有没有变化……仔细一看的话，根本看不出来啊！】

    羽柔子本身就是灵蝶岛的大小姐，而灵蝶岛的身法和功法，本身就是走轻逸飘渺路线，仙气十足。所以只单纯看走路的话，哪能看出那么多信息来？

    “赤霄剑前辈你在看什么呢？”羽柔子敏锐感应到心魔赤霄剑在‘锁定’着她，嘻嘻笑道。

    “嗯，我在想，羽柔子你这双超级大长腿，不去蹬人力三轮车，真是可惜了。”心魔赤霄剑一本正经道。

    葱娘：“……”

    龟前辈：“……”

    “咦？蹬人力三轮车这种事，我还从来没有玩过。”羽柔子眼睛一亮道：“那赤霄剑前辈，回头后我们去找轮人力三轮车过来，然后骑回去见宋前辈。嗯，最好是那种带货斗的人力三轮车，这样，我们就可以带着宋前辈去兜风。”

    心魔赤霄剑：“！！！”

    嗯，它可以肯定这个是正常的羽柔子，也只有正常的羽柔子脑路回才会打结成这模样，根本不按套路来接人的话。

    另外……这羽柔子蹬着人力货运三轮车，货斗里装着抱膝而坐、生无可恋的霸宋。这画面，想想竟然如此带感。

    身为标准的心魔，至少是比黑皮羽柔子要心魔很多的心魔，赤霄剑前辈决定助羽柔子一臂之力。

    于是，它转过剑柄来，对着葱娘道：“葱娘，麻烦你一会儿去网上下个单，订一辆人力货运三轮车。宋书航现在可是‘核心世界集团’的大老板，也是时候拥有一输自己的豪车了！”

    傻葱娘疑惑道：“书航不是有一车库的车吗？”

    “那是白前辈的车，不是宋前辈的。”羽柔子提醒道。

    “有道理，那一会儿我们能连线到现世地球时，我就去网上给书航订购一辆豪华人力三轮车。”葱娘点头道。

    见葱娘如此上道，心魔赤霄剑微微一笑：“回头我教你一招绝技‘天刀屠真龙’，让你战力更上一层楼。”

    “比宋老板的《焚天火焰刀》还厉害吗？”葱娘问道。

    “是不弱于《焚天火焰刀》的刀法，而且焚天火焰刀也不适合你学习。当然，如果你想变成烤葱苗的话，我也可以考虑将《焚天火焰刀》传授与你。”心魔赤霄剑大方道。

    “不用不用，那啥《天刀屠真龙》就行，而且这名字听起来也霸气。”葱娘拼命点着葱尖尖。

    龟前辈趴在滑板上，轻轻滑动——这小葱妖是时候要起飞了，不能浪费了她的无敌资质。

    “回头我就教你。”心魔赤霄剑又将注意力回转到羽柔子身上，道：“羽柔子你想要找的东西，能不能和我们描述一下？就算不知道要找什么，你至少应该有某种‘心灵感应’之类的念头吧？”

    “嗯，让我好好想想。”羽柔子停了下来，手指在自己眉心轻轻点动。

    龟前辈停下了滑板，心魔赤霄剑也安静下来。

    【羽柔子的状态和很多‘存在’有着联系，时间轴上‘羽柔子’的变化、灵鬼方面的‘天帝羽柔子’这、宋书航影子中的‘黑皮羽柔子’，都能够影响到羽柔子本体。如果这次羽柔子想要寻找的‘东西’不是时间轴上那个羽柔子影响的话……难道是天帝羽柔子的原因？】心魔赤霄剑在心中猜测起来。

    天帝想通过这种方法，向羽柔子传递某个信息？

    “热量，炽热的地方……太阳？虚幻的太阳？或者是类似的东西？”这时，羽柔子捏着眉心，出声道。

    “虚幻的太阳？是被宋老板、白前辈、云雀子仙子联手爆掉的那个吗？”葱娘问道。

    梦界那个登场很吊，镇压整个梦界，甚至将原本的‘梦界规则集合体’杀了一遍又一遍的存在，就是以‘虚幻的太阳’形态正式登场。

    这位大佬不仅实力高强，而且心狠凶残，不和敌人多bb，能动手就不动口。

    但就是这么吊的一个大佬，在遇上白前辈、宋书航、云雀子仙子这‘九洲一号群’排名前三的大外挂下，身死道消，饮恨梦界。

    “可能是，但又可能不是。总之，我们在炽热的地方找找，然后看看能不能找到太阳之类的存在？”羽柔子出声道。

    梦界的规则，和现世其他诸天万界不同。

    这里没有完整的星系，甚至连‘太阳’这种东西，也是按需要出现。

    “那暂时就将目标定在‘太阳’上吧。”心魔赤霄剑道。

    “那边有心魔！”龟前辈出声道。

    “在哪？看我的！”心魔赤霄剑‘嗖～’的一下，从羽柔子腰间出鞘，斩向心魔所在的位置。

    在那里，有一株香蕉树型的心魔，正处于‘昏迷’状态——宋书航、白前辈、云雀子仙子在对抗那‘虚幻的太阳’时，导致整个梦界震动。再之后，白前辈通过世界树强行带领大家的元神闯入‘劫仙虚空’时，更是直撞将这些心魔全部震昏过去。

    现在，梦界满地都是昏迷的心魔，至今还没有苏醒。

    羽柔子一行人在游历梦界时，就捡到了很多昏迷的心魔，由心魔赤霄剑前辈将它们割韭菜斩断，封印收藏。

    “那边还有心魔，那边也有，九点钟方向还有……咦，这片区域的心魔数量有点多啊。”龟前辈道。

    “或许这片区域有些特殊？”心魔赤霄剑道，它剑光掠起，不断在昏迷心魔间游走，熟练的割韭菜。

    “会不会这里就是羽柔子要找的地方？”龟前辈道。

    葱娘：“但这里并没有太阳。”

    “傻瓜，太阳这东西，是会下山和上山的。”龟前辈宠溺道。


------------

第2728章 羽柔子：比心

    “梦界的太阳也要上山下山？这多low啊。”葱娘道。

    明明是梦幻般的世界，为什么就不能一梦到底，彻底颠覆？比如让太阳仙子被夸父追着满世界跑，跑到哪算哪？

    又比如十个太阳挂在天空中，让大家射着玩，射中者有奖之类的？

    还可以变成驾着马车的太阳美男子，高大魁伟、英俊无须，马车跑到哪太阳的光辉就照耀到哪。

    葱娘按着各国的神话为模板，发散自己的想象力，不断编织一个又一个关于太阳的幻想。

    “你跟在书航身边，别的没学会，就学会了最没用的‘思维胡乱扩散’吗？”龟前辈恨铁不成钢，它伸手轻轻拍了拍葱娘……它这轻轻一拍的时候，葱娘身上之前因为过热而枯萎的葱皮，被龟前辈拍落下来。

    连葱娘自己都没发现自己什么时候竟然褪下了一层葱皮。

    龟前辈爪子顺势一勾，神不知鬼不觉地就将这葱皮给勾走了……

    “不过葱娘说的这些方法，可以普通的太阳上山下山有趣多了呢。”羽柔子嘻嘻笑道。

    说话间，心魔赤霄剑前辈割完了一波韭菜心魔后，将割下的那部分心魔封印抓回，交由羽柔子存储到‘乾坤袋’中。

    “赤霄剑前辈，本是同根生，相煎何太急啊！”葱娘突然忍不住道。

    都是心魔，为什么要这么伤害同类？

    “当然是为了让书航核心世界那一堆的‘葱尖尖’能派上用场啊。”心魔赤霄剑前辈乐呵道。

    葱娘张大嘴巴，半天说不出话来，只感觉自己的葱根都被赤霄剑前辈的话扎到生疼。

    同时，宋书航核心世界那一堆的葱苗画面，不断在她脑海中回荡……葱娘感觉自己晚上肯定要做噩梦。

    扎心这技能，心魔赤霄剑在宋书航身上每日磨练，已经到了出神入化的地步。小葱娘在这方面的段位，和它之间有着青铜和王者间的差距，实在不堪一击。

    “我刚检测了一遍，这片区域之所以汇聚了众多的心魔，只是因为这片区域是梦界的‘噩梦区域’。而噩梦这种环境，更适合心魔们发挥实力，从而影响修士的道心。”心魔赤霄剑又对羽柔子道，它也是心魔，逛了一圈便能推测出详情。

    所以，并不是这片区域有什么特殊，只是心魔们本能的会汇聚于这种‘噩梦区域’梦界环境而已。

    “辛苦赤霄剑前辈了。”羽柔子也不失望，她一直是个乐观派会员，这里不是她要找的特殊之地，那就到梦界的其他区域找找。

    说罢，羽柔子轻轻接住心魔赤霄剑前辈，将它重新系回到腰间。

    “我感觉我们像无头苍蝇一样在梦界找着也不是个办法。”心魔赤霄剑在羽柔子腰侧晃荡，道。

    “前辈你有什么好主意吗？”羽柔子低头问道，她低头的角度能正好看到赤霄剑前辈的剑柄尖尖。

    “我们先回九幽世界，将白圣的分身半身给请过来吧，顺便借借白圣的运气！”心魔赤霄剑前辈道。

    白前辈分身的半身，还在九幽世界的‘九修之墓’中，研究着苏氏阿十六的‘试炼分身’，顺便看守宋书航的九修之墓。

    龟前辈轻轻划着滑板，提醒道：“但借用白前辈的运气时，如果没书航在身边跟着的话，我们中间很可能有人要倒霉。”

    “咦？龟道友你也看出这一点了？”心魔赤霄剑道它还以为只有自己看透了这一点，没想到宋书航身边的挂件们，其实都已经看透了‘宋有难我来抗书航’的本质。

    果然，群众的眼光都是雪亮的。

    “白前辈分身说他现在暂时不能离开九幽，因为宋前辈在渡劫，他得远远看着九修之墓，说不定宋前辈的终劫需要他出手相助。”这时，羽柔子出声答道。

    她刚才用‘修真聊天’的功能试着联系‘白前辈’，然后在白前辈闭关的时候，果然联系上了白前辈分身，并得到了回复。

    “可惜了，如果有白圣在的话，哪怕只是分身……我们就可以用他来探路。”心魔赤霄剑无比遗憾道。

    “赤霄剑道友醒醒，拿白圣探路的，最后都没有好下场。”龟前辈提醒道。

    葱娘：“那我们就再四处逛逛？碰运气？”

    “先别急。”羽柔子捏着下巴思索了片刻，然后她又试着联系另一位‘九洲一号群’的前辈【霸宋知音】铜卦仙师。

    “铜卦前辈，在不在，我找你算几卦。”羽柔子询问道。

    最近一段时间，铜卦前辈、三浪前辈似乎都不怎么在线，连黄山前辈私聊也都没回，羽柔子也不确定自己的私聊，有没有效。

    ［羽柔子你要找我算卦？在的，当然在的～］铜卦仙师飞快回复道：［稍等一下，近几天在闭关，接收到了好多消息没回复，给我几分钟时间，我先回复一下黄山前辈他们。］

    数分钟后。

    铜卦仙师欢乐地联系羽柔子：［羽柔子，你要算什么？你是本月第一个找我算卦的，我给你免单！］

    ［谢谢铜卦前辈，我想让前辈帮我卦算一下，我接下来要走的方向，正确不正确。］羽柔子回复道。

    ［接下来要走的方向？哪方面的？修炼上的？感情方面的？］铜卦仙师问道。

    羽柔子先转身，面朝西方，然后回复道：［是字面上的意思，我遇上了一个叉路口，请前辈助我算一算，我接下来要走的方向正确不正确。］

    ［这个简单，你且稍等，我来为你起一卦。］铜卦前辈开心道。

    片刻后。

    ［卦像结果是大利西方，羽柔子你现在是面朝西方位置吗？大胆的前进吧，你在这个方向一定能找到你想要的东西。］铜卦前辈自信道，这一卦是他今年算的最有感觉的一卦！

    羽柔子默默点头，然后又将龟前辈拖过来，将龟前辈和葱娘摆成面朝东方的位置，又给铜卦前辈发了条消息：［前辈，你再帮我算算宋前辈家宠物葱娘，她要走的方向准确不准确？］

    ［还要再来一卦？嗯，看在你是本月第一单的面子上，我买一送一，再给你送一卦。］铜卦仙师乐道。

    片刻后。

    ［恶龙在东方，大祸东伏，这条路行不能。］铜卦前辈回道。

    ［谢谢铜卦前辈～比心～］羽柔子开心回复道。


------------

第2729章 三个不同的太阳

    然后，一只羽柔子开心的带着一柄剑、一只滑板海龟、一株石上葱，踏上了前往东土大唐的路途。

    这才是铜卦仙师的正确使用方式。

    其实，‘九洲一号群’的前辈们一直有研究在要怎么利用‘铜卦仙师’的黑卦属性。

    不过想要利用黑卦，也不是那么简单的事。

    虽然肯定铜卦仙师的卦果，肯定不会是正确的。

    但是，卦像这种东西并不是非黑即白的——主要是因为算卦的家伙都有职业病，他们喜欢将一个简单的卦果讲的无比玄乎，讲的令人觉得无比高大上，仿佛每句话都很有道理，但仔细想想却会感觉卦果完全一头雾水。

    说白了就是明明会讲人话，但就是不肯讲人话。

    所以，明知道铜卦的黑卦属性，但想要利用好好利用，也需要一些技巧。

    羽柔子是位非常好学的后辈。

    她在日常灌水聊天过程中，悄悄就如何使用‘铜卦前辈黑卦属性’的理论方式，记在了心里。今天，终于有印证的机会。

    事实证明，‘九洲一号群’前辈们讨论出来的理论，非常实用。

    羽、龟、葱、剑以最快的速度往东前进。

    她们穿过了燃烧的白色沙漠、经过了岩浆湖泊、闯过了高温蒸气区域——在经历了一个又一个劫难后，竟然真的找到了一个疑是目标的东西。

    在白色高温蒸气区域的尽头，她们看到了一轮……正在洗蒸气浴的……太阳。

    虚幻的太阳，泡在白色的高温蒸气中，它的光芒和热量，全部被白色蒸气遮盖。正因为如此，羽柔子她们一开始在白色沙漠中时，没能看到这轮虚幻的太阳。

    “虽然没我想象的方案有趣，但是泡澡的太阳也很有意思。”葱娘满意道。

    “我也这么觉得。”羽柔子笑道。

    心魔赤霄剑道：“要继续靠近吗？”

    虽然是虚幻的太阳，和真正的恒星不同……但它依旧拥有着巨大的热量，实力不足的存在靠近它的话，有被化为灰烬的危机。

    比如，龟背上的葱娘。如果没有龟前辈用水系阵法保护着她，她早就彻底枯萎了。

    “羽柔子要找的就是它吗？”龟前辈询问道。

    “大概吧？”羽柔子用不确定的语气道。

    她只是本能的想要在梦界寻找东西，但比较令她头痛的是，她无法将自己要找的目标精确到一定程度。

    羽柔子自己也很伤脑筋，她不太擅长应付这种情况——总感觉这种事情，应该要由宋前辈出面才对，这种事情是宋前辈比较擅长的领域。而她只用跟在宋前辈身后，享受冒险的快乐才对。

    “那就进去看看？”龟前辈道。

    “要进入太阳内部？感觉皮肤像是在燃烧一样，这一定是种不妙的预感。”葱娘道。

    心魔赤霄剑：“……”不，葱娘，你这不是预感，而是现实。

    龟前辈温柔道：“这是你的错觉，有我的水系阵法保护，绝对不会让你受到伤害的。”

    心魔赤霄剑望着虚幻的太阳，忍不住道：“这个时候，真应该将宋书航召唤出来，然后由他撑起各大淬体功法，莽入虚幻的太阳内部才对。”

    “赤霄剑前辈，我们也不能一直依靠宋前辈！即使离开了宋前辈，我们也要撑住场面！”羽柔子鼓励道。

    心魔赤霄剑：“……”我真不是这个意思。

    “那么，赤霄剑前辈，辛苦你了。”羽柔子伸手抽出心魔赤霄剑，同时掐了个剑诀。

    “包在我身上吧，这虚幻的太阳微弱的热量，对我而言根本不值一提。”心魔赤霄剑得意道。

    龟道友要保护葱娘，羽柔子虽然实力不错，但若是要应付一些突发状态，她的实力还略显不足。

    所以一羽、一龟、一葱、一剑中，最适合首发进入‘虚幻的太阳’去探索的，也只有它了。

    在羽柔子的剑印中，心魔赤霄剑窜向那虚幻的太阳。

    身后，龟前辈后肢在虚空中一蹬，开启一扇‘空间之门’以防万一。

    【多层结界。】心魔赤霄剑前辈的声音传来。

    它在遁入‘虚幻的太阳’途中，遇上了结界防御。

    【能破开它吗？赤霄剑前辈……另外，其中不会蹦出个之前被宋前辈打爆的狠人大佬吧？】只要一想到这种刺激的可能性，羽柔子感觉浑身的细胞都开始活跃起来。

    【只是简单的结界，我甚至可以在不破坏这结界整体结构的前提下，遁入其中。】心魔赤霄剑自信道。

    “那么，上吧，赤霄剑前辈！”羽柔子欢快叫道。

    心魔赤霄剑‘嗖～’的一下，穿透了那层结界，直撞遁入到虚幻的太阳之中。

    ……

    ……

    同一时间，九幽世界??魔海世界中。

    宋书航的等了半天的‘终劫’终于成型。

    “这次的终劫会是什么模样？”宋书航抬头盯着虚空。

    上一回，是直接将实力限定在七品境界的‘九幽主宰印记’给拉出来——结果，拉出了个水货主宰宋书航本人的印记。

    这一次，终劫会玩出什么花样来？

    “不管是什么形态，只管来吧。”宋书航道。

    他要借着这终劫，让体内的劫仙三大特征升华！

    “来了，本体。”宋ｆｏｕｒ唤道。

    只见在魔海世界的虚空中，有一轮燃烧着漆黑火焰的‘太阳’浮现，高高悬挂在宋书航的头顶……

    它就是本次的‘终劫’，拥有着九品劫仙终别攻击的太古劫天劫。

    ……

    ……

    现世。

    无人死寂的星域内。

    “来了。”天帝睁开眼睛。

    在她身后，那轮小太阳和小太阳内部的‘钢铁化身’默默转圈。

    “我们走哒！”天帝伸手在虚空中一划。

    巨大的传送阵法浮现。

    不过，天帝传送的目标并不是宋书航所在的九幽‘魔海世界’，而是跃入到了现世的一个超小型诸天万界位面中。

    这个诸天万界位面，比起梦界来还要更小。整个世界中，只有一轮恒星旭日，在缓缓运转着。

    天帝伸手一点，将钢铁化身和小太阳停顿。

    随后，她祭起自己，笔直的朝着那轮恒星中撞去！

    ……

    ……

    魔海世界中，正在渡劫的宋书航本体，突然脑袋微微一沉。

    有一个画面从他脑海中一闪而过。

    那是星空中，恒星突然开始加剧燃烧、熄灭的画面……

    这正是宋书航接触的‘不朽者记忆’中，世界完蛋的开端。

    书客居阅读网址：


------------

第2730章 天劫，我们一起来玩贪吃豆游戏吧！

    宋书航一愣：“？？？”

    修士的第六感是很强大的，有时候突然从眼前闪过的画面，往往是一种预兆，不能忽视。

    “我干了什么？我触发了什么吗？”宋书航望着头顶的‘终劫’漆黑太阳，一脸懵逼。

    为什么突然要出现‘世界毁灭前兆’的画面？

    难道，因为我在魔海世界鼓捣出来的‘终劫’，成为了世界毁灭的按钮，我这一劫渡完，世界就要崩溃毁灭？

    太扯了吧，就算世界末日也要讲究因果法啊。

    我在九幽世界，而且还是在九幽世界中复辟出来的‘魔海世界’中渡劫，而我还掌握着九幽主宰权限级别，等于是在安全屋内设一个安全箱再进行实验，绝无意外的可能。

    无论我怎么操作，都不应该炸掉整个诸天万界才对。

    功德蛇美人复读宋书航的声音，问道：“触发了什么？”

    “我们这天劫，要不要暂停一下？”宋书航皱起眉头道。

    “暂停不了，这波天劫是强化过后的九品级‘终劫’强度……”宋ｆｏｕｒ的那部分宋书航意识马上尝试操控‘魔海世界’阵纹，试图影响天空中的漆黑太阳‘终劫’，结果没有成功。

    终劫，落子无悔。

    “狗蛋爹，我这天劫落下后，世界会不会突然崩溃？”宋书航趁着头顶天劫落下前的最后一点时间，迅速联系旁观的狗蛋爹。

    狗蛋爹嗤之以鼻：“你以为你是谁啊，渡个劫还能将世界给炸了？”

    “但他上回渡个劫时，天道炸了。”程狗蛋仙子提醒道。

    狗蛋爹：“……”

    然后，程狗蛋仙子又对宋书航道：“放心吧，现世诸天万界目前正常，你只管渡你的天劫吧。”

    “程狗蛋你是不是知道点什么？”宋书航敏锐道。

    正说话间，终劫漆黑的太阳已经降临。

    漆黑的太阳一直在降临宋书航头顶两百米范围时，它那恐怖的热量才一口气爆发出来。

    整个空间中的水分一瞬间被蒸发干净。

    以漆黑太阳为中心，两百米范围内的所有一切，都开始燃烧起来。石头、九幽邪能、魔海世界的太古魔能，全部成为漆黑火焰的燃料。

    就连宋书航和宋ｆｏｕｒ体表的白骨巨人身上，也燃烧起漆黑的火焰。

    甚至这火焰直撞渗透到白骨巨人的体内，在宋书航和宋ｆｏｕｒ的身上涌现。

    火焰让他们皮肤干燥……

    宋书航伸手在自己手臂上轻轻一抹，漆黑的火焰被成片抹掉，甩开。

    “不能再让火焰燃烧下去，我已经没有多余的裤衩了。”宋书航道。

    说话间，他运转四大淬体功法。

    《变异钢手》、《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》以及从胖球大佬那继承过来的《液态金身诀》。

    刀意盔甲浮现，遮盖宋书航的身体，免得他走光。

    两百只儒家猿浮现，围在宋书航和宋ｆｏｕｒ的身后，严肃地望着天空中的漆黑太阳。

    “那就怼它，掌心雷！”宋ｆｏｕｒ唤道，他高举右手，一发白前辈亲传《掌心雷》神通炸出。

    此时‘掌心雷’的体积随着宋书航的实力提升，进一步强化，达到了市级掌心雷的程度，甚至距离省级也不再遥远。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    巨大的雷心雷，直撞将漆黑的太阳吞噬。

    比起这漆黑的太阳来，宋ｆｏｕｒ轰出的市级掌心雷更像是一个雷电太阳！漆黑太阳终劫的体积和市级掌心雷比起来，只是个小老弟。

    轰轰轰～

    掌心雷吞噬了终劫‘漆黑的太阳’后，疯狂轰炸起来。

    从画面上来看，这根本不是宋书航在渡‘终劫?漆黑的太阳’，而是这可怜的漆黑太阳在渡宋书航的雷掌心大劫。

    耀眼的雷光，充满整个魔海世界。

    魔海世界边缘。

    黑皮羽柔子伸手，在掌心凝聚出一个碗口大的‘黑色掌心雷’，身为心魔，她无法凝聚出正牌掌心雷，只能施展出这种‘魔雷’来。

    望着自己手心的《掌心雷》，她又抬头望着宋书航那一眼望不到边的掌心雷太阳。

    “同样是掌心雷，宋前辈的也太夸张了。”黑皮羽柔子道：“想学。”

    身为优雅、勤奋好学的心魔，她想学习宋前辈的这招《变异掌心雷》。

    有了这招变异的掌心雷后，其他什么雷法，根本都不需要。

    无论是基础的五雷轰顶、普通的雷法地狱、顶尖的仙剑万雷诀，都比不上宋前辈这一个‘市级掌心雷’。

    造化仙子：“……”面对这个市级掌心雷，她唱不出话来。

    轰轰轰～

    在宋ｆｏｕｒ的市级掌心雷疯狂肆虐下，掌心雷包裹中的‘漆黑太阳终劫’体积，开始不断的压缩。

    但是，在漆黑太阳被压缩到一半大小时，它突然暴起反攻。从它核心处，漆黑的火焰疯狂涌现……这一次的漆黑火焰，温度更高，无物不燃。

    就连宋ｆｏｕｒ的掌心雷，都渐渐被蚕食，雷电被黑色火焰燃烧。

    “终劫果然没这么容易对付。”宋书航遗憾道。

    “到我上场了！”功德蛇美人念着豪气的全场台词，她取出平天冠戴上。双手合掌，身形扩大化，和燃烧的‘白骨巨人’进行融合。

    宋书航的三十三兽组合法器飞出，附在功德蛇美人身上。

    三十三兽组合法器＋功德蛇美人＋平天冠＋白骨巨人秘法。

    功德蛇美人身上浮现一套精致华美的盔甲，她右手持终焉圣剑，左手持一面雕刻着‘永不陷落的圣城’图案盾牌。

    而且这次，她竟然罕见地凝聚出双腿。

    武装功德女帝形态！

    曾经在七品境界时，宋书航就有信心凭着‘武装功德女帝形态’去怼九品天劫。现在，宋书航已经晋升八品，并且成功寄托元神。功德蛇美人也完成了终极进化，凝聚出双腿。

    这一次，她已经变的更强。

    “功德－大日！”武装功德女帝口中轻喝一声。

    一轮比宋ｆｏｕｒ市级掌心雷还要庞大几分的功德旭日浮现，直撞将掌心雷和漆黑太阳一口吞下。

    “天劫贪吃豆游戏？”黑皮羽柔子眨了眨眼睛，道。

    造化仙子：“……”

    她发现自己，词穷了。


------------

第2731章 啊！世界毁灭了！

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

    功德大日吞噬市级掌心雷，市级掌心雷吞噬漆黑太阳终劫。

    可怜的漆黑终劫，在两个大哥内部瑟瑟发抖。

    在掌心雷＋功德大日双重打击下，终劫漆黑的太阳很快支持不住，崩溃开来。

    它才刚登场，还没来的及彻底发威，就被掌心雷＋功德大日彻底炼化，连核心都被湮灭成渣。

    明明身为恐怖到足以毁灭刚晋级九品劫仙的‘终劫’，但它一登场，还没来的及讲句啥，就迅速退场。

    所以说，面对一些特殊敌人时，上场就直撞砸出自己的最强攻击才是王道。不要想着循序渐进、步步为营。因为循序渐进的话……很可能大招都没来的及放，砸手里，然后就死了。

    漆黑太阳终劫的攻击方式，显然不止是出场的‘高温’和‘漆黑的火焰’这么简单。从它的造型来看，它的撞击、太阳爆炸甚至是弄出‘天劫黑洞’之类的手段，都有可能。

    但很遗憾，它没有这个机会。

    终劫消散……天空中的劫云亦开始渐渐消失。

    天劫消散后，天劫的反馈作用在宋书航的身上。

    劫仙生机、那小截的‘劫骨’再加上现在宋书航‘元神寄托虚空’的投影，三大劫仙特征再一次开始共鸣起来。

    宋书航的体内，发出隆隆鼓声，仿佛有一面面大鼓在有节奏的敲打。

    轰～轰轰～轰～

    头顶上，那只为首的大圣猿眼睛一亮。

    它舔了舔手指，翻开儒家经书第36页，跟着着这个节奏，开始吟唱起来：“灭～灭灭～灭～”

    在它身后，一群的小圣猿紧跟老大的脚步，翻开书页，大声吟诵：“咩～咩咩～咩～”

    圣猿们一边吟唱着，一边还不时的跺脚，配合这个节奏。

    “圣猿们这是在学外语吗？”黑皮羽柔子将录像镜头对准圣猿，语重心长道：“连猴子都知道学一门外语是多么重要的事情，所以，我们有什么理由不认真去学‘远古语言’呢？是不是，本体？”

    身为一只合格的心魔，她要严厉督促本体去学习。让本体陷入知识的海洋中，绝望的挣扎！

    造化仙子：“……”

    她低头，手指纠结地交缠。她察觉出来了，自己今天的状态非常不对，不仅抢不到台词，唱不出音乐，词穷。

    这……应该就是传说中的没有灵感，卡文了？

    身为儒家圣人的亲传弟子，她竟然也有卡文的一天，这令她自己都很惊讶。

    魔海世界中。

    宋书航体内的大鼓声一声震响了近千多次，在这大鼓的震响声中，劫仙生机如花般盛开，宋书航可以感觉到自己的寿元开始不断的增长起来！

    虽然他还没有真正晋升劫仙境界，但此时他的寿元已经完全突破了八品玄圣的限制，缓缓朝着劫仙寿元靠近。

    现在，别人每过60秒就会少一分钟的寿元，而宋书航每过60秒就会增涨近百年的寿元极限，而且这种涨幅源源不断，可能还会持续很久很久……

    然后是那一小截的‘劫骨’，原本在‘功德肥鲸’体内的劫骨，开始骨盾增生，从功德肥鲸体内一直增长到宋书航的体内，分裂繁殖。

    这空间劫骨融入后，让宋书航的身体发生变化，让他的身体开始主动适应‘空间’的力量。

    此时的宋书航，真正意义上感应到了‘空间法则’传递过来的亲密感。他感觉自己仿佛只要一伸手，就能破开空间。

    当初通过三眼前辈的赌约，从‘胖球大佬分身小号’那里赌赢过来的‘空间知识’，在这一刻，开始融会贯通。原本这些‘空间知识’对宋书航来说是死的，只能存在脑海里积灰。现在，这些知识全部活了过来！

    寄托于‘劫仙虚空’的元神，开始主导‘劫仙三特征’。

    以劫仙元神为核心，劫骨、劫仙生机正式升华，诞生出‘劫仙空间力量’。

    这一刻，空间为宋书航所掌握。

    他伸出右手，握拳，轻轻在虚空中锤了一下。

    哗啦～

    他右拳处的‘空间’碎裂开来，裂痕不断的蔓延，直撞化为恐怖的‘空间攻击’手法——这是从胖球大佬那里继承过来的空间权柄运用小窍门。

    “嘿，从今天起，核心世界就不会那么怂了。”宋书航心情愉快。

    真正掌握了空间力量后，一些‘空间禁锢’手段，他可以尝试着暴力破解。到时候，他的核心世界就能真正成为他的保命底牌！

    “核心世界升级计划，可以提上日程了。”宋four同时出声道。

    劫仙三特征升华后，宋书航的元神、肉身都得到了强化。现在，是时候将‘魔海世界’给搬入到核心世界，让它与核心世界融合，升级。

    “融合魔海世界的事情，可以分身宋four来处理……然后，就是‘修真聊天’功能内核升级的事。”宋书航本体道。

    ‘修真聊天’天赋加好友功能其实还卡机卡在那里，它是个隐患，让宋书航有爆体而亡的潜在危险。

    而如今，宋书航的元神完成了‘寄托虚空’的过程，肉身也得到了强化，空间手段已经掌握。

    现在的他虽是八品，但九品劫仙有的东西，他一样不差。

    所以，是时候联系‘龙络女士’，一起出手整理那‘加好友功能’的卡机问题，清理庞大的好友数据，顺便升级下‘修真聊天’的功能。

    “在白前辈醒来之前，将这两件事情搞定。我估计白前辈醒来后，会有大动作。”宋书航道。

    白前辈当时可是日夜赶工，加班加点完成‘造神计划’。甚至他数次提起过‘造刘计划’非常急迫。所以，在‘造神计划’完成后，白前辈应该会有下一步的行动！

    “那么，我们加油。”宋four伸手和宋书航击掌。

    啪～

    双掌一拍后，宋书航的本体……突然消失不见，一并消失的还有功德蛇美人。

    “咦？宋前辈不见了？”黑皮羽柔子一愣，随后猜测道：“难道宋前辈要实验一下‘空间能力’吗？”

    ……

    ……

    宋书航的本体，一脸懵逼的出现在一处超小型的现世诸天万界位面中。

    这里是什么地方？我为什么会出现在这里？发生了什么事？

    “宋前辈～”这时，羽柔子的声音在他耳畔响起：“世界～”

    “世界怎么了？”宋书航转过头来，疑惑道。

    轰～～

    恐怖的爆炸光芒，淹没了他的视线。

    巨大的爆炸声中，宋书航隐约看到羽柔子的嘴巴在张动着，似乎在述说着什么。

    但是爆炸声太响了，宋书航根本听不清她说的话。

    在羽柔子的身后，是一颗爆炸的太阳。

    今天，世界也在毁灭中。


------------

第2732章 杀不死我，你就死翘翘哒（恢复吧，本章说！）

    无论是在哪个世界，总会有那么一撮人，因为各种各样的理由，孜孜不倦的想要毁灭世界。

    有报复性毁灭世界的，有为了自己的野心毁灭世界的，有天生有破坏倾向而要毁灭世界的，有因为今天吃饭硌牙了也要毁灭世界的……甚至还有为了拯救世界，而要先毁灭世界的，美其名曰‘破而后立’！

    世界一直很无辜，它和它的兄弟姐妹们总是在躺枪，成为灾难背景板。

    好在，绝大多数的人，就算有毁灭世界的念头，也缺少毁灭世界的力量，所以他们再怎么努力也只是空想。

    但可怕的是那种有想法还有行动能力的家伙，这种家伙一旦产生了‘毁灭世界’的念头，那世界就立马完蛋，连发表个‘哦豁～’的时间都没有。

    就像现在。

    宋书航一脸绝望地望着那颗爆炸的恒星。

    这颗恒星距离他很远很远，而且这颗恒星也算是体积比较小的那种。

    但再怎么说，它终归是一颗恒星。爆炸的威力，连正常的九品劫仙也不敢硬抗。

    “天～～帝～～”宋书航在瞬间反应过来。

    眼前这只大长腿根本不是羽柔子，而是天帝仙子。

    是她，将自己从‘魔海世界’直接拉入到了现世，拉到了这个毁灭的世界中。

    功德蛇美人还保持着‘武装功德女帝’形态，她撑起盾牌，将宋书航和自己保护其中，防御遥远处恒星爆炸的余威。

    “你疯了？”宋书航传音吼道。

    前任天帝仙子歪着脑袋，小手放在自己耳朵上，摆出‘我听不到～’的姿势，口中还在用口型叫着：‘宋前辈，你说什么，我听～不～到～’

    宋书航：“……”

    听不到你个鬼啊，我是传音入密，又不是吼叫出来的！

    “再见！”宋书航朝着前任天帝仙子挥了挥手，果断地转身，留给天帝仙子一个无情的背影。

    他可不想留在这里陪天帝仙子面对世界末日。

    毕竟，他只是个修炼不足一年的小萌新，世界毁灭这种大劫对他来说实在太刺激了，玩不起。

    转身后的宋书航伸手在虚空中轻轻一推，新领悟的空间能力激活。

    虚空中，有一道空间裂痕若隐若现，开始化为‘空间之门’。

    他现在也是真正掌握空间力量的修士了！

    身后。

    天帝仙子望着开启‘空间之门’准备逃遁的宋书航，却丝毫没有惊慌的样子，也没有要阻止宋书航的意思。

    她只是按着自己的节奏，淡定的在自己身后展开一个领域型的结界。巨大的‘远古天庭’虚影，浮现于天帝仙子身边。

    同一时间。

    宋书航的空间之门眼看着即将成型时……突然被一股带着‘劫难属性’的力量干扰，消失不见。

    宋书航：“？？？”

    这力量，不是天帝的，天帝并没有干扰他的空间之门。

    “天劫？”功德蛇美人忍不住发声道。

    “没错，是天劫。”天帝仙子的声音响起：“而且，是宋前辈你的天劫哒～”

    宋书航：“我的天劫已经结束了。”

    “理论上来说是结束了，不过，宋前辈你有没有觉得，你辛苦营造出来的‘终劫’，威力有些偏弱？三下五除就被你搞定，完全和‘终劫’的名头无法匹配哒～”天帝仙子的声音再次响起。

    宋书航心中有种不安的预感：“……”

    “没错哒，宋前辈你现在心里大胆的想法是正确的，这一切都是我在背后搞的鬼！我之前说不干扰宋前辈渡劫，那是我卑鄙的谎言哒！”天帝仙子臭不要脸的承认道。

    她将要说的都说完了，让宋书航无话可说。

    骂她卑鄙？说她臭不要脸？

    她自己都承认了，还说个屁哒！

    “然后，宋前辈你是不是在想着，我是怎么做到这一点的？在那么多人的眼皮底下，悄悄干扰宋前辈你的天劫，甚至还将天劫的威力截取了一部分，将这部分天劫押后了少许时间，拖到了现在？”天帝仙子又道。

    宋书航摸了摸自己的脸蛋，今天出门没戴面具，不用说，天帝仙子肯定是在和他进行读脸交流。

    被抢台词也就算了，在面对大佬时，他甚至连台词都不用讲，大佬只用看着他的脸，就能一个人‘啪啦啪啦～’的自说自答，将对话给讲完。

    “能将天劫的威力截胡并且押后，这靠的正是我的新长生之道‘时光大道’，在我全力施展‘时光大道’的情况下，就算是天劫，我也能稍稍影响到一点点。不用太多，只用影响到一个支点，就能做到将‘天劫’分批付款，押后还款。”天帝仙子微微一顿后，继续道：“当然，想要跨界影响到宋前辈的天劫，还必须要有一个媒介。而我很幸运，手中就有这么一个媒介体。”

    时光之道，简直为所欲为，为富不仁。

    而天帝说到‘媒介’时，宋书航脸色一僵。

    “没错，就是钢铁化身哒～”天帝仙子打了个响指，更遥远处，小太阳浮现。小太阳中，钢铁化身微微震动，在他身侧有‘天劫’气息的锁定。

    以和宋书航相连的钢铁化身为中介，影响到宋书航的天劫，对于天帝来说，简直易如反掌。

    “庆幸前些天，宋前辈你自己作死，我没有将钢铁化身还给你。”天帝嘴角上扬。

    要不是上回宋书航突然要给她发语音念‘天地大变’，她当时已经将钢铁化身物归原主了。

    宋书航此时恨不得逆转时光回到过去，掐住当时自己的喉咙，让当时的自己不要用语音聊天，改文字。

    文字聊天多好，干嘛要语音，不知道聊语音因为口音不标准，会发生很多误会吗？

    受天劫之力影响，宋书航被困于毁灭的世界中。

    他尝试着开启核心世界……果然，核心世界已经悄咪咪怂了。

    “说吧，天帝仙子。你想要做什么？”宋书航道。

    天帝仙子严肃道：“我之前和宋前辈说过，我想请你和我联手杀一个人。”

    “杀谁？不会是杀我自己吧？”宋书航警惕道。

    “一半半。”天帝仙子一步步踏向宋书航，道：“杀了我，或者宋前辈你死！”

    宋书航：“……”

    原来是你不想活了？

    你不想活了，不要拉上我啊！

    你不要过来啊！


------------

第2733章 我家的太阳被传染了病毒

    你天帝要寻死，关我霸宋何事？

    为什么要拉着我陪你一起？

    我只是一只无辜并且稍稍有点硌手的哺乳动物啊。

    宋书航现在脑壳疼。

    他实在无法理解天帝的脑回路，按理说她已经将‘天庭之道’转移给了神秘岛白袍岛主。而且，天道胖球大佬也已经扑街，她的束缚已经全部解脱，现在为什么又突然要寻死？

    明明当初刚从封印中出来时，她的求生欲那么强烈。这才半年多，突然又要自动求死，女人果然都是善变的生物。

    等下，除非……

    她还没有彻底从‘天庭之道’中解脱？

    所以要像北方大帝、白龙姐姐一样，以死脱身，并进入类似程琳那种‘死的不能再死’状态？

    但就算她要进入‘死的不能再死’状态，为什么要拉上我？还要死在我手中？

    宋书航自认为他就算氪尽手中所有的财富，也不可能杀死天帝。

    这其中，有什么阴谋？

    【难不成天帝要将‘天庭’这个巨大的因果大锅，甩到我头上来，让我扛锅？】

    这个可能性很大。

    宋书航的核心世界中，收集了大量的‘天庭碎片’，而且核心世界还舔走了天帝不少的‘天庭长生之道’。

    如果天帝要甩锅，宋书航很可能避不开甩锅攻击。

    另外，宋书航还记得天帝如今还依旧附身在羽柔子的灵鬼上，她要求死的话，羽柔子的灵鬼怎么办？

    诸多念头，纷纷涌上宋书航心头。

    元神寄托虚空，精神力达到九品劫仙程度后，脑子转的就是快。一瞬间，脑子里的信息就刷屏一样弹出。

    ……

    ……

    对面，天帝仙子笑而不语。

    ——如她所料，霸宋心里果然没有一点ac数。她作死这种事情，就是因为关霸宋有事，才会将他拉上。

    “不和宋前辈开玩笑了，事实上，我只是借宋前辈你的‘终劫’一用。用来毁灭这个小世界。”天帝仙子缓缓道——顺便，在这小世界彻底湮灭的时候，让自身也随着这个小世界死上一遍。

    宋书航：“？？？”

    用我的‘终劫’毁灭这个小世界？

    你莫不是欺侮我修真基础知识不够丰富？

    我的终劫如果可以毁灭整个小世界，引爆恒星的话，我早就成为移动的天灾，让整个修真界瑟瑟发抖了。

    他在魔海世界中的‘天劫’虽然得到了强化，但那也只是达到了‘九品天劫’终劫的威力，天劫不是天罚，它终究是有极限的，为要给渡劫的修士留一线生机。

    别说是引爆恒星，就算将终劫的威力平摊开来，最多毁灭一个小国。而且，还只是那种将地表犁一遍，根本无法伤害到星球深处的那种‘面子毁灭’。

    九品劫仙拥有毁灭世界的能力，但那同样也只是将星球表面犁一遍，而不是将整颗行星都炸成粉碎。炸行星这种苦力活，也只有领悟破坏性‘大道’的长生者，才有资格尝试。

    终劫的威力就算转移到恒星表面，也最多给恒星挠痒痒！

    “宋前辈，你仔细看那颗爆炸的恒星……仔细看，你发现了什么？”天帝仙子传音道。

    宋书航依言，转头盯住那颗哦豁完蛋的小太阳。

    但除了刺眼之外，他什么也没发现。

    “是不是感觉它特别刺眼，眼睛非常难受？”天帝仙子乐呵道。

    宋书航：“……”

    你家的眼睛盯着太阳看的时候，不觉刺眼？只要没瞎，盯着恒星看，特别是这剧烈爆炸中的恒星，能不难受？

    天帝仙子自己却没有转头去看恒星，缓缓道：“然后，是不是觉得连宋前辈你九品级强度的眼睛，都会有些承受不住？有种要瞎了一样的感觉？”

    宋书航皱起眉头，他顿时明白过来。

    此时的他没有装上儒家圣人之眼，现在这对眼睛是在闭关中通过《圣猿龙力神功》总纲篇＋《程琳自愈法》长出来的新眼睛。

    这对眼珠子论强度，绝对不弱于‘九品劫仙’级的眼珠！而现在，这对眼珠子竟然被刺的生疼。

    “所以，这恒星中有什么东西？”宋书航传音道。

    而且，很可能是等级很高的东西隐藏在爆炸中，才会让他的眼睛，像是梦境中直视‘不朽’时一样，阵阵刺痛。

    “宋前辈你不用说话，我能知道你想说什么的。这个时候，你好好积蓄能量，别浪费。”天帝仙子提醒道。

    宋书航：“……”

    修士修炼的过程，也是一种不断进化、完善自身的过程。

    生物在过化过程中，一些没用的器官很可能会被退化掉……宋书航感觉，再这样下去他的声带，会渐渐退化，最后消失不见。

    “趁着还有一点时间。”天帝仙子开始解释道：“事实上，这个诸天万界中的小位面，是个人造世界。这里的星球，以及爆炸的恒星，全部是人工制作。”

    宋书航脑子转的飞快：“远古天庭？”

    当年的远古天庭陨落时，碎片掉落在诸天万界……也就是说，远古天庭并不是特定在某一个‘诸天万界’位面中。

    “没错，这个人造的世界，出自于当初的远古天庭众人之手。是我们准备的天庭第二根基。原本，庞大的天庭最终会降临于这个小世界中。可惜最后，它没派上用场。”天帝缓缓道——其实在制造这个小世界恒星和行星的过程中，她借助了外来的力量。不过借外力这事就不提了，影响她的高人形象。

    对面，宋书航被震的一愣一愣。

    以人之手，制造行星、恒星，开辟出完整的小世界位面。难怪当初的‘天帝’会被共认为是和儒家圣人一个层次的存在。

    当初她的手段，的确令人无法想象。

    创造比毁灭更困难。

    拥有创造恒星、行星手段的天帝，简直就是传说中的‘神明’。

    “一开始……我想和宋前辈联手，解决这个小世界。我知道，宋前辈你有一种手段，能将这个世界中根深蒂固的‘天帝印记’和‘天庭之道’抹消。我需要你的这种手段支持。”天帝道。

    “一开始？”宋书航疑惑道：“后来发生了变化？”

    “嗯，发生了些小变化。但对我来说是好事。”天帝缓缓道：“这个世界中的恒星……它生病了，被传染了爆炸性的病毒。而这病毒的等级之高，令我都感觉到头皮发麻。”

    这是一种针对现世诸天万界‘恒星’的病毒。


------------

第2734章 灵鬼

    “在发现太阳内的病毒后，我就尝试过对小太阳进行净化，但没有成功。这种针对现世诸天万界恒星而诞生的病毒，非常顽固，普通手段对它没任何效果。我还试图通过空间转移的方式，将它切割出去……但它免疫空间手段。”天帝仙子抓紧时间，在死之前飞快的向宋书航解释。

    “不过，因为时间有限，我没有进行过多的尝试。所以，我不确定还有没有其他手段将它们净化。我马上就要赶赴死亡国度，现世到底会不会毁灭，我暂时不会太过在意。但宋前辈你却要留意这种毁灭恒星的病毒，毕竟你还要好好活下去哒。”天帝仙子道。

    宋书航：“……”

    毁灭恒星的病毒，而且是连天帝都无法驱除的顽固病毒……宋书航面部僵硬，他心中浮上一个不妙的念头。

    “另外，我甚至不知道自己小世界中的太阳，是什么时候感染上了这种病毒。从远古时代起，这处小世界就处于封闭状态，从未对外开放——所以，我怀疑很可能是我陨落的那段时间里，小世界里的太阳发生了变化。”天帝仙子继续道。

    宋书航：“也就是说……病毒传染爆发的时间，是在远古时代天庭陨落之后，一直到现在？”

    “没错。”天帝仙子道：“而这个时间段，也正是上任天道开始渐渐变的虚弱，状态开始机械化的阶段，是个很特殊的时间段。”

    宋书航皱起眉头，若真如此，这种病毒很可能是有人在暗中投放的。而且投放的时候，刻意避开了‘天道’的影响。

    “当然，这说不定是个好消息。从侧面证明，这种病毒会被‘天道’影响。说不定只要证道不朽后，一个念头扫过去，就能将诸天万界所有的恒星病毒全部拔除。”天帝仙子伸手，轻轻拍了拍宋书航的肩膀：“加油，宋前辈。”

    宋书航：“……”

    “不多说了，接下来是我漫长人生走向终点的时间。”天帝仙子转过身来，面向那爆炸的小太阳，以及崩溃的世界。

    终于，她要死了，而且很可能连尸体都不会留下，要粉身碎骨。所以，连大墓都不用准备。

    在转过身后，天帝仙子轻轻捏着自己的下巴——刚才，她向宋书航提起‘毁灭恒星的病毒’时，宋书航脸色变的非常复杂。

    通过‘读脸术’都无法读取那一瞬间宋书航的内心。

    但是可以肯定，对于‘毁灭恒星的病毒’，宋书航似乎知道一些内幕？而让宋书航内心复杂到面部卡屏的内幕，肯定不是什么好消息。

    ‘现在的宋前辈，已经是个合格的大前辈了。’天帝仙子心中暗道，至少现在的霸宋知道很多信息。

    而且这些信息是她都没办法去获得的。

    仔细想想的话，光是从宋书航的朋友圈就能看出，宋书航交流的‘道友’上限非常高。

    九幽主宰、前任九幽主宰、最顶尖的长生者、另一位面的特殊‘天道’个体等等……

    只要好友的等级足够强大，即使在日常闲聊中，都能透露出很多令人震惊的消息。

    掌握所有信息的人，就能掌握胜利。

    “对了，宋前辈。如果一会儿，我死的不够彻底，比如元神还没有彻底粉碎的话，还请宋前辈你为我补上最后一击。”天帝仙子突然又传音道。

    宋书航疑惑道：“你要真正的神形俱灭？”

    如果要复活的话，至少要留一点点元神之类的，好死灰复燃吧？如果连元神也都彻底粉碎，要怎么复活？

    “总之，请宋前辈你到时候千万不要留情。如果看到我的元神还没彻底消亡，就给我狠狠补上致命一击吧！”天帝仙子豪迈道。

    宋书航：“……”

    虽然不知道天帝仙子到底要怎么复活，她看上去很有信心的样子。

    那……

    自己在最后要不要给她留个惊喜，比如在击碎她‘元神’的时候，使用秘法，将她的元神切成更大的碎片。然后，悄悄给她留一小块碎片着？

    “宋前辈别闹……而且，我会给你报酬的。”天帝仙子嘴角上扬道：“灵石，非常非常多的灵石，保证是宋前辈你一辈子都没有见过的数量。”

    “我一辈子也没有见过太多的灵石，另外，如果我将你的元神全部粉碎了，我要怎么接收灵石？”宋书航道。

    “只要宋前辈你完成了任务，我就会有手段将灵石藏身的地点转述给你。另外，在彻底击碎我的元神之时，宋前辈你可以细细的体验整个过程。看到我美貌的元神在你的手中彻底的粉碎，将美好事物彻底摧毁时，一定可以满足宋前辈你内心深处的暴力情绪。”天帝仙子一本正经道。

    宋书航：“……”

    “总之，在粉碎我的元神之时，在彻底将它全部粉碎的时候，宋前辈记得细细体验，会有意想不到的收获。”天帝仙子道。

    说罢，她伸手轻轻一推，将宋书航推入到了‘天庭投影’之中。

    更远处的小太阳内，宋书航的钢铁化身开始进入‘渡劫’模式，撑起一个‘天劫世界’。

    天劫空间在这个时候，反而成了一种保命的措施——不过宋书航的本体，却没有被拉入到天劫空间中去，他的本体已经被判定为‘渡劫结束’状态。

    天帝仙子的身形迎向那爆炸的太阳，她没有去抵抗，而是要借着这毁灭世界的力量，将身自也彻底毁去。

    “等下，天帝仙子……你的身体还是羽柔子的灵鬼，至少先将羽柔子的灵鬼释放出来啊。”宋书航突然想到了这事，出声叫道。

    灵鬼和本体是一体的。

    天帝现在壮烈赴死，带着羽柔子的灵鬼一起。

    如果羽柔子的灵鬼死掉的话……肯定会影响到现世的羽柔子。

    虽然不会伤害到羽柔子的性命，但灵鬼死亡的那种痛苦，会分享给本体。

    这种锅，宋书航就曾经承受过一次，记忆深刻。

    “迟了哒，宋前辈。”天帝仙子的声音遥遥传来。

    她根本就没有要还羽柔子灵鬼的打算。

    。


------------

第2735章 变成我的形状吧！

    宋书航发现，这诸天万界的大佬们都有‘借灵鬼就不还’的臭毛病。

    而且连套路都如出一辙。

    先是强行借走灵鬼，然后将借走的灵鬼和本体之间的感应给切断；再接着就是借灵鬼之躯到处去浪。最终死的时候，还要带着灵鬼一块儿陪葬，压根就没有要还灵鬼的打算。

    此时，天帝仙子已经投身于世界末日之中……那毁灭恒星的灾难，席卷整个小世界位面。特别是隐藏在爆炸中的病毒，更是充斥着毁灭的法则力量。那是彻彻底底的毁灭力量，在天帝的计算下，这毁灭的力量连她也无法幸免，足以将她和整个世界彻底撕碎。

    再者，天帝仙子已经将守护手段，都用来保护在后方的宋书航。

    此时的她，坦荡荡的迎接死亡。

    在这样的情况下，宋书航根本无法从天帝仙子手中带回羽柔子的灵鬼。

    ＠＃％×仙子默默望着天帝仙子的背影，心中猜测她不肯归还羽柔子‘灵鬼’的原因……会不会是天帝在羽柔子的灵鬼之中，留下了什么手段，用来进入‘死的不能再死’状态？

    见无法要回羽柔子的灵鬼后，宋书航便第一时间通过‘修真’天赋的聊天功能，联系羽柔子本体：“羽柔子，咬紧牙关，准备迎接痛苦冲击。”

    毕竟不是每个人都和他一样，拥有强大的痛苦忍耐力。有准备后，痛苦的冲击力也能小一些。

    对面，羽柔子第一时间回复消息：“咦？宋前辈你知道我在面对梦界小太阳的热浪？不过你放心吧，宋前辈。这点太阳的热浪，我还承受的住。而且，有心魔赤霄剑前辈和龟前辈保护着我。”

    宋书航一脸懵逼：“热浪？”

    羽柔子同样反应过来：“难道宋前辈要说的是其他事？”

    “嗯，你的灵鬼要炸了，你做好准备，迎接灵鬼爆体后的死亡冲击。”宋书航飞快补充道。

    话说……羽柔子在梦界玩小太阳？

    总感觉今天怎么老是和太阳杠上了，天劫是太阳、天帝爆了太阳、羽柔子那里又在找小太阳玩耍？

    “咦？耶？我的灵鬼要炸了？”羽柔子一脸懵逼：“宋前辈，那是我好不容易契约下的灵鬼啊……而且，我好不容易契约了灵鬼后，还没用她开挂修炼几个月，她就被借走了。”

    “我也是。”宋书航悲伤道。

    他也是好不容易契约了灵鬼，还没享受灵鬼带来的福利，灵鬼就被强行借走，最后还被玩崩了。

    每每想到这事，宋书航就阵阵伤感。

    对面羽柔子沉默了片刻，发消息道：“嗯，宋前辈不哭。比心，我们彼此共勉之。”

    “谢谢。”宋书航回道。

    “不客气，宋前辈。”羽柔子道。

    对话结束。

    宋书航抓了抓脑袋，明明是他准备安慰羽柔子来着，怎么最后突然变成羽柔子安慰他了？

    这对话到底是怎么展开的？

    不过算了，目标达到了就好……至少将灵鬼要爆的消息，传给羽柔子了。

    然后，宋书航又抬头，望向位面末日中的天帝仙子。

    毁灭的力量已经卷到天帝的身边，将她吞噬。

    在这摧毁整个位面世界的力量面前，一个小个体实在是太过于渺小，渺小到连细菌都不如。

    这是令人绝望的场面。

    而就在这无法形容的毁灭之中，天帝仙子还有时间整理自己的仪容。

    在生命最后的几个瞬间中……

    天帝仙子迅速的将自己的长发梳理扎成大马尾，然后又取出不知道是什么材质做成的化妆品，给自己上粉、画眉、涂脂肪、又抿上好看的红色口脂。

    口脂具体是哪种红色色号，宋书航分辨不出来，只是觉得，这色号涂在天帝……准确来说是涂在羽柔子灵鬼的唇上，那是极好看、极配的色彩。

    一套复杂的上妆过程，往日里至少需要个把小时的时间折腾，而现在，全部被天帝浓缩到了短短一瞬间。

    时间大道，被天帝仙子用在了生活每一个细节。

    宋书航甚至怀疑，天帝仙子在以往战斗中，之所以能全程保持亮丽的姿态，PK发型都不乱，很可能是在和人战斗的途中，抽空使用时间之力，补了个妆。

    轰～～

    当那爆炸的声音在宋书航耳边响起时，那毁灭的力量却早已经从他身上碾压过去，甚至已经碾压到了无数里之外的小世界行星……

    小世界的行星，直接就被爆炸的威力彻底吞噬，整个星体消融。这画面，比看４D电影要刺激多了。

    包裹着宋书航的‘远古天庭虚影’瞬间就被碾爆，比纸还要脆弱。

    宋书航只感觉眼前一黑，意识晕眩了数息时间。

    ‘望天，我不会死了吧？’当宋书航脑海中回荡起这个意识时，视线稍稍恢复。

    他睁开眼睛，发现在自己还活着。

    此时，他的状态非常诡异，处于现世和‘天劫世界’之间……就是渡八品玄圣劫时，正在被拉入到‘天劫世界’那一刻的虚幻状态。

    身体虽然还在现世中，但现世中的攻击已经无法伤害到他。

    显然，这是天帝仙子早就安排好的手段。钢铁化身渡天劫，进入天劫空间，为的就是这一刻，让宋书航维持在这种奇妙的状态。

    但即使是这种规则级的特殊状态，宋书航的意识依旧受到爆炸中潜伏的‘病毒’毁灭法则影响，晕眩了数息。

    此时，天帝仙子留在他身边上千种防御手段，此时被摧毁殆尽。

    而在宋书航清醒过来的瞬间，那潜伏的病毒力量，依旧不依不饶。它们无视宋书航的虚幻状态，席卷而来。

    宋书航隐隐感应到那‘病毒’的存在——此时这‘病毒’扩散到了整个小世界，宋书航才能隐隐感应到对方。

    【是纯能量体？】

    这病毒并不是实质物体，而是能量体构造。

    既然是能量体的话……

    “那就变成我霸宋的形状吧！”宋书航毫不犹豫施展《霸神柱》秘法：“《霸神柱》２号形态，凝聚新的系列：病毒柱！”

    秘法的力量缠上那些‘纯能量体’的病毒，卷住一部分，开始凝聚起来。


------------

第2736章 人膨胀，就会漏气

    能量体的‘恒星爆炸病毒’被《霸神柱》秘法缠住，快速旋转起来，在旋转过程中逐渐往圆柱形态转化，变为柱状。

    “可行！”宋书航心中暗道。

    只要这恒星爆炸病毒能被制作成‘霸神柱’，就没什么可以害怕的。甚至，只要给他足够的时间，今天他能收获无数的霸神柱?病毒柱！

    充斥着整个小世界的‘恒星爆炸病毒’原材料是那么的丰富，还在不断增殖。只要宋书航有精力，这些‘恒星爆炸病毒’简直取之不尽。

    而且，病毒柱的等级可不低，折算下来，至少也是劫仙柱的等级。

    “只要凝聚出万根以上的病毒柱，世界都要在我手下颤抖。”宋书航不由露出了反派的笑容——他的心态又因为‘九幽主宰权限’的原因，开始膨胀。

    ＠＃％x仙子：“……”

    又到了‘宋?每隔半小时内心膨胀一次?书航’时间了吗？

    不过话说回来，一万根劫仙柱级的病毒柱，一口气碾下去的话，谁挡的住啊？

    并且，这充满世界的病毒原材料，别说是一万根，就算制作十几亿根都绰绰有余！如果宋书航愿意投入精力和时间，他甚至可以凝聚出足够的‘病毒柱’，将它们插满整个地球，为地球妈妈针灸。

    想到这个画面，＠＃％x仙子不由打了个冷颤——她功是功德之力的化身，脑海里怎么能考虑这么暴力的画面。

    “最后一步，铸柱！”宋书航手结道印，轻喝一声。

    哗～

    《霸神柱》秘法旋转着的能量渐渐散去，第一根‘病毒柱’即将面世！

    两息之后……

    一根漆黑色泽，充满着毁灭法则的柱子出现在宋书航和功德蛇美人眼前。这根柱子，从卖相上来看，比何止魔帝的‘魔神柱’还要更邪恶几分，这柱子纯粹是为了破坏和毁灭而存在！

    “成功了？”宋书航出声道。

    功德蛇美人微微一顿，她注意到宋书航这句话，是用疑问的语气。作为施法者的书航本身竟然都不确定这《霸神柱》秘法是否成功。

    咚咚……说话间，眼前这根暴力的‘病毒柱’剧烈的摇晃起来。

    宋书航皱着眉头并指于胸前，持续施展《霸神柱》秘法，控制柱身稳定。

    但病毒柱根本不受他控制，在剧烈摇晃中，蕴含在它内部的‘毁灭法则’如火山一样爆发出来。

    这法则是极端的毁灭，爆炸就是它存在的意义。

    ‘恒星爆炸病毒’根本无法被稳定成柱，它的天生属性就和‘稳定’两个字绝缘。

    片刻后，好不容易凝聚成的柱子，再一次爆开。

    爆炸的冲击波朝着宋书航涌来——在毁灭法则的作用下，它能直接伤害到‘虚幻状态’下的宋书航。

    功德蛇美人早有准备，她保持着‘武装功德女帝’形态，伸手将‘终焉圣剑’插入到盾牌内部。

    雕刻着‘永不陷落圣城’的盾牌，化为终焉圣剑的剑鞘！

    功德蛇美人双手持着这‘剑盾’，将自己和宋书航牢牢护住。

    剑盾合一后，竟然直接就将‘病毒柱’爆炸的威力尽数挡下，剑盾后的宋书航和功德蛇美人，毫发无损。

    “失败了。”宋书航叹道，他膨胀的内心，被无情的现实钢针戳了一针——人膨胀，就会被现实戳到漏气！

    “不要气馁，失败只是一时的。我们可以重新定一个目标……给自己一个高的离谱的目标，这样，即使是失败了，也在别人的成功之上！”＠＃％x仙子抓住机会，给宋书航猛灌心灵毒鸡汤。

    “嗯，这话是一米五九的巨人拿破仑说的。”宋书航接口道，除了‘俺也一样’外，他终于找到了属于自己的台词生存之道。

    ＠＃％x仙子：“……”

    她已经在同一个对话模式下，被宋书航夺走了两分。但事不过三，霸宋已经没有下一次了，她用两只程狗蛋的脑袋发誓！

    智慧生物就是要不断的学习，活到老学到老，从失败中吸取教训，一切为了下一次的成功。

    剑盾外部，病毒柱爆炸的冲击，如同海浪一样，一波接一波地冲击功德蛇美人的剑盾。

    宋书航默默盯着‘恒星爆炸病毒’的能量，脸上露出沉思之色。

    病毒能量无法被彻底塑造为‘霸神柱’，除了它自身的‘毁灭不稳定’属性外，似乎还有另一个原因。

    宋书航细细回忆着自己‘铸柱’以及‘柱爆’的细节，隐约从中感应到熟悉的味道。

    “不朽，或者说，是伪不朽的属性力量？”他出声道。

    功德蛇美人歪过脑袋，疑惑望向他。

    “功德仙子，我们有没有办法找到最初隐藏在‘恒星’内部的病毒原体？”宋书航抬头问道。

    现在充斥着整个世界的‘恒星爆炸病毒’都是增殖扩散出来的……如果能找到最初的病毒，就能印证他的猜测。

    功德蛇美人摇了摇头，她和宋书航一过来时，恒星就爆了，到哪去找病毒能量原体去？她甚至连病毒原体长啥样都不知道。

    “事后，我们在这里留个坐标，等白前辈醒来后，就带白前辈过来研究一下。”宋书航出声道。

    他隐隐感觉到，这些‘恒星爆炸病毒’会是白前辈需要关注的东西，这是一种敏锐的直觉——可能是因为他此时左手中，投影着的幼白元神在引导着他。

    功德蛇美人严肃地点头，她同样察觉出这事态的重要性。

    “对了，天帝呢？彻底神形俱灭了吗？”宋书航出声问道。

    功德蛇美人摇了摇头，她也没发现天帝。

    宋书航：“……”

    天帝仙子就这么完了？

    那，说好的埋藏灵石的宝藏所在呢？

    宋书航也不求像白前辈那样拥有一整颗灵石组成的行星，只求有个月亮那么大的灵石宝库就好啊！

    【宋前辈，快，快出手！】正当这时，天帝仙子虚弱的声音在宋书航耳边响起，声音中充满着焦急之色。

    在这毁灭世界的灾难中，放弃防御的天帝仙子竟然还活着。

    “你在哪？”宋书航道。

    你让我出手帮你解脱，至少也要让我知道你在哪才行啊。

    【正前方，宋前辈你朝着正前方攻击。】天帝仙子叫道。

    “《元神裂解真经》！”宋书航毫不犹豫施展出他唯一一个针对‘元神’的秘法。


------------

第2737章 最合格的分身

    一排的符文在宋书航手掌下显现，化为《元神裂解真经》，向着正前方袭去。

    这是专门为宋书航魔改的秘法，所以他施展起来时称心如意——未来说不定还能和《掌心雷》一样，演化出诸多变化。

    而在他出手的同时，功德蛇美人撤去剑盾防御，免得阻挠宋书航秘术的发挥。

    另外，功德蛇美人双手握剑，挥动盾牌巨剑，向前斩去。用这一击，为宋书航的《元神裂解真经》开路。

    盾剑劈斩而下，身前的病毒能量被暂时劈开。

    神秘的天帝元神，也终于显露在宋书航和功德蛇美人的面前。

    首先映入眼帘的是一堵由水晶铸成的巨大城墙。

    在这水晶墙壁内部，又隐约浮现着一道纤细的身影。

    ——这就是天帝的元神！

    同样是‘元神’，天帝的元神登场自带特效。

    水晶墙也是她元神组成的一部分，准确来说是她元神的某种依附物，是元神自动护体的一种手段。就和修士的护体灵气是类似的概念。

    此时，水晶墙上充满着裂痕，看上去随时会崩溃。墙内的天帝元神，亦处于濒临死亡的状态，只剩一口气在。

    “咦？”功德蛇美人望着天帝的元神，轻唤一声——天帝的元神，也是女性形态。

    但这并不是功德蛇美人惊讶的原因。

    令＠＃％x仙子惊讶的是，水晶墙中这纤细的身影，隐约和程狗蛋有两分相似。

    另外，可能是羽柔子灵鬼的影响，天帝的元神外貌在向羽柔子靠拢——连元神也变成了羽柔子的模样。

    《元神裂解真经》顺利击在水晶墙壁上。

    巨大的水晶墙，一碰即碎。

    秘法的威力透墙而过，印在天帝仙子的元神之上。

    天帝仙子张开又臂，坦然迎接这一招《元神裂解真经》秘术。

    既然是濒死的元神状态，她的仪容依旧明艳动人。

    长发被盘在头顶，属于天帝的平天冠将长发束住；华丽的远古时代款式袍服，披在她元神的身上，处处透露着雍容华贵。

    虽然她此时的模样改变很大，但是……无论是谁，不管认不认识远古天庭的‘天帝’，只要一看到现在的天帝仙子，心中便能产生一种明悟。

    这，这是远古天庭的天帝！

    是在儒家圣人之后，另一位镇压诸天万界的天骄。是远古时代至今，唯一一位和儒家圣人相提并论的特殊存在！

    这种效果，是实力达到极限后，创造出独属于自己的‘文字’，让诸天万界都留下了她的痕迹烙印，从而达到的类似‘天下无人不识君’的效果。

    特别是在这一刻。

    在天帝的元神，即将被彻底粉碎的一刻，她的身后，隐约间有一枚枚深奥的帝文，若隐若现，虚幻的仿佛随时要消散一般。

    儒文和帝文，是圣人和天帝身份的象征。

    这些帝文以这种悲伤的方式浮现，正代表着天帝的彻底消亡！

    哗～

    《元神裂解真经》落在天帝脆弱的元神上，将她濒死的元神彻底崩解。

    “宋前辈，灵石就在……”天帝最后的响声，微微响起。

    这次天帝没有骗人，她是真的要将埋藏灵石的宝地告诉宋书航。

    宋书航集中精神，细细倾听。

    “就在……”天帝的声音讲到一半时，突然卡壳了。

    宋书航：“？？？”

    卡着卡着，天帝的声音最终淡去，和她的元神一起，随风消散。

    身后那虚幻的帝文，亦以悲哀的方式，化为流光。

    至此，天帝神形俱灭！

    宋书航僵硬的伸出自己的手掌，说不出话来——你倒是将灵石藏的地方说出来啊！

    “钢……铁……化……身……”正当宋书航放弃希望时，有一个早就录制好的声音，传入到他的耳中，

    灵石所藏匿之处的线索，就在宋书航的钢铁化身之上。

    ＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    现世，太阳系火星位置。

    数分钟前。

    宋?胖球?书航双手负于身后，一脸冷漠。

    在他的身边，长生者月如火伸手按在琴上，却没有动作，只是静静望着虚空中的一尊雷兽。

    “虽然我代替本体挑战诸天万界的时间已经结束，不过……若是谁还有想法，尽管过来与我一战。”宋胖球冷冷道。

    在它身上，属于宋书航的七个道号，被白前辈two的手段投映过来，闪闪发亮。

    “这些天时间里，已经有超过十位的道友败于宋兄之手，短时间内，在没有把握对付你的前提下，恐怕没人会来向宋兄挑战了。”长生者月如火伸手抚琴，微笑道。

    败于‘霸宋’的分身之手，连霸宋的本体都没有遇上，这对于长生者来说无疑是个巨大的打击。

    现在，大部分的长生者宁可败于霸宋本体之手，也不想过来挑战这尊霸宋分身。

    胜了，这只是对方一尊分身。

    败了，这只是对方一尊分身。

    所以现在，有不少长生者或许已经在打定主意，等着霸宋的真身出现，再求一战。

    长生者月如火收起长琴，道出了诸天万界很多人的心声：“现在，宋兄继续在火星上呆着，也已经毫无意义。如今我依旧能感觉到诸天万界有很多道‘目光’在注视着火星，但你的本体不出现，他们也只会按兵不动。”

    宋胖球：“……”

    “那么宋兄，我就先行一步。未来有时间，希望能和你本体把酒言欢。”长生者月如火是个拿的起、放的下的性格。

    “何必等他日？月如火道友不嫌弃的话，我今日就带你去见我的本体。正好，我的任务也完成了，是时候和本体报告一下情况。”宋胖球豪迈答道。

    此时的宋胖球，一直在按诸天万界传言中的‘霸宋’性格，来推算并演绎自己的行动方式。

    它在模拟着传说中的霸宋行为，争取成为最贴心的分身。

    宋胖球的话，顿时吸引了很多暗中关注火星情况的大佬注意力。

    霸宋的本体，终于要现身了吗？

    火星上。

    宋胖球通过一种和本体间的‘冥冥感应’，隐约锁定‘本体霸宋’的位置。

    追锁本体霸宋的位置，似乎是它的一种本能，并且它一直在这么干，非常熟练。

    锁定好位置后，宋胖球先是推开一面空间镜子，透用这种方式透过镜子观察本体的情况。

    如果不会打搅到本体的话，它再使用空间力量，传送过去。

    空间镜开启。

    下一刻，有毁灭的气息从空间镜上传递出来。

    那是纯粹的破坏、毁灭法则，即使隔着空间镜，也让诸天万界暗中观察的大佬心头一震。

    霸宋的本体，到底在面对什么？为什么会有这么恐怖的破坏和毁灭法则？

    下一刻，空间镜的画面上，出现了一面水晶墙壁，以及其中一道耀眼的身影。

    天帝？！

    是远古天庭的天帝？

    他竟然还活着？！

    这一刻，诸天万界震动！


------------

第2738章 霸宋葬送了时代！

    这位曾经镇压一世，和儒家圣人一个级别的存在，竟然还活着！

    对于诸天万界的大佬来说，这个消息简直如核弹一样，王炸。

    暗中关注着火星情况的大佬中，有很多是经历过儒家圣人时代和天帝时代，并接触过远古天庭的天帝。

    天帝此时的模样虽然和记忆中的大不相同，但长生者这个级别，认人的时候不单单只看外表——况且，天帝和儒家圣人都是非常特殊的存在，只用看一眼，他们立即就能敲定天庭天帝的身份。

    自远古时代，天庭崩溃，天帝失踪后，诸天万界的修炼者都以为天帝已经驾崩。

    没想到，在这次的‘不朽之战’中，天帝竟然再一次现身。

    “天帝是一直潜伏于暗处，是在静静等待着天道争夺战开启之日吗？”

    “以他的身份，既然再次现身，那肯定是为了争夺本次的‘天道之位’。而霸宋又是本届天道之位最强力的争夺者。天帝想要证道，必然会找上霸宋！”

    “霸宋和天道之间，迟早会有一战，只是没想到这一战来的会这么快。”

    “刚才镜子画面中那毁灭万物的法则，难道就是霸宋和天帝大战的余威？”

    自从前此日，霸宋开始动手凝聚属于自己的‘霸文雏形’之时，诸天万界有很多修炼者就将霸宋抬高，将他视为是和儒家圣人、远古天庭天帝同一等级的存在。

    而此时，正是证明霸宋是不是真的达到了这个境界的最好印证！

    霸宋能够抵挡的住天帝吗？

    在这一刻，没有人去想象‘霸宋可能会赢’这个念头。即使霸宋达到了和儒家圣人、天庭天帝同样的境界。

    但天帝从远古时代就已经稳居这个境界，是世间最强者之一。

    而霸宋，在今年才正式接触到这个境界的边缘，刚开始凝聚‘霸文’。

    所以，只要霸宋能抵抗住天帝的攻击，竟然能在一定程度上不弱下风，就能证明他的确是和儒家圣人、天庭天帝一个境界的存在！

    长生者们脑海的念头转动非常快，一个瞬间他们脑海中就能浮现成千上万的念头。

    而就在暗中窥视的长生者们思绪万千之际，空间镜画面中的霸宋秘法，已经轰向了天帝！

    一招元神秘法，在霸宋玄圣手中激化。

    即使是隔着空间镜，诸天万界的大佬们也能认出霸宋施展的这一招，是一种非常复杂、威力可怕的元神秘法。

    这种秘法，直指对方元神，逆斩根源……施展起来，也非常繁琐。

    但是，这种繁琐复杂的秘时，在霸宋玄圣手中，却化为十余枚简单的符文，一扫而出！

    “大道至简！”

    霸宋玄圣对‘道法’的掌握境界，竟然如此高深。

    暗中窥视的长生者暗中推算，然后全部摇了摇头——要将如此复杂的元神秘法，压缩到十余枚符文的程度，实在做不到。

    这完全是超纲的操作……

    也只有霸宋这个等级的存在，才能将建造‘宇宙战舰仙梭’难度的秘法，压缩到幼儿搭积木的难度。

    砰～

    正思索间，空间镜中，霸宋的元神秘法，直接轰爆了天帝的水晶墙！

    天帝似乎根本来不及做出抵抗，被霸宋的这招秘法正面直接击中。

    下一刻。

    在诸天万界所有长生者不敢置信的目光中……天帝，崩了！

    雍容华贵的天帝，身形被崩碎，开始消散。

    天帝没有挡住霸宋这一招，直接被打碎。

    而在她的身后，有一片的帝文若隐若现，散发着悲哀的气息。

    最终，连帝文也如风沙一样，随风消散！

    这是帝文在为天帝葬别。

    “帝文挽歌，这是代表着执掌帝文的主人，彻底死去！”

    “天帝，亡了？”

    “死了？就这么死了？”

    “而且是神形俱灭，霸宋的这一招逆斩根源，斩根除尽，彻底从天地间抹去了天帝的存在！”

    “开什么玩笑，我这是在做梦吗？”

    霸宋玄圣，已经强到了这种程度？

    诸天万界的大佬们，瞪大眼睛。眼前的一幕，震撼他们的心脏。强大的压迫力，令他们无法呼吸。

    毕竟，远古天庭天帝存在的意义，实在太大了。

    她代表着一个时代，一个无敌的时代。

    而今天，当着诸天万界大佬的面，霸宋玄圣出手，终结了天帝。

    他终结的不仅仅是天帝，更是终结了一个时代，一个无敌的传说。

    从这一刻起，诸天万界再也没有人会质疑霸宋的境界——他完全已经抵达到了和儒家圣人、天庭天帝同样的高度！

    “一招，一招就杀掉了天帝？”长生者月如火咽了口口水，然后，他要找如此可怕的霸宋本体喝酒？

    月如火感觉心慌。

    “不是一招，即使是我的本体，也不可能一击斩杀天帝。”这时，宋胖球双手负于身后，出声解释道：“你们仔细看的话就能发现，在我打开空间镜之前，那充斥着整个世界的毁灭、破坏法则——也就是说，我的本体和天帝之间的战斗，已经持续了很长很长时间。他们之间的战斗，打爆了恒星，崩溃了行星。整个世界，都被他们战斗的余威吞噬。”

    宋胖球的声音，被所有的暗中窥视的大佬们接听。

    不是秒杀，但却更震撼！

    通过宋胖球的讲解，诸天万界大佬们已经脑补出霸宋和天帝之间那遮天盖地的大战过程，行星被打碎，恒星被打爆，世界被毁灭！

    相比之下，霸宋分身在火星上连败十余位道友，却连火星都没有打爆，这完全是两个不同规格的战斗！

    火星何其命大！

    正说话间，空间镜中，霸宋玄圣似乎是‘感应’到了后方的窥视。

    他突然转过头来，‘望’向空间镜的画面位置。

    挟‘斩杀天帝之威’的霸宋，这一眼望来时，诸天万界的大佬只感觉霸宋玄圣霸威浩荡，给人一种沉重无比的压迫。

    这是霸宋在没有动用‘怀孕凝视’下，仅凭目光，带给人的压力。

    “霸宋的眼睛……不对，不要直视他的眼睛。”有一位老牌长生者突然提醒道。

    此时，霸宋的双眼中，似乎有无数复杂的信息在运算。

    这些信息的等级，高的可怕！

    宋胖球马上出手将‘空间镜’关闭。

    “斩杀天帝后，本体似乎略有收获。”宋胖球双手负于身后，替本体装逼道。

    书客居阅读网址：


------------

第2739章 不过是被按在地上摩擦而已

    宋胖球看的出，本体眼中瞬间涌上的大量数据，是出手斩杀天帝之后，从天帝粉碎的元神中，得到的某些领悟。

    它相信那些暗中窥视的长生者们，一定也注意到了这一点。

    “等吸收完斩杀天帝的领悟后，本体将变的更加强大。”宋胖球用所有人都能听到的声音，自言自语。

    替本体好好装完这一波后，它掐住时机，将空间镜关闭，阻止了隐藏的长生者们窥探打扰本体。

    长生者月如火咽了口口水——已经恐怖到打爆天帝的霸宋，还要变的更加强大？

    “抱歉，月如火道友。本想请约你去找我本体喝一杯，现在看来……这个约定要稍稍延后了。微笑。”宋胖球努力露出挤出微笑的表情：“本体在斩杀天帝后，有了一些感悟。他需要一些时间消化本次的收获。等本体结束感悟后，我再带月如火道友去和本体喝一杯吧。”

    他在努力扮演传说中的‘霸宋分身’角色，而且争取尽善尽美。

    “哈哈哈，宋道友不必介意。对于我们长生者来说，未来有的是喝一杯的机会。”月如火大佬笑道——说实话，他不想马上去接触现在的霸宋。

    刚斩杀了天帝的霸宋，身上的威势实在太可怕了。哪怕霸宋的性格再好，在这个时候，他身上的杀意和气势处于巅峰，尚未收敛。

    就如嘴角还带着血迹的凶兽，没人会想要接近这个时候的霸宋。

    “谢谢月如火道友的理解。”宋胖球又转身，对着窥视火星的诸天万界强者道：“诸天万界的道友，接下来我将起程去为本体护法。不过，若还有想要挑战我的道友，随时可以联系我。”

    微微一顿后，他又补充道：“或者，今后你们也可以直接去挑战我的本体。但如大家所见……我的本体，可不像我这么仁慈。”

    没错。

    仁慈的宋胖球！

    相比直接将天帝干掉，甚至还将天帝元神摧毁，逆斩根源，令她神形俱灭的霸宋本体，分身宋胖球的行为完全可以称的上是慈悲。

    在火星战场上，被他击败的挑战者，他并没有下杀手。

    甚至第一个挑战者月如火，还和宋胖球间结下了‘友情’。

    “所以，如果真的有信心挑战我本体的道友，最好还是先由我来试试你们的深浅。”说到这里，宋胖球身上恐怖的气势爆发：“毕竟，连我都无法打败的人，根本没资格去挑战我的本体！”

    这一次，诸天万界的大佬们没人发声。

    霸宋将天帝打爆这件事情，对他们的冲击实在太大了。

    装完这一波后，宋胖球和月如火道别，他轻轻一挥手，消失于火星之上。

    月如火背起自己的长琴，面带微笑，同样遁入虚空。

    火星上，恢复了寂静。

    老半晌后。

    那些暗中窥视着火星情况的大佬神识，开始交流起来。

    “天帝的无敌时代被终结后……这个时代，或许将是霸宋的时代。”虽然很不愿意承认，但事实摆在眼前。

    “远古天庭陨落之后，天帝的道崩溃，她的实力肯定因此受到了影响。或许，霸宋的本体并没有想象中的那么强大？”有冷静的长生者，从震撼的冲击中回过神来后，分析道。

    “即使天帝的实力折扣，但她依旧是那个层次的存在。所以，霸宋达到了圣人、天帝这个层次的信息，已经是不容质疑的事实。随着他的成长，他将和圣人一样当世无敌。”有大佬沉声道。

    “这届的不朽之位，可能已经是霸宋的囊中之物。”有位已经败于霸宋之手的长生者，唏嘘道。

    “不朽之争，不到最后一刻，谁也无法确定。”又一个声音响起：“即使是当世无敌，将在座大部分道友按在地上摩擦过的儒家圣人……最后也没有证道不朽，不是吗？”

    这个声音，当真不会讲人话！

    什么叫在座大部分道友都被儒家圣人按在地上摩擦过？虽然这是事实，但这种事情大家心里知道就好，摆到台面上是几个意思？

    让大家一起难堪吗？

    “说不定，在最后时刻，又会出来一个存在，将霸宋击败，夺得不朽之位。”那个声音继续道：“而这个存在，说不定就会是你我中的一位。”

    能成为长生者，踏出自己‘道’的存在，个个都是怪物……一时的失败不算什么，他们这个等级，只要一次‘顿悟’，或者是一个闪光的念头，就能令自己的战力疯狂提升。

    有时候可能想着想着，想通了，就能直接踏入到儒家圣人那个层次。

    “即使当初的儒家圣人当世无敌，我依旧毫无惧意，上去就被他按在地上疯狂摩擦，但我从头到尾就没怕过儒家圣人。同样，我也不会怕了霸宋。”那个声音自信道。

    这个完全不会说话的大佬，却在不知不觉中真的调动了很多长生者的信心。

    不就是被按在地上摩擦一遍吗？

    有什么好怕的？

    回头等我们调整好状态就去怼霸宋！

    ……

    ……

    另一边。

    崩溃的小世界中。

    宋书航收回目光：“总感觉刚才有人在窥视我？”

    “嗯嗯。”功德蛇美人点头道。

    “这种窥视，感觉像是被某种天敌盯上了一样，心肝都发颤。”宋书航喃喃道，这让他回想起当年被胖球大佬追杀，上天无路，入地无门，最后躲在核心世界不敢出来的痛苦回忆。

    这种窥视一闪而过，就像是错觉。

    宋书航深呼吸，继续渲染在‘斩杀天帝元神’的感觉中。

    此时此刻，他不能浪费‘顿悟’的机会——天帝生前，反复提醒过他，如果有机会斩杀她元神的话，就好好用身体记住她元神粉碎时的那一刻感觉，会有意想不到的收获。

    这一次，天帝没有骗人。

    粉碎天帝元神的感觉，反复不断的在宋书航的脑海中重播，一遍又一遍。每一次的重播，宋书航仿佛都能抓住某种收获。

    但是，还不够。

    他的修真基础知识实在贫弱，所以，他需要一个更清楚的契机。

    宋书航睁开眼睛，望向天帝元神崩溃之处。

    那里，残余着无主、不再有烙印的天帝能量……

    书客居阅读网址：


------------

第2740章 这刀有毒

    神形俱灭之后，天帝残余下来的这些能量，也成了无主之物，渐渐消散在这方天地之中……反馈这处世界。

    像天帝这个等级的至尊强者，如果死后能留下尸体的话，她们死后的尸身，只要随便往哪个地方一扔，分分钟就能制造出一个修炼圣地出来。

    即使是灵力干涸的世界，埋入天帝这种等级存在的尸身，也能在在影响范围内瞬间制造出灵力爆炸的洞天福地！

    而若是死无全尸，那他们死亡后散溢开来的能量，也能在漫长的岁月中影响身死之地成千上万年之久——不过这种影响具体是好是坏，就得看死者的个人属性了。

    此刻，天帝的能量正散入世界，又被充斥着世界的‘毁灭法则’力量绞碎。

    “与其让这部分能量被白白绞碎消失，还不如让它成为有意义的东西。”宋书航道。

    ＠＃％×仙子轻轻鼓掌，为宋书航的想法点赞。

    “那么，出来吧，哒……天帝柱！”宋书航决定道，他伸手掐好《霸神柱》２号柱的法印，卷向无主的天帝散溢能量。

    霸神柱秘法落在天帝能量之中，将天帝仙子残余的能量卷起，随后进入旋转环节。

    片刻之后。

    宋书航并指在胸前，轻喝：“凝柱！”

    哗～的一声，如物体破出水面的声音响起。

    随后，一根暗金色的‘霸神柱’被成功凝聚，出现在宋书航和＠＃％×仙子眼前。

    望着这根圆润的柱子，宋书航脸色都非常怪异。

    “有钱有势有成功，教子失败一场空。”功德蛇美人望着宋书航，掐出莫名其妙的台词。

    “这次，应该成功了。”宋书航答道。

    他可以感应到，自己和这根天帝柱之间，有非常稳固的联系。

    不过……这根天帝柱，和他想象的有所出入。

    略一停顿后，宋书航对着这根暗金柱唤道：“从今天起，你的名字称为帝毒柱！”

    功德蛇美人一脸懵逼：“？？？”

    帝毒柱是什么鬼啊？不是说好了，这柱霸神柱是长生柱中的精品‘天帝柱’吗？

    帝毒柱这名字，简直在疯狂拉低‘天帝柱’的档次。

    ‘天帝柱’的逼格高到九天之上，而‘帝毒柱’听起来，就像是天帝不小心得了什么不可告人的病一样，逼格一下子被拖入到九层深渊。

    不过很快，功德蛇美人便反应过来。

    “恒星毁灭病毒＋天帝能量？”她忍不住用本音向宋书航询问道——台词库中实在无法找出匹配的台词。

    她感觉这两天，自己的状态不太对。明明台词库内容越来越丰富，但她却经常会翻不出适合的台词，逼得她不得不发本音。每一次发本音，她都感觉自己亏了一个亿。

    回头她准备和造化仙子、黑皮羽柔子一起暗中交流一下，看看如何调整自己的状态。

    “是的，天帝能量＋毁灭病毒。”宋书航答道。

    他在凝聚‘天帝柱’的过程中，天帝能量在旋转之际，竟然带入了一部分的‘恒星毁灭病毒’力量。

    在天帝能量的作用下，恒星毁灭病毒的能量和天帝能量达成了一个奇妙的平衡，最终构成了这根暂定名为‘帝毒柱’的霸神柱。

    宋书航刚才还一直在担心这根霸神柱会不会爆炸。

    目前看来，只要‘平衡’不被打破，这根柱子就稳定无比。

    所以，宋书航思索片刻后，便将天帝柱改名，改成了帝毒柱——他以前一直吐槽创造‘金刚基础拳法’的前辈，取名天赋太烂。结果到了他自己手里，他取名的天赋比金刚门的前辈更烂。

    “帝毒柱这名字，太惨了。”功德蛇美人继续用磁性的本音出声道：“这根柱子，诞生于天帝驾崩、世界毁灭之时，又融合了毁灭世界的病毒……所以，叫帝灭柱或帝崩柱会不会贴切一点？”

    “帝灭柱？这名字好。”宋书航点头道，不愧是远古天庭之花，只要肯讲人话，总是能讲出非常有建议的话来。

    于是，宋书航再次转头面对暗金霸神柱，道：“决定了，从今天起，你的名字就是‘帝灭柱’，未来，你将随我战遍诸天万界！”

    【上个愿意和你战遍诸天万界的石碑道友已经后悔了。】功德蛇美人伸手，在虚空中写道。

    用本音讲话，每多讲一句，她就亏一个亿。所以，在找不到合适台词前，她选择用手写聊天。

    总而言之，她就是不想好好讲人话。

    宋书航：“……”

    片刻后。

    “功德仙子，你还是念台词吧。扎心这种事情，还是交给赤霄剑前辈来做，我们分工要明确。”宋书航建议道。

    功德蛇美人伸手握拳，播放一个新闻播报员的男中音：“走别人的路，让别人无路可走！”

    嗡～仿佛是对功德蛇美人这句台词有共鸣，那根暗金色的‘帝灭柱’微微震动。

    在震动中，它表层圆润的外壳剥落，露出了里面真正的柱身。

    这根长生柱和以往的霸神柱完全不同。

    因为是两种不同能量缠绕在一起构成，‘帝灭柱’的柱身也是双螺旋纠缠状。两根不同的柱子螺旋纠缠在一起，组成完整的‘帝灭柱’。

    柱身上，刻画着世界毁灭和天庭陨落的画面，而在柱首处，是高坐于王座上的霸气天帝仙子雕像。

    宋书航伸手一招，‘帝灭柱’落在他身侧。

    功德蛇美人歪着脑袋，伸手轻轻碰触这根‘帝灭柱’。

    在她手指碰到帝灭柱柱身的瞬间，柱子上光华闪耀。

    ＠＃％×仙子的‘功德殿投影’被激活，主动浮现，笼罩她和宋书航……然后，以功德殿为中心，整个‘远古天庭世界投影’扩散开来，化为巨大的防御！

    这是天帝以及远古天庭最顶尖强者才能掌握的防御手段，在长生者防御手段中都算是高等级的手段！

    有了这等手段，宋书航小命的安全度，直线提升。

    而这，还只是帝灭柱的功能之一。

    “出鞘。”宋书航轻喝一声。

    柱首的天帝雕像拔刀，一柄狰狞的锯齿刀从帝灭柱中拔出。

    这柄刀上，充斥着纯粹的毁灭之力，这是让长生者也会心悸的毁灭法则力量……更残忍的是，这刀还有毒！

    书客居阅读网址：


------------

第2741章 世界首富宋老板

    “霸神柱果然是很适合我的功法。”宋书航道。

    他伸手一攥，巨大的‘帝灭刀’落在他手上，被他高高托起。一根‘帝灭柱’就让他多了两种‘法术’，距离他‘宋?万法之主?书航’的目标，又近了两步！

    何止魔帝的柱子秘法，和宋书航的相性超合。

    诸天万界，千般法术，万般大道，但适合宋书航的道术，真的不多。

    就以他目前的状况来说，就算他愿意花费时间去学习普通的道术，但道术还没彻底学会，他的境界就已经提升到了那个‘道术’已经用不上的级别——就比如，修真界最最普通的雷法《五雷轰顶》这个小法术。

    宋书航在七品尊者境界时，还只能引下四雷……一直到他提升到了八品玄圣境界后，靠着境界加成，才强行将‘五雷轰顶’这个法术撑到了五雷的级别。

    但是，《五雷轰顶》这种法术，在九品劫仙甚至是长生者级的战斗中，能起到什么作用？

    哪怕引下来的雷电每道都有八品玄圣级的杀伤力，也不足以应对九品级的战斗。

    还不如宋书航一发‘市级掌心雷’来的干脆，至少他现在的‘市级掌心雷’已经达到了接近六个市的威力，距离‘省级掌心雷’也不遥远。

    等他再努力一下，将掌心雷强化到‘省级掌心雷’境界，然后再加上各种强化、辅助效果，九品劫仙挨上一发也得叫爸爸。

    “以后面对敌人时，我悄悄祭出‘帝灭刀’，只要锯齿在他身上划一个伤口，就能让‘毁灭病毒’涌入他的体内。在连天帝也会被爆掉的病毒伤害下，我倒要看看谁能撑的住……简直太卑鄙了。”说到这里，宋书航又忍不住露出了九幽主宰的标志笑容。

    功德蛇美人都不知道露出什么表情才好：“……”

    随着时间增长，宋书航受到九幽主宰权限影响也越来越深。

    说实话，功德蛇美人到现在还在思考白前辈two到底是如何保持良好的心态？

    按理说在九幽主宰权限的影响下，白前辈two面对宋书航这只上蹦下跳的硌手小动物时，应该要一指将他捏死才对。

    不仅是白前辈two，还有程狗蛋的爹斑纹龙two，以及三眼管家的主人三眼少年，明明是九幽主宰，却似乎都不怎么受‘九幽主宰权限’影响？

    “天庭投影防御＋毁灭病毒攻击，这波赚了。”宋书航伸手一挥，锯齿帝灭刀归鞘，重新化为‘帝灭柱’的模样。

    【即使是最后散溢的能量，都在帮助书航……所以，对于天帝你来说，宋书航到底为什么值得你这么去维护？】功德蛇美人默默望着‘帝灭柱’。

    甚至……就连元神崩溃的最后一刻，她粉碎的元神都要带给宋书航最后的‘领悟’。

    她总感觉，天帝和宋书航之间的关系，不像她看到的这么简单。这两个家伙在暗底下，有某些不为人知的沟通和交流吗？

    思索间，宋书航突然伸手，将‘帝灭柱’缩小。

    庞大的帝灭柱在宋书航的意志下，很快缩到棍子大小，被了负到身后。

    他没有选择收起‘帝灭柱’，因为接下来，宋书航还需要依靠‘帝灭柱’的契机，来抓住天帝元神碎破时带给他的最后领悟。

    “功德仙子，你再次借助‘帝灭柱’的力量，来激活远古天庭投影防御，我们撑着这防御，前往之前的钢铁化身小太阳区域……算算时间，它也应该要从天劫世界中出来了。”宋书航背好帝灭柱后，出声道。天帝最后留给他的报酬灵石信息，就在钢铁化身那里。

    功德蛇美人疑惑望向宋书航——这个时候，你不好好的借助‘帝灭柱’领悟天帝元神碎片的信息？

    宋书航仿佛感应出功德蛇美人心中的疑惑，他微微一笑道：“天帝元神碎破的记忆，已经牢牢烙印在我的大脑深处。现在，我的大脑每时每刻都在重播着那个瞬间片刻。再借助‘帝灭柱’的力量，我现在一直处于‘悟’的状态。”

    功德蛇美人：“……”

    宋家的顿悟果然也和闭关一样，完全不靠谱。

    相当过分。

    闭关时蹦哒也就算了，顿悟时竟然还能移动，会行走的顿悟吗？

    叹了口气后，功德蛇美人伸手轻轻按在‘帝灭柱’上，再一次激活‘远古天庭投影防御’，将她和宋书航保护其中，免受毁灭病毒影响。

    宋书航撑着防御，在这方破灭的小世界中疾行，靠近之前‘钢铁化身小太阳’被拉入‘天劫世界’消失的位置。

    ……

    ……

    大约七八分钟后。

    如宋书航所料，钢铁化身携带着小太阳，从天劫世界中重新遁出。

    钢铁化身所渡的天劫，是不完整的‘八品玄圣劫’。是天帝仙子通过自己的时间法则力量，从宋four天劫中分割出来的部分天劫。

    所以，钢铁化身即使从天劫世界中遁出，也没有**和显圣的环节。这波的**和显圣，早就被宋书航之前的花呗法则提前透支。

    钢铁分身一回归后，迅速和宋书航本体之间重新搭建联系。

    天帝驾崩，她对钢铁化身的限制自然消失。

    这一刻，从钢铁化身的身上有大量的‘信息’被共享给宋书航本体。

    钢铁化身在这段时间的所有经历，全部被共享回来。

    他＋小太阳几乎一直和天帝同步行动，所以关于这‘小太阳’的控制方案，也被传递到宋书航脑海。

    这艘原本被天帝带走的黑龙世界‘小太阳’，此时又回到了宋书航手中。

    宋书航接手了小太阳的控制权。

    略一思索后，他心中做出了决定。

    他要将这艘‘太阳船’运回到黑龙世界，让它围绕着黑龙世界旋转，将久违的阳光再一次带给黑龙世界的生命。

    就当是最近龙络女士一直爆肝帮助他升级‘修真聊天’功能的报酬，相信龙络女士会喜欢这件礼物。

    除此之外，从钢铁化身那传递过来的最重要情报，那是关于天帝答应宋书航的‘灵石’信息。

    首先，是关于天帝遗留的灵石数量。

    1，000，000，000

    宋书航反复清点1后面的0数量。

    然后他的心脏，不争气地跳动起来。

    糟糕，是心动的感觉！

    这一刻，他霸宋，世界首富——这个被毁灭的世界中，他成为了最富有的男人。

    “灵石存储的位置呢？”宋书航又问道。

    钢铁化身伸手，在自己的肚子里一掏。

    然后，它掏出了一个方方正正的……锤子，递给了宋书航。

    宋书航一脸懵逼地接过这个方方正正的锤子：“？？？”

    十亿灵石，锤子？

    别告诉我天帝用十亿灵石换了个锤子，然后就给了我个锤子？


------------

第2742章 双重天下第一！

    “这就是我的十亿灵石？”宋书航挥舞着这个方方正正的锤子，从心动的感觉到心痛的感觉，仅需要短短三秒时间。

    期待越高，摔的就越痛。

    对面，钢铁化身面无表情。它只是一具莫得感情的钢铁化身，只拥有一些遵从命令去行动的能力。

    所以，它无法回答宋书航的问题。

    它只是单纯按照天帝早就安排好的设定，在合适的时间里，将这个锤子将还给本体。

    见无法从钢铁化身这里得到答案后，宋书航举着这只锤子轻轻摇晃。

    “先冷静思考一下……之前天帝元神碎裂的时候，说过是将灵石藏匿的线索留在了钢铁化身这里。所以，这只锤子并不是十亿灵石，它只是一条线索。”宋书航一手握锤，一手捏着下巴冷静思考道。

    “这是条锤子的线索～”功德蛇美人用一个男子愤怒的声音念出这句台词，又是不知道哪个影视剧的台词。

    宋书航抓着锤子上下摇摆，然后他微微一笑：“果然，这种猜谜语的方式，不适合于坦率直白的我。”

    功德蛇美人：“……”

    “好在我有暴力破解线索的手段。”宋书航意念一动，将自己转化为‘伪不朽烟雾模式’。

    【出来吧，以我的痛苦和血肉为祭品，邪术《鉴定秘法》！】功德蛇美人在内心为宋书航配音。

    《鉴定秘法》邪术和儒家圣人《怀孕凝视》正好是两个极端，一个让别人痛苦，一个让自己痛苦。

    痛苦是这个邪术的精髓。

    哗～宋书航身上的‘伪不朽烟雾’中喷出十余条烟气，换成肉身模式的话，大概是宋书航背部和胸口同时大量出血。不过伤势并不算严重，这次鉴定所支付的代价并不高，说明鉴定的内容也很一般。

    “没想到这锤子上隐藏的秘定，只值十道出血量伤口价值。我还以为事关十亿灵石的线索鉴定，会让我大出血来着。”宋书航道。

    只是这种程度的伤口，他连‘伪不朽烟雾模式’都可以不去施展。

    正说话间，鉴定秘法的信息反馈过来，出现在他的脑海中。

    【远古天庭第一锤修‘东方裴’的锤子之一：东方裴身为远古天庭第一锤修，也是当年诸天万界第一锤修。他锤法精妙，手中锤子曾经打爆过无数敌人的狗头。东方裴的兴趣爱好是在夜深人静时，悄悄书写一篇又一篇关于‘锤修功法修炼心得’，并将它们小心翼翼锁在自己的日记本里。】

    宋书航：“……”

    为什么人家小心翼翼锁在日记本里的《锤修修炼心得》都会被鉴定出来？

    另外，他想要鉴定的关于‘十亿灵石’信息呢？

    “难道，这东方裴的锤子，就值十亿灵石？”宋书航抓着这只锤子，一脸纠结。就算这锤子值十亿灵石，但他又不是锤修……难道他也要学东方裴，用这柄价值十亿灵石的锤子，去锤他敌人的狗头？

    “我霸宋根本没这锤法手段啊，而且我未来怼大佬时，这只锤子也不一定能派上用场吧？”宋书航晃着这方方正正的锤子。

    在怼大佬这件事上，他还是有点自知之明的。他未来要怼的大佬估计会是长生者起步。这远古天庭第一锤修的锤子，能锤爆长生者的狗头？

    “东方裴的锤子？”功德蛇美人掐宋书航的声音，然后伸手递向宋书航，示意他将锤子给自己。

    宋书航随手将锤子递向＠＃x仙子。

    功德蛇美人接过锤子后，上下打量，并伸手小心翼翼抚摸其上的铭文。

    宋书航见状，眼睛顿时一亮。

    他收集的‘远古天庭物件’也不少了，但其中很少有东西，能让功德蛇美人如此在意的。

    “鉴定秘法显示，这是远古天庭第一锤修的锤子。”宋书航道。

    功德蛇美人微微点头，然后她伸手在虚空中写了四字：‘东方大帝’。

    宋书航：“！！！”

    东方大帝？

    远古天庭的四方大帝和瑶池女帝程琳的地位，隐隐要高出普通长生者一截，在远古天庭中依旧还被冠上大帝称号。

    也就是说，四方大帝的实力在长生者中，也是顶尖级别的存在。

    其余的三位四方大帝，宋书航多少都接触过一些。

    最熟悉的是望天龟前辈的主人北方大帝。

    其次是笑里藏刀，被龟前辈称为很磨人，一旦被盯上就很难脱身的南方大帝这位大帝的‘南秋寺’现在还完整在宋书航的核心世界中趴着。

    再接着是西方大帝，据楚阁主介绍，西方大帝目前似乎和宋木头呆在一起。

    现在，最后一位东方大帝终于浮出水面。

    而且东方大帝也是四位大帝中，宋书航唯一知道名字的大帝，东方裴。

    这让人有种集卡终于完成的满足感。

    “东方大帝叫东方裴，那北方大帝会不会叫北方xx？南方大帝叫南方xx？”宋书航突然问道。

    功德蛇美人：“……”

    你的道叫还叫霸宋，那你的真名难道叫霸xx？

    “不过，既然这是东方大帝的锤子，那它肯定值10亿灵石。虽然我不用锤子，但不代表别人不能用，先收藏着再说。”宋书航道。

    此时，这个崩溃的世界中，那些‘病毒能量’开始消散它们如同火焰，将可燃烧之物燃烧殆尽后，才会熄灭。

    现在，这个小世界中的人造恒星、行星已经全部湮灭，什么都没剩下。

    甚至就连位面的空间都隐隐裂开，整个世界都要崩溃……待这个世界崩溃后，现世的诸天万界就要少上一界。

    ‘得走了，这个世界已经不安全了。’宋书航心中暗道。

    “这个锤子……别说是值十亿，甚至价值再翻上几倍，也有人抢着要。”这时，功德蛇美人突然再次动用了她的本音。

    宋书航：“？”

    “如果东方大帝还活着的话。”功德蛇美人又补充道。

    这只锤子真正值钱的是它代表着的意义，它的主人才是真正的价值。

    远古天庭第一锤，强的可不仅仅只是武力，他更强的是他的炼器能力。他这天下第一锤，锤系战力天下第一、炼器能力同样天下第一。

    是双重第一。

    东方大帝是将主职和副职都练到了满级的存在。

    “天帝死前，有没有说过怎么用它召唤东方大帝？”功德蛇美人望向钢铁化身。


------------

第2743章 钱钱钱钱钱钱钱！

    钢铁化身依旧莫得感情，更莫得钱。

    “看样子他什么都不知道。”宋书航道，如果钢铁化身知道详情的话，情报就会第一时间同步到他这边。

    但现在，钢铁化身毫无反应。

    而且……

    “我们为什么要召唤东方大帝？”宋书航问道。

    对方可是‘远古天庭’的四方大帝之一，在不清楚对方立场的情况下，直接将对方召唤出来，天知道会发生什么情况。

    万一对方的立场和南方大帝一样，然后上来就用这个方方正正的锤子，打爆他宋狗蛋的狗头怎么办？

    四方大帝可是真的有实力锤爆他狗头的存在。

    功德蛇美人伸手在虚空中写道：【东方裴，世间最顶尖炼器大师。】

    然后，她指了指锤子。

    有这只锤子的话，就能让东方裴出手一次……东方大帝亲自出手炼制法器，这样的机会别说是十亿灵石，就算再贵上几倍，也有的是土豪们抢要。

    “世界顶尖的炼器大师亲手炼制法器，的确诱人。不过……”宋书航指了指自己整整两套‘三十三兽组合法器’道：“我不缺法器啊。”

    白前辈ｔｗｏ已经玩腻了‘三十三兽组合法器’，后来没有将它回收，一直由宋书航使用着它们。

    两套法器，都是八品级别。在宋书航晋升到八品后，它们上面的封印就全部解印，已经能发挥出完美的８品法器威力。

    再加上‘三十三兽组合法器’的特殊性，两套法器组合后还能化为更强大的‘永不陷落的圣城’和‘终焉的圣剑’，足够八品的宋书航使用。

    甚至就算用它们去怼九品劫仙，也毫无问题。

    并且它们都是本命法器——本命法器是能随着主人的温养，和主人一起升级、变强的。

    他宋某人，不缺少法器。

    只论本命法器的数量，他也算是个壕。

    功德蛇美人不屑地望了宋书航一眼。

    区区八品级的组合法器，竟然就满足了？

    本命法器虽然拥有着随同主人一起升级的特殊性质，但那个过程也需要主人不断的去温养它们，途中还需要为‘本命法器’投入一些高品质的材料，对它们进行强化。

    而以宋书航的升级速度，它哪来的足够时间去‘温养’本命法器？

    功德蛇美人敢打赌，就算宋书航踏出自己的‘道’进入长生者境界，它的本命法器依旧只会是八品级别，根本不可能那么快晋升为九品。

    所以，她感觉宋书航最终还是要用掉‘东方裴的锤子’，请东方大帝出手，提升一下他的本命法器级别。

    ……

    ……

    宋书航重新提起东方裴的锤子，道：“或许，我可以保留这个机会，为我的弟子打造本命法器。”

    无论是楚楚、雀妖小彩，或者员工葱娘，女儿音竹，她们都需要本命法器。

    他这个师父没有太多东西能教导弟子，也没有教导的经验，只能尽量让自己弟子在修炼途中顺利一些。

    “不过话说，这锤子的造型。”宋书航高举这个方方正正的锤子，略一思索后，突然叫道：“谁人若手握此锤，且当之无愧，必将拥有雷神之力！”

    功德蛇美人：“……”

    在这个没有外人的崩溃世界，宋书航彻底放飞自我。

    轰～～

    虚空中，仿佛真有狂雷暴响。

    宋书航：“！！！”

    他望着手中的这只锤子……等下，锤哥，我就是喊着玩玩的，我并没有真的要去转职当雷神的打算。

    功德蛇美人也愣了愣。

    轰隆隆声不断暴响。

    虚空中……隐约有一道身影浮现。

    不是实体，而是像是幽灵一样的存在。

    东方大帝东方裴。

    宋书航有些紧张地望着这位幽灵般的东方大帝——也不知道这位大帝是敌是友，接下来会不会锤爆他的头？

    “刚才不小心睡过头了……抱歉，我来迟了，霸宋道友。”东方大帝打着哈欠，出声道。

    “？？？”宋书航一脸疑惑。

    听语气，对方似乎认识他？

    但宋书航绞尽脑汁，也想不出自己什么时候和这位东方大帝有过接触。

    自己和他应该是第一次见面才对。

    难道……是未来的自己入梦过这位‘东方大帝’，并且像当初影响到圣人、天帝一样，影响到了过去的东方大帝？

    “那么，霸宋道友你准备好了吗？”黑乎乎的幽灵对着宋书航出声道：“准备好了的话，我就替你将三十三兽组合法器升级。”

    宋书航：“……”

    这种一切都已经被安排妥当，但是当事人完全不知道怎么回事的情况，令人捉急。

    “天帝没有和你说过？我在很多年前欠了她十亿灵石，最后用替她打造一次法器的机会来偿还。”幽灵东方大帝道，他全程只用看宋书航脸，就能完成问答的过程。

    幽灵东方大帝看上去意外的好说话。

    “天帝说的十亿灵石，这是这个了？”宋书航望向钢铁化身。

    十亿灵石，连让他过手热一热的机会都不给。

    还没到手就已经花出去了。

    “放心吧，我对三十三兽组合法器构造并不陌生。在天庭时，我就研究过兽神部的三十三兽组合法器。”幽灵东方天帝道。

    “那就麻烦东方前辈了。”宋书航道。

    他伸手一挥，两套‘三十三兽组合法器’飞了出来，分散落在东方天帝的面前。

    “这两套三十三兽组合法器打造的不错。这手法，是玄重派的大锤小锤手法？”东方大帝不愧是天下第一锤，眼光毒辣。

    并且大帝还注意到，宋书航的这六十六件法器中，有六十五件都凝聚出了‘器灵雏形’，诞生了微弱的意识。那件逆鲸拳套，更是已经诞生了完整的器灵。

    看样子……霸宋对这些法器投入了大量的时间来温养。

    法器都已经有微弱意识的话，升级难度就会大大降低。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    满意点了点头后，东方大帝伸手道：“然后，我需要大量的灵石和炼器材料。准备好了吗？”

    宋书航一愣：“十亿灵石呢？”

    “十亿灵石只是请我出手的价钱，你不会以为十亿灵石已经包括升级法器的材料了吧？”幽灵东方大帝瞄了眼宋书航：“别告诉我你没灵石和材料？”

    他仿佛从宋书航身上闻到了贫穷的味道。


------------

第2744章 可不能让霸宋小瞧了！

    宋书航：“……”

    十亿灵石没让他过手热一热也就算了，连升级两套‘三十三兽组合法器’要消耗的材料和灵石，还要他自己来支付。

    从表面上来看，这是天帝仙子苦心给他安排的一个升级本命法器大机遇。天帝仙子将一切都安达妥当，可以说用心良苦。但不知为何，宋书航从中隐隐感觉出世界对他的深深恶意。

    等法器升级完后，他不仅没有十亿灵石入账，说不定还得自己掏出个十个八个亿的灵石出来。

    一想到这里，‘霸宋之心’便忍不住沉闷地跳动起来，从欣喜心动转化为心肌梗塞。

    对面。

    幽灵状的东方大帝，平静的望着宋书航和功德蛇美人。

    功德蛇美人毫不示弱地回盯着东方大帝。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    片刻后。

    “那啥，东方前辈……我可以选择不升级，然后退款吗？”宋书航思索了半晌，提出一个东方大帝绝对没有想到的提议。

    从古至今天，诸天万界各系的修炼者，都是求着东方大帝炼器。别说十亿灵石，就算是翻个几倍的数量，也有的是人上门。

    现在，有一个现成的炼器升级法宝机会摆在眼前，霸宋竟然要拒绝退钱？

    大帝感觉，霸宋这是在打他的脸。

    “你可以选择放弃升级，但退款是不可能的。”东方大帝缓缓道。

    并不是他缺钱，四方大帝中他是最壕的那一个。

    主要是退款问题关系到脸面。

    而且，当年他欠天帝的那笔‘十亿灵石’的债，连他都不知道那十亿灵石到底是什么品级。

    远古时代，他在一次修炼途中遇上突发状况，需要消耗大量现成的灵石，渡过意外。

    当时是天帝出手，助他一臂之力。

    那次天帝祭出的灵石中，六、七、八、九品的灵石，每个品阶的都有。数量也不是精准的十亿之数，只是大概十亿灵石上下，并不精确。

    所以，就算要他退款，他也无法将当时的灵石品阶还原出来。

    总不可能让他退个十亿九品灵石出去吧？

    最终他选择以工抵债，欠了天帝一个人情。

    这人情从远古时代，一直留到了现在。

    宋书航：“……”

    “如果你没有材料和灵石的话，那我就先回去继续睡一觉。等你筹备好升级材料和灵石后，再召唤我。反正只要你自己不放弃这个机会，那我和天帝间的约定，就不会废止。”东方天帝出声提醒道。

    他可以给霸宋一些时间去筹备材料。反正对于他来说，今天替霸宋升级和明天替霸宋升级，没什么区别。要着急的反而是霸宋自己……本命法器越早提升等级，对未来的修炼就越有好处。

    “不，不用等下一次了。”宋书航咬牙坚定道。

    “你是想要放弃机会？”东方天帝有些惊讶地望着霸宋，霸宋的贫穷似乎超出了他的想象。因为穷，连这样免费强化法器的机会都要放弃？

    “不是的，东方前辈。我是说，我现在就要升级。材料和灵石的话，我有一些。”宋书航露出心痛之色道。

    目前的他，的确有一些财富……

    那是上回将鲲王打爆后，从鲲王体内空间中暴出的巨额财产。

    诸天万界，像鲲王这样将自己全家身当存储于自己体内，打怪后还能掉宝的物种，可不多。

    拥有鲲王宝藏的宋书航，最近半个月，财富值可以说是人生巅峰。

    但现在……

    他感觉自己的财富人生巅峰数值，即将要直线下跌。

    “而且，如果灵石方面数量不够的话，我还可以向朋友借一点。”宋书航又补充道，已经欠了白前辈很多灵石了，也不愁再多欠一些。

    他现在拥有九品劫仙的寿元，在这漫长的寿元中，他肯定能赚到足够多的灵石，偿还欠白前辈的巨债！

    “借一点。”功德蛇美人开始扮演复读机。

    理论上来说，宋书航需要向白前辈借灵石的话，只用真的‘借一个点’灵石就够。

    将白前辈那颗‘灵石行星’按比例缩成地球仪大小，上面一个小点就是城市大小，挖出‘一个点’的灵石，完全足够宋书航升级法器消耗所需。

    “你先将全部灵石掏出来，我看看够不够升级所需。你一个人拥有两套‘三十三兽组合法器’，要一口气升级的话，消耗的数量会比较大。”幽灵状的东方天帝友情提醒，毫不掩饰地为贫困气息浓重的霸宋道友打心理预防针。

    免得升级升到一半时，霸宋道友因为心痛灵石，内心挣扎，选择停止升级。

    再者，升级本命法器时和升级普通法器不同，为了以防万一，灵石储备要尽量丰富，宁多不少。

    “不如前辈到我的……呃，还是我放出来吧。”宋书航说到一半，干笑道。

    他本想直接带着东方天帝去他的核心世界。

    但一想，核心世界里现在到处是‘远古天庭碎片’，

    连南方大帝的‘南秋寺’和眼前东方大帝的‘东之春阁’碎片，也都在他的核心世界中。

    主要是南方大的‘南秋寺’，宋书航可不想让人知道它在自己的核心世界……万一消息透露出去，磨人的南方大帝盯上他，就很难受了。

    按龟前辈的提醒，要是被南方大帝盯上，那是吃饭、睡觉、闭关时，都可能会被南方大帝突袭。

    磨人大帝的名头，可不是凭空而来。

    这世界上可能会有起错的道号，但绝对没有起错的外号。

    说罢，宋书航稍稍打开核心世界，并向‘核心小助手’下达了将灵石掏出来的指令。

    哗啦啦啦～

    一大堆闪耀的八、九品灵石，从核心世界中倾倒出来。

    甚至其中，还夹杂着一小部分低品阶的灵石……那是宋书航的私房钱，也都被核心小助手掏了出来。

    除了灵石之外，还有鲲王宝藏中的炼器材料，以及宋书航这次从九幽薅白前辈ｔｗｏ羊毛收集起来的一些炼器材料，也都被掏了出来。

    “霸宋道友你手中的原材料数量不少嘛，而且都是难得的精品。这个能用，这些也能用，这部分也能用，这个也不错……”东方大帝开始在材料堆中划拨。

    一划就是一片。

    转眼间，一大堆的炼器材料，就只剩些边边角角用不上，被划拨回给宋书航。其余百分之九十九的原材料，都被东方大帝划走。

    “另外……灵石方面，霸宋道友你最好再准备三倍左右数量。”东方大帝补充道。

    难得出手，他要给霸宋好好整整，一定要争取将霸宋的灵石和炼器材料全部用上，将六十六件组合法器，淬炼到极限！

    可不能让霸宋小瞧了他十亿灵石出手一次的水平。


------------

第2745章 黄山前辈，约不？

    说实话，宋书航从核心世界掏出的炼器材料之丰富，令原本感觉他是个贫困户的东方大帝稍稍有些惊讶。

    这些炼器材料不仅数量繁多，而且每一种都是精品中的精品，都是精挑细选出来的炼器好材料。

    如此看来，看似贫困的霸宋其实是个有眼光的精品收藏者，走精品路线。

    也难怪他会穷的没多少灵石，这些精品材料收集可是非常耗钱的。

    东方大帝望向宋书航的目光变的柔和起来，炼器师们就喜欢打造这种极品材料。材料越精品，炼器师们才能将自己的本事超水平发挥出来。

    有了这些材料，东方大帝甚至有把握将宋书航的八品‘三十三兽组合法器’等级给堆到弱?长生者神兵程度！

    ——这主要还是因为宋书航‘三十三兽组合法器’的数量太多，两套共有六十六件。如果宋书航的本命法器仅是两三件一套的话，凭着手中这些极品炼器材料，再加上足够多的灵石，东方大帝再拼一把，去将自己老窝的天火祭坛开局，最多只要一两年时间，他直接就能鼓捣出长生者神兵，或是有潜力进化为长生者神兵的极品劫仙神兵出来。

    看在这些精品材料的面子上，东方大帝准备全力出手，发挥自己‘天下第一锤’的炼器本事，定要将霸宋的两套‘三十三兽组合法器’堆到极限强大。

    “三倍灵石……我明白了，我去找白前辈借点。”此时的宋书航恢复了淡定。

    在知道自己的钱已经保不住，只能花出去时，宋书航内心竟然变的古井不波起来——因为局势已经到了要借钱的程度了，借三倍也是借，借四倍五倍也是借。

    已经没什么好怕了！

    这般想着的时候，宋书航的内心反而变的平静。

    白前辈本体还在闭关，所以宋书航直接联系白前辈留在九幽世界的半个分身。

    “白前辈，方便回话吗？我需要借点钱。”宋书航有些心虚道，这种感觉让他回忆起高中提前向宋爸爸要生活费时的感觉。

    “干嘛用？”白前辈分身问道。

    “升级两套‘三十三兽组合法器’用，要大量的灵石。天下第一锤东方大帝亲自动手升级。”宋书航答道。

    “嗯，那不错。开个空间通道，我们开始灵石传送。”白前辈分身爽快回道。

    反正是本体的灵石，他又不心痛。

    宋书航依言，在这个即将崩溃的小世界和白前辈分身那里开了个空间通道。

    下一刻，源源不断的灵石从空间通道中涌出。

    普通的灵石，都是经过标准切割的……而白前辈分身那传过来的灵石，都是灵石原石，每一块都巨大无比。

    白前辈分身也懒的再细加工切割。

    于是，一个个不规则的巨型灵石矿，从空间通道中涌出——每一块的直径都超过百米之巨。

    “这么大的灵石原矿？而且这品质还这么高，这些灵石矿的出产地是条超巨型矿脉吗？”东方大帝愣了愣，道。

    这么巨型的灵石矿可不常见，毕竟就算是超巨型矿脉中的灵石矿，里面的灵石也不可能全长在一起。

    “这可不是灵石矿脉出品的灵石。”宋书航骄傲道：“这是我白前辈捡到的一颗灵石星球，然后从上面切割下来的灵石。要不是我的空间通道只能维持这个大小，白前辈那完全可以切割更大的灵石矿过来。”

    东方大帝：“？？？”

    啥？你刚才说啥，我是不是听错了？

    灵石星球是什么鬼东西？

    我东方大帝纵横远古时代，足迹踏遍诸天万界……我也没见过‘灵石星球’这种东西啊！

    一般就算是高灵力的世界，一个世界中能有很多‘巨型灵石矿脉’就不错了。

    一整颗星球都是灵石，这简直无法想象好吗。

    如果那颗星球上有修炼者居住的话，那是多么幸福的事情？蹲在地上，随便一抠就是灵石。

    修炼的时候，往地上一趴，就能汲取力量。

    连马桶都是灵石制作，洞府、工具全部可以用灵石打造。

    想想就奢侈。

    “东方前辈，你走神了吗？灵石数量差不多了没？”宋书航问道。

    空间通道中，一个个百米直径的灵石还在不断滚出。

    “够了，足够了。”东方大帝连忙摆手道。

    他简直要被对面的霸宋家‘白前辈’壕哭了。

    这种借人灵石的方式，连写神话演义也不敢这么写啊。

    能交到这样的朋友，简直三生有幸。

    “白前辈，灵石数量足够了。”宋书航叫道。

    “收到，加油。”白前辈分身传音回道。

    宋书航大声道：“谢谢白前辈～～”

    然后，空间通道关闭。

    东方大帝望着飘浮在虚空中的一大堆巨型灵石，又望向宋书航：“你借灵石后，都不提一下什么时候还吗？”

    宋书航抬头望天，语气苍凉道：“反正我短时间也还不上。”

    东方大帝：“……”

    为什么你可以这么理直气壮？

    “东方前辈，还需要准备什么东西不？如果还差东西的话，我可以联系什么都能卖大佬，从他那里入手购入一些。”宋书航脸上‘贫困’的味道散去，尽显壕气。

    男人果然要有钱，没钱讲话都没底气。现在眼前有了这一地巨型灵石矿后，宋书航又膨胀起来。

    “暂时足够了，差的一些简单材料我可以给你补足，看在你提供这么精品的炼器材料份上，普通材料我就不收费用了。”东方大帝道。

    “谢谢前辈，前辈不愧是天下第一锤！”宋书航小小拍了个马屁。

    东方大帝微微一笑，伸手抚过宋书航的六十六件本命法器，又稍稍有些遗憾道：“可惜了，其实有六十五件法器都只处于凝聚微弱意识状态。如果它们的状态能更进一步的话，我就更有把握让你两套‘三十三兽组合法器’质量更上一层楼。”

    “也就是说，要强化一下它们吗？”宋书航回道。

    东方大帝：“？？？”

    法器意识，又不是想强化就强化的吧？

    对面。

    宋书航用‘修真聊天’功能联系黄山妈妈：“黄山前辈，黄山前辈～”

    “什么事？”黄山妈妈回道。

    “约吗？黄山前辈。”宋书航附带了个‘竖大拇指表情’。

    黄山前辈：“……”

    撕！

    他手中一本古书被撕成两半。

    豆豆：“？？？”


------------

第2746章 黄山道友，你那边肉盾够肉吗？

    豆豆瞪着自己的狗睁，疑惑地望着黄山尊者。

    黄山大傻是不是到了更年期？否则为什么突然莫名其妙就暴躁了？

    等下……

    难道是我悄悄将他的‘速效救心丸’换成同款味道的糖豆事情，被他察觉到了？豆豆心中有些心虚起来。

    主要是前些天，黄山大傻心肝疼时，就会让它啃几颗‘速效救心剥丸’，然后黄山听着‘速效救心丸’被咀嚼的声音，心肝会舒服一些……所以嘛，为了自己的胃着想，豆豆悄悄将黄山的‘速效救心丸’换成了糖豆。

    毕竟它的心肝又没毛病，没病吃什么药？

    正思索间，却见黄山大傻熟练的伸手，抓起‘速效救心丸’的瓶子，倒出了两粒，就准备往嘴里塞去。

    【看样子不是我的锅，是‘九洲药丸群’里又有人发了令黄山大傻心肝颤抖的聊天内容了？】豆豆先是暗中为那位不知名的群成员点赞，同时它扑向黄山大傻，出声叫道：“大傻，我来嚼，药丸我来嚼。你听着我咀嚼药丸的声音就好，是药三分毒，你最近还是别吃了。”

    黄山尊者一愣。

    豆豆，这是为他着想？

    自从他提出要将豆豆分府……并且已经在着手为豆豆布置新洞府后，豆豆似乎一下子就长大了，变的成熟起来。

    果然，孩子不能一直留在父母的羽翼之下，必须要让他们离开，他们才能获得成长。

    黄山内心阵阵欣慰。

    ‘吸溜～’豆豆舌头一卷，将黄山尊者手中的‘药丸’给舔了过去，然后嘴里发出清脆的咀嚼声。

    黄山尊者将药瓶合上，笑着摸了摸豆豆的狗头。

    “放心吧，我没事。”他这般说着。

    然后，他咬牙打开了宋书航小友的私聊，回复道：“说正事！”

    他不能装死不去回复书航……因为以书航、三浪、铜卦这三个家伙的性格，如果你不搭理他们的私聊，那一会儿后，他们就会跑到群聊里＠你。

    两害相较取其轻，所以哪怕是心肝隐隐作痛，黄山妈妈还是选择了搭理霸宋。

    “是这样的，黄山前辈。您上次不是和我提起过，1月中旬的时候，我们一起组团约李道君，去‘化灵遗迹’中寻找令修士本命法器诞生出微弱意识，或者令微弱法器意识有一定几率进化为‘器灵’的物质。我看看时间也差不多到1月中旬了……不如，我们今天就约起来？”宋书航回复道。

    今天已经是1月1７日了，算算时间，正好已经是1月中旬。

    择日不如撞日……今天就约起来，闯那个‘化灵遗迹’，然后分分钟内平推化灵遗迹副本，将那令‘本命法器’升级的物质给掏出来！

    毕竟天下第一锤‘东方大帝’还在边上等着开炉炼器，他必须在最短的时间内，将那神奇物质弄到手，在大帝开炉之前，让自己的‘三十三兽组合法器’更上一层楼。

    “原来是这事，你现在能抽空出来？”黄山尊者问道。

    宋书航手中有那神奇的‘眼药水’，同样拥有着令本命法器诞生出微弱意识的功能，并且数量不少……当初书航用这‘眼药水’，以每滴为一份，在‘九洲一号群’的道友手中换走了大量的宝物。那些宝物后来又通过‘散财王座’在天河苏氏的年会上散财了一波。

    黄山尊者也借此机会，用那‘眼药水’令自己的本命剑器诞生出了微弱灵识。

    而化灵遗迹中的神奇物质，拥有着令‘微弱灵识’有一定机率诞生器灵的功效……眼药水和神奇物质的组合，理论上而言简直是天造地设的一双。

    现在唯一考虑的就是那遗迹中的‘神奇特质’效果，能不能和宋书航的‘眼药水’重叠。

    “能的，完全没问题，我随时可以出发！”宋书航出声道。

    现在，他的钢铁化身回来了；再加上九幽世界的宋ｆoｕｒ。

    他又回到了那个有分身的快乐时光，一个人可以同时出现在三个地方。

    九幽魔海世界由宋ｆoｕｒ坐镇，然后将钢铁化身留在这个小世界残骸中，陪同东方大帝。

    这样一来，他的本体可以出发，和黄山前辈约起，平推化灵遗迹。

    “行，那你等一会儿，我去联系下李道君。”黄山前辈回复道。

    结束和宋书航的私聊后，黄山尊者又掏出一枚特制的‘传音玉符’，开始联系李道君——李道君是那种比较谨慎性格的修士，近期有很多人都在暗中找他，想从他身上得到那神奇物质，导致最近李道君连网都不敢上。也只有一些至交好友，才能通过特制的‘传音玉符’联系上他。

    传音玉符很快接通。

    “哟，李道君，我是黄山。”黄山尊者先自报名号，免得谨慎的李道君挂了玉符。

    “呼……是黄山啊。”对面李道君的语气似乎刚睡醒的样子。

    “时间差不多到1月中旬了，我们要不要约起前往那个遗迹洞府？”黄山尊者道。

    李道君出声回道：“你那边找到合适的防御型道友了吗？人品方面信的过吗？”

    “我上次联系你的时候，不就和你提起过，我已经找到了合适的防御型人选。放心吧，人品上绝对信的过，是我一手看着他成长起来的道友。”黄山尊者感慨万千。

    “是后辈？那他防御够肉吗？”李道君有些担心道：“化灵遗迹中的陷阱和攻击非常可怕，所以必须是专精防御的六品以上修士……我才有把握闯入到遗迹深处去！”

    “保底八品级防御。”黄山前辈淡定回复道。

    宋书航小友那套三十三兽组合法器，全部八品品质，那‘永不陷落的圣城’一开，九品攻击都扛的住。而且，这还只是宋书航表面上的防御级别，实际上书航现在防御有多强，黄山妈妈都算不出来。

    “嘶，妥了，妥了。”李道君开心道。

    不过片刻后……李道君又有些苦恼道：“防御型的道友是找到了，但我们还缺少一位拥有大功德的高僧。其实这几天，我一直在寻找这样的得道高僧，但一直没有可靠的人选。”


------------

第2747章 黄山大大，我给您跪了还不行吗？

    拥有大功德的高僧，而且还得是可靠、信得过的道友，要同时满足这两个条件可不好找。

    本来李道君是有一个比较合适的高僧道友……但这位高僧数月前听完霸宋**，挨了一发‘强者鉴定术’后，突然大彻大悟，领悟到了生命的真谛。最近处于闭关状态，一直到现在都没出关。

    要不是知道这位道友是得道高僧，李道君都要怀疑他是不是要去造生命去了。

    黄山尊者听到这要求时，微微一顿即要防御够肉，又要大功德，这讲的不就是宋书航吗？

    “大功德的话……我这边也包圆了。”黄山尊者笑着回道：“保底‘具现化功德’起步，够不够？”

    宋书航小友的功德之力现在有多深厚，恐怕连他自己都说不清楚。

    黄山尊者知道宋书航在第一次玄圣**之前，就已经做到了‘功德之光具现化’。后来又经历了七次**显圣环节，层层功德之力加持。如今这诸天万界，除了活了很久的长生者外，恐怕已经很难找出功德之力比宋书航还要庞大的存在。

    甚至长生者中有没有大佬功德之力超过宋书航，都还是个未知数。

    “保底‘功德之光具现化’的程度？嘶～妥了妥了！”李道君心情都变的美妙起来，黄山道友可真是他的福星。

    不过末了，他还是谨慎的问一句：“这位功德大师可靠吗？拥有大功德的道友人品我们是肯定能信得过，不过他的嘴巴可不可靠？”

    “放心吧，完全可靠。你只要到分配遗迹收获时，记得多一些给我带来的道友就好。”黄山尊者乐呵道。

    “是同一人？原来如此。”李道君马上听懂了黄山尊者的话，他点头表示理解也对，得道高僧往往都心怀仁慈，所以比起攻击来，高僧们往往更喜欢防御。只要必要的时候，才会展示慈悲另一面的怒火手段。

    所以，即拥有大功德、又擅长防御手段，完全可以理解。

    他脑海中已经脑补出了一位面目和善、散发着功德之光的高僧模样。

    “到时候，我绝对不会亏了黄山你带来的道友。到时候分配战利品，肯定要多他一份。”李道君拍着胸膛保证道。

    “那你还有没有其他要求？有的话一次性讲清楚，我好替你安排。如果没问题的话，我们不如今天就行动，择日不如撞日。”黄山尊者提议道。

    除了防御和功德之力外，宋书航小友还有一群猴子可以喊叫666助威；攻击方面虽然手段不多，但威力却不弱；就连怀孕这种事情书航小友也能办到；可以说非常全面。

    “足够了，足够了。那我们今天就出发！我们约个地方碰头吧。”李道君愉快道。

    黄山尊者回道：“行，那我去回复我带来的道友，问下他在什么地方，然后我们找个合适的坐标先聚集，再去闯那遗迹。”

    暂时先挂掉和李道君的通话后，黄山尊者又私聊宋书航：“书航，妥，今天就出发。你现在在什么位置，我们找个合适的位置，三人先碰个面。”

    “黄山前辈你现在在哪？我直接开空间门过去找你。”宋书航道。

    “空间门？”黄山尊者微微一顿后，突然道：“差点忘记了你那一身的挂件……亏了亏了，你这一身的挂件出场费太低了。”

    宋书航可不是一个单纯的个体，他那一身豪华的挂件，只以‘肉盾＋功德大师’的出场费，实在有点低。

    不过……想想还是算了，真要将宋书航和他一身挂件出场费折算下来，李道君也付不起。

    ‘黄山前辈是误以为我是要靠着挂件开空间之门？’宋书航本想解释一下，他现在已经可以凭着自己的手段开空间门。不过想想后，感觉还是算了……黄山妈妈心已经很累了，他不能再给黄山妈妈制造心理负担。

    黄山妈妈是大家的，万一真的因为负担病了，可不好。

    “我在现世地球上，协助一些道友处理‘邪妄事件’的后遗症。我将地图坐标发给你，你直接过来吧。”黄山妈妈回复道。

    宋书航乖巧回道：“没问题。”

    ……

    ……

    小世界残骸中。

    宋书航对东方大帝道：“东方前辈，我去取一样能增强本命法器意识的宝物，去去就来。你能不能等我一些时间？”

    “你尽管去吧……将你的分身留在这里用来联系就行。我在正式开炉强化你的本命法器前，正好也需要一些准备时间。”东方大帝回道。

    开炉炼器前，他需要按着材料的品质和种类，为宋书航的六十六件法器设计一套强化方案。

    材料的不同，强化的路线也有所不同。

    特别是本次东方大帝准备好好整整，争取将所有原材料都用到六十六件法器的升级上，这么一来，强化方案也会更加复杂。

    “那东方前辈，我尽快回来！”宋书航伸手，推开空间之门，带着功德蛇美人一起消失。

    东方大帝将两套‘三十三兽组合法器’和升级材料排列整齐，开始推演起强化方案。

    “得将霸宋升级法器灵识强度的条件也考虑进去才行……倒是没想到，霸宋连提升本命法器灵识强度的东西也能掏到。”

    “不过，本命法器的灵识突然大幅度提升＋法器等级也同时一口气提升的话，和修士本身之间的亲密度很可能会发生问题，这点不得不防。”

    东方大帝轻声道。

    身为炼器界第一人，他会考虑到每一个细节。

    “话说回来，我就是一个炼器的，修士自身和本命法器的亲密度，我懂个锤子。”东方大帝道。

    每个修士和本命法器间提升亲密度的方法都不相同，东方大帝最多只能提醒一下。具体要怎么解决，还得看霸宋自己的手段。

    说实话，大帝还蛮期待霸宋的66件本命法器因为提升太多，亲密度发生问题时，霸宋要如何面对？

    他想看看，这个被天帝看重的年轻人，到底有什么特殊之处？

    ＊＊＊＊＊＊

    现世，黄山尊者位置。

    黄山尊者轻轻摸了摸豆豆的狗头，道：“豆豆，接下来我要去探索一个遗迹，你好好看家。”

    “不带上我？”豆豆问道。

    “你的实力不够，在那个遗迹中，我不一定能保护你。”黄山尊者道：“加油晋级吧。”

    豆豆听到这话，便乖巧地点了点头连黄山也无法保护它的遗迹，它最近没有作死的兴趣。

    正说话间，突然有空间之门在豆豆面前开启。

    “汪，九品劫仙？”豆豆一下子从桌子上弹跳起来。

    九品劫仙突然光临，它当然会紧张。

    “是我，豆豆。”宋书航柔和的声音从空间门中发出，他的身形跨空间而来，伸手将豆豆高高举起，模仿着黄山前辈的语气道：“加油晋级吧，豆豆。”

    豆豆：“……”

    它唯独不想被书航这家伙举高高，说这样的话！

    “我来了，黄山前辈”宋书航将豆豆放下后，道。

    “那我们出发吧。”黄山尊者递上一张纸条，道：“我刚才又联系了李道君，他现在在月球隐藏的洞府，这是坐标。”

    “没问题，我们直接过去。”宋书航点了点头，然后轻轻一甩头上的呆毛……假装是楚阁主在开空间门。

    又一个空间门打开，直通月球坐标。

    “黄山前辈你先过去。”宋书航道他要维持着这空间门。

    黄山尊者也没有怀疑，他伸手在桌上抓起一只乾坤袋，交代好豆豆后，便起身踏入到空间门内。

    ……

    ……

    月球，李道君的隐藏洞府处。

    “黄山说要和那位高僧道友直接过来找我，也不知道什么时候会到。”李道君整理好探索遗迹可能会用上的器物。

    另外，他也想看看黄山家那位功德深厚、防御高强的后辈道友。

    正说话间，突然有一道空间之门，在他洞府门口处开启。

    空间之门的灵力波动极大，一下子引起了李道君的警觉。

    九品劫仙？

    这时候为什么会有九品劫仙过来找我？是随机传送出错？还是看中了我手中的‘特殊物质’信息，要过来向我讨要？

    一瞬间，李道君脑海中浮现数十个念头。

    但紧接着，黄山尊者那熟悉的身影从空间门中踏出。

    “黄山？”李道君愣道。

    你说的‘直接过来找我’，指的是跨空间门直接过来？

    你差点将我吓尿了好吗？

    黄山尊者微笑道：“我来了，李道君，开门吧。”

    李道君掐动道印，开启了隐藏洞府的大门，将黄山迎了进来。

    待黄山尊者进来后，李道君迎了上来，给了他一个拥抱，然后问道：“黄山，那……另一位道友呢？”

    望着洞府门口的空间门，黄山说的另一个道友，不会是开空间门的道友吧？

    正说话间……

    空间门闪烁，又有一道身影踏出。

    这身影一出现时，有漫天功德之光相随。同时，有七个圣号直接浮现于李道君脑海。

    霸……霸宋？

    李道君整个人身体都僵硬了起来。

    这位大佬怎么来了？

    “来了，这就是我说的防御很强的道友。”黄山妈妈远远朝着宋书航招手。

    李道君：“！！！”

    我只是要一个防御强点的肉盾道友，你竟然将霸宋大佬给我拉过来了？

    另外……

    黄山你这个浓眉大眼的，竟然也会唬人。

    霸霸宋什么时候成了你后辈？你还看着他成长？

    你是远古时代大佬转生吗？

    你脸呢？

    要不要脸了？

    正思索间。

    洞府门口空间通道处，霸霸宋大佬远远朝着黄山尊者叫道：“黄山前辈，我来了！”

    黄山……前辈？

    前辈？

    霸霸宋喊黄山前辈？

    李道君愣愣望着自己的挚友黄山。

    卧艹……我真不知道黄山你的来头这么大啊！


------------

第2748章 难道我也是某个远古大佬转世？

    黄山大大，您到底是哪位远古大佬转世……告诉我好吗，我好去你前世的坟头祭拜去。

    李道君特幽怨地望着黄山尊者。

    在听到可怕的霸霸宋甜甜叫着黄山道友‘前辈’的时候，李道君感觉自己差点要跪。

    此时，霸霸宋一边挥着手，一边朝这边跑来。

    李道君都不知道自己要用什么样的心态，去面对黄山的‘晚辈’霸霸宋毕竟这可是令整个诸天万界都颤抖的男人！

    “不用紧张，平常对待书航就好，他是个很好相处的道友。”黄山尊者违心道就是相处久了，你需要到我这里来购买秘制水果味的‘速效救心丸’。

    李道君：“……”

    平常心个毛毛灰啊！

    你站在我的位置和角度，面对霸霸宋时，你给你平常心来一个？

    “不过话说回来，李道君你察觉到了没有，你洞府边上有人在监视。”黄山尊者悄悄出声提醒道。

    在李道君打开洞府之门迎接他的时候，周围冒出好几个暗中监视的身影。

    “他们很早就在了，不过之前我的洞府一直处于隐藏状态，他们只能守在这一片区域。现在我洞府之门一开，他们就悄悄聚集过来。一群藏头露尾的鼠辈。”李道君不屑道。

    黄山尊者笑道：“毕竟你手中那特殊物质是能增强‘本命法器’灵识的宝物……话说回来，你当时的情报是怎么走漏的？太不小心了吧。”

    “是我太大意，得到宝物后太过于兴奋，在没做好防备的情况下，就尝试着使用了宝物提升我的一柄飞剑……结果这过程又恰好被人察觉，害的我东躲西藏，缩了好几天。”李道君恼道。

    人在太兴奋的时候，会无法保持冷静，李道君平日非常谨慎，但在太兴奋的时候还是犯了这种低等的错误。

    对面……

    宋书航同样察觉到了那一群隐藏监视身影，同时，他略一思索就猜出了这些人监视李道君的原因。

    看样子，有不少人都盯着李道君手中那能提升法器灵识的特殊物质。

    修真界也是一个大江湖，有江湖的地方就难免会有阴影的一面。

    既然如此，那看在黄山妈妈的面子上，自己帮这位李道君一把吧。

    黄山妈妈的好友，就是他们‘九洲一号群’成员的好友。

    ……

    ……

    此时。

    暗中监视着李道君洞府的那群成员，此时心肝都颤抖，小腿发软、腹部隐隐生疼。

    他们千算万算，没有想到霸霸宋大佬会出现于此时。

    他们原本只是想刺探一只10级的小boss的消息，结果却发现这只小boss边上还有只一亿级的超规则终极boss在场。

    要不是他们心理素质过强，早就崩溃了。

    没想到李道君竟然和霸霸宋搭上了线？

    也不知道李道君和霸霸宋之间是什么关系？

    如果只是普通一次性合作还好，等李道君和霸霸宋合作结束后，他们可以再伺机而动。

    但如果李道君和霸霸宋之间有亲密关系的话……那谁敢打李道君的主意，就是活腻了。

    要说这一年来，修真界存在感最强的男人是谁，肯定是霸宋无疑。

    另外，据说前不久，霸宋在火星上挑战诸天万界的大佬，到目前为止，听说已经有超过十位数的大佬被霸宋按在地上摩擦！

    虽然具体战局不是他们这些小辈可以窥视，但隐约能听到很多传闻。

    比如，霸宋已经在创造属于他的‘霸文’这种事迹。比如霸宋可能已经达到了和儒家圣人、天庭天帝同一境界的事情。

    【先离开吧，趁着没惹恼到霸宋前辈，先悄悄退走。然后再想办法，悄悄打听下霸宋和李道君之间的关系。】

    这样的念头浮现在监视成员的脑海。

    他们开始低调地缩起身子，准备撤退。

    然而，在这时，霸霸宋大佬突然又朝着李道君招手，笑着出声唤道：“李道君前辈，我来啦！”

    所有监视成员：“！！！！！！”

    李道君……前辈？

    前辈？

    霸霸宋大佬口中那带着笑意的唤声，却如同史前狂暴的雷鸣，在所有监视成员的脑海中炸响！

    而且，这声音还自带无限回音，一遍又一遍的在他们脑海中回荡。

    所有准备撤退的监视成员，如同被扼住命运喉咙的鸭子，张大嘴巴，喉咙不断做出‘吞咽口水’的动作，但却没有唾沫可以吞咽，只感觉喉咙干涸，缺水。

    李道君到底是什么来历？

    他，竟然是霸霸宋大佬的前辈？

    但李道君的境界，明明只是六品真君境界。他为什么会是霸宋大佬的前辈？

    【只有一个可能了，李道君根本就是史前某位大人物的转世。而且，他的前世和霸宋之间有着非常好的关系，是霸宋的前辈人物！】

    【难怪，连‘提升法宝灵识’的至宝遗迹，他都能找到……恐怕那遗迹，根本就是李道君的前世遗留下来的！】

    这么一想的话，似乎很多事情就能说的通了。

    太可怕了，隐藏的太深了，李道君前辈这种扮猪吃老虎的家伙，实在阴险。

    【退走，快退走。然后马上将这个消息，传回去。】

    ……

    ……

    狼狈逃窜的监视成员，却没有注意到此时李道君那一脸懵逼的表情。

    对面。

    原本正在想着要怎么面对霸霸宋的李道君，浑身都僵住了，一脸呆滞。

    他刚才在脑海中演算了很多自己和霸宋正式接触的画面。

    比如他尊敬的给霸宋行礼，唤一声：“霸宋前辈，欢迎来到鄙府。”然后再表示一下霸宋前辈的到来令他的洞府蓬荜生辉之类的台词。

    或者在黄山的引荐下，霸宋大佬看在黄山的面子上，不惜屈尊降贵，肯和他同辈相交，给面子唤他一声‘李道君道友’之类的，让他以后有和人有吹牛逼的资本。

    ‘霸宋大佬曾经和我平辈论交，称我一声道友’这种事情，就已经够人吹上几年的牛逼了。

    但现在，霸宋竟然当着这么多人的面，唤他一声‘李道君前辈’。

    这实在完全超乎李道君的计算。

    他呆呆的歪过头，望向黄山。

    难道，我和黄山一样，也是远古某位大佬的转世？


------------

第2749章 看什么看，滚！

    当然，这种荒唐的念头，仅在李道君的脑海中过了一遍，马上就被他捏灭在脑海深处。

    他自己很清楚，自己不是什么大人物的转世。身为修士，有些事情还是可以确定的……

    所以，霸宋大佬为什么突然要唤他一声‘前辈’？被霸宋大佬这么叫的时候，他有种夭寿的感觉——他实在承担不起大佬这样尊称。

    “书航小友果然还是没有变。”黄山尊者欣慰地望了宋书航一眼。

    虽然境界实力提升了，但他的本性并没有变化，依旧和当初刚入群一样，是个内心善良的小伙。

    这是很难得的事情，换个人像宋书航这样，在短时间内实力急剧膨胀的话，很可能心态也会膨胀到无法自控。

    这就是道心和实力的关系，强大的实力需要同样强大的道心去匹配。

    对面。

    功德蛇美人远远望着黄山尊者一脸欣慰的表情，便大约猜出了黄山尊者内心的想法——自从学会读取宋书航的表情后，她现在偶尔也能通过其他人比较明显的表情，来猜测对方内心的想法。

    【事实上，书航心态一直保持良好，基本没有过度膨胀的原因，除了他性格因素之外……还因为他朋友圈一直有一群强到不行的挂件影响的原因吧。】功德蛇美人在内心中补充道。

    在那群强到不行的挂件和朋友圈好友影响下，让宋书航能一直保持着萌新的心态，他甚至从来没有感觉自己有多吊过，总感觉自己还嫩的很。

    当然，宋书航自身的性格也是极好的。不管他现在处于什么修为境界，对他来说‘九洲一号群’里的前辈们永远是前辈，这点现在不会改变，未来也不会改变。

    ……

    ……

    面带微笑的宋书航来到李道君身边后，朝着道君拱了拱手。

    “我们出发吧。”黄山尊者轻轻捅了捅懵逼中的李道君，示意他回过神来。同时，又传音让他将‘化灵遗迹’的坐标告诉宋书航。

    在黄山尊者的提醒下，李道君终于回过神来——同时他明白过来，霸宋这是看在黄山的面子上，暗中托了他一把，为他解决一些麻烦。

    心怀感激之情的李道君，连忙用传音入密的方式，将‘化灵遗迹’的详细位置向宋书航描述了一遍。

    宋书航收到遗迹的位置后，在心中稍稍计算了下空间传送坐标。

    “那么，两位前辈，我们出发吧。”说罢，宋书航扣起手指，轻轻在虚空中敲了一下。

    砰～空间中传来一阵清脆的碎裂之声。

    随后，空间裂隙展开，化为一扇空间之门。

    宋书航对空间力量掌握的还不是太熟练，所以他打开空间之门后，需要全心全意维持着空间通道，让黄山前辈和李道君先进去。

    在宋书航的指示下，李道君先将自己隐藏的洞府之门关闭，随后和黄山尊者一起，先一步踏入空间之门，遁往化灵遗迹附近。

    【卧艹，今天的事，够我牛逼一百年了！】进入空间之门后，李道君脑海中依旧像是假酒喝多了一样，整个人都在飘。

    而且，这个牛逼都不用他自己去吹，月球上的某部分修士，就会替他将这个牛逼吹的膨胀起来。

    当然，这个牛逼他也不能亲自去吹。

    如果霸宋之前称他为‘道友’的话，他倒可以亲口去吹吹‘霸宋和他平辈论交’的事。

    但霸宋为了暗中助他一把，竟然称他为‘前辈’……那这个牛逼，他就不能去碰。

    他是有自知之明的人，自己又不是霸宋的真前辈，乱吹可是会折寿的。

    “黄山，霸宋大佬和你之间到底是什么关系？”李道君好奇问道。

    “我之前和你说过了。”黄山妈妈一脸平静回道。

    但是，黄山妈妈的内心却并不像脸上这么平静。

    他刚才注意到，宋书航小友是扣起手指在虚空中轻轻一敲，就开启了空间之门。

    也就是说，书航小友说不定已经掌握了空间能力？

    黄山妈妈突然感觉即欣慰，又心累——这是一种很复杂的情绪。

    欣慰的是那种‘自家娃子又成长了’，心累的原因就不是三言两语能请讲楚。

    ……

    ……

    化灵遗迹入口处。

    李道君伸手取出一块圆盘状的法器，往虚空中一按，打开了进入化灵遗迹的入口。

    “霸宋前辈，这里面就是化灵遗迹了……当然，其实这个名字只是我自己取的。这处遗迹的真正名字，是用太古语言记录，我无法读取太古语言的信息。不知霸宋前辈你对太古语言有研究吗？”李道君伸手收起圆盘，带着宋书航和黄山尊者踏入遗迹中。

    宋书航笑着摇了摇头。

    俺连远古语言都没掌握，太古语言就更别说了。宋书航心中暗道——不过，他身上倒是有一条和‘所有文字语言根源’有关的法则……如果它有时候闪亮一下的话，宋书航就能辨认一部分太古文字。

    “黄山前辈，你对太古文字有研究吗？”宋书航转而询问黄山尊者。

    黄山尊者出声道：“太古文字，实在过于遥远，我也没有多少研究。”

    说话间，三人来到了一块巨大的石碑面前。

    石碑之上，刻画着五个太古符文。每一枚太古文中，都蕴含着一种千锤百炼的气势。

    宋书航抬头盯着这五个太古文字，将它们记在心里。

    可惜，他身上的‘法则’这次没有被刺激到，没有为宋书航翻译这五个文字。

    “功德仙子，你认识它们吗？”宋书航出声询问道。

    功德蛇美人具现化出来，先是摇了摇头，然后她掐出宋书航的声音：“这个问题问的好，很有深度，所以……仙子你为什么不去问问神奇的狗蛋爹？”

    这是当初狗蛋爹将程狗蛋改了道号后，程狗蛋上门质问，宋书航给她的回复。

    这句台词，也被功德蛇美人记录了下来。

    “对啊，我怎么没想到。”宋书航拉出私聊，连线斑纹龙two前辈：“狗蛋爹，你有没有空？帮我看看这五个太古文字是什么意思呗？”

    说着，他将五个太古文字图片发送过去。

    “看什么看，滚！”狗蛋爹无情拒绝道。

    宋书航：“……”

    “这五个太古文字就是‘看什么看，滚’的意思。”这时，程狗蛋仙子体贴解释道。

    宋书航：“……”


------------

第2750章 仙身通道

    所以，其实狗蛋爹之前已经替我翻译了？

    所以，我还不能忘记谢谢狗蛋爹。

    宋书航深呼吸调整心态，给狗蛋爹回了一句：“谢谢狗蛋爹！”

    “不客气，下回有太古文要翻译，继续找我。”狗蛋爹回复道。

    宋书航抬头：“望天……”

    总感觉有种自己凑着脸上去，被人狠狠赏了一耳光，然后自己还得喊‘６６６’的感觉。

    这充分说明了，学好知识是多么重要的事情。

    “学习令人快乐，不好好学习的话，要吃闷亏。”宋书航感叹道：“回头我就恶补太古文字去。”

    李道君：“？？？”

    这是霸宋大佬的感慨？

    大佬是感觉他自身学习还不够努力，还要继续深入学习各种修行知识？

    但是，在如今的诸天万界中，光论修真知识的话，霸宋大佬已经足以排入前十行列了吧？

    那次《性感霸宋，在线答题》讲法环节时，霸宋大佬可是以一己之力，几乎回答了所有观看讲法的道友提出的修炼上的疑惑——要知道，诸天万界中修炼体系千千万，每一种修炼体系都有完全不同的理论体系基础。

    从侧面可以看出，霸宋大佬究竟掌握了多少的诸天万界修炼知识！

    即使如此，霸宋大佬竟然还要抓紧时间去学习。

    果然，真正的大佬是活到老，学到老，永远不会停止学习的脚步。

    李道君感觉自己被霸宋大佬的人格魅力折服了！

    他望向霸宋大佬的眼神，变的崇拜起来。

    黄山尊者：“……”

    虽然不知道自己好友脑补了什么，但总感觉他似乎处于‘自我攻略’的状态。

    回头要不要将他拉入到‘九洲一号群’中来，让他的三观崩一崩？

    李道君前些年一直在探索秘境，与世隔绝。前些时间好不容易从秘境出来，又因为消息泄露，在东躲西藏。所以，黄山妈妈也没有机会加他入群。

    “书航，这上面写的是什么？”黄山尊者询问道。

    宋书航叹了口气回道：“这五个太古文字的意思是‘看什么看，滚！’的意思，建立这个遗迹的主人，一定非常恶趣味。”

    如果不是为了避免黄山妈妈太过于心累的话，宋书航肯定要皮一下。但为了照顾黄山妈妈那颗已经千疮百孔的心，宋书航这次克制住自己。

    黄山尊者：“……”

    李道君：“……”

    仿佛是被宋书航念出了太古文字的意思，那块巨大的石碑开始闪闪发亮起来，其上的五个文字如同小星星一样，一闪一闪亮晶晶，特别嘲讽。

    这种一闪一闪的石碑，令宋书航不由想起了他的‘石碑道友’。

    于是，宋书航毫不犹豫地上前，双手按在石碑上。

    他的一头长发化为64只发辫手掌，三百六十度无死角地按在这块石碑的各个位置——随着实力境界的提升，他能控制的发辫手掌数量也直线提升。

    “廉价的爱！”宋书航口中喊着一个很言情风格的名字，下一刻，他的双手和64只发辫手掌疯狂的舞动起来。

    瞬间就突破音爆，每一只‘手’每一秒的速度，都超过100的数量。

    《养刀术》的光辉，化为刺眼的光辉。

    在这充满着‘爱’的光辉下，巨大的石碑剧烈颤抖起来。

    “这是什么法术？”李道君震惊道。

    这温柔充满着‘爱’这种情绪的光辉，温暖人心——不愧是拥有着大功德的霸宋大佬，竟然能拥有这么温暖的法术。

    黄山尊者：“……”

    我不知道要怎么和你解释，其实这是修真界很正统的《养刀术》、《养剑术》之类的辅助‘人剑合一’法术。但我想我这么解释的话，你肯定不会相信。

    三秒！

    仅仅是三秒的时间，宋书航就淡定地收回自己的64只发辫手掌和双手。

    前两秒的时候，宋书航甩出了13200发《养刀术》。第三秒收尾时开始减速，只释放了814发廉价的爱，凑齐了14014发之数。

    这是宋书航为心魔赤霄剑前辈开发出来的秘招，名为《养刀术?要死啦，要死》。

    下回心魔赤霄剑前辈这么扎他心时，扎狠了他就这么干。

    嗡嗡嗡～

    面前，这块刻画着五个太古文字的石碑，开始震鸣起来。

    仿佛是被霸宋的爱所感染。

    片刻之后。

    轰隆隆隆～

    巨大的石碑开始自主挪动起来，它缓缓向边侧推移……最终，露出了一条秘道。

    这条隐藏的秘道，被石碑所镇压，就连修士的神识也无法察觉！

    【竟然有秘道？】宋书航微微一愣。

    然后，他转过身来道：“黄山前辈，李道君，我们下去看看吧？”

    一般而言，遗迹中的秘道要么是某种直通‘宝物区’的捷径，要么是藏着特殊宝物的区域。

    ‘霸宋前辈牛逼！’李道君在内心疯狂为宋书航打call。

    黄山尊者：“……”

    这也行？

    书航这次的骚操作真的闪到了他的腰，他黄山活了这么久，探索过的遗迹没有一千也有八百，但从来没有遇上过上面这种情况。

    片刻后……

    宋书航在前面开路，他是来当肉盾的，当然要做好肉盾的职责。

    黄山尊者和李道君跟在他身后。

    秘道看起来很普通，一路上，也没有发现什么隐藏财物。

    “看样子是条通往秘境深层的捷径？”宋书航出声道。

    他在前面缓步行走，功德蛇美人更是暗中准备就绪，一旦有意外就马上窜出，守护众人。

    大约走了五百步左右时。

    “书航，等等。”身后，传来黄山前辈喘息的声音。

    “霸宋前辈，请走慢一些。”李道君同样颤抖着发声。

    宋书航一回头，便看到黄山前辈和李道君非常疲惫的模样。

    宋书航：“？？？”

    “这个通道，有些古怪。每走一步，都在磨练修士的肉身。”黄山尊者出声道。

    连他七品尊者的体魄，在走了仅五百步后，都有些喘息。身边李道君处于六品巅峰境界，更已经疲惫不堪。

    “磨练肉身？有这效果吗？”宋书航舒活了下筋骨，没任何感觉。

    黄山妈妈：“……”

    突然感觉心好累，不想说话。

    “如果我没猜错的话，这通道或许是在远古时代都非常罕见的炼体宝地‘仙身通道’。”黄山妈妈稍稍喘息后，出声解释道。

    “好东西吗？”宋书航问道。

    好东西的话……不如整个挖出去，搬到他核心世界？

    九幽?挖地三尺传统?主宰。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2751章 我赶时间，所以前辈，失礼啦！

    修士在二品境界后，若有机遇，就能凝聚不同属性的特殊体质。道宗称为‘仙身’，光是道宗的仙身就有十几种之多。相对应的，魔修有魔体，佛修有佛种，儒门有儒根、妖修有妖躯。不过仙身想凝聚炼化很不容易，失败率也高到离谱。”黄山尊者出声解释道。

    “听起来很厉害的样子。”宋书航一脸虚心求教。

    边上，李道君有些疑惑地望向霸宋大佬——为什么博学的霸宋前辈，连‘仙身’这种知识都不了解？这并不是什么高深的知识吧？连一些修真小家族中，都有关于‘仙身知识’的记载。

    或许，是因为霸宋前辈是远古时代人物的原因，有些知识点会和现在的修士有所区别？

    “现世中，一些传承悠久的修真世家或大门派，都会有一些凝聚仙身、魔体的手段。而这‘仙身通道’就是凝聚仙身的手段之一。”黄山尊者出声解释道。

    “不对啊，黄山。如果是凝聚仙身的手段，为什么会给我们带来这么沉重的压迫力？”李道君不由出声道。

    凝聚仙身在２品境界后，就可以开始。

    而他和黄山可是六七品境界的存在……没道理这种２品凝聚仙身的通道，五百步就给他们带来如此沉重的压迫力。

    “所以，我才说，这是珍贵的‘炼体宝地’啊。远古时代，这仙身通道配上特殊的功法、药材、宝物和天火后，能令弟子有机会凝聚出‘仙身’。除此之外，它还是珍贵的炼体之处。对于修炼‘淬体功法’的修士来说，在这里闯上一段路程，就能起到无上炼体效果。”黄山尊者道。

    “真好。”宋书航竖起大拇指。

    他正愁着要如何教导自己的弟子修炼，毕竟他自己的修炼经验，很难匹配自己的弟子使用。

    这‘仙身通道’对他来说，简直是雪中送炭。

    等教导弟子们《圣猿龙力神功》后，每天让她们在这‘仙身通道’中走走，教学效果就出来了嘛。

    另外关于淬炼仙身所需要的‘功法、药材、宝物、天火’之类的东西，他可以向挂件大佬们打探消息。真不行的话，还可以联系‘什么都能卖大佬’，从白前辈那借钱购买去。

    争取让弟子们个个炼出仙身来。

    “那黄山前辈，你们要在这通道里走一遍不？”宋书航道。

    黄山尊者摇了摇头道：“今天的目标主要是遗迹中的宝物，下回吧。”

    “妥，那我带着前辈们走，下回黄山前辈和李道君想使用这‘仙身通道’时，就联系我。”宋书航道。

    黄山尊者：“……”

    总感觉书航小友要搞事。

    “走了，前辈。”宋书航哈哈一笑，伸手扛起黄山前辈和李道君。

    然后，他转身在这‘仙身通道’中狂奔起来。

    被扛着飞奔的黄山妈妈，毫无尊严。

    仙身通道的总长度也就两公里左右。

    以宋书航的速度，眨巴下眼睛，也就到了。

    轻松跑出仙身通道后，宋书航手指一挑，留了柄‘烙印木刀’在通道。

    等回头探索完遗迹，他再用《圣猿炼界》将这条珍贵的通道挖走——如果可能的话，还可以考虑直接将整个遗迹搬到核心世界。

    反正他的核心世界现在不断扩张，空地很多。搬点遗迹进去，未来正好可以给弟子、女儿玩冒险游戏。

    还有‘九洲一号群’里的成员，比如白前辈和爱玩的羽柔子，也肯定会很喜欢这种遗迹冒险。

    “好了，通道出来了，书航。将我们放下吧。”黄山妈妈出声道。

    他堂堂黄山尊者，被扛在肩膀上飞奔，实在有损他以往威严大前辈的形象。

    另一个肩膀上，李道君双眼发亮道：“这通道果然是捷径，我们一口气过了足足5层，直接就抵达到了第六层的位置！节省了太多的时间！”

    “黄山前辈先不急……其实这次，我有点赶时间。我还急着挖出遗迹中令宝物升级的神秘物质，去提升我的本命法器。在隔壁，远古天庭的东方大帝还等着给我的法器升个级。”宋书航微微笑道。

    黄山妈妈：“？？？”

    “所以，黄山前辈，这次我先失礼哒！”宋书航道。

    说着，他继续扛着黄山前辈和李道君，一路朝着遗迹深处飞奔。

    “霸宋前辈小心啊，前面是第六层，拥有可怕无比的剑气大阵……这也是我想找个防御高强道友抵抗的原因。”李道君大声叫道。

    正说话间，他感觉自己身上多了一层‘铠意防御’。

    同时，霸宋前辈身上多了许多变化。

    有200只圣猿在霸宋前辈头顶浮现，口唱听不懂的圣歌。霸宋前辈的身体更是染上了漆黑之色，如钢铁所铸。

    然后，霸宋前辈扛着他和黄山道友，一头就扎进遗迹的第六层。

    剑气大阵被触发。

    无数可怕的剑气迸发，朝着他们斩来。

    但是这些剑气还没斩到他们身侧，就全部被霸宋前辈的功德之光挡下。

    偶尔有一两道剑气，突破功德之光防御的，霸宋前辈看也不看一眼，直接就撞了上去。

    那令李道君烦恼的剑气，斩在霸宋前辈漆黑金属色泽的脸上，却连一道印子都没留下，根本无法破防。

    什么剑气大阵、什么精妙攻击，在绝对的实力下，根本不值一提。

    也就一眨眼的时间，宋书航扛着黄山前辈和李道君，连连突破。

    第六层的剑气大阵、第七层的五行法阵、第八层的真言攻击、第九层诡异的针对元神的斩击……

    霸宋是一路撞过去，期间甚至连个多余的法术都没有去使用。

    反正一路上，每到一关，李道君大叫道：霸宋前辈小心，前面是XXXX攻击。

    他话音才刚落，然后眨巴下眼睛，霸宋就扛着他们突破到了下一层。

    这才是真正的大佬！

    到了第十层，也就是那提升法器灵识的神秘物质所在遗迹层次时，李道君已经感慨到说不出话来。

    说实话，和霸宋前辈闯秘境，真是太轻松了。

    之前他花了几年时间，一点点突破，才闯到的第十层。霸宋前辈扛着他和黄山，眨巴下眼睛，就到了。

    “就是这一层了，霸宋前辈。那神秘物质就藏在这里。前辈你可以放下我们了。”李道君道。

    “哈哈。”宋书航伸手，将黄山前辈和李道君放了下来：“黄山前辈，我们到了。”

    黄山尊者被放下后，默默掏出一瓶药丸，掐了两粒吞下。

    他内心依旧是即欣慰又说不出话。

    记忆里，刚加入‘九洲一号群’，第一次在群里开口说话的宋书航，那萌新的模样，明明恍如昨日，却又感觉已经过了好多好多年……

    为什么明明只是八个多月前的事，却好像过了那么多年？

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2752章 是时候解封我左手中隐藏的力量了

    “这就是被大佬带着刷遗迹秘境的感受吗？”边上，李道君感慨道。

    他这一路，是真躺过。

    不管遇上遗迹秘境中的什么攻击手段、陷阱，在霸宋大佬的面前全都不值一提。就算途中不小心掉入某个陷阱中，霸宋大佬只需要加速碾过去就行。受伤这种事情，都显的那么遥不可及。

    途中李道君还注意到，有些剑气斩在霸宋大佬身上时，都被反弹出去——霸宋大佬自带被动防御反击护甲。

    他和黄山从头到尾只是被扛在肩膀上，眨巴着眼睛就到了目的地。这种被超级大佬带刷遗迹的感觉，爽到说不出话。

    宋书航终于也成了真正的大佬，拥有了带人秒过高级副本的实力——虽然他这一辈子刷过的副本数量，连黄山和李道君刷过的副本数零头都不到，没啥经验。不过时候，经验什么的反而是次要的，一路莽过来就对了。

    “道君，那能令本命法器灵性升华的物质，在什么地方？”宋书航那庞大无比的神识，笼罩整个第十层化灵遗迹。

    但他并没有发现李道君口中所说的神奇物质。

    而且，整个化灵遗迹的第十层空无一物，没有隐藏的剑阵，没有法术阵纹，也没有隐藏的暗阁之类。

    除了一个空荡荡的庞大空间外，什么都没有。

    “霸宋前辈您先别急，我上回来好不容易闯入到这第十层空间时，看到这空无一物的第十层，也一度十分绝望。我用数天的时间仔细搜索这个第十层空间的第一个角落，连一块砖都没有放过，却一无所获。当时的我心态都崩了。”李道君笑道。

    他可是花了好几年的时间探索这处遗迹，结果好不容易闯入到第十层，却连根毛都没有。那时候他内心的绝望至少有三室两厅还得加两卫那么大。

    “当时什么都没得到的我，好不容易调整心态，准备离开这个化灵遗迹。就在我即将离开的时候，这个空荡荡的第十层空间中却突然出现了第十一层的通道。同时，那些能令本命法器灵性提升的物质就是从第十一层的入口渗透出来。”李道君解释道。

    探索遗迹，到最后却一无所获，对修士来说虽然崩溃，但也是比较常见的事情。十个遗迹中总有那么两三个遗迹，是这种类型。

    “那第十一层的入口在哪？”黄山尊者出声问道。

    “我不知道。”李道君突然摇了摇头。

    黄山尊者：“……”

    李道君不好意思道：“上一次，当第十一层的入口莫名其妙打开的时候，我就迫不及待的闯入其中。结果我刚进入那第十一层，甚至连第十一层里有什么东西都没有看清楚……就受到了重击。仿佛有巨大的陨石砸在我脑壳上，直接将我砸晕过去，并将我砸回到了第十层。而我在这第十层中一晕就是十余个月。”

    要不是他修为足够强大，晕上十个月，早就死翘翘了。

    “我唯一可以确定的是那第十一层的攻击手段，是一种很邪气类型的攻击，而且和物理攻击结合。而我醒来后，得到的收获就是第十一层打开时，从中渗透出来的部分‘神秘物质’。所以，这一回我想要进入化灵遗迹更深处，才想要寻找防御力强大的道友以及身怀大功德高僧，来助我突破到第十一层中去。”李道君又道。

    巨大的功德之力破除那邪气的力量，强大防御力的道友，撑住那物理方面的打击。

    “那我们要怎么到十一层去？”宋书航出声问道。

    “等！”李道君一本正经道：“第十一层打开肯定有一个契机，会在某个时间段开启。这个时候，我们只需要耐心等待。而且这个开启的契机不会太久，最多一个月时间，就会开启一次。因为上次在我昏迷的期间，醒来时发现有十处位置，都有神秘物质泄露的痕迹。”

    这点也说明，第十一层开启的坐标并不是固定的，而是随机开放。

    宋书航抬头望天：“也就是说，运气差的话，我们要在这里等上一个月？”

    “只是一个月而已，对我们来说不过是稍稍打个座的时间。”李道君道。

    宋书航：“……”

    对我来说，一个月可以干很多很多事情。说不定还能和天劫大佬再见一面。

    而且，我赶时间呢。

    隔壁东方大帝还等着给我装备升级，哪能等这么久。

    “书航你很急？”黄山尊者问道。

    “是啊，所以……我得请白前辈助我一臂之力了。”宋书航道。

    黄山前辈疑惑道：“白圣不是在闭关吗？”

    他话音刚落，却见宋书航伸手为刀，手上刀气爆涨，朝着他自己的左手臂斩去。

    黄山尊者：“？？？”

    这是什么操作？你不是要借白圣一臂一之吗？转头过来砍自己的胳膊是要干嘛呢？

    嗞～刀气斩落，霸宋左手齐肘而落……不过切口处平整，没有一丝血迹。

    宋书航的身体已经越来越不像是正常人。

    边上的李道君同样一脸懵逼。

    宋书航接住自己的左臂，一脸庄重，将它高高举起：“白前辈，指引我前面的道路吧！”

    说罢，他伸手用力一抛，将这只左臂高高抛起。

    黄山尊者：“……”

    左臂在虚空中不断旋转，在宋书航的手法下转成一个球。

    转了几息之后，这只左臂在虚空中停顿下来。

    左手握拳，竖起食指，指向了第十层空间的一个方向。

    “就是那了！”宋书航自信道。

    然后，他毫不犹豫朝着化左臂食指所指的方向莽去。

    钢铁所铸的霸宋之躯，如攻击战车，撞向第十层的那处墙壁。

    仿佛是感应到了霸宋这野蛮的冲撞带来的危机，化灵遗迹的第十层空间，怂了……

    在霸宋的野蛮冲撞即将撞到之前，一阵‘幽幽幽～’的声音响起。

    然后，第十一层的空间飞速打开！

    “这都行？”黄山尊者嘴角抽搐。

    “那是自然。”宋书航哈哈一笑，伸手一招，虚空中的左臂回归，接回到他的手肘上：“毕竟，我这左手中可是隐藏着白前辈的灵魂！”

    哗啦啦～

    前方，第十一层通道开启后，有源源不断的‘物质’从中流淌出来。这些物质，非常诡异。

    介于虚幻和真实之间……


------------

第2753章 真男人，说话算话

    这种物质，给人一种七品尊者‘真实的幻象’体验感。

    但要比‘真实的幻象’要更高级一些。

    具体上……和宋书航在‘不朽者世界毁灭梦境’中看到的，那位不朽者最后为自己铸大墓时，那种介于虚幻和真实之间的手段，非常相似。

    “咦？这次的数量怎么这么多？”李道君疑惑道。

    上回，第十一层通道开启时，所出来的‘神秘物质’数量非常稀少，李道君都用‘渗透’二字去形容这些神秘物质的量。

    要不是他昏迷了十个月，将所有渗透出来的‘神秘物质’都收集起来，说不定都不够他使用一次消耗使用。

    而这次，在霸宋前辈面前打开的第十一层通道中，涌出的‘神秘物质’数量，要用‘流淌’二字去形容。

    简直如同开到最大的水龙头，源源不断的涌出。

    ——卧艹，要是上次我打开的十一层通道中，也有这么多的‘神秘物质’涌流出来，我收集齐后，哪里还需要再闯这第十一层去？

    这么多的‘神秘物质’，早就足够我将一身的法器都点化出微弱灵识来！

    哗啦啦～

    这些神秘物质足足流淌了三十多秒，才停止下来。

    宋书航伸手一划，用念力将这大量的‘神秘物质’托起来，并将它们用念力压缩成方块。

    “差不多有一个立方大小的数量。”宋书航比划了一下，将它们均匀地分为三份。

    “黄山前辈，李道君，这是你们的份。”他念力一动，将其中两份神秘物质交给黄山妈妈和李道君。

    三分之一的数量，已经足够宋书航去将66件组合法器全部提升一遍，还绰绰有余。多余的大半，他还可以给自己的弟子、女儿，以及阿十六她们还有白前辈都留一部分。

    对面，李道君望着手中巨大份的‘神秘物质’，连忙出声叫道：“太多了，霸宋前辈。我用不了这么多，而且……这次说好了战利品要多给霸宋前辈你一份的。我只用一半就足够了。”

    “道君不用客气，反正数量这么多。而且，这第十一层的通道还在，里面肯定有更多神秘物质。”宋书航答道。

    “话虽如此，但约定就是约定。”李道君硬是从自己的那部分中切出一半，想要交给宋书航。

    李道君这么客气，宋书航反而有点不习惯——主要是他以往冒险，基本是和自己人或是白前辈一起出去的，分东西时，分的也很随意。

    特别是和白前辈一起出去时，分东西都是白前辈随意把宝物们往地上那么一扒，大家随便拿点。反正拿到的，总会是自己适合的。

    “那……李道君你将这部分交给黄山前辈吧。黄山前辈，今年快过年了，到时候这部分的‘神秘物质’，就当群福利发给群的前辈如何？”宋书航提议道。

    转眼间，都要真正过年了。

    听说以往，黄山前辈也会为群里的大家发点过年礼包之类的，今年不如就发点好的。

    “行，那李道君，这部分就先给我，由我来处理吧。到时候过年时，我也补上一些，给所有群道友都发送几份‘神秘物质’。”黄山前辈微笑道，毕竟有几个道友的本命法器和宋书航一样，是套装型的，不止一件。

    ——当然，到时候发过年红包时，他会提醒一下群里的道友，这宝贵的神秘物质是宋书航友情赞助。

    到时候，‘九洲一号群’的道友们自然也会记得，给宋书航的几个弟子和‘女儿’李音竹、妖宠葱娘补个大红包。

    “那接下来，我们还要前往这第十一层探险吗？”收好神秘物质后，宋书航又转头望向黄山前辈和李道君。

    “既然来了，我还是想进去一探。”李道君略一思索后，道。

    十一层的通道都开启了，不进去看看，心里就会空空的。

    “我也是这个意思。不过，书航你赶时间的话，不如先去将事情处理了，再过来？”黄山妈妈体贴道。

    也正因为他这种性格，才会受到整个‘九洲一号群’所有成员的敬爱。

    黄山妈妈最可靠了。

    “我的目的就是这些令法器升级的神秘物质，既然到手了，我得先回去一趟。不过，我可以拉一尊分身过来，协助黄山前辈和道君一起探探这第十一层空间。”宋书航笑道。

    钢铁化身回来后，他宋某人可以同时在两个不同的地方干不同的事。

    “至于功德之力的话，也不用担心。”宋书航说罢，伸手在地上一按：“出来吧，功德柱?皮皮柱！”

    功德蛇美人：“？？？”

    不是蛇仙柱吗？什么时候又改名了？

    哗啦啦～

    一根充满着功德之力的霸神柱显现。

    “这是魔门的魔神柱秘法？不对，魔神柱不可能会有这么庞大的功德之力，两者是完全冲突的力量。这难道是霸宋前辈专属的功法？”李道君惊讶地望着这根功德柱。

    霸宋前辈的实力，果然深不可测。随意露上一手，都令人震惊！

    “那么，黄山前辈。我先回去，再将我的钢铁化身转移回来。你们稍等。”说罢，宋书航伸手在虚空中一敲，试图打开空间之门。

    咔～空间微微震动。

    但空间之门没有开启。

    这个秘境中，竟然有隐藏的空间禁锢手段。虽然等级不高……

    宋书航又尝试着开启核心世界。

    这次，核心世界没有怂！

    随着核心世界的不断进化，低等级的空间禁锢已经不能让它从心了。

    宋书航松了口气。

    他在原地留下烙印木刀为坐标，然后通过核心世界转移到钢铁分身位置。

    再将钢铁分身替换过来。

    有钢铁分身＋功德皮皮柱组合，足以带着黄山前辈和李道君闯一闯那神秘的第十一层。

    崩溃的世界中。

    东方大帝还在虚空中写写画画，在设计三十三兽法器升级方案。

    “前辈，我回来了。”宋书航伸手用念力托着那些升级法器的物质。

    东方大帝一愣：“这么快？”

    “我说过，去去就来。真男人，讲话算话。”宋书航潇洒一笑。

    东方大帝：“……”

    宋书航伸手，将那神秘物质托好。

    “呜呜呜～”逆鲸器灵小仙子跪坐在拳套上，仰头发出一声声鲸鸣声。

    她双眼闪亮，盯着这些神秘物质，嘴角有口水悄咪咪流出。


------------

第2754章 面子？面子这东西值多少灵石！

    这是逆鲸器灵小仙子自诞生以来，第一次对某种东西产生‘吃’的**。

    她跪坐在拳套手背上，口水不断分泌。

    “连器灵都受到吸引？你这是什么东西？”东方大帝望向宋书航手中这一大块的特殊特质，问道。

    “一种能令法器的灵识强化的神奇物质——至于具体叫什么，我就不知道了。”宋书航答道。

    东方大帝：“……”

    问了等于白问。

    “没想到连东方前辈也认不出这种物质来。”宋书航道，他一直没有对这种‘神奇物质’使用鉴定秘法，就是想带回来，看看东方大帝认不认识这东西——免得他要挨一发‘鉴定秘法’的毒打。

    痛苦这种东西，虽然没啥太大感觉，但能省则省。他只是对痛苦忍耐力比较好，但又不喜欢挨痛。

    “诸天万界那么大，我就算是天下第一炼器师，也不可能掌握所有的宝物信息。”东方大帝回道：“而且，有很多宝物甚至可能是第一次出现在世人眼前，我总不能给它们瞎编个名字啊？”

    “前辈您说的有道理。”宋书航点头道。

    您是天下第一锤，您说的肯定有理……一切为了自己的狗头着想。

    说着，宋书航伸手一挑，用万金油念力在这神奇物质上拈下指甲大的一小块，将它用念力固定为小团子状，托到逆鲸器灵小仙子手中。

    “呜～呜～”器灵小仙子开心接过这团神奇物质，捧在手心，小口小口地啃了起来。

    宋书航和东方大帝关注着器灵小仙子的状态。

    随着这团神奇物质被啃下去后，器灵小仙子的灵识强度稳步提升。

    “啧，竟然连成型的器灵都能强化，这玩意根本不讲道理啊。”东方大帝出声道。

    器灵的提升，按理说是要和主人不断提升亲密度，不断接受主人的温养，在日积月累中渐渐成长……而宋书航手中这物质，简直像是催熟食物，直接提升器灵的威能。

    这样提升的器灵是没有灵魂的！

    “既然有效的话，那前辈……我的其他六十五件法器，现在就都喂一些神奇物质不？”宋书航出声问道。

    他话音刚落，那六十五件‘三十三兽组合法器’全都拼命的闪亮起来，就像是在窝中的雏鸟，张大嘴巴，在等待宋妈妈的哺食。

    “不急，我刚才已经完成了对你的‘三十三兽组合法器’强化方案。为了让它们能更好的吸收这种‘强化法器的宝物’，一会儿我在强化法器的途中，再投入这种神奇物质，一举让它们诞生完整的器灵来。”东方大帝出声道。

    “那我们现在就开始炼器？”宋书航道。

    东方大帝轻轻抡了抡自己的锤子，道：“既然东西已经凑齐了，那么就直接开始吧。是时候让你见识下我炼器的手段。”

    宋书航身后，那200只圣猿投影接收到信号，连忙开始唱666。

    东方大帝伸手在虚空中一按。

    咔～

    虚空中传来空间共鸣之声，随后有一间巨大的宫殿辅殿跨空而来，落在宋书航和东方大帝的面前。

    “这是我在远古时期，天庭时代时的宫殿‘东之春阁’的一处辅殿。说是辅殿，但其实它才是我‘东之春阁’的核心，是我的炼器殿。”东方大帝微笑着解释道。

    “豪华，壮观！”宋书航有些心虚地夸奖道。

    另外，他心中浮现一个念头——要不要用自己核心世界的‘东之春阁’碎片，和东方大帝抵一些炼器消耗所需的‘灵石’？

    东方大帝瞄了眼宋书航的脸，道：“放心吧，你不用一脸心虚的模样，你手中有我东之春阁碎片的事情，天帝早就和我说了。除了这处‘辅殿’外，其他的东之春阁碎片，是我主动震碎，抛弃掉的。你既然得到了，就是你自己的造化。”

    “而且，你也别想着用这些碎片抵灵石……你就算将它们送还给我，我都不要。想用它们抵灵石，你是休想！”大帝又补充一句，读脸交流就是方便。

    宋书航：“！！！”

    灵石就这么重要吗？比家还重要？

    “当然重要，没有灵石的话，你凭什么叫我替你炼器？”东方大帝的话，现实的让人心痛。

    说罢，东方大帝伸手一卷，带着宋书航的六十六件本命法器、炼器材料、大量灵石，进入到这处‘东之春阁’辅殿中。

    这处辅殿内，各种款式的炼器设备，五花八门，耀花宋书航的眼睛。

    有巨大的‘天火之炉’；有适合锤各种型号法器的平台；有淬火用的各种不同属性池子；有专门用来提取灵石能量的设备；有打造法器小零件的设备等等。

    进入炼器辅殿后。

    东方大帝卷起宋书航那一批零散的8、9品灵石，将它们全部投入到提炼灵石能量的设备中去。

    哗啦啦啦～

    那提取灵石能量的设备漏斗，犹如同无底洞。灵石只进不出，无论多少的灵石，似乎都无法填满它的空洞。

    看到一颗颗又大又胖又可爱的灵石，被残忍投入到设备中，宋书航心痛＋1，＋1，＋1……

    这么多的灵石，他如果打工的话，要赚多久才能赚回来？

    灵石的力量被提取出来后，化为两个部分。

    一部化直接和东方大帝自掏腰包准备的材料融合，化为刻画阵法符文的溶液。

    另一部分存储起来，等待着一会儿灌入法器中，提升法器的品阶消耗所需。

    “下一步，先试着提升盾牌吧。”东方大帝道。

    他伸手，取出法器中的‘王霸专家之盾’。他能看出这是用老北方家的那只海龟宠物龟壳所制成的法器。

    材质足够坚固，适合用来做第一个提升品质的法器。

    “霸宋，想要减少灵石的消耗不？”抓起盾牌后，东方大帝突然出声问道。

    “能吗？”宋书航眼睛一亮。

    “能。”东方大帝笑着指了指那个天火炉，道：“去那炉子边上，用尽全力催动灵力灌入天火炉中，用你的灵力代替灵石，让天火燃烧。你的灵力有多少，就能代替多少的灵石。”

    就看你能不能拉下这个面子了。


------------

第2755章 每升级一件法器，就有一只宋书航失去心脏

    死要面子的话，那就只能用灵石来代替消耗。

    如果能拉下面子的话，不仅能省一些灵石，更重要的是，用‘法器主人’的灵力来燃烧出的天火，用来淬炼法器时，能加强法器和主人之间的联系。

    这是东方大帝给人炼器的一个习惯，不管法器的主人能不能拉下面子，东方大帝都不会点破。

    宋书航闻言，突然陷入沉思状态。

    【拉不下脸吗？】东方天帝望着沉思中的宋书航，心中暗道。

    本以为霸宋的性格，应该不会拘这种小节。没想到，自己竟然看走眼了……

    “东方前辈。”宋书航突然一脸严肃道：“如果，我能提供更多的灵力，能不能将多余的灵力和你折算成灵石？”

    对于自己灵力的充沛程度，宋书航还是相当有自信的——他那么多个小丹田，那么多的核心，他施法就从来没为‘灵力干涸’这种事担心过。

    东方大帝：“……”

    功德蛇美人双手捂住脸：“咿咿咿～”不要看我，不要看我，我不认识下面这个人。

    ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    “不行吗？”宋书航小声问道。

    “我小看你了，霸宋。你不愧是被天帝看中的男人。”东方大帝突然哈哈笑道。

    宋书航被夸的不好意思，露出了腼腆的笑容。

    “但是，你别想的太美了。用你的灵力去抵燃烧天火的能量，就已经是我给你的优惠。你还想我倒贴你灵石，麻溜地给我翻滚！”东方大帝道。

    宋书航：“……”

    “准备好了，开炉！”东方大帝伸手解开自己身上豪华的衣袍，露出一身健壮的肌肉。

    他原本幽灵状的身体，在这一刻凝聚，化为实体。

    大帝之锤上，有无数复杂的符文明亮而起。

    宋书航马上来到天火炉边上，双手一按，将自己体内的灵力源源不断的灌入到天火炉中。

    熊熊天火燃烧而起。

    ‘王霸专家之盾’被东方大帝卡在锻造台上。

    从宋书航收藏的那批珍贵炼器材料中，飞出两种九品和一种超九品的珍贵材料，被东方大帝投入到天火炉中，炼化。

    灵石和炼器材料所化的溶液卷起，被东方大帝渡在龟盾上。

    天火越烧越旺。

    投入炉中的三种材料自主飞出，悬浮在龟盾上空。

    大帝挥动锤子，用力砸落。

    雷爆般的锤声响起。

    东方大帝每一次锤子挥落间，都似乎蕴含着一种超然的锤法，这锤法即是炼器之法，也是无上攻伐手段。

    “每一锤都是钱啊。”宋书航盯着大帝的手臂——每一锤下去，天帝的那十亿灵石就不断的减少。他支付的灵石和炼器材料，也不断的削减。

    锤声震天，也震荡着霸宋的心肝。

    “神秘物质！”这时，东方大帝出声唤道。

    宋书航催动念力，从那块‘神秘物质’上切了一块，祭到东方大帝面前。

    东方大帝在挥动锤子的同时，背后又延伸出一对能量手臂，这对能量手臂上抓着刻画阵纹的刀笔，在神秘物质上切下一小块，在龟盾上不断刻画起来。

    在宋书航的感应中，‘王霸专家之盾’的品质不断提升，很快就突破到了‘九品法器’的层次。

    东方大帝的炼器手段，实在高超。以他的炼器手法和境界，将法器提升到九品，简直和呼吸喝水一样轻松。

    而且，锤炼法器才刚开始。王霸专家之盾的品质，还在源源不断提升。

    盾内的那一缕法器灵识，也在不断增强、提升。

    数分钟后。

    东方大帝突然微微皱起眉头，他从神秘物质上又切下一小丁点，融入那龟盾中。但龟盾的灵识，没有再得到强化。

    “到极限了吗？”东方大帝遗憾道：“可惜了，明明只差一小步，就能凝聚出器灵了。”

    宋书航寻找到的‘神秘物质’效果，不足以直接将龟盾催生出器灵来。

    东方大帝心中有些不甘。

    他已经尽量用阵纹手段和炼器手段，提升‘神秘物质’的效果，但距离诞生器灵，竟然就差那么一截。

    “霸宋，你这法器，之前是不是还用过某种宝物，提升过法器的灵识？”东方大帝转头问道。

    “嗯，我用了眼药水。”宋书航点头道。

    东方大帝：“？？？”

    “一种特殊的眼药水，开启了我法器的灵识。”宋书航诚实回道。

    “你这６５件法器的灵识，都是通过宝物开启的灵识？”东方大帝瞪大眼睛。

    宋书航点了点头。

    东方大帝：“……”

    你一个人竟然具有两种提升法器灵识的宝物，你这气运是要逆天吗？

    东方大帝略一思索后，又问道：“那除了这两种宝物外，你还有没有第三种提升宝物灵识的手段？”

    万一有第三种手段的话，再加把劲，一口气就能将法宝器灵给鼓捣出来。

    “提升法器灵识的手段？”宋书航望了眼边上乖巧跪坐的器灵小仙子，道：“以身炼器？”

    “你傻啊，以身炼器这种手段是随便用的吗？”东方大帝斥道：“而且这种不人道和取巧的炼器手段，简直是对炼器师的侮辱。”

    宋书航露出了尴尬的笑容。

    “别告诉我你试过？”东方大帝道。

    “第一次炼器时，不小心跌落到了炉火中，以身炼器了一趟。浪费了一个珍贵的复活。”宋书航指了指器灵小仙子坐着的逆鲸拳套。

    东方大帝：“……”

    难怪你的拳套竟然这么快凝聚出器灵。

    “不过，虽然我不能以身炼器，但是……用身体的一部分可以吗？”宋书航伸手按在自己胸口，空间能力发动。

    然后，一颗如同艺术品的七彩琉璃心脏被他取出。

    以他现在《程琳自愈法》＋《圣猿龙力神功》总纲篇，取出自己的心脏后，几分钟内，一颗新的心脏就能长回来。

    东方大帝望着宋书航手中的琉璃心脏。

    这琉璃心脏，非常特殊。基本上已经和神兽身上的炼器材料等同。

    或许，真的可行？

    “我试试。”大帝点头道。

    对面，宋书航身体微微一顿。

    他发现……自己的心脏刚取出来，胸腔中突然有一道‘不朽之力’从劫仙虚空中涌来。

    然后，一个呼吸时间，新的心脏已经生长回来。

    【云雀子前辈虚空节点听不朽之力？】宋书航心中一动。

    他又发现了一个发财的点子。

    或许他可以卖自己的心脏为生？


------------

第2756章 痛呀呀～

    东方大帝在接过炼器材料‘霸宋的琉璃心脏’之时，顺带着瞄了宋书航一眼，正好读取到宋书航刚才内心想法。

    大帝手中的锤子都不由僵硬了片刻竟然想要靠卖自己的心脏为生？霸宋这脑回路打死结了吗？

    这些自愈能力夸张的家伙，在这方面还真是为所欲为……而且，这家伙就不怕疼吗？摘取心脏的过程中，就不会感觉撕心裂肺的痛苦？

    “前辈……”宋书航见东方大帝突然停锤，便唤了他一声。

    “不要说，我不买！”大帝飞快道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “咳，我稍稍停顿一下，是因为需要点时间重新推演你的法器升级方案……毕竟新加入了一样原材料，有一些升级细节需要改变。”东方大帝轻咳一声道，他捏着‘霸宋的琉璃心脏’，低头望着龟盾。

    以东方大帝的境界，在一瞬间，脑海中就飞快推演了数百种方案，并从中选择出了最完美的新升级方案。

    确定新的方案后，东方大帝抓起‘霸宋的琉璃心脏’，使用秘法将它压缩，缩小到只有弹珠大小。

    然后，他举起锤子，将琉璃心脏按在龟盾上，用力砸落。

    “咿咿咿～我的心也不是玻璃做的，你锤的时候可以把劲使出来，用力锤它！”功德蛇美人轻轻唱道，为东方大帝配音。

    东方大帝：“？？？”

    ＠＃％x仙子这是怎么了，而且她这声音是怎么回事，不能好好说人话吗？

    “功德仙子别闹，你这一唱，东方前辈都分心了。”宋书航抬头对功德蛇美人道。

    东方大帝：“……”

    明明＠＃％x仙子是他在远古天庭也算有交流过的仙子，但现在的她变的好陌生，感觉完全变了个样。

    当～当～

    天下第一锤继续砸落。

    阵纹、炼器材料、天火淬炼……一整套的过程，在东方大帝手中如行云流水般顺畅。

    生火童子霸宋看着打铁的东方大帝，再一次发现打铁也可以这么霸气。可惜，在美观程度上，东方大帝打铁要弱六修仙子一筹。

    “成了。”这时，东方大帝突然发声道。

    他伸手抓起赤红的龟盾，将它投入到边上的‘淬火池’中。

    滋～的一声，龟盾上的温度下降。

    新生的‘王霸专家之盾’面世。

    这面新的龟盾现身之时，在它的盾内传出一阵阵心跳声。霸宋的琉璃心脏不仅能给这龟盾升级，更是能提供给这龟盾额外的灵力源泉。

    龟盾的品质等级，飞速提升，在淬火前已经是‘九品劫仙巅峰’级法器，淬火之后，它的等级彻底突破了‘九品’的限制，开始往‘长生者神兵’的级别靠近。

    此时的龟盾等级，可以称为是‘弱长生者神兵’级别，它已经具备了晋升为‘长生者神兵’的资质再给它一些成长时间＋主人霸宋等级提升反馈，终有一天，它能水到渠成的成长为长生者神兵。

    东方大帝估算着，等数百年后，霸宋晋升长生者的话，这龟盾应该能紧随着霸宋挤身‘长生者神兵’等级。

    “器灵也成型了吗？”宋书航问道。

    在他口中念出‘器灵’二字的时候，龟盾上便有一道微弱的光芒浮现。

    下一刻，有一只毛耸耸的小团子出现在龟盾之上这是一只成型的器灵！

    不过，它还处于初生阶段，甚至连自己的外形也没有固定下来。

    “呜呜呜～”这只毛团器灵一出现后，便发出低低的叫唤声。

    “接下来，你需要好好温养它，培养它的意识。几个月后，它就能凝聚出器灵的外形来，成长为接近你这只逆鲸拳套器灵小仙子的程度。”东方大帝出声道。

    “需要那么长时间吗？”宋书航伸手接过这只新生的龟盾。

    盾在手，那种心意相连、心跳共鸣的感觉，便涌了上来。

    “好强……这防御力，九品级别的攻击已经能完全挡下了吧？”宋书航道。

    东方大帝道：“那是自然，有这面龟盾在手，别说是九品级的攻击，就连一些刚踏入长生者境界道友的攻击，你也能撑住。”

    “有了它之后，未来怼大佬时我的安全性能又就能提升大截。”宋书航满意地点了点头。

    这还只是‘三十三兽组合法器’中的一件，等他全套法器都升级为这种‘弱长生者神兵’品质，组合成套后不知道会增强到什么强度？

    毛团器灵：“呜呜呜～”

    “加油成长吧。”宋书航轻声道他已经迫不及待想看看这些器灵们都成长为‘逆鲸器灵小仙子’的程度后，会发生什么样的变化。

    六十六只器灵小仙子聚在一起的话，肯定很壮观。而且，到时候他距离‘万法之主’的目标就能更进一步。

    “好了，下一件法器。”东方大帝伸手，将‘虾龙神行战车’给提了出来。

    在开工前，他又给宋书航提醒了一句道：“对了，霸宋……本命法器在一口气提升了几个大级别，加上又用宝物强行将它的器灵给凝聚了出来，它和你的本体间的亲密度，可能会出现一些生疏。现在只是一件法器还好处理，一会儿66件法器全部升级完成后，亲密度问题积累起来，可能会出问题。你做好准备。”

    他在提醒宋书航，别沉浸在法器升级的愉悦中，而是应该抓紧时间，温养法器，提升法器和自身的亲密值。

    宋书航恍然大悟：“难怪我感觉法器和我之间仿佛缺少了点什么。明明处于心跳共鸣状态，却总感觉隐隐意隔了一层纸，和我之间的关系没以前那么通透。”

    “不过，既然知道是亲密度问题，那就好办了。”宋书航又道。

    东方大帝：“？？？”

    好办？

    本命法器和自己亲密度生疏，就只有水磨的工夫一点点温养，将感情培养回来。这是个漫长的过程，有什么‘好办’可言？

    东方大帝念头才在脑海中一转。

    对面，霸宋伸出双手按在‘王霸专家之盾’上，他的双手飞快滑动，在盾牌上摩擦。

    紧接着，一道道蕴含着‘爱’的光芒，从霸宋的手中飞出，融入到龟盾之上。

    每一秒，霸宋的两只手就向龟盾输送近三百发‘爱’的光芒。

    嗡～龟盾发出颤抖般的震鸣。

    然后，它和霸宋间的亲密度，见鬼般的疯狂提升。

    东方大帝瞪大眼睛，感觉要自己要窒息了一般。

    ……

    ……

    梦界。

    虚幻的太阳中。

    保护着葱娘和羽柔子的龟前辈，突然瞪大眼睛，出声道：“望天，发生什么事了，总感觉龟背一阵阵寒意？”

    “龟前辈怎么了？”葱娘问道。

    “嘶～痛呀呀。”边上，羽柔子突然绷着小脸，轻轻叫道。


------------

第2757章 霸宋好感度＋１

    “羽柔子，你怎么了？”葱娘又急忙转头望向羽柔子。【】

    龟前辈和羽柔子似乎同时遇上了什么状况？

    前方，心魔赤霄剑也微微停顿下来“什么情况？”

    难道是这‘虚幻的太阳’中有什么东西在作怪？

    “我没事，前辈们不用为我担心。痛呀呀～”羽柔子小脸皱成一团，显然非常痛苦。但她的精神状态却意外的不错。

    “没想到这波痛苦会延迟这么久，大家不用担心，我这边只是灵鬼碎掉的痛苦，终于同步过来了的原因。我能忍受的住……呀呀呀。”羽柔子整个人趴到龟前辈的龟壳上，咬牙开始品味这种痛苦体验。

    对于灵鬼碎掉的痛苦，她早有准备。宋书航之前就提醒过她，所以她一直在等待着‘灵鬼碎片痛苦’同步过来。

    但她等了好久，在她都要怀疑灵鬼碎掉的痛苦会不会出现时，这波‘痛苦’才姗姗来迟。

    羽柔子都开始怀疑是不是自己反射弧度太长了？

    葱娘伸出小葱苗，贴在羽柔子身上，然后激活了一个低级的‘治愈术’——这是‘九修凤凰刀’传承中的特殊治愈法术。

    “谢谢葱娘。”羽柔子抬眸，对着葱娘道道。虽然没效果，但葱娘的心意她还是收到了。

    半晌后。

    羽柔子的痛苦程度稍稍有所缓解。

    “这就是灵鬼碎掉的痛苦啊，曾经宋前辈也经历过这样的体验吗？真是……很新鲜的感觉。”羽柔子揉了揉自己的脸，出声道。

    “！！！”前方的心魔赤霄剑闻言，有些惊悚地望了羽柔子仙子一眼。

    羽柔子姑娘不会要觉醒和宋书航一样的‘忍耐痛苦’属性吧？

    “那龟前辈，你没事吧？”葱娘又低头问道。

    “我？我还好。只是，隐约感觉有点舒服？但我不知道为什么会出现这种舒服感觉。”龟前辈回答道。

    “没事就好，那我们继续前进。”心魔赤霄剑道。

    随后，剑身上刀气爆涨，继续在前面开道。

    龟前辈带着身躯依旧不时颤抖的羽柔子和葱娘，跟在赤霄剑身后游动。

    【话说，不知为什么，突然感觉我对书航小友好感度提升了不少？这种见鬼的感觉是怎么回事？】龟前辈一边游动着，心中疑惑道。

    ……

    ……

    东之春阁，炼器殿。

    “搞定！”宋书航收回双手，合掌微微一笑。

    在他面前，王霸专家之盾上散发着淡淡的七彩神器光辉。它和宋书航之间的亲密度早就恢复如初，两者间毫无间隙，再无生疏之感。

    要不是龟盾刚才晋级完成，器灵还处于初生阶段，比较脆弱，宋书航绝对会继续刷下去，一口气将龟盾的器灵给强化成‘器灵小仙子’模样！

    七彩龟盾随着宋书航的心意，化为巴掌大小，开心的在宋书航的身边旋转着，就如同可爱的女儿在父亲的身边转圈圈。

    其上的毛团小器灵不时的发出‘呜呜～’的叫声，气氛都变的欢快起来。

    东方大帝用力揉了揉自己太阳穴。

    他和霸宋接触才多久？人生观已经受到了大量的冲击。

    “你这是什么法术？”东方大帝出声问道——以他的眼力，自然能看出宋书航这光辉应该是类似《养剑术》之类的手段。但是，《养剑术》哪有这样施展的？哪有这等威力？所以，东方大帝反而不能确认。

    “是《养刀术》，包含着我的‘爱’的养刀术。”宋书航答道“只要有‘爱’，那么我和我的法器之间，就不可能有生疏。”

    东方大帝“……”

    你这是哪门子的《养刀术》？太邪了吧。

    本以为法器晋升后的生疏感，足够令霸宋喝上一壶……谁想到他竟然会有这等邪术，暴力破解本命法器的生疏感。

    不愧是被天帝看中的家伙，总是能在各种事情上给人惊喜。

    “等我法器升级完后，我和你好好研究一下你的这个《养刀术》。现在，生火！心脏！”东方大帝道。

    “没问题，大帝。”宋书航伸手在自己的胸口一掏，重新掏出一枚‘霸宋的琉璃心脏’递给东方大帝。

    宋?为炼器献出心脏的?狗蛋。

    然后，没有心脏的宋书航坐到天火炉面前，默默生火。

    【霸宋，你本体在哪？】在宋书航默默充当生火童子的时候，脑海中响起了一个声音。

    是白骨仙姬的声音，她通过宋four，直接联系宋书航的本体。

    【我在烧火呢，仙子什么事？】宋书航回道。

    白骨仙姬道【你要不将意识转移过来看看，黑皮羽柔子刚才突然痛苦倒地，痛到说不出话来。我们问她发生了什么事，她也回答不出来。】

    黑皮子突然痛苦倒地？宋书航略一思索，马上便猜出了可能——看样子是羽柔子本体的痛苦，共享了一部分给黑皮子？

    【我现在无法离开……白骨仙子，你带着黑皮子到我的核心世界来，我用宋four给你开门。进去后，你去找楚阁主前辈，然后给黑皮子服用一些上游的活泉试试。】宋书航出声道。

    活泉的泉水，能缓解这种‘灵魂层次’的痛苦。

    【如果黑皮子的症状没有缓解的话，我再带你们到我这来。】宋书航又补充道。

    真不行的话，他就给黑皮子刷刷《养刀术》，看看能不能抵消一些痛苦症状。

    【好，话说你在烧火干嘛？】白骨仙姬又随口问了一声。

    宋书航【在升级本命法器呢，天下第一锤东方大帝在亲自替我升级法器。】

    白骨仙姬“……”

    听到‘天下第一锤’，她就感觉脑壳痛。不过，东方大帝也还活着吗？

    活着就好了。

    要不，去和大帝碰个面？远古天庭崩溃后，她就再也没有见过东方大帝了。

    ……

    ……

    将白骨仙姬、黑皮羽柔子接入到核心世界后，宋书航又通过‘修真聊天’功能联系羽柔子“羽柔子，你还好吧？”

    “现在好多了，宋前辈。灵鬼崩溃的痛苦感，还真是新鲜。另外，宋前辈……我们快要进入‘虚幻的太阳’中心了。我感觉我要找的东西，应该就在这里面！”羽柔子回复道。

    “万事小心，记得保持联系。”宋书航提醒道。

    话说，羽柔子想要找的东西到底是什么？

    “对了，宋前辈。我灵鬼爆炸前，缠绕在她身边的物质是什么？那种充满着毁灭属性的物质？”这时，羽柔子突然又问道。

    除了痛苦共享之外，她似乎还接收到了‘天帝灵鬼’崩溃前的部分记忆或影像。

    “是一种毁灭的病毒能量，针对现世的恒星，爆发开来时，足以摧毁世界。”宋书航答道。

    刚一答完后，他突然心中一凉。

    梦界那虚幻的太阳，算不算恒星？

    。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2758章 大帝小手一僵

    想到这个可能时，宋书航感觉自己的心跳都停止了，有种要窒息的错觉。

    “哦对了，心脏还没长回来……难怪没心跳。”宋书航道。

    他深深吸了口气。

    《程琳自愈法》＋《圣猿龙力神功》总纲篇激活，配合着两门神功，隐隐间加上从劫仙虚空节点那渡来的一缕‘不朽之力’，瞬间他的琉璃心脏就长了回来，重新有力的跳动起来。

    心脏恢复后，那种透心凉的感觉瞬间就消失不见。

    “看样子是错觉。”宋书航喃喃道。

    边上，正在用力锤‘虾龙神行战车’的东方大帝微微皱起眉头，刚才在一瞬间，他仿佛在宋书航身上感应到了一缕无比怪异的气息……那是种超越了修士，超越了长生者力量的气息。

    【霸宋的心脏瞬间恢复，就和这缕气息有关？】东方大帝心中猜测，不过他并没有出声询问。

    修士间是很注重**权的，在不是很熟悉的情况下，有些问题不好询问。

    恢复心脏不再透心凉后，宋书航加把劲往‘天火炉’中一顿灵力输出，增强天火威力。

    同时，他又给羽柔子本体发送消息：“羽柔子，你记住这种‘恒星爆炸病毒’的感觉，你在进入虚幻的太阳深处后，如果……我是说如果，感应到了类似的气息，你就马上撤退，千万不要去激活它。”

    否则，说不定梦界都会玩完。

    “收到，宋前辈，我会注意这一点的。”羽柔子飞快回道。

    宋书航点了点头：“保持联系。”

    有心魔赤霄剑和龟前辈在边上保驾护航，一般的灾难羽柔子和葱娘都可以避开——所以，宋书航不再多想，免得在远处给羽柔子立旗。

    不过，为了保险考虑，他又通过‘烙印木刀印记’悄悄锁定葱娘的位置。身为霸宋公司头号打工仔，葱娘身上随时带着一柄‘烙印木刀’。

    宋书航给这柄‘烙印木刀’开启了核心世界之门的预设，一旦羽柔子那边有危机爆发，核心世界就会第一时间打开，将她们一口气吸入其中。

    甚至，以这木刀为坐标，宋书航的分身、本体都能第一时间赶往现场。

    ……

    ……

    对面。

    东方大帝熟练的切下‘神秘物质’，将它们和霸宋的心脏一起，锤入到‘虾龙神行战车’中去。

    一回生，二回熟。

    有了完整的思路并尝试成功后，东方大帝升级法器的速度越来越快……按这个速度下去，就算将66件法器全部升级一回，也用不了多少时间。

    “真好。”宋书航望着东方大帝，突然没头没脑说了一句。

    东方大帝：“？？？”

    什么东西真好？

    “炼器师这职业真好，可以光明正大的锤别人的本命法器，往死里锤。而且，本命法器的主人还得笑着舔炼器师，甚至还要付出大量的灵石和炼器材料。”宋书航道。

    东方大帝：“……”

    你这娃子的脑回路是打了蝴蝶结吗？

    大帝高高举起锤子——信不信我这一锤子下去，直接将你的‘虾龙神行战车’改造成‘龙虾战车’？

    “话说，东方前辈。等我的三十三兽组合法器升级成功后，我能不能装备着它们，闯入到太阳深处看看？”宋书航又突然询问道。

    话题一下子从一百层高楼跳到了负一百层地下室，没头没脑的跳。

    东方大帝跟不上霸宋的脑回路跳跃，感觉和他聊天有点吃力。

    “理论上来说，经过我亲手升级后的法器，已经达到了‘弱长生者神兵’的层次，它们经过了‘天火’淬炼后，普通恒星的高温已经无法将它们融化。”东方大帝自信道。

    别说是‘弱长生者神兵’了，经过他升级的法器，只要达到九品这个级别，就能在恒星上溜达一圈，并完整回归。

    宋书航捏着下巴道：“也就是说，可行？”

    经过刚才和羽柔子对话时，‘心中一凉’后，宋书航就留了个心眼。等回到现世后，他就想找颗恒星，到里面探一探，看看诸天万界的其它位面，有没有被感染病毒。

    “我升级后的法器是肯定能承受的住，但你的身体能不能承受的住我就不知道了。”东方大帝瞄了宋书航一眼道：“我只是个炼器师，不是键身师。对你的身体，我并不了解。”

    “有道理，不过我感觉我的身体应该还是蛮强的，应该能撑的住。”宋书航道。

    真不行的话，他还有‘伪不朽模式’在。

    以‘伪不朽模式’的特殊性质，就算是没有法器保护，在太阳上溜达一圈，应该也不会有问题。

    妙啊……回头就这么办去。

    正当宋书航在筹备着‘太阳一日游’计划时，突然有一个声音和他连线，直接在他耳畔响起。

    【本体，你斩杀天帝后，领悟完成了没有？】这是宋胖球的声音。

    它一直隐藏在这个‘破碎世界位面’的附近，守护着这个世界，防止本体被人打扰‘顿悟’。

    听到熟悉的‘胖球大佬’声音时，宋书航心肝一抽，差点本能想开‘核心世界’逃命——这是他曾经被胖球大佬满世界追杀后，留下的后遗症。

    好在他又及时想起，现在的‘胖球大佬小号分身’已经被忽悠成了宋家的模样。

    略一思索后，宋书航尽量镇定回复：【我的‘顿悟’有些与众不同，不用为我担心。我现在每时每刻都处于‘顿悟’状态。】

    【太好了，那我去找你。我在火星上的挑战已经完成。】宋胖球回道。

    不知为何……明明只是一段时间没见到本体，它内心却感觉已经有好几十年没看本体了一样。它心中有一种强烈的渴望，想要马上去见一见本体。

    宋书航：“？？？”

    现在来找我，胖球大佬等一下，我还没做好心理准备！

    但是迟了……

    虚空中，有一个空间通道猛然开启。

    一身漆黑、液态金属所铸的‘宋书航’从空间通道中跨出。

    远远看到令球怀念的本体后，宋胖球内心激动，放弃了‘合格分身的伪装’，忍不住露出自己的真正属性。

    一缕九幽主宰那世间最邪、最恶、最残暴的气息和气势，从它身上散发来开。

    正在挥锤的东方大帝小手一僵。

    卧艹……这是嘛玩意。

    九幽主宰？


------------

第2759章 一个光荣的任务

    身为远古天庭四方大帝，最顶尖的那一撮长生者，东方大帝自然知道‘九幽主宰’这种特殊的存在——天道对应的半身，九幽世界的真正主人！

    但为什么‘九幽主宰’会突然出现在这里？

    据他的了解，九幽主宰这种存在，应该不能进入现世才对。

    九幽主宰一旦进入到现世，就会引下天罚，那是毁灭一切的灾劫，至今为止没有任何东西在‘天罚’下活命！

    那眼前这是嘛东西？

    我是东方大帝……我可能在现世遇上了九幽主宰……我现在慌的一逼……

    而就在这时，对面的‘九幽主宰’开口说话了。

    “报告本体，我已经在火星上完成了挑战任务。距现在为止，共有十三尊长生者已经败在我手中，算是勉强完成了本体证道不朽的第一步！【骄傲笑】”宋胖球在远远看到本体后，心中突然就得到了安慰，有一种‘终于找到了他’的满足感。

    它感觉自己活在世界上的意义，就是要不断的寻找，一次次的将本体锁定、找到。

    在这个过程中，它就能找到‘活着’的意义！

    另外……虽然它在火星上连败十三尊长生者大能，但果然它还是比不上本体。

    在它败长生者的时候，本体已经直接将‘远古天庭’的天帝斩杀。那可是和‘儒家圣人’同个境界的无敌存在。

    说实话，宋胖球对于‘天帝’到底有多强，没有一个准确的概念。但它内心中对‘儒家圣人’有多强，却非常有感觉。

    儒家圣人很强，非常非常强。

    而本体能将和儒家圣人一样强的‘天帝’彻底斩杀，粉碎元神，所以……不愧是我的本体！

    宋胖球望着本体，为自己的本体骄傲。

    本……本体？

    我耳朵没出现问题吗？

    东方大帝僵硬地握着锤子——这尊疑是‘九幽主宰’的存在，竟然在喊霸宋为‘本体’？

    已逝的天帝不是和他说，霸宋才刚证道八品玄圣境界吗？虽然天帝也说过霸宋有点特殊……但这特殊的程度也太夸张了啊！

    东方大帝感觉自己的大脑都在颤抖，被强烈的信息冲击的颤抖！

    事实上，边上的‘本体’霸宋也没比他好到哪去，霸宋也在悄悄颤抖……

    “你做的不错。”宋书航努力保持着镇定，稍稍肯定了宋胖球在火星上的行为。

    “那本体，你还有没有什么事情需要我去执行？”宋胖球站的笔直，出声问道。说话间，它又瞄了眼边上的东方大帝。

    宋书航努力保持‘面无表情’状，然后开始思索起来。

    说实话，虽然他要做的事不少。

    比如他想指派个分身，远程去跟着羽柔子她们，防止她们出意外；比如他还想着找机会，带‘九洲一号群’的成员进‘劫仙虚空’的宋狗窝中去……但那些事情，他哪敢让胖球大佬去做？

    他需要一件比较复杂、而且能将胖球大佬分身小号指派出去，指派到远远的地方。最好是远到‘即使胖球大佬记忆恢复’，一时半刻也回不来的位置。

    在脑海里整理了一下后，宋书航抬头，严肃对胖球大佬小号道：“我的确有一件非常重要的事情，需要你去帮我执行。”

    “请本体下达指令。”宋胖球严肃道。

    满足本体的愿望，然后离开本体，和本体相隔千里……接着再重复‘锁定寻找本体’的过程。这个循环，令它痴迷。

    宋书航伸手，在自己的眉心一点——第三神眼开启。

    “我先将这份信息数据传递给你！”宋书航的第三神眼激发出一道‘信息强灌’光芒，将‘恒星爆炸病毒’的信息，全部传送给宋胖球。

    也只有同为‘九幽主宰’出品的第三神眼，才能做到用数据影响宋胖球这种事。

    “这是……毁灭恒星，甚至会发展成毁灭世界的病毒？”接收到信息后，宋胖球疑惑问道。

    “是的，这是我在毁灭天帝元神的过程中，意外触发的一种毁灭性病毒。你将这种病毒的信息记好，然后前往现世诸天万界，随机抽取各个位面中的恒星，进入其中查探一番，看看现世的诸天万界中，有没有恒星也感染了这种病毒。”宋书航将这个艰巨的任务光荣的交给了宋胖球。

    “原来如此，不愧是本体，考虑的周到。”宋胖球点头道：“请放心的将这个任务交给我吧！”

    这将是个艰巨的任务，诸天万界是如此浩瀚，随机在每个世界中抽取大量恒星探查，需要大量的时间去消耗。

    “记得，如果有查到恒星中有感染这种病毒的，就先将它的坐标和位置记录下来。但千万不要去激活它们……”宋书航叮嘱道。

    “是，本体。【温暖笑】。”宋胖球回道——本体这是在关心它吧？这种被本体关心的感觉，令它浑身有种起了鸡皮疙瘩般的幸福感。

    “那我出发了，本体。”宋胖球依依不舍地望了本体一眼后，重新打开空间，消失不见。

    十息之后。

    “这是你的分身？”东方大帝瞪大眼睛。

    “这个问题，我也不知道要怎么回答大帝。不过总之，它和我的关系，一言难尽。”宋书航抬头望天道。

    要说他和胖球大佬之间的纠葛，讲上三天三夜也讲不清。

    “……”东方大帝试探着问道：“九幽主宰？”

    “不是，它的存在也比较特殊，不过的确和前任九幽主宰有关。”宋书航传音答道。他没有多说什么，更没提自己和九幽主宰间的关系。因为感觉这时候他说出来，会有种在强行装逼的羞耻感。

    东方大帝：“……”

    他感觉自己越来越看不清这位‘霸宋’。

    天帝的眼光果然独到，她最终愿意死在这位‘霸宋’手中，果然是有隐藏因素的。

    当！

    东方大帝继续挥锤，用适中的力度砸在虾龙神行战车之上……此时的他，都下意识不敢用力砸霸宋的本命法器了哒！

    “成了！”数锤之后，虾龙神行战车成功晋级，凝聚出器灵，跻身‘弱长生者法器’行列。

    “接下来，我要加速了。霸宋，以最快的速度掏心脏，凑齐剩下的６４数量。”东方大帝出声道。

    “包在我胸上。”宋书航道。


------------

第2760章 东方大帝的担心

    宋书航一手维持着‘天火炉’的灵力输出，另一只手不时的按在自己的胸膛上，一枚枚如艺术品般精致的琉璃心脏不断被掏出，并在他的念力托送下，被传递到东方大帝的面前。

    【这掏心窝子的速度，太快了吧？】东方大帝瞄了宋书航的胸膛一眼之前没注意到这一点，现在宋书航一口气掏64个心窝子时，这心脏重生速度之快，顿时引起了大帝的注意。

    大帝略一计算，这心脏的重生，差不多只需要一个呼吸左右。一呼一吸间，新的心窝子就已经生长出来……

    而且看霸宋这掏心窝子的熟练程度，他到底掏过多少个心窝子？

    这家伙绝对是个大猪蹄子，别的人‘掏心窝子说话’非常可信，但霸宋‘掏心窝子说话’，就半个字也别信他的掏心窝子和别人的掏心窝子，完全不是一个概念。

    64枚心脏不到三分钟，就掏完。

    一整排琉璃状的心窝子看起来有点赏心悦目，像极了财富的形状。

    “搞定了，东方前辈。”宋书航脸色有点惨白道，这是心窝一口气掏的太多带来的不适感，其实在‘不朽气息’的协助下，他的身体并没有大碍。

    只是短时间内，他可能不会再疯狂掏心窝了。

    “继续生火，我们争取在三小时内，将你的所有法器升级完毕。”东方大帝平稳道，争取三分钟左右升级一件法器，他已经不想再在霸宋身边呆太久时间……他需要缓缓。

    宋书航平心静气，继续维持‘天火炉’。同时，他的发辫化为64只手掌，按在刚升级完成的‘虾龙神行战车’上，用缓的速度为它刷了三百多发《养刀术》，将双方间的感情重新刷回。

    【邪术，这绝对是邪术。】东方大帝心中暗道，然后他伸手抽出那柄‘老猿圣师利剑’，开始新一轮的升级。

    三分钟后……

    “成了。”东方大帝满意道，在这三分钟时间内，他将自己的炼器技术发挥到了极致，又快又稳。在保证法器质量的同时提升速度，也只有他这‘天下第一锤’能做到如此完美的程度。

    他将升级成功的‘老猿圣师利剑’抛给宋书航。

    宋书航的64只发手熟练将剑接住。

    “可惜了，如此神剑……却在我手中明珠暗投。”宋书航遗憾道，毕竟他在剑术方面实在没天赋。

    话说，接下来他差不多要去‘三眼前辈’那里，和他赌上一局。赌资他已经准备妥当活着的长生者魔帝噩就是最完美的赌资。

    这回和‘三眼前辈’对赌时，要不要问问他那里有没有‘剑意’这种东西？三眼前辈的赌局仪式非常bug，连‘厨心’这种东西也能被抽出成为赌资，说不定也会有‘剑意’这种东西存在？

    宋书航越想越美，意识稍稍走神了刹那，64只发辫手掌对着‘老猿圣师利剑’狂刷《养刀术》，走神的刹那时间，便有6400多发的《养刀术》落在神剑上。

    “不好……刷过头了。”宋书航回过神来时，猿剑已经失去了意识一样，化为小剑，浮在他的身侧一动不动。

    “还好，及时止住了《养刀术》，一会儿不能再走神了。”宋书航心有余悸。

    【这邪术竟然还会有用法‘过度’这种危机？】东方大帝心有余悸地望了眼自己的宝贵‘天火炉’，心中隐隐有些担心起来。

    不行，得再加快速度才行！

    三小时还是太长了，争取在保证作品质量的同时，再压缩时间！

    否则，等这波炼器完成后……自家的‘天火炉’还姓不姓东方，就很难说了。

    “下一件！”东方大帝大声道，四面王者之墙依次出现在他面前。

    然后，大帝悄悄再次压榨自己，疯狂提升炼器速度。

    ……

    ……

    另一边，九幽世界。

    仓鼠号守着白主宰的大腿，默默留在‘九修之墓’面前。

    在他边上，还呆着白前辈two的另一只宠物大金刚猩猩将军。

    “我主还没有醒来吗？”仓鼠号询问道。

    “还没，所以老大派我过来找你，看看你这边的我主大腿有没有异动。”猩猩将军出声道。

    仓鼠号摇了摇头，道：“我主的大腿从上回将霸宋号踢飞后，就又陷入到了沉寂中，再没有动作。”

    “那霸宋那边现在是什么情况？”猩猩将军问道。

    仓鼠号思索着道：“据说是在生火？但生火干什么就不清楚了……之前黑皮子突然痛到昏迷过去，白骨仙姬带着她去了霸宋号的核心世界，我也是听她和霸宋间聊天的时候提起‘生火’的事情。”

    “好的，事情经过我大概了解。那我回去，回报老大。”猩猩将军点头道它口中的老大指的是白前辈two的首号宠物，小太阳t233号。

    猩猩将军起身，正准备回钢铁巢穴。

    但它刚一站起时，突然猿躯一震，浑身的毛发竖起。

    “靓仔你怎么了？”仓鼠号疑惑道。

    “嘶～”猩猩将军倒吸了口冷气，然后浑身进入到了震动模式，不断的震动起来。

    震着震着，它身体再也维持不住站姿，直挺挺地倒地。

    “靓仔？”仓鼠号一脸懵逼。

    它没发现有人攻击猩猩将军啊，为什么它突然就倒下了？

    难道是精神攻击？

    “石碑道友，有人暗中攻击靓仔吗？”仓鼠号抬头，对着‘霸宋墓碑’道。

    “没有。”石碑道友道，但片刻后，它突然又补充了一句：“但靓仔的状态……我感觉有点眼熟。”

    仓鼠号：“？？？”

    石碑道友没有直接回答，而是先朝着猩猩将军问道：“靓仔，你感觉霸宋这人怎么样？”

    “嘶～”猩猩将军倒吸一口冷气后，缓缓道：“不知为什么，我突然感觉霸宋号其实人蛮好的，性格也不错，待朋友也真心，又是我主宠溺的唯一人类，虽然长的不够帅但还算中上水平，晋级也特别快……”

    仓鼠号：“？？？”

    望天，靓仔你是怎么了，一开口竟然从头将霸宋号夸到了尾？

    猩猩将军讲着讲着，也突然反应过来。

    它硬是掐断了自己的话题。

    但在它的内心中，对霸宋的好感依旧在持续＋1，＋1……

    猩猩将军挣扎着坐起，一手托腮，陷入沉思状态。

    又片刻后，靓仔猿抬头，一脸生无可恋。


------------

第2761章 史上最温柔的锤法

    “错不了。”石碑道友看着一脸生无可恋状的金刚靓仔后，确定道。

    这绝对是霸宋邪术排名前三的《养刀术》效果。

    不过，它不确定霸宋到底是通过什么手段，远程对着猩猩靓仔使用《养刀术》的——石碑道友跟随宋书航的时间较迟，所以它并不知道宋书航三十三兽组合法器中，有一件的原材料和猩猩将军有关。

    “莫非霸宋发明出了远程施展《养刀术》的手段？”石碑道心一想到这里，不由有些心动起来。

    远程施展《养刀术》，霸宋真是个人才。

    回头，它要好好夸奖下霸宋道友才行。

    “到底是什么？”仓鼠号疑惑问道。

    “《养刀术》，绝对是那个邪术。”石碑道友肯定道。

    仓鼠号略一思索后，结合之前的‘生火’话题，瞬间便猜出了原因：“霸宋号莫非在升级法器？”

    猩猩将军抬头，双眼渐渐失去了神采。

    “不过，霸宋号的两套法器中，有一套是我的主的吧？”仓鼠号又喃喃道。

    它话音刚落，身边白前辈ｔｗｏ的金大腿突然一蹦而起，一脚踢在虚空中，虚空中，有空间之门开启。

    “靓仔，我主动了！”仓鼠号叫道。

    白前辈ｔｗｏ的金大腿踢开了‘邪莲世界’的入口，蹦入其中。

    仓鼠号连忙跟着进去。

    猩猩将军依旧一脸生无可恋状，看样子短时间内是无法恢复。

    白前辈ｔｗｏ金大腿回到邪莲世界后，又通过邪莲世界和核心世界的通道，进入到核心世界。

    核心世界内。

    白骨仙姬轻轻抱起黑皮羽柔子。

    服用了‘活泉’上游泉水后，黑皮羽柔子的状态稳定了一些，但她依旧死死皱着眉头，依旧处于非常痛苦的状态。

    “去找书航吧，啵～”楚阁主吐了个泡泡，道。

    同时，她将自己的呆毛转移过来，扎到白骨仙姬的头顶上……正好将她的呆毛也带到宋书航那边去。

    “霸宋还有缓解痛苦的手段？”白骨仙姬问道。

    “不清楚，但至少……他经验丰富。”楚阁主道。

    “有道理。”白骨仙姬点头道：“那我联系霸宋，去他那一趟。”

    ……

    ……

    崩溃的小世界中。

    东方大帝一共凝聚出八臂，化身为流水线，将自己压榨到极限。

    四王者之墙、圣象统帅之柱、猫妖仙姬神门……等等三十三兽组合法器，在他手中以最快的速度完成了进化，并被他转移到宋书航手中。

    为了追求极致的速度和效率，东方大帝此时也顾不上落锤的温柔程度，快就完事！

    边上，宋书航默默生火、然后重刷本命法器亲密度。

    【为什么感觉东方大帝突然变的很急的样子，仿佛有什么东西在追赶着他，让他拼命的加快炼器速度？】宋书航一边刷着宝物的亲密度，心中暗道。

    这时，白骨仙姬的声音再次在响起：“书航，开下核心世界。我带黑皮羽柔子来找你，她服用下活泉的泉水后，状态还是没彻底恢复。”

    “好，我直接将出口开在仙姬你边上吧。”宋书航回道。

    他意念一动后，核心世界微微开了一个小出口。

    白骨仙姬顶着楚阁主呆毛，手中抱着黑皮羽柔子，从核心世界中踏出。

    楚阁主呆毛轻轻一跃，从白骨仙姬头顶落回到宋书航脑壳上。

    白骨仙姬将黑皮羽柔子放到宋书航的身边，道：“黑皮子就交给你了。”

    “嗯，我看看能不能缓解她的痛苦程度。”宋书航头上的发辫伸出一只，落在黑皮羽柔子的手臂上，小心翼翼的调整《养刀术》的功率，往她身上刷了一发。

    似乎真的有效！

    《养刀术》落下后，黑皮羽柔子紧皱的眉头微微松开了一些，痛苦程度明显有所降低。

    “还真是个万能的邪术……”楚阁主呆毛忍不住道。

    白骨仙姬见状，也松了口气。

    然后，她转身朝向正在拼命挥锤的东方大帝：“东方前辈，好久不见。”

    “小白骨，你也认识霸宋？”东方大帝一愣。

    怎么感觉我远古天庭的成员，都和霸宋有关系一样？

    天帝、＠＃％×仙子，现在又加上小白骨。

    “前不久刚认识，他救了我一命。”白骨仙姬回道。

    东方大帝：“……”

    “另外，霸宋身边有很多老朋友。金龙始祖、北方前辈家的海龟。”白骨仙姬又补充了一句。

    东方大帝略一思索，总感觉这事情不简单。

    而就在东方大帝被白骨仙姬吸收了注意力的时候……谁都没有发现，核心世界出口中，有一条小根须鬼鬼祟祟的冒出，悄悄在东方大帝的‘东之春阁炼器殿’中扎了一下。

    也就那么轻轻一扎，并没有引起注意。

    扎了一下后，这小根须就很快缩了回去，停留在核心世界的入口，默默潜伏。

    只有身为主人的宋书航察觉到了这点：“……”

    核心世界又在悄悄舔天庭碎片中的‘天帝之道’？

    不会出问题吧？

    正当宋书航考虑着要不要强行制止核心世界的舔道行为时，核心世界中又有两道影子相继冒出。

    一只仓鼠，以及一条史上最强金大腿。

    宋书航疑惑道：“仓鼠号？你怎么来了？”

    “我是跟着我出来的。”仓鼠号答道：“我之前提了一句，你可能在升级本命法器，然后我主就产生反应，过来找你了。”

    宋书航听到这里恍然大悟：“也对，毕竟我的两套‘三十三兽组合法器’中，有一套是白前辈ｔｗｏ的。他才是那套的真正主人，听到我要给‘三十三兽组合法器’升级时，应该产生了兴趣，想过来看一看吧。”

    远处，正挥舞锤子的东方大帝，突然心中一凉。

    他望向了宋书航口中的那位‘白前辈ｔｗｏ’——准确来说，是一条金大腿。

    【卧艹，九幽主宰！】

    而且，和之前的‘九幽主宰’是两个不同的个体，这个‘九幽主宰’看上去更可怕！

    之前那个‘九幽主宰’似乎是个分身，恐怖的气息也只是那么‘一缕’。

    而眼前这条金大腿，那恐怖的气息如同末日一样，扑天盖地涌出。虽然很快就被它收敛，但这逃不过东方大帝敏锐的直觉！

    这条金大腿，不会是九幽主宰的本体吧？

    九幽主宰本体直接进入现世？而且还没引下天罚？

    这世界是肿马了？

    是世界疯了？还是我眼花了？

    更重要的是……刚才霸宋说，有一套‘三十三兽组合法器’是这位白前辈ｔｗｏ的？

    东方大帝微微一僵后，手中的‘天下第一锤’以史上最温柔的力度，砸在‘野猪霸者撞角’上。

    东方大帝发誓，自己一辈子也没这么温柔过。


------------

第2762章 你咋还不上天？

    之前出现的那个带有九幽主宰气息液态金属分身，还只是和‘上任九幽主宰’有关。但这次出现的这条大腿，给人的感觉就是‘在任九幽主宰’的状态！

    在任和上任是两个完全不同的概念！

    【天帝联系上我的时候，不是说当今的天道正处于交替阶段吗？旧天道离职，新天道还没有上任……那现在眼前这位‘在任九幽主宰’到底是怎么回事？】

    【我接下霸宋升级法器这单子，是不是搞错了？】东方大帝心中暗暗自问。

    另外，可能是心理因素，他总感觉那只金大腿在瞄着他看。

    明明那只是金大腿，并没有‘眼睛’这种东西。但这种被人盯上的感觉，绝对错不了。

    东方大帝心中感觉到一阵阵莫名的压力。

    好在这条‘九幽主宰大腿’盯着他的时间并不长，也就几个呼吸，这条九幽主宰大腿就转移了注意力，将‘目光’转移到已经升级好的几件法器上。

    “两套法器都要升级？升级了几件了？我主的那套升好了吗？”仓鼠号在一边好奇问道。

    东方大帝听到仓鼠号这话，顿时暗中竖起耳朵他自然也想知道哪套才是那位九幽主宰的法器。

    “其实除了逆鲸小仙子所在的那只拳套外，其它的两套法器都是可以交替使用的。”宋书航出声回道。

    他的六十六件本命法器都是分散开来留在‘本命丹田’中接受灵湖的滋养，要使用时，随机拉出来组合成套。除了‘以身炼器’所化的逆鲸小仙子拳套外，其余的法器并没有固定组合。

    东方大帝：“……”

    和九幽主宰共同两套法器，你咋还不上天？

    “另外，我这边法器升级才刚开始，连一套都还没升完。”宋书航又出声道。

    白前辈two的大长腿听到这话，感觉一下子失去了兴趣，他就地一躺，重新化为一动不动休息状态。

    “我主本来听到‘法器升级’还很开心的，没想到你升级法器的速度这么慢，你看我主一下子又没兴趣了。”仓鼠号道。

    东方大帝：“……”

    “已经很快了，我和东方前辈联手，三分钟不到就能完成一件法器的升级，这速度已经快到没朋友了。”宋书航解释道：“等升级完后，我再组合一套法器回去，让白前辈玩玩。”

    东方大帝听到宋书航为他辩护时，心中竟然浮现了一缕该死的感动。

    ……

    ……

    边上，白骨仙姬在东之春阁中逛了一圈，感觉仿佛又回到了当年远古天庭时代。

    “东方前辈，需要帮忙吗？”白骨仙姬来到东方大帝的身边，出声询问道。

    以她如今长生者的境界＋后来练就的一身锤法，替东方前辈打下手，绰绰有余。

    “小白骨你也成长了。”东方大帝微笑道：“那你给我做一下升级法器的预备工作吧，我还没进行升级的法器，你用锤法和天火为它们升温预热。这样一来，我就可以将后续法器的升级时间控制在两分钟以内。”

    分钟、小时这一套‘时间单位’，还是大帝在和天帝接触后，补习的一些情报知识。

    “包在我身上吧。”白骨仙姬道。

    楚阁主呆毛微微一转她稍稍开始了解白骨仙姬后，发现她是个热于助人的仙子，而且热衷于免费打工。

    感觉未来，她会和宋书航很谈的来。

    一个没有钱给员工付工资，一个热衷于不要钱打工。

    有了白骨仙姬相助后，东方大帝升级‘三十三兽组合法器’的速度，再次提升。

    一件又一件的法器，凝聚出器灵，晋升到‘弱长生者法器’阶段，被转交到宋书航手中。

    再由宋书航的发辫施展《养刀术》，将因为强行升级而流逝的‘亲密度’给刷回来。

    过了四十多分钟后，一套完整的‘三十三兽组合法器’升级完成。

    逆鲸器灵小仙子因为比较特殊，东方大帝准备将她安排在最后升级。所以现在升级的这一套，可以看成是属于白前辈two的那一套。

    一整套法器重新刷回好感度后，33件法器缩小化，围在宋书航的身边欢快转动着……就像是母鸡身边围着的一群小鸡仔。

    “白前辈，有一套法器升级完成了。”宋书航出声唤道。

    他意念一动，将这一套三十三兽法器组合，化为‘终焉的圣剑’。此时的‘终焉圣剑’可以如意变化大小，即可化为500米巨剑，也可化为普通长剑模样。

    圣剑一出，原本处于‘弱长生者法器’阶段的本命法器，一瞬间强化到无限接近真正长生者法器的程度……事实上，此时的‘终焉圣剑’无论是品质、强度、力量，都已经达到了长生者神兵级别，甚至在强度方面它还要超出不少的长生者神兵。

    唯一差的，只是它缺少本体‘长生大道’法则的滋润。

    达到这个强度后，终焉的圣剑即使和真正的长生者神兵对抗，也完全不弱下风。

    白前辈two的大腿听到这话后，再次活跃起来。

    他轻轻一跃，终焉的圣剑‘嗖～’的一下窜了过去，托起白前辈two的大腿，御剑飞行。

    在东方大帝的‘东之春阁’顶部溜了一圈后，白前辈two的大脚轻轻蹦起，在虚空中踹了一脚。

    虚空裂开，直通邪莲世界中的钢铁巢穴。

    “我主，有什么吩咐吗？”看门长条丑虎的身体扭成u字状，出声问道。

    白前辈two大脚微微停顿，似乎在向丑虎传音。

    片刻后……

    丑虎身形消失。

    当它重新出现时，背上扛着一颗巨大的人造人脏这是白前辈two仿制‘长眼睛星球’的心脏制作出来的仿品。

    宋书航还没升级的那辆‘虾龙神行战车’中，就有这么一颗仿品心脏。

    两套法器，需要做到平衡。

    于是，白前辈two又取了这么一颗仿品心脏出来，装入到这套‘终焉圣剑’之中。

    下一刻，三十三兽组合法器中的33颗霸宋琉璃心脏，这和枚‘长眼睛星球大佬’的心脏仿品开始同步起来。

    砰砰砰～整齐的心跳声，如同引擎马达一样轰鸣。


------------

第2763章 修真功能客户端计划

    三十三兽组合法器，拥有３４颗心脏，才是标配。

    ３４缸引擎，动力无边，谁用谁享受。

    东方大帝看的目瞪口呆：“！！！”

    诸天万界中，估计没有人会想到，拥有九幽主宰朋友，会是眼前这么幸福的场面！

    在所有的传说和经历中，九幽主宰都是作为一种非常恐怖的存在，人人避之不及。

    和九幽主宰做朋友这种事情，诸天万界的修炼者根本连想都不敢想。

    身为世间最邪恶、最狡诈的存在，九幽主宰如果和人做朋友，按理说应该会将人玩弄到家破人亡，求生不得、求死不能才对。

    但眼前这一幕中，霸宋简直像是九幽的宠儿。九幽主宰掏出的人造心脏动力，足以维持一颗小型星球运转。如今，却被随意安装到霸宋的‘三十三兽组合法器’中去。

    这样的九幽主宰朋友，我也想要啊——东方大帝心中暗道。

    对面，给‘终焉的圣剑’装好心脏后，白前辈ｔｗｏ大长腿重新御剑，带上仓鼠号，飞出东之春阁，开始在这个崩溃的世界残骸中穿梭起来。

    要不是宋书航还需要维持‘天火炉’的火力，这时候的他应该和仓鼠号一起，挂在终焉圣剑的尾端，随白前辈ｔｗｏ一起浪迹在崩溃的世界中。

    白前辈ｔｗｏ的大腿和仓鼠号暂时离开后，东方大帝也暗暗松了口气。

    他再次打起精神。

    “第二套法器升级……开始。”东方大帝伸手一掏，将第二辆‘虾龙神行战车’给拉了出来。

    然后，挥动锤子轻轻砸在这战车上。

    当～

    落锤之后，从战车上传递出一个有力的心跳声。

    东方大帝：“？？？”

    我还没有将‘霸宋的琉璃心脏’装进去吧，为什么这战车里已经有心跳？

    难道……

    东方大帝眸子盯住战车中，随后他便看到在这辆‘虾龙神行战车’中，有一枚和之前九幽主宰掏出的心脏同款的人造心脏。

    东方大帝：“……”

    也就是说，在很早很早前，九幽主宰已经给过霸宋一枚‘动力心脏’。

    他抬头望向生火的宋书航。

    宋书航感应到大帝的目光后，疑惑的抬头回望大帝。

    “你和九幽主宰之间到底是什么关系？”东方大帝出声问道——你是私生子吗？

    宋书航下意识回道：“哪个？”

    东方大帝：“……”

    你到底认识多少个九幽主宰，才会下意识熟练的这么回复？

    “东方大帝问的应该是白主宰。”楚阁主呆毛提醒道。

    【长生者级的呆毛？】东方大帝这才注意到霸宋头顶这条呆毛，竟然散发着长生者级的气息。

    越是了解霸宋这个存在，就会越感觉他身上充满了迷点……

    宋书航略一思索后，答道：“白前辈ｔｗｏ的话，一开始是他喜欢听我讲笑话，后来因为种种原因……不知不觉就混熟了。”

    东方大帝：(╯°Д°)╯︵┻━┻

    喜欢听笑话的九幽主宰？你是在和我讲笑话吗？

    我就不应该问霸宋这个问题。

    “另外，应该跟我在现世的白前辈多少也有点关系。因为现世的白前辈原因，所以九幽白前辈ｔｗｏ才会在一开始和我接触。”宋书航又补充道。

    东方大帝脑壳痛，现世白前辈，九幽白前辈ｔｗｏ，你这人际关系到底是怎么肥事？

    不聊了，不聊了。

    东方大帝低头，重新开始锤霸宋的‘虾龙神行战车’，提升它的品质。

    【或许我一开始应该豪爽点，退十亿各种杂牌灵石给霸宋。】东方大帝心中暗道——十亿灵石，从远古时代到现在，光是利息也不止这么点了。

    我当时为什么不选择退钱？

    一定是当时我魔障了！

    两分钟后，东方大帝伸手，将战车推给了宋书航：“还有３２件！争取在一个小时内将它们搞定！”

    他已经不想继续深入了解霸宋了。

    “大帝其实我们并不赶时间的。”宋书航提醒道，他的发辫接住缩小的‘虾龙神行战车’，一通《养刀术》狂刷而下。

    “我赶！”东方大帝头也不回，抽出第二面龟盾，开始加速锤打。

    白骨仙姬眨了眨眼睛，她感觉无法插入宋书航和东方前辈的话题，所以也不敢随便插话，只能在边上默默的打下手。

    “既然前辈赶时间，那我会全力配合前辈！”宋书航说着，更卖力的催动天火炉。

    发辫手臂在战车上狂刷一通，一口气刷了近千发《养刀术》——毕竟战车中，多了一枚‘动力心脏’，所以亲密度要多刷几发，稳妥。

    ……

    ……

    现世?某个位面的虚空中。

    一颗星球非常任性的在宇宙中飘荡着，它不受任何恒星引力的吸引，独来独往。

    飘着飘着，突然这颗星球睁开了一只巨大的眼睛。

    在它体内深处，突然有一种心悸的感觉，心跳隐隐开始加速。

    这是有某种力量，在透过和它相关的某种事物，在刺激着它的本源。

    不过，那件和它相关的事物，应该和它的关系比较遥远，所以这种刺激并不强。

    虽然刺激不强，但那种刺激源源不断，一次又一次，足足刺激了它近千次左右。

    就像是一只新手上路的蚊子在扎人吸血时，因为技术不过关，所以扎了一下又一下。虽然不是很痛，但它足足扎了近千次，谁忍的住？

    长眼睛星球大佬的目光在虚空中疯狂扫射起来，发誓要将这个胆大妄为的蚊子给找出来拍死！

    ……

    ……

    与此同时，黑龙世界中。

    在宋书航的第一套‘本命法器’晋升到‘弱长生者’级别后。一直通宵加班替宋书航打工的龙络女士心生感应。

    随后她察觉出宋书航的元神、精神强度、肉身强度都提升到了九品的档次。

    升级后的本命法器，又会反馈过来强化本体。

    这个状态的宋书航，已经足够支撑起‘修真’功能的进化，并将那团封印堆积的数据包，给清理一下。

    【是时候全面升级了。】龙络女士通知宋书航道。

    这次升级‘修真’系统，她准备搭建一个完整的‘客户端’出来，让‘修真’功能一步到位，脱离原始的在线聊天室模式。

    拥有一个完整的‘客户端’后，未来版本升级也能更加便利。

    不过，想搭建‘客户端’的话，就需要一件宝物作为下载端。

    龙络女士希望宋书航能想办法找一件‘载体’宝物过来。
------------

第2764章 赌一局吧，大肥羊三眼前辈！

    全面升级？修真聊天功能吗？”宋书航一边生火，一边回复道。

    总感觉自从他成功将‘元神寄托劫仙虚空’后，全身上下各种功能都开始自动更新——本命法器、器灵、修真聊天功能，全部开始一口气升级。

    看样子过不了多久，他将进化升级成为一个全新的霸宋！

    “你可真忙。”楚阁主呆毛道。

    在替本命法器升级生火的时间里，她已经亲看眼到宋书航忙七忙八，连生个火也不消停。

    “我发现我每次要闭关或顿悟的时候，总会有各种莫名其妙要忙的事情找上门来，而且都是无法拒绝的事情……这次也不例外。”宋书航说着，又轻轻又为黑皮羽柔子释放了一发《养刀术》缓解痛苦。

    “？？？”楚阁主呆毛：“你现在在闭关？”

    “不，我在顿悟。”宋书航答道。

    楚阁主呆毛：“……”

    这种顿悟方式，还真有宋家一往的风格。

    功德蛇美人见楚阁主呆毛微微旋转的模样，露出了欣慰的笑容——有些事情，不能让她一条蛇心塞，加条呆毛和她一起心塞，１条＋１条的效果就好多了。

    这时，龙络女士回道：“嗯，修真聊天的功能全面升级。你的体质、精神力和元神都已经达到了标准……这次我已经将客户端功能研发出来，供诸天万界修炼者下载。这样，你可以释放一些不必要的进程，专心发挥你服务器的功能。”

    “需要我做什么吗？”宋书航询问道。

    “我需要一个能够支撑起客户端下载的宝物作为载体，它需要拥有强大的运算能力，能够支撑起诸天万界修炼者下载‘修真聊天客户端’，为你这个服务器分担压力。”龙络女士回复道。

    “有符合条件的宝物吗？”宋书航咨询道。

    龙络女士停顿片刻，回道：“黑龙世界没有符合条件的宝物……现世数据缺失，请霸宋管理员自行探索宝物资料。”

    “那龙络女士，你有什么建议给我吗？”宋书航耐心询问道，和龙络女士相识这么久后，他也渐渐把握住了和龙络女士交流的一些小窍门。

    龙络女士的思维方式在有时候会比较程序化，你需要反复从各个角度去询问，会有意想不到的收获。

    “方案１.请咨询什么都能卖。”

    “方案２.请咨询白圣。”

    “方案３.请考虑散财王座赌局。”

    龙络女士一口气给了宋书航三个建议……让宋书航连动动大脑的程序都省去了。

    “谢谢龙络女士，辛苦了。”宋书航道。

    “不客气，请叫我胖球女士。”龙络女士提醒道。

    结束通话后，她开始进入‘修真聊天’功能升级的最后调测，争取在宋书航取得到客户端载体的第一时间，就马上接入‘修真聊天’功能的升级程序，将‘修真’功能全面升级，并消化掉那‘诸天万界修炼者加好友’的数据包。

    宋书航结束通话后，开始考虑起三个方案来。

    什么都能卖大佬理论上来说是最快捷的手段，只要有钱，分分钟就能从他那里得到满意的货物。就算一时半刻找不到合适的货物，‘什么都能卖大佬’也能在短时间内将货物给筹备出来。

    不过，‘修真聊天客户端’的载体，肯定是个天价之物……负债累累的宋书航，不到最后一刻，本能抗拒这个选项。

    穷，负资产，所以没底气。

    除非是没得选，否则他短时间内不想再去找白前辈借钱——终归来说，在借钱方面，他的厚脸皮派不上用场。他幻想着能有借有还，想要先还白前辈的钱，再借不难。

    ‘第二个方案，白前辈本体还没醒，白前辈ｔｗｏ也在睡懒觉……只有白前辈ｔｗｏ的大腿和白前辈的分身在。’

    所以……这个时候最合适的选项，就是第三个了。

    散财王座的八品赌约，正好派上用场。

    可惜了，之前他还在幻想着能不能从三眼前辈那赢个‘剑意’过来，捧着摸摸也好。

    “决定了，趁着现在‘生火’的空闲时间，我可以元神出窍，去找三眼前辈。肉身留在这里继续生火，顺带着给法器刷刷《养刀术》。”宋书航决定道。

    楚阁主呆毛：“……”

    我就没见过顿悟中还这么忙碌的修士，你那真是顿悟，而不是吨悟吗？

    “楚前辈，请你照看一看我的肉身。维持下我的状态……我的元神去去就回。”宋书航道。

    远处打铁的东方大帝：“？？？”

    霸宋又要嘎嘛？

    “东方前辈，我会留着肉身在这边烧火，有事你可以直接和楚阁主讲。”宋书航指了指自己的呆毛。

    白骨仙姬有些担心问道：“难道你元神寄托虚空出问题了？”

    “不是，我元神好着呢。”宋书航微微一笑，然后他打开了‘散财王座空间’的入口。

    众目睽睽中，宋书航的肉身中，有15＋１块元神投影飞了出来。

    其中15块元神投影是宋书航本体的，而另外那1块则是白前辈的。

    东方大帝：“……”

    望天，元神碎成这样，竟然还活着？

    “你是人渣吗？”东方大帝忍不住道。

    “不，我不是。我只是人块……另一只程狗蛋才是人渣。”宋书航一本正经道。

    东方大帝懵逼道：“程狗蛋？”

    楚阁主呆毛随风摇曳；“别问，问就是程琳女帝。”

    大帝眉头微皱：“程琳？”

    但片刻后，东方大帝又摇了摇头：“程琳的事，也不在我能管的范围内。”

    “安心吧，程狗蛋，死的不能再死。”功德蛇美人道。

    说话间，宋书航那15＋１的元神，已经来到了散财王座最后一层，伸手轻轻推开了小木门。

    小木门后的世界，阳光明媚。

    “程狗蛋，狗蛋爹，????，哈哈哈哈。”三眼少年那纯朴的笑声，在木门世界内响起。

    三眼前辈心情很愉悦。

    但再愉悦的笑声，也掩盖不住他身上那‘九幽主宰’的特殊气息。

    在木门开启的那一瞬间，三眼前辈身上的九幽主宰气息，一闪而过。

    手持大锤的东方大帝，已经说不出话。

    他连一声‘卧艹，九幽主宰’都感慨不出来。

    书客居阅读网址：


------------

第2765章 三眼前辈曾经赢过他？

    要不是东方大帝心理素质过硬，换一个修士，一天连见三位不同的九幽主宰，被三位九幽主宰的气息反复光顾，可能早就道心崩溃了。

    正常修士一辈子都不可能见到一次的‘九幽主宰’，今天却像大批发一样，一口气来仨，换谁也受不了。

    经历了‘一而再，再而三’后，东方大帝已经不想说话。

    直到宋书航关上小木门，气息彻底消失不见后，东方大帝才微微停顿锤子。

    他望着白骨仙姬问道：“小白骨，霸宋到底认识几个九幽主宰？这都三个上门了。”

    白骨仙姬眨了眨眼睛，用同样疑惑的目光回望着东方大帝她和霸宋接触也不久，她哪知道这么多的事情？

    这种问题，应该问宋书航身上的老牌挂件才对。

    于是，白骨仙姬转头望向楚阁主呆毛，道：“楚仙子……霸宋到底认识多少个九幽主宰？”

    “除了白主宰和刚才散财王座后的三眼主宰外……还有关系不怎么好的前任胖球主宰，以及还有个被宋书航称为‘狗蛋爹’的主宰？除此之外还有没有其他主宰，我也不清楚，因为关系实在很乱。”楚阁主呆毛道。

    关于宋书航还有个‘代理九幽主宰分身’的事情，她没有多讲。

    讲多了太扎心，不仅扎别人还扎她自己，伤敌一千自损八百的事情，她不想干。

    “至少四个起步吗？”东方大帝缓缓道……四个听起来似乎不多，但问题是从太古至今，总共才几位九幽主宰？

    霸宋这是要将所有九幽主宰一网打尽吗？

    “小白骨，加油，再助我一臂之力。回头我给你免费打造件防具。”东方大帝咬牙道……

    不能再这样下去了，他要在霸宋从那个叫‘散财王座’的空间出来之前，将第二套‘三十三兽组合法器’给升级完毕。

    最好是霸宋出来，却已经见不到他。从此，两人天涯相隔，再不相见。

    白骨仙姬拍了拍胸膛。

    “包在我胸上！”

    还没等她说话，一个声音已经替她完成了抢答。

    白骨仙姬僵硬转过头，发现功德蛇美人一脸开心的表情。

    “为什么连我的台词也要抢？”白骨仙姬委屈道：“我们是好朋友吧？＠＃％x仙子？”

    她自问在远古天庭时，和＠＃％x仙子关系还算过的去啊。

    功德蛇美人闻言，略一思索……然后，她朝着白骨仙姬抛了个飞吻：“啵～”

    白骨仙姬：（╬￣皿￣）

    ……

    ……

    另一边，三眼少年前辈的小世界中。

    “三眼前辈，俺霸宋又来啦。”宋书航那四分五裂的元神投影闯入到小世界中，大声叫道。

    三眼前辈望了宋书航那碎块状的元神投影后，原本准备‘阴暗’的情绪，顿时又如初春阳光温暖绽放。

    “你来了，书航。”三眼少年前辈捧过管家递过来的香茶，抿了一口道：“你八品了？”

    “是的，八品有段时间了……不过最近一直在忙，所以没来的及第一时间找您完成赌约。”宋书航回道。

    时间不等人，自从感觉自己全面升级更新后，总感觉九品境界在远远地朝他招手。为了避免一不小心窜入到‘九品千日天劫’，他还是早点过来和三眼前辈完成赌约。

    “这次，我准备好了对赌的资本了。”宋书航说罢，伸手在虚空中一掏，将打包好的‘魔帝?噩’给掏了出来。

    “一尊活着的长生者魔帝，而且他还拥有在九幽世界‘开辟魔海’的技术。另外，他曾和儒家圣人战斗过，拥有诸多手段，在长生者中也算是佼佼者，相信三眼前辈你会喜欢。”宋书航介绍道。

    魔帝?噩：“……”

    这个时候，霸宋无论怎么夸奖他，他都开心不起来。

    三眼少年前辈望着魔帝?噩，叹了口气。

    霸宋这是用活人来和他对赌上瘾了？

    上回引来一只胖球主宰化身，这次更是直接绑了个活着的长生者过来。

    【身为刚晋升八品不久的存在，你直接出手活捉了长生者，你不感觉自己很过分吗？】三眼少年盯着霸宋。

    宋书航一脸腼腆地望着三眼少年：“前辈，以他为赌注的话，可以吗？”

    “可以。”最终，三眼前辈同意道。

    活着的魔帝，脑海内的知识价值就非常巨大。

    对三眼前辈来说，知识是比灵石这些凡俗之物更珍贵的财富。而且，这个活着的魔帝他正好也能派上用场。

    上回赌局中，他借胖球主宰、白马开辟的那个世界，正好需要一尊活着的长生者镇底。

    “那么，我也会付出差不多代价的宝物，作为对赌的宝物。”三眼少年缓缓道。

    宋书航连忙伸手道：“关于对赌之物，我可以提一些意见吗？前辈？”

    “本来是不能的。”三眼少年道：“不过看在‘狗蛋’这个词的名字上，我这次特许你提一些意见。”

    当然……提意见是你的事，采不采纳就是我的事了。身为货真价实的曾经九幽主宰，三眼少年在这方面很合格。

    “我最近因为升级的原因，整个人都在更新中。而我有一个‘修真聊天’的天赋能力，是个非常便利的功能。现在我的这个天赋也要升级，需要增强一个‘客户端下载’功能。所以，我需要一个能用来给诸天万界修炼者下载‘客户端’的载体宝物。”宋书航飞快的将自己的意见提了一遍。

    说完后，他想了想，又补充道：“另外，我其实对‘剑意’也很感兴趣。如果前辈你手中有‘剑意’的话，不妨当个添头？”

    “你是觉得我一定会输吗？”三眼前辈怒道，竟然还想要添头？这是认为肯定能从他手中赢走宝物？

    “回老爷，你感觉自己会赢吗？目前为止，你和霸宋之间的赌约是全败无胜。”边上的眼珠子管家提醒道。

    说完着，管家悄悄给宋书航递上了最珍贵能增强修为的糕点和增强寿元的仙茶。

    三眼前辈：“……”

    天空中，悄悄下起了细雨。

    细雨朦胧，有种说不出的凄美意境。

    “没有，我绝对没有这个意思。”宋书航连忙道：“我只是感觉如果有添头的话，我和前辈对赌起来会更加有兴致。”

    “剑意没有。”三眼前辈见宋书航最近这么会说人话，满意道：“不过我这有一道特殊的刀意……长着剑意形状的刀意，怎么样，想不想要？”

    “长着剑意形态的刀意？”宋书航脑海中马上就想起了赤霄剑前辈。

    赤霄剑前辈就是能斩出刀意的大宝剑。

    所以……

    “难道三眼前辈你曾经和赤霄子道长赌过？”宋书航问道。

    而且，还赢了赤霄子道长？


------------

第2766章 是那个记仇的大佬

    这可真不容易……

    赤霄子道长在宋书航的心目中，一直是个非常高逼格的存在。他也是第一个察觉到宋书航‘入梦模式’的大佬。

    而且，和大部分修士大佬们试图‘证道不朽’不同，赤霄子道长并没有冲击‘不朽’的欲望，他的目标更大——要直接培育一个‘不朽天道’出来。

    有实力、有高尚的目标、在气运方面也非常强悍。这样的赤霄子道长，曾经败给过三眼少年前辈？

    对面。

    三眼少年前辈听到宋书航的问题后，他的表情变的非常奇怪，欲言又止。

    显然他真的接触过赤霄子道长，还和对方设下过赌局。

    边上，眼珠子管家微微一笑，代替主人回道：“霸宋小友，你这个问题问的好。那可是老爷平生罕见的……啊啊啊～～”

    一根燃烧的图腾柱平地而起，柱尖将眼珠子管家捅穿，高高挂起，迎风招展。

    宋书航：“……”

    从眼珠子管家的半句回答来看，三眼少年前辈真的赢过赤霄子道长？但这个过程，很可能和‘正常’的赢法不同，所以一提起那赌局的事，三眼前辈才会恼羞成怒。

    说不定，很可能赢是赢了，但三眼少年前辈却失去了某种重要的东西？

    想到这里，宋书航连忙对着三眼前辈摆手道：“前辈，那啥，赢了就好，过程这种东西并不是那么重要！重要的是赌局仪式时享受的那种开心，对吧？就算你在赌局中失去了什么重要的东西，但只要结果是你赢了，那你就是胜利者。”

    “过！”三眼少年前辈摆了摆手，示意这个话题跳过。

    宋书航顺势转移话题：“那三眼前辈，我们来聊聊剑型刀意的添头问题？”

    “添头这东西，不能只有我加了，你却不加。我既然加了‘剑型刀意’，那你也要赌上同样的添头。”三眼前辈缓缓道。

    “老爷，如果霸宋也加了东西的话，那就叫‘加注’了，而不是添头。你不要将添头和加注给搞混了！”眼珠子管家即使被捅成对穿，依旧在半空中用嘶哑的声音叫道。

    三眼前辈：“……”

    今儿，信不信我就将你当成免费添头给赌出去？

    “我要加注同样东西的话……盔甲刀意？”宋书航询问道。

    三眼少年前辈瞄了宋书航一眼，道：“你若要赌上盔甲刀意，也可以。不过你要想好了，一旦你输了后，你的‘盔甲刀意’会被赌局仪式直接从你身上彻底剥离。你将彻底失去‘盔甲刀意’，无法再将它激活。”

    宋书航略一思索后，点头道：“行，那我就赌上盔甲刀意。”

    被抽取的‘刀意’，在赌约完成后，依旧能修炼回来。就如同何止魔帝的‘厨心’一样……

    不是宋书航自夸，他自信就算失去了‘盔甲刀意’，也能在非常短的时间内将它重新给练出来！

    他在这方面的天赋，强到自己都害怕。

    “你倒是有自信。”三眼前辈通过读脸术，读出宋书航此时的内心想法：“不过，如果真被你赢了这一局，你就身集‘盔甲刀意’和‘剑型刀意’于一身。未来，你是不是还要鼓捣一个‘盾牌刀意’出来？”

    “前辈您不要再说下去了……我画面感都出来了。”宋书航连忙叫停：“除了剑型刀意外，即使是我，也会想要一个正常的刀意。”

    “相信自己，你能行的，霸宋小友。”三眼少年前辈竖起大拇指道——扎心，真是一件愉快的事情。

    他突然稍稍有点能体会到眼珠子管家疯狂作死扎他心的举动了。因为，真的愉悦。

    天空中，温暖的阳光扫去朦胧细雨。

    宋书航：“……”

    “好了，重新来谈谈我们这次八品赌局的事吧。”三眼少年前辈整个人靠在躺椅上，轻轻摇晃道。

    宋书航点头道：“那前辈，关于我想要的客户端载体宝物，你这边有适合的东西吗？”

    “你的建议非常不错！”三眼前辈三眼发亮道：“但是，我不采纳！我只是给了你提建议的机会，但我并没有说我一定要采纳你的建议。”

    宋书航：“……”

    三眼前辈，你再这样皮下去，会失去我这个可靠后辈的。

    这时，虚空中再次传来老管家那嘶哑的声音：“霸宋道友你不用心塞……事实上，是我家老爷根本没有合适的宝物可以提供给你，他拿不出货，所以他在开局前，要反先反将你一军，让你哑口无言，掩饰他的心虚。”

    三眼少年前辈在摇椅上伸手，轻轻打了个响指。

    哗～有漆黑的火焰从图腾柱尖上燃烧而起，将眼珠子管家吞噬。这次的火焰，不再是以前那种烧烤用的等级，而是真正能克制眼珠子管家的魔火。

    “啊啊啊啊～”眼珠子管家在惨叫中，身体迅速被烤的失去水分，转眼间变成了一只干瘪的眼珠。

    然后，他抬头望向宋书航。

    宋书航此时努力保持着‘面无表情’状态，然而，眼睛是人类心灵的窗户，他再怎么保持‘面无表情’模式，他那双仿佛会说话的眼睛，出卖了他。

    三眼前辈从霸宋的眼睛中看出了类似‘鄙视’的神情。

    “其实，我也并不是拿不出类似的宝物。”三眼少年前辈缓缓道。

    正说话间，突然，以宋书航１５＋１份元神为中心，虚空中隐隐传来一道阴冷圣光的能量。

    【找到你了！】一个浩大的声音，从虚空中响起。

    这个阴冷的圣光，竟然直接干涉到了三眼少年前辈的‘散财空间’，无视这由‘九幽主宰’掌握的空间阻隔，将伤害投递到宋书航的元神投影之上。

    被阴冷圣光包裹的宋书航元神并不慌张……到如今，这种程度的阴冷圣光，已经伤害不到他的元神。

    而且，他现在是元神投影状态，只要不被逆斩根源，捅了劫仙虚空节点中的老窝，那即使元神投影被打散了，只需重新再投影一次便是。

    “咦，这阴冷属性的副面圣光……”宋书航元神投影轻轻在身上一抹，道：“是你，长眼睛星球大佬！”

    这位大佬老记仇了，隔了这么久，终于还是找到了他！

    书客居阅读网址：


------------

第2767章 前辈，要不我们换个比赛方式？

    除了胖球大佬外，你是追着我最执着的大佬了。”宋书航的元神投影上，有功德之力浮现。

    这些纯净的功德之光微微一涨，便将那阴冷圣光吞噬。

    在他抹消掉阴冷圣光的同时，他的意识和圣光主人‘长眼睛星球大佬’对撞。

    意识层面中。

    渺小的宋书航和庞大无比的星球相视。

    大眼瞪小眼。

    虽然体型、实力、意识强度上，宋书航都差‘长眼睛星球’好多个一筹。但在气势上，他却绝对不弱分毫，毫无畏惧。

    【是你！】长眼睛星球大佬发出这么一个电波意念。

    它没想到，今天在背后搞它小动作的，竟然是这只硌手的小虫子。前几次它数次出手，都没有将这只小虫子捏死。甚至隐隐间被这小虫子拖累，被一尊神秘九幽主宰盯上，吃了点亏……

    【是我。】宋书航回道。

    不过，明明是这长眼睛星球大佬一直在捕捉他吧，为什么真正意识接触对抗后，对方突然又表现出很惊讶的样子？就像是对方在出手之前，并不知道攻击目标是他霸宋一样？

    这其中，难道有什么误会？

    【是你正好。】长眼睛星球大佬再次传递出这么一个电波意念：【今天，我就要将你彻底碾碎。】

    【来啊，来碾我啊！】宋书航不仅毫不畏惧，甚至还敢正面挑衅。

    这不仅仅是因为他如今实力膨胀的原因……更因为在他边上，还躺着三眼少年前辈。

    有三眼少年前辈在身旁，没什么好害怕的。有种就来，来了之后他可以像上回安排胖球大佬小号分身一样，将‘长眼睛星球大佬’也安排的明明白白。

    说不定，还能增强一下自己的赌资。

    【有种就来，不来是孙子。】宋书航双手负于身后，冷笑道。

    【抹杀！】长眼睛星球大佬发出冰冷的声音。

    下一刻，它身上的精神力量爆发，碾向宋书航的意识。

    它要在隔空意识对抗中，将宋书航的意识碾碎……然后再直接将力量投递到之前的坐标处，斩杀这只硌手的虫子。

    若不是它的体型过大，每次跨空间传送都需要消耗很长的时间，它直接就要本体杀上门去，将霸宋搓爆。

    恐怖无比的精神力压迫在霸宋身上，直接将霸宋的意识压爆成……１５＋１份。

    意识层面的对抗结束。

    宋书航的意识回归到‘散财王座’空间中。

    他元神上的‘阴冷圣光’已经全部消散，但有一部分阴冷圣光在被他功德之光吞噬之前，就主动脱落，在宋书航的身侧不远处化为一堆小火苗，成为长眼睛星球大佬跨空间而来的‘坐标’。

    宋书航元神睁开眼睛：“三眼前辈，你的散财王座空间被人渗透了。”

    “不要靠近我！”三眼前辈突然对着宋书航尖叫道：“离我远点。”

    宋书航：“？？？”

    “霸宋道友，你现在的模样对老爷来说，像是刚从粪坑中爬出来一样。但这不是你自己的原因，纯粹是因为老爷他无法接受圣光的美好。身为九幽种，它一辈子和圣光无缘，真是遗憾。”眼珠子管家此时正努力将自己从柱尖上拔出，并出声解释道。

    明明圣光是很实用的东西，但因为和九幽主宰属性相冲……被九幽主宰深深厌恶。

    宋书航：“……”

    差点忘了这事。

    “三眼前辈，你既然厌恶圣光的话，那你就要做好准备了。”宋书航指了指地上燃烧的那团阴暗圣光，道：“渗透了散财王座空间的家伙，就要来了。它的得意能力，就是这种阴冷的圣光……非常特殊的一种负面圣光。”

    三眼少年前辈瞄了眼地面上的阴冷圣光，他伸手一按，然后这团圣光边上空间开始扭曲、异变。

    掌握了九品劫仙空间规则的宋书航，可以看到这团圣光周围的空间，开始扭曲并一层层重叠。转眼间，这拳头大的空间内部，已经扩张成了一个小世界。

    【死！】这时，从这团圣光的边上，有一个冰冷的声音响起。

    下一刻，空间之门打开。

    一个散发着圣光的小球体，从空间之门中挤出——这是长眼睛星球大佬的一种分身手段。

    因为本体太过于庞大，他可以先驱使分身过来打前阵。并且，分身也可以布置一个巨大的传送门，和本体对应。让本体在跨空间传送时，变的更加便捷。

    但一出现后，这小分身就感觉自己所处的空间异样。

    星球分身上眼珠子转动，先是锁定那硌手的霸宋位置。

    但它可以肯定，这异常的重叠空间，不是硌手霸宋的手段……星球分身的眼珠子继续转动，转到了三眼少年前辈的身上。

    下一刻，它的身体变的僵硬起来。

    紧接着它浑身的阴冷圣光飞快收敛，露出它小球的核心。

    再接着，这枚小球核心开始默默后退，准备撤回到空间之门中去——从出现到撤退，一套从心动作行动流水，流畅自然。

    小球的浑身上下，仿佛都写满了‘怂’字。

    没有多余的台词，甚至它都不敢大声发话。

    “这种谨慎的性格和我如出一辙。”宋书航道。

    赌资魔帝?噩用悲哀的目光望了眼那怂怂的小球……他从对方身上，闻到了同病相怜的气息。

    “霸宋……赌局开始吧。”三眼少年前辈手掌轻轻一攥，小球身后的空间之门崩溃，消散。

    宋书航望着这只小球，突然心中一动，脑海中想过了一个可能。

    “没错，我已经找到了合适的宝物。你想要的载体宝物，我可以给你。”三眼少年前辈缓缓道。

    说话间，他和宋书航的脚下浮现赌约仪式的阵纹。

    阵纹将宋书航、魔帝?噩包裹；又将三眼少年前辈和小球分身包裹。

    霸宋方：魔帝?噩、盔甲刀意。

    三眼少年方：小球、剑型刀意。

    赌约仪式成立。

    “前辈，这次我们赌什么？”宋书航道：“要不要继续再赌一赌痛苦忍耐力？”

    上一局痛苦忍耐比赛时，三眼前辈输的不是忍耐力，而是输在了意外。

    论痛苦忍耐力，三眼前辈同样非常强悍。

    “不，已经比试过的项目没有必要再来。”三眼前辈大手一挥道：“这次，我们比运气，纯粹的运气！”

    “比纯粹的运气？”宋书航低头，望了眼自己１５＋１元神中，属于白前辈的那一只手臂。

    在这一刹那，他仿佛看到诸天万界都在通过‘白前辈’这部分元神，向他祝福。

    所以，比纯粹的运气，会不会显得有点欺侮三眼少年前辈了？

    “前辈，要不我们换个比赛方式？”宋书航有些于心不忍，提议道。

    “怎么，你怕了吗？”三眼少年前辈反问道。

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2768章 三眼前辈破强运之法

    宋书航望向三眼少年前辈的目光中，充满着怜悯之色。

    “我是有点怕。”他诚恳回道：“我怕一会儿前辈你输的太惨，令整个小世界陷入到世界末日模式，要了我的亲命。”

    这一刻，宋书航甚至都不掩饰自己脸上的‘表情’，任由别人读脸。

    赌别的东西，或许三眼前辈还有胜算……但现在和他赌纯粹的运气，三眼前辈怕是要输到怀疑人生为止。

    柱子上，眼珠子管家双手用力鼓掌，为霸宋玄圣的发言点赞。

    “你以为我会中了你的挑衅吗？”三眼少年前辈从躺椅上坐起，自信道：“怕了的话就直接认输……你再怎么掩饰，你的眼睛中那种心虚也无法躲过我的三只眼睛！”

    【我，心虚？】宋书航伸手摸了摸自己的眼角。

    三眼前辈你的三只眼睛到底是要从哪个角度，才能看出我在‘心虚’？

    我这是怜悯你的目光啊！

    你不是会读脸术吗？为什么连这基本的信息都读取错误？

    不过……也罢。

    我虽然心软，但也不可能一直心软下去。

    既然三眼前辈你想要输到躲在被窝里哭成泪人，泪三行，那就不要怪我残忍了。

    “要坚强啊，三眼前辈。一会儿，即使你输的再惨，也要微笑面对人生。人生还很漫长，一时的气馁不代表未来永远会失败。”宋书航提前开始给三眼少年前辈灌心灵毒鸡汤被＠＃％x仙子灌了这么久的心灵毒鸡汤后，宋书航不知不觉中也学会了很多。

    “这句话，我原封不动的还给你！一会儿，即使输的再惨，你也不要流泪。”三眼前辈三只眼睛盯着宋书航。

    两人间气势达到至高点，五目针锋相对，恐怖的威压在两人中间实质化，虚空都承受不住压力，隐约出现一道道细碎的空间裂隙。

    魔帝噩：“……”

    霸宋在这可怕的主宰级威压下，竟然还能镇定自然。而他身为老牌长生者，面对三眼少年主宰的恐怖威压时，都有些不适应。

    “那么这次，具体赌什么项目？”宋书航率先开口道。

    毕竟他的本命法器还在锻造，他没有太多的时间和三眼前辈浪费。

    所以，这次就让他将三眼前辈虐哭，干净利落地扫走战利品，回归现世。然后，将升级后的三十三兽组合法器武装上，再将‘修真聊天’功能升级，从此成为全新的霸宋！

    “既然要赌纯粹的运气，这次我们就比一些完全无法人为干扰的游戏。而且，为了公平，我们这次比试多种项目，共比五局。率先赢下三局者胜。”三眼少年前辈似乎早有准备。

    “五局吗？也行……那就开始吧。”宋书航点头同意道。

    五局虽然浪费时间，但他有把握连胜三局，迅速将三眼少年前辈ko，让他缩在墙角默默流泪。

    这是宋书航对白前辈气运的强大爆棚信心。

    “上一次的赌局，是我输了。那么这一次的赌局，第一小局的比试项目，就由我来提议。然后，每次由比试的败者提出下一个小局的比试项目，只要提议的比试项目符合‘纯粹运气’这个条件，就进行对赌。”三眼少年前辈简单地提出建议。

    败者提出下一个‘小局’的比试项目，这让败者也可以尽量在下一局提出一些和自己气运比较匹配的游戏，以便翻盘。

    比如有些人玩骰子气运好，但抽牌的气运却不一定好……那败局后，他就可以提议进行玩骰子。

    三眼少年前辈的游戏规则，是尽量达到表面上的公平。

    “我同意。”宋书航点头道：“只要是纯粹比试气运的游戏，我都可以接受。”

    眼珠子老管家沙哑着声音提醒道：“霸宋道友，我会替你注意老爷比试项目中的陷阱，你放心的让老爷将比试的项目报出来……啊啊啊啊～”

    在一阵轰隆隆～声中，图腾柱突然化身为火箭，重新将眼珠子管家刺透，将它送入到了小世界的天空，越飞越远，最终化为一颗闪亮的小星星。

    送走眼珠子老管家后，三眼少年前辈微笑着拍了拍手：“那么听好了，第一局我的项目是看谁的运气更好，在‘站着不动，不施展任何法术手段’的前提下，在限定的时间内，被更多的‘弑仙雷’轰中！”

    宋书航：“？？？”

    他第一时间察觉到，三眼少年前辈提议的这一局比赛方案，坏的流油。

    虽然不知道‘弑仙雷’是什么东西，但光听名字就是逼格极高，破坏力爆表的东西，挨上几发的结果肯定和‘舒服’这种体验扯不上半毛钱关系。

    而三眼少年提议中的‘运气更好’和‘短时间被更多弑仙雷’轰中，完全是两个相反的极端设定。

    如果是真正的‘强运’修士，在强大运气的作用下，趋吉避凶，被‘弑仙雷’轰中的几率自然会比较低。

    但这么一来，就会输了第一局比赛。

    但若是想要赢下比赛，那就需要让自己的‘强运’调整到被弑仙雷疯狂劈中的‘逆幸运’环节这种选择本身和‘好运’是相逆。

    所以到底怎么选择才是真正的‘好运’？

    被雷劈是好运？

    避开弑仙雷是好运？

    三眼前辈果然老谋深算。

    而且，三眼前辈显然对自己的‘运气’非常自信他自信自己运气已经差到一定程度，站着不动就会被更多的弑仙雷疯狂劈中。

    这种自暴自弃的自信，令人心痛。

    “怕了吧？”三眼少年前辈道。

    你这种强运系的修士，一个月就升级一品过来和我打赌扎我心的狗蛋，怎么能体验到我这种站着都要被雷狂劈系非洲人的自信？

    “我可以先和你剧透一下‘弑仙雷’的威力，每一道都拥有让九品劫仙痛不欲生的威力。如果你怕了，第一局直接认输，我可以接纳你的投降。”三眼少年前辈双手抱怀，得意道。

    “怕？不存在的。”宋书航沉声道：“无论是输是赢，哪怕是输了，我只要看到三眼前辈你被更多的‘弑仙雷’劈中，我也心情愉悦。而且，我也不一定输……我同意第一局比试了。”


------------

第2769章 如果是别人，说不定会输，但我可是霸宋！

    三眼少年前辈提出的比试方案，非常针对那些真正的‘强运’系修士。

    如果是货真价实的‘强运’系修士，和三眼少年前辈比试的话，说不定得饮恨大败。

    但是，眼前的宋书航却不同。

    他对‘好运’的信心，来源于自己肘子处的白前辈左臂元神投影。可以说，这是借来的运气，并不真正属于宋书航本体。

    所以必要之时，他只要暂时将白前辈左手投影拆下，再和三眼少年前辈参加‘弑仙雷’比试，谁输谁赢还不一定！

    15＋1状态的元神，组合拆分起来就是这么便利，别人羡慕不来。

    除此之外……还有一个胜利理由，被宋书航牢牢压在心底深处，没有表露出来。毕竟他有‘被动读脸’的功能，万一不小心泄露了情报，被三眼少年前辈针对，那接下来的比赛他就处于不利状态。

    “那么，第一局比试开始。”三眼少年前辈第三神眼微微眯起，不禁意间扫过霸宋的元神左手投影。

    气运这种东西，玄之又玄。

    但身为九幽主宰，在面对真正拥有‘大气运’之辈时，他能隐隐察觉到一些状态。就比如现在霸宋的左手位置，仿佛是被世界祝福过一样——这是真正诸天万界开光级别的祝福。

    只要有这只手臂在，霸宋整个人就被‘强运’所笼罩。在这么强大的‘气运’保护下，霸宋的第一局，已经必败无疑。

    他唯一要做的就是在进入‘弑仙雷’范围后，利用比试规定，阻止霸宋使用15＋1份元神的漏洞。

    啪～

    三眼少年前辈轻轻打了个响指。

    下一刻，他、宋书航、魔帝?噩、长眼睛星球大佬分身，全部被空间转移，转移到了一片焦黑的土地上。

    头顶上空，是一片黑压压的云层，有恐怖的雷光在云层中不断游走，发出轰隆的爆响。

    这些雷光，每一道中都蕴含着‘弑仙’的法则，这是专门针对‘劫仙’级别的惩罚性雷法。

    魔帝?噩：“……”

    卧艹，为什么我也要进来？

    我不是一个赌资吗？

    既然是赌资的话，我只要躺在一边不就好了？难道我也要进来挨这‘弑仙雷’的雷劈？

    你们两个家伙自己想要被雷劈，为什么要拉上我们？

    “十三息之后，大量弑仙雷就会降落，会维持五分钟时间。五分钟内，谁被劈到次数更多，谁就获胜。”三眼少年前辈道：“我们还有十息的时间，选择一个位置。一旦选定，在弑仙雷降下之际，就不能更改！”

    话音刚落，三眼少年前辈如猎豹一样冲入到雷法轰落区域，然后寻找到一个合适的位置——他能做到相对的公平，但并不会做正‘真正’的公平。

    至少在这片弑仙雷轰落区域，他比较熟悉哪片区域降落的弑仙雷更密集。而宋书航是第一次进入，经验上没他丰富。

    三眼少年前辈选择好位置后，嘴角上扬，望向宋书航。

    宋书航飞快冲入到弑仙雷区域，凭着感觉选择了一个位置。

    十息时间转瞬即到。

    “火箭飞拳！”宋书航用力挥动左拳，试图将白前辈左拳发射出去……不仅如此，他那15分的身体，也四分五裂开来，散向15个区域。

    比赛规定只是说选择好位置，然后等待雷罚降临。但我身体能分成15＋1份，分别落在15＋1个区域后，我就能同时承受15份雷电！

    寡人真特么的机智！

    所以这一局比赛，三眼少年前辈，你败者食尘啦！

    对面，三眼少年前辈见状，并不惊慌。

    他微微一笑，道：“霸宋小友，比赛规则是‘选择一个位置’，一旦选定，不能更改。注意，是‘一个位置’。所以，很遗憾，你分裂成16份的选择是违反规则的。”

    宋书航：“？？？”

    下一刻，他16分的身体，嗖的一下，又回归原地，组合成一个完整的元神投影。

    轰～～

    天空中，第一批‘弑仙雷’蕴含成型。

    “霸宋……你还是太嫩了，姜还是老的辣！”三眼少年前辈得意狂笑。

    第一道引子弑仙雷不出意外，落在了他身上。

    三眼少年前辈身体微微发麻，但不痛不痒。

    场外。

    魔帝?噩：“……”

    被雷劈的大佬，你到底有什么可骄傲的？

    “姜的确是老的辣……但是，葱还是嫩的香。”宋书航抬头望向三眼少年前辈，目光中毫无畏惧：“即使不能分成15＋1份，这场比赛，我也不一定会输。”

    “呵呵。”三眼少年前辈发出了慈祥的笑声。

    你现在大气运附体，哪来的自信？

    轰隆隆～

    后继的弑仙雷开始大量降落。

    宋书航突然蹲了下来，他将左手摘下，藏到怀中。右手抱头，将自己身体蜷缩。

    葱还是嫩的香，宋书航非常自信。

    ——我叫宋书航，是拥有七个圣号的男人。

    ——虽然很不想承认，但我是个拥有‘有难我来抗，有福大家享’属性的男人。特别是和白前辈一起冒险的时候，白前辈‘富贵险中求’属性发动，就会达到组合技能的效果……

    其实，不光是他身上的挂件们知道这一点，宋书航本人对这事，也稍稍有点察觉。

    毕竟他和白前辈冒险了那么多次，就算再迟钝，也会察觉到自身体质的不对劲。

    而现在，头顶上‘弑仙雷’大面和降落，他和白前辈手臂在一起。

    符合‘白前辈在旁，有难我来抗’的组合技能激活前提。

    第一波弑仙雷，除了第一道‘引子’天雷外，分化为12道。

    其中，有4道较粗，威力庞大。另外有8道，发育不良，瘦瘦小小的。

    在三眼少年慈祥的笑声中，那四道威力较大的弑仙雷，率先轰在了他身上。

    “看，我已经领先你五道雷击。”三眼少年前辈道：“你的嫩葱香呢？”

    三眼前辈话音刚落。

    在一阵轰鸣中，那八道较细小的弑仙雷，排队落在宋书航身上。

    抱头蹲防的宋书航微微抬头，露出了一个痛苦又得意的笑容：“现在，是我领先前辈3雷了。”

    我和白前辈的组合，可不是单纯的‘强运’那么简单啊！我们是幸运和不幸的组合，即是最幸运的不幸，又是不幸中的最幸运！

    边上。

    魔帝?噩：【劈的好！】


------------

第2770章 天雷毕业证书

    看着一道道威力强大的弑仙雷落在宋书航和那位三眼大佬身上，而且这两个家伙因为比试的原因，还不能主动躲避弑仙雷，只能任由自身被雷狂劈，咬牙承受——魔帝?噩看的身心俱爽。

    边上的小球分身悄悄瞄了眼魔帝?噩，同为赌资，它和魔帝靠的比较相近。

    【劈的是好。】小球分身同样在心中暗道，但它不敢说出口。

    雷劈现场中。

    三眼前辈咬牙承受雷法伤害——落在他身上的弑仙雷威力又大，数量却少。落在书航身上的弑仙雷，威力小，数量却多。

    这就是真正的‘强运’所带来的影响吗？

    我竟然没料算到这种可能！

    早知道，在比试之前我就不应该简单凭着弑仙雷的‘数量’来定胜负，而应该以总体承受的‘弑仙雷’威力能量度总和，来定输赢才对。

    而且，三眼少年前辈还发现，宋书航对‘雷法’的免疫力，竟然超过了他！

    每次赌约仪式进行时，三眼少年前辈为了维持‘表面的公正’，会将自己的境界压抑到和宋书航相同的程度，同时身体的全面素质，也会和宋书航持平。

    又方现在都处于八品境界、九品体质和元神强度。

    同样的境界、同样的全面身体素质，自认为经常挨‘弑仙雷’的三眼少年前辈却发现，宋书航对‘弑仙雷’的适应力，比他还要强很多。

    那足以令巅峰的九品劫仙都痛不欲生，长生者也要咬牙承受的‘弑仙雷’，排队落在宋书航身上后，也就前面2道让宋书航颤抖咬牙。

    但劈到第五道弑仙雷时，宋书航的眉头已经微微舒展；到第八雷时，雷光在他的皮肤上游走，宋书航身上竟然隐隐散发出健康的光泽！

    “三眼前辈，看，这就是我的嫩葱香。”宋书航蹲在地上，朝着三眼前辈挤了挤眼睛。

    “天真，只是暂时领先我三雷而已，时间还充沛的很。”三眼少年前辈沉声道：“而且，弑仙雷的威力随着时间的提升，会越来越强。到最后，它的威力甚至会提升到连长生者都颤抖的程度，你觉得自己能承受的住吗？”

    “我感觉状态不错。”宋书航露出自信的神情：“说实话，这弑仙雷的威力和‘天罚’比起来，还是差上很多。而且，它只是单纯的雷法。”

    宋书航的‘痛苦免疫数据库’中，关于‘雷法伤害’的数据是最多的，毕竟每个月都要见一见天劫大爷，每个月天劫大爷的雷法都会带给宋书航全新的伤害版本。

    渐渐的，宋书航对于雷电的免疫力越来越强。

    而且，一通百通。

    当‘雷法伤害免疫数据’样本够多后，新的雷法伤害只要一落下，被宋书航稍加接触后，他的身体很快就能适应，并产生新的雷法痛苦抗体。

    就像现在，八道弑仙雷落下后，宋书航的身体已经飞快适应‘弑仙雷’这个雷种。

    “说的你好像承受过天罚威力一样。”赌资魔帝?噩忍不住小声道。

    “我承受过的。”宋书航转过头来，对着魔帝?噩道：“天罚那种痛苦，我现在记忆犹新，那是一种回忆起来都令我灵魂颤抖的体验。直接将我的身体劈成飞灰，只剩一个头颅。”

    魔帝?噩：“！！！”

    如果霸宋说的是真的，那这个恐怖的男人，很可能是诸天万界第一个从‘天罚’手中活命的恐怖存在。

    轰隆隆……

    这时，天空中的第二波‘弑仙雷’降落，然后是第三波、第四波！

    弑仙雷之间，不再有间隙。

    每一波刚落下，后一波就飞快跟上。

    一开始，宋书航和三眼少年前辈两人承受的弑仙雷数量，还比较接近。每波弑仙雷落在两人身上的数量基本上五五开。

    但渐渐的，弑仙雷开始重新照顾宋书航。

    大量的弑仙雷疯狂落在宋书航身上，像极了爱情。

    量变引起了质变，雷法伤害终于令宋书航再次颤抖，浑身发麻，痛苦值不断＋1，＋1……

    甚至边上拥有着‘吸雷体质’的三眼少年前辈，都被‘弑仙雷’忽略，每波都只是象征意义上的‘赏’他一发雷芒。

    三眼少年前辈：“？？？”

    他的第三神眼盯着宋书航——难道是他左肘的‘强运’手臂，失去了效果？

    不对，霸宋的左手依旧像是被诸天万界祝福过一样，有大气运笼罩。

    那为什么众多的弑仙雷，都一口气落在霸宋身上？

    而且，连霸宋的‘左手’也没有逃过弑仙雷的伤害！

    “我这是要输了？”三眼少年前辈抬头望天。

    见鬼了，我好不容易搬出了‘赢一局’秘方，竟然依旧一败涂地？

    对面。

    “痛痛痛……”宋书航咬紧牙关。

    但是，在痛苦的同时，他感觉自己正隐隐在发生某种变化。这种变化，正通过投影，直接反馈到在‘劫仙虚空’中的元神。

    白前辈的左手，也和他一样在发生某种蜕变。

    轰～～

    在又一道狂暴的‘弑仙雷’淬体后，宋书航的皮肤上爆起一层‘法则’的光辉。

    这一层‘法则’的光辉，和雷电属性相关。

    同时，瞬间宋书航的脑海中，像是死前走马灯一样，浮现一个又一个的镜头。

    那是他承受一遍又一遍‘雷电伤害’的镜头。

    从最初的普通天劫劫雷、到变异天劫，再到天劫现代化武器、天劫核武、天雷法器伤害、九幽魔劫、黑龙世界虚幻之雷、魔海世界古雷……

    还有他在和敌人对抗中时，挨过的雷法伤害；探测秘境时承受的雷击……

    以及现在他承受的诸多‘弑仙雷’淬体……

    最终，画面定格在他承受‘天罚’伤害的过程！

    他承受天罚的镜头，有两个。

    一个是他身受天罚，身体化为飞灰，只余下脑袋的一幕。

    另一幕，却是他在黑龙世界时，在天罚降临之前，就被白前辈分身切成碎块。然后，天罚由恬静性格白前辈分身承受的一幕。

    白前辈和他，都有被天罚轰杀的经历。

    天罚就像是一种‘资格’。

    在这个‘资格’的前提下，再加上这一波九幽主宰引导的‘弑仙雷’怒劈后，终于让宋书航和白前辈达成了某个‘毕业条件’。

    身体上这一层和‘雷’有关的‘法则光辉’，是毕业证书。

    从此之后，诸天万界无论什么‘雷’对宋书航的伤害都将削弱，雷法持续时间将大大缩短。

    ——包括天劫！


------------

第2771章 天道小黑屋寻宝试炼

    “这是和‘雷’有关的法则吗？法则这种东西，不是需要一次次领悟的吗？”宋书航疑惑道。

    他记得自己从来没有去领悟‘雷’系的法则。

    难道……是白前辈的这只左手在领悟法则，顺带着一带一，将他也捎上了？

    【这只是纯粹由于你的身体被各种天雷轰多了之后，身体自己领悟了法则。】三眼前辈盯着宋书航身上那层健康的雷光，心中道。

    人在学习或领悟知识时，有大脑学习和身体本能学习两种办法。宋书航这就是典型的身体被天雷劈多了后，身体自己适应了天雷，然后凭着本体掌握了特殊的‘雷’系法则。

    说白了就是‘熟能生巧’，被雷劈多了，也就熟悉了。

    但不管怎么说，看到宋书航被弑仙雷劈着劈着，直接连毕业证书都劈出来后，三眼少年前辈心态大崩。

    不仅是三眼少年前辈，边上的魔帝?噩以及小球分身，心态同样迎来了世界末日。

    凭什么啊，凭什么被雷劈着劈着，就毕业了？

    难道是我们少了什么条件？

    【我要不要也试试被弑仙雷劈一劈？】魔帝?噩心中突然浮上这么个念头。

    不过，这念头刚一诞生，就被他掐灭。

    他现在这状态，惨到不行。

    如果再被弑仙雷劈一波，还不如直接自爆元神——至少那样，能死的干脆点。

    ……

    ……

    “这层雷光有点意思。”宋书航伸手轻轻抚摸皮肤上的雷光。

    他可以感觉，这层健康的雷光能和他的四大淬体功法结合，令他的体质更上一层。他和雷电的亲密度增强……回头他得试试，掌心雷是不是升级了。

    而且，自从这层‘天雷毕业证’法则凝聚出来后，天空中余下的弑仙雷轰在他身上时，伤害和痛苦顿时减弱到‘轻轻拍打’的程度。

    甚至这‘天雷毕业证’还会吸取弑仙雷的威力，将它转化，用来美肤＋强化皮肤。

    “连能令九品劫仙都痛不欲生的弑仙雷，威力也被削减到这程度。那普通的六品、七品雷法，恐怕根本就不能伤害到我分毫了？”宋书航估算道。

    简直妙不可言。

    除此之外，这‘天雷毕业证’因为是和‘天罚’有关的特殊属性‘雷’系法则，对所有的雷法持续时间都有削弱效果。

    头顶上，原本能持续五分钟的‘弑仙雷’，在劈了三分钟后，就戛然而止。

    “咦？没了？”宋书航疑惑抬头，望着天空中的雷云道：“三眼前辈，五分钟还没到吧？要不，我们再劈两分钟？”

    “滚！”三眼少年前辈道。

    输都输了，再劈两分钟还有什么意义？

    他只是想要追求赌局的胜利，对被雷劈这种事，并没有爱好。

    宋书航：“……”

    “走了，下一个比试。”三眼少年前辈道。

    说罢，他伸手打了个响指，宋书航和他消失不见。

    但……魔帝?噩和小球分身，却被留在了原地。

    “喂，等下，我们呢？”魔帝?噩叫道。

    小球分身：“？？？”

    天空中，原本已经平息的‘弑仙雷’雷云再次滚滚作响，隐约间有雷光在云层中若隐若现。

    “霸宋，你大爷！”魔帝?噩心头一片绝望。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和三眼少年前辈的身影，回归。

    眼珠子管家已经先他们一步回归，甚至它干瘪的身体也已经恢复饱满。

    “欢迎回来，老爷。”它先为三眼少年递上一杯香茶。

    然后，又为宋书航加茶水，递糕点，问道：“老爷输的惨吗？”

    “不惨，前辈被雷劈的数量较少。反倒是我，全程被弑仙雷劈到毕业。”宋书航道。

    眼珠子管家略一思索道：“老爷难道又提议要比‘谁被雷劈的更多’这种下作的项目？真不愧是九幽主宰。”

    三眼少年前辈：“……”

    “没关系的，老爷。就算是输了，我们也要笑着面对。因为，会笑的人运气都不会太差。”眼珠子管家道：“笑吧，让我们一起发出狂笑，让幸运来眷顾我们。哈哈哈哈，哈哈哈哈～”

    眼珠子管家笑的没心没肺。

    宋书航可以看出，管家的笑容是发自内心的……它是真的在笑。

    哧～利刃入体声响起。

    一根标枪被三眼少年前辈掷出，直接将狂笑中的眼珠子管家站着钉在地面。

    眼珠子管家的笑声戛然而止。

    宋书航见状，连忙绷紧自己的脸蛋，生怕自己不小心露出笑容，被三眼少年前辈找到借口，也赏他一标枪，将他钉死。

    “这第一局竟然都会输，你比我想象的更优秀，霸宋。”三眼少年前辈道。

    “承让了，前辈。”宋书航谦虚道——为了自己狗头着想，这个时候不要挑衅三眼前辈比较好。

    “既然第一局是我输了，那第二局的试炼方式也由我来提议。”三眼少年前辈思索道。

    宋书航微微一笑：“请前辈出题。”

    “你刚才笑了？”三眼少年前辈突然道。

    宋书航：“！！！”

    望天，三眼前辈……我刚才只是礼貌性的微微一笑，你不会要捅死我吧？

    “第二题，就让我借机谋私一回吧。”三眼少年前辈话题突然又跳了回秋。

    宋书航：“只要符合‘纯粹运气’这个课题，就行。”

    “太古时期末，我在某一天突然成了‘前任九幽主宰’后，又过了几千年，我尝试着接触外界，并将一件宝物送入到现世。”三眼少年前辈道。

    宋书航坐好，认真听题。

    “但我将那宝物一送入现世时……突然外界的天道规则产生了反应，然后将我那宝物抓住，送入到了一个诡异的空间中去。一被送入后，我竟然将那件‘宝物’是什么东西，有什么效果，要做什么用，全部遗忘。只能隐约记得我有一件重要的宝物，曾经被我送入到了现世。”三眼少年前辈道。

    “天道小黑屋？”宋书航道——算算时间，三眼少年前辈之后，是狗蛋爹证道天道时代。

    而‘天道小黑屋’就是天道狗蛋爹实验的产品，后来又被它鼓捣成了小黑屋，一旦被关入，存在感就会从根源上被掐断。

    这玩意，宋书航也熟得很。

    “没错，就是那个‘天道小黑屋’，总体数量应该维持在数百个的数量。大小不一。”三眼少年前辈道。

    宋书航问道：“所以，我们这次比试，从‘天道小黑屋’中将三眼前辈您遗失的宝物找出来？”

    “对，每个人五次机会，看看谁的运气更好，能找到那宝物。”三眼少年前辈道。

    “我拒绝。”宋书航摇头道：“这对我来说太危险了……虽然印象不是很深，但我隐约记得，我曾经将不少可怕的存在发射到了‘天道小黑屋’中去。如果我现在回‘天道小黑屋’的话，一碰上它们，我会凉凉。这个比试，对我不公平。”


------------

第2772章 没有困难，我们就制造困难！

    三眼少年前辈：“……”

    曾经将不少敌人发送到‘天道小黑屋’？

    天道小黑屋是你家开的吗？你为什么会有权限将敌人发射进去？

    第三天道是你爹吗？

    三眼少年前辈内心充满了喷宋书航一脸的冲动。

    对面，宋书航继续道：“而且，我连那件‘宝物’到底是什么，长什么样，有什么特征都不知道。三眼前辈你是那件宝物的主人，和它之间至少还会有一种天生的‘感应’存在。如果踏入到同一个‘天道小黑屋’，只要那件宝物没有毁坏，你就能凭着‘感应’去锁定宝物的位置。而我却完全没这个功能，简直就像是大海捞针。”

    所以，三眼少年前辈提出的第二个比试项目，并不符合‘纯粹运气’这个条件，对宋书航也非常不利。

    “老爷，我感觉霸宋说的有道理。你就算借机谋私，也不能谋成这样，历代九幽主宰的脸都被你丢尽了！”被站着钉在地面的眼珠子老管家呕血道，此时的它每讲半句话，就会哎出大量鲜血。

    但即使是每半句话呕血一次，也无法阻止它开口为霸宋主持公道。

    “如果无法符合‘纯粹运气’这个原则，对我又各种不利，我拒绝第二个比试项目。”宋书航附和道。

    三眼少年前辈微微点头，道：“条件是死的，但人是活的。既然你感觉第二个比试项目不公平，那我们想办法让它变的公平、纯粹起来便是。有困难，我们就解决困难！没困难，我们就制造困难去解决！”

    宋书航：“？？？”

    “首先，关于你曾经将很多‘可怕存在’发射到天道小黑屋的事情，这个好解决。只要进入天道小黑屋的不是‘霸宋’，那么，那些被你发射到天道小黑屋的存在，就不会主动找你的麻烦。”三眼少年前辈说罢，伸手甩了一张‘面具’给宋书航。

    “又是面具？”宋书航接过这张面具道。

    他手中还有一张苏氏阿十六送的宝器面具，能在一定程度上隔绝胖球大佬用‘卦算’来锁定他位置。

    那张面具，现在还在宋书航本体手中好好保存着。

    三眼少年前辈解释道：“这是一次性的易容面具，有了它，你就能伪装成任何模样。而且，诸天万界没人能认出你的真面具。这面具来之不易，它是……”

    “银卦仙尊的面具。”宋书航抢答道：“我用过，效果老好了。”

    唉呀，抢台词这种事，真是太爽了。难怪＠＃％×仙子和造化仙子会上瘾。

    三眼少年前辈：“……”

    宋书航伸手在虚空中一掏，将苏氏阿十六送他的宝器面具取出，然后他稍稍比划了一下，点了点头：“两张面具的功效不会重合，到时候我先戴上易容面具，再戴上这张宝器面具，谁也无法认出我，也无法锁定我的位置。完美。”

    有‘银卦仙尊’的易容面具在，被发射到小黑屋的敌人隐患的确可以在一定程度上得到缓解。

    “至于我和宝物之间那种天生的感应，其实更不是问题。”三眼少年前辈又道：“别忘记我输给过你的一只‘第三神眼’，对我来说眼睛才是本体。有那只第三眼睛在，你和那件宝物之间，同样会产生感应。”

    宋书航听到这里时，默默点头——这样一来的话，从表面上来看，第二试炼就做到公平。

    “还有什么困难，一口气提出来，我们商量着解决。”三眼少年前辈道。

    “我还需要防身的手段，如果有复活的话最好。”宋书航提议道：“虽然我已经忘记了被我送入到‘天道小黑屋’的到底是什么大佬，但肯定非常可怕。”

    毕竟不可怕的话，肯定早就被他怼爆了。

    “所以，就算有易容面具，还不是很保险。我需要有保命或防身的手段，保证我在万一的情况下，面对那几个可怕存在，还能活着回来。”宋书航提议道。

    三眼少年前辈摇头道：“在开宝藏寻宝的过程中，遇上危险不是很正常的事情吗？这也是气运的一部分。”

    “但万一‘宝物’就在危险的天道小黑屋中呢？我总得有底气去将宝物取出吧。”宋书航道。

    “老爷，我感觉霸宋说的很对。”眼珠子管家呕血道：“就允许你借机谋私，就不允许霸宋借机争取点好处？只许州官发屁，不许百姓拉屎？这不公平，我要举报黑幕！”

    三眼少年前辈伸手一挥，在他手掌上荡起阵阵涟漪，数十数标枪浮现，锁定眼珠子管家。

    “等……等下老爷，这么多的数量，会死的。”眼珠子管家呕血叫道。

    “那就死吧！”三眼少年前辈伸手一摆，数十根标枪将眼珠子管家扎成了刺猬。

    杀眼珠子管家儆硌手航。

    看到刺猬珠管家，宋书航瑟瑟发抖。

    “将你的第三神眼召唤出来吧。”三眼少年前辈叹了口气道：“既然是我借机谋私，自然也不能挡着你为自己谋点好处。”

    眼珠子管家虽然句句扎心，但说的很有道理。

    【霸宋，我只能帮你到这了～】血流一地的眼珠子管家，颤抖着对宋书航竖起大拇指。

    一种悲壮的气氛弥漫开来。

    宋书航心中默默给眼珠子管家点赞，然后他意念一动，将第三神眼召唤出来睁开。

    三眼少年前辈伸出手指，戳在宋书航的第三神眼上。

    “我在第三神眼中留下三道法术。”

    “第一道是属于我的独门‘空间封锁’手法，锁仙之眼，在我的空间封印之下中，空间固化，连长生者行动也会被限制十息。”

    “第二道，同样是我独门的空间运用手法，融化之眼，激活之后，凡是被这只眼睛所锁定的空间连同空间中的物体被一同融化。”

    “第三道，是召唤借用我力量的坐标……但是，一旦你激活这第三道法术，借用我的力量，那就代表着你已经失败，第二次试炼到此结束。你可同意？”

    三眼少年前辈灌完法术，收加手指，负手身后，缓缓道。

    对面，宋书航却仿佛呆住了一样。

    龙络女士的声音在他脑海中响起：【检测到外来数据信息，是否阻止？】

    三眼少年前辈的法术信息，似乎被当成了木马数据，要被屏蔽？

    书客居阅读网址：


------------

第2773章 我要不要中途悄悄作弊一下？

    要不是这‘防火墙’系统提示，宋书航都差点忘记自己还是个自带防火墙的男人。

    这是上上回‘修真聊天’系统升级时，宋书航请龙络女士加入的功能。

    没想到这防火墙功能如此强悍，连三眼少年前辈亲手传递到第三神眼的法术信息，也会被暂时屏蔽。

    【否，解除屏蔽，这并不是病毒。】宋书航连忙选择。

    要是真不小心将三眼前辈传过来的‘福利’给屏蔽删除了，他霸宋得哭晕在厕所。

    同一时间，龙络女士的正体声音传来：【发生了什么事？修真聊天系统的防火墙被激活，你干了什么？】

    【没事，是个误会。刚从三眼少年前辈那里捞到了点好处，得到了三种‘第三神眼’的空间秘法信息。结果被防火墙认为是木马入侵数据，就屏住了。】宋书航回复道。

    龙络女士：【哦。】

    片刻后。

    修真聊天防火墙开始工作。

    【屏蔽解除中……】

    【数据解析开始……】

    【空间系封印秘法‘锁仙之眼’，需配合第三神眼施展，分析进行中，当前进度0.03％】

    【空间系攻击秘法‘融化之眼’，分析进行中，当前进度0.02％】

    【特殊符文，召唤符文，分析进行中……分析失败。】

    宋书航：“！！！”

    他连忙联系龙络女士，道：“分析进行中？这是龙络女士你做的？”

    龙络女士：【嗯。】

    宋书航马上补了击马屁：“龙络女士牛逼！”

    龙络女士：【嗯。】

    宋书航想了想，又补充道：“龙络女士，我从天帝那里将‘太阳船’给整回来了。等我回黑龙世界时将它带回去，让黑龙世界的居民再次享受到阳光普照。”

    龙络女士：【好。】

    看样子，今天龙络女士很忙，回复都简单干脆。

    “那我们到时候见。”宋书航又道。

    龙络女士：【嗯。】

    然后，她就挂断了和宋书航的通讯——和宋书航聊天太浪费她时间了，她还有那么多工作要做，那么多项目等着她开发，那么多程序等着她升级，那么多头发等着她去掉！

    宋书航结束通讯后，又瞄了眼分析进程……分析速度比较慢，估计要几个小时才行。

    但区区几个小时，他完全等的起。

    而且，这完全是意外的收获……

    锁仙之眼和融化之眼，两种原本属于三眼的空间秘法，不久之后，它们就要姓宋了。

    真棒。

    宋书航脸上不由露出了愉悦的笑容。

    “嘶～”看到宋书航一脸吃错药的笑容，三眼前辈感觉浑身发寒——总感觉自己似乎在不知不觉中，被霸宋占了便宜？

    对面，宋书航收敛笑容，严肃道：“三眼前辈，你的条件我同意了。一旦我使用了第三个功能召唤您的能量相助后，就当我弃权。那么，我们开始第二试炼吧？”

    三眼少年前辈微微皱眉，但他想了半天，也想不出自己有什么地方会被霸宋占便宜。

    但看霸宋之前那一脸愉悦的样子，肯定是暗中背着他做了什么。

    不过算了，他的赌约仪式从不要求绝对的公平，只需要做到表面上的公平就够了。

    霸宋即使隐藏了什么暗中的手段，那是他自己的本事。

    这世界上，又哪有真正的绝对公平？

    “不急，第二试炼开始之前，我需要稍稍准备一下。”三眼少年前辈道。

    宋书航问道：“前辈，你准备什么？要我帮忙吗？”

    “我需要准备一具能令我暂时在现世行动的化身……这点不用你帮忙，你也帮不上忙。”三眼少年前辈回道。

    身为货真价实的九幽主宰，它的真身一旦进入现世，就会引下天罚。即使现在处于天道交替空白期，但天地间的大道规则，有简单的自我运转程序维持。

    不过，也多亏了现在是‘天道交替’的空白期，让三眼少年前辈能有很多骚操作的余地。

    比如鼓捣出一具能暂时在现世活动的化身，并付出一定的代价后，达到延迟天罚降临时间的效果。

    活动结束后，天罚真正降临时，他可以直接将化身上的重要东西转移，再将化身抛弃即可。

    “除此之外，我还得准备让我们闯入到‘天道小黑屋’的手段。”三眼少年前辈道。

    斑纹龙天道研究出来的‘天道小黑屋’，三眼少年主宰也一直在暗中研究它们——最好将它们研究透彻后，再将它们鼓捣爆炸。

    “三眼前辈有特殊的进入‘天道小黑屋’手段吗？”宋书航问道。

    到目前为止，除了天道有权限开启那小黑屋外，也只有‘灾难巨龟小姐姐’一族的超时空漫步天赋能闯入其中。

    白前辈的‘一次性飞剑?破小黑屋版’也是根据灾难巨龟们的构造而制作出来的。

    “我一直有在研究‘天道小黑屋’的构造，在研究的过程中，我发现了一个有趣的种族……这个有趣种族的天赋能力，能够让它们轻易闯入到天道小黑屋中。”三眼少年前辈微笑道。

    “我知道，是灾难巨龟一族。”宋书航抢答道：“其中有只灾难巨龟小姐姐非常有趣，还有她的龟爸爸，吊的不行，当时和我一起怼过前任主宰。龙炮威力，令我记忆犹新。”

    抢台词真爽，就像夏天透心凉.JPG

    三眼少年前辈：“……”

    你一个八品玄圣，就不能低调一点吗？

    就不能有一个真正的八品玄圣应该有的亚子吗？

    哪家的八品玄圣像你一样跳的？

    边上。

    被扎成刺猬的眼珠子老管家，颤抖着用染血的手指在虚空中写道：“老爷，不哭，要笑！要笑着面对人生，哈哈哈哈哈～”

    【生命力真顽强。】宋书航有些羡慕望了眼眼珠子老管家。

    也对，要是没这顽强的生命力，又怎么能够在三眼少年前辈的身边活到现在？

    数分钟后。

    三眼少年前辈面前，多了一只长着触手的小眼魔化身。

    然后，有两只龟壳仙舟，被改造出来——看纹路，这正是灾难巨龟一族的龟壳。

    难道也有灾难巨龟，像那只巨龟小姐姐一样，被扒了马甲？

    “两艘龟壳仙舟里都充满了能量，足够进出‘天道小黑屋’五次。”三眼少年前辈道：“你自己选择一艘，开始第二局比试。”

    “五次机会？”宋书航摸了摸自己左肘处的白前辈左手投影。

    我要不要中途悄悄作弊一下？


------------

第2774章 霸宋肉身：我是不是少了点什么？

    为了防止被三眼少年前辈读脸，宋书航在深思之前取出银卦仙尊的一次性易容面具，将它戴上。

    “你准备易容成谁？”三眼少年前辈随口问道。

    宋书航闻言，下意识地转过头来，望向三眼前辈本身。

    “别闹，你要是敢易容成我，我马上就削死你。”三眼少年前辈威胁道。

    “前辈你误会了，我并不一定要易容成别人的模样。我可以随机易容，化为一个谁都不认识的人，这样才最保险。”宋书航回道。

    “霸宋道友讲的有道理，机智。”边上的眼珠子管家用血写出血书：“不像老爷，只想着易容成别人，思维僵硬不懂变通。”

    三眼少年前辈：“……”

    “甚至，如果可以的话，我希望自己能易容成别的物种，不一定非要保持人类的外表。”宋书航伸手在面具上轻轻一点，心中在幻想着自己心目中‘最有型的模样’。

    每个人内心中都有个‘最帅最美时的自己’模样。

    宋书航就准备按照这个形象，再加上改变。

    但当他的手指在面具上轻轻一点时，面具突然自动变化起来……就像是抽奖大转盘一样，有好几张脸的模样在宋书航的面具上浮现。

    白前辈的脸、七修圣君的脸、云雀子仙子的脸、灵蝶圣君的脸。

    这几张脸的共同点，就是这次和宋书航一起进入‘劫仙节点’，并且宋书航曾经留下过‘霸神柱??元神指甲柱’的前辈。

    宋书航此时是元神投影状态，所以这‘易容面具’似乎被激活了某种隐藏机制，主动变化。

    ——事实上，市面上现在流通的‘银卦仙尊面具’，大部分都是银卦的实验品，是他为了制作出铜卦元神脸上那个面具的试验产物。

    这易容面具，一旦接触到和铜卦一样‘不健全的元神’时，就会被激活，对元神进行稳定和保护。

    大转盘一直变化了好几趟后，宋书航的易容面具最终定格，化为一张非常诡异的脸来。

    这张脸，由白前辈、七修圣君、云雀子、灵蝶圣君的脸揉合而成。

    这四位前辈中，白前辈的颜值不用说。

    七修和灵蝶两位也是修真界有名的帅叔叔。

    云雀子的颜值更是红颜祸水级。

    但是，并不是将美丽的东西融合在一起就会更美丽。四张不同风格的脸融合在一起时，最终化为了一张无法用语言形容的脸来——不能说它是丑是美，只是很违和，很怪异。

    仔细分开来看的话，这张脸每一小部分都美的不行。但融合在一起后，就一言难尽。

    宋书航捏了捏脸后，却非常满意：“不错，从这张脸上完全不会将他和我联系到一起。”

    他的要求也仅是这样。

    更何况，他隐隐间感觉到这张‘面具’，似乎多了一种强化元神的效果。

    这是超值的福利。

    接着，宋书航又取出那个能断绝别人用卦算锁定他的宝器面具，在面具上又戴上一个面具。

    你以为我面具下的脸就是真的脸？天真，面具下的……当然还是面具哒！

    双层面具，双层保护，如此一来，只要再将眼睛闭上后，宋书航就再也不用担心前辈们能从他脸上读取到信息。

    “准备好了吗？”三眼前辈问道。

    “妥！”宋书航回道。

    然后，他内心中开始考虑起‘作弊’的方案来。

    他想要的作弊并不是指借用白前辈左手的幸运——白前辈的手臂和他现在是一个元神投影，不分彼此，借白前辈左手的幸运又怎么算作弊？连三眼前辈都默认这一点。

    宋书航现在考虑着的是，要不要在‘五次’机会上动脑筋。

    三眼少年前辈交给他的龟壳仙舟有着五次闯入‘天道小黑屋’的机会，五次之后比试结局。

    但宋书航现在拥有着白前辈的元神左手，说不定可以鼓捣出‘一次性飞剑??破小黑屋版’来？

    到时候，天道小黑屋就真是他的后花园，想进就进，想出就出。

    “低调、低调。先不要急着试探，最好先利用龟壳仙舟走完四次机会后，再考虑使用‘一次性飞剑’手段。

    毕竟，三眼少年前辈在利用‘文字规则’时，坑了他一把，让他分裂为１５＋１份，承受弑仙雷的方案流产。

    这次三眼前辈说的‘五次机会’说不定也会成为一个限制……所以，不到最后一刻，不要急着尝试去玩弄规则。

    ……

    ……

    两艘龟壳仙舟激活。

    三眼前辈的那只‘眼魔化身’代替他本体参加比试。

    “老爷，祝你化身一路顺风。”眼珠子管家难得为自家老家祝福——它扎心的对象，仅限定为三眼少年前辈本体，从不超规，非常自制。

    散财王座空间打开。

    两艘仙舟从空间中飞遁而出，进入东方大帝打铁的世界。

    正在打铁的东方大帝下意识抬头：“这么快就结束了？”

    他还想要在霸宋结束赌局之前，先将法器升级完毕的。

    一想到自己又可能要被霸宋扎心，东方大帝心肝就一阵涨痛。

    但是，虚空中遁出的两只仙舟，只是‘嗖’的一下擦身而过，过家门而不入。

    紧接着，两艘仙舟同时遁入到另一个虚空，消失不见。

    现世通往‘天道小黑屋’的通道中。

    “那么，随机选择一个位置，然后遁入其中吧。”宋书航左手操纵着仙舟的一个类似方向盘的控制装备，随意转动。

    他不控制方向，方向怎么走，全看白前辈左手的意思。

    宋书航相信，自己接下来要遁入的‘天道小黑屋’即使不是赌局宝物所藏之处，也一定是有巨量财富的宝地。

    白前辈不落无落之地！

    轰～～

    两艘仙舟最终分流，分头撞开了现世和‘天道小黑屋’的间壁，闯入其中。

    依旧是熟悉的单调纯白空间，一眼看去没有任何物质，单调乏味。

    ……

    ……

    同一时刻。

    现世，宋书航的肉身中。

    他的肉身突然一阵迷茫——本能感觉似乎少了点什么？

    哦对了，他的元神寄托虚空后，似乎还没来的及将‘投影’给投到现世来？

    于是……

    在劫仙虚空节点中，宋书航１５＋１份的元神，再次开始使出吃奶的劲，朝着现世的肉身投影力量，试图凝聚新的‘元神投影’。

    书客居阅读网址：


------------

第2775章 任务道具×１

    第2775章 任务道具×１

    “咦？我是不是忘记了点什么？”正在打铁的东方大帝突然愣了愣道。

    他转头，望向正在本能生火的霸宋。

    奇怪，不知为何他望着霸宋时，有种即熟悉又陌生的感觉……就仿佛看到了一个最熟悉的陌生人。

    隐隐间，更有种伤感的味道。

    在我打铁升级三十三兽组合法器的期间，到底发生了什么事？

    ……

    ……

    和以往不同，这次宋书航进入‘天道小黑屋’是元神投影体进入，相当于是身体的一部分被斩断根源。

    而且，还是可以本能再生的那部分……

    龟壳仙舟降落之后，便化为一道流光，藏入到宋书航的元神投影体内，等他想要从这个‘天道小黑屋’中离开时，意念一动便能将它重新祭出遁离。

    “每一个天道小黑屋看上去都长一个样子，也不知道我曾经有没有进入过这个小黑屋中。”宋书航转头四望。

    同时，他额头上第三神眼开启，扫视整个‘天道小黑屋’，看看在白前辈的运气指引下，能不能第一时间将三眼少年前辈遗失的‘宝物’给翻出来。

    第三神眼扫视一圈，很快有数道身影，落在宋书航的第三神眼视线中。

    同时，那数道身影也感应到了宋书航的目光，同时转过头来，回望向宋书航的位置。

    一只爪子、一个光头炼体劫仙、一男一女两玄圣……还有这个身上有我味道的烟雾邪魔……

    想起来了，是它们。

    处于一个‘天道小黑屋’范围后，宋书航终于想起了视线中的这几道身影。

    那只爪子来历不小，乃是远古天庭长生者‘凤仪琴主’的爪子，当初她曾经追捕过宋书航。

    而那位光头炼体劫仙和那一男一女玄圣，都是远古天庭的成员，凤仪琴主的部属。

    至于那身上有宋书航腰子味道的烟雾邪魔，一看就是胖球大佬的作品——但它现在，似乎失去了腰子？

    【记得她们，似乎是被白前辈设计，送入到天道小黑屋中来的？】宋书航心中思索。

    白前辈的左手引导着他进入这个‘天道小黑屋’，但又没有找到三眼前辈的宝物——难道是凤仪琴主的爪子，对白前辈有用？

    正思索间，远处的爪子、劫仙、玄圣和邪魔，已经飞快朝着宋书航所在之处遁来。

    宋书航也不躲避，就在原地默默等着他们靠近。

    数息后。

    以凤仪琴主的爪子为首，数道身影来到宋书航不远处，停了下来。

    双方互相打量着对方。

    “不是霸宋。”那光头劫仙出声道

    “的确不是霸宋，气息完全不一样，也没有‘天下无人不识君’效果。而且，我注意到对方是元神状态……元神是无法伪装的。”烟雾邪魔出声道。

    “直接问便是。”凤仪琴主爪子微微攥起，握成团对着宋书航拱了拱：“我乃天庭凤仪琴主，敢问道友道友？”

    宋书航在来‘天道小黑屋’时，心中早就为自己想好了伪装的道号——冰梨道人，他准备伪装成荔枝仙子一脉。

    但还没等宋书航开口，白前辈的左手投影就朝着凤仪琴主的爪子轻轻招了招手。

    对面。

    凤仪琴主的爪子突然像受到了召唤，她乖巧的缩小，一路蹦达，跳到了那只白前辈的手臂上，然后抓着白前辈左手手腕，停了上去。

    就像是一只被驯养好的猎鹰……爪子。

    宋书航：“……”

    对面的光头劫仙：“……”

    这莫名其妙的发展，让双方都一头雾水。

    “等下，我为什么要主动蹦过来？你对我做了什么？”凤仪琴主的爪子叫道。

    而同一时间，宋书航从白前辈左手收到了一道信息。

    他面具下那好看的下半张脸微微一笑，用特意变化过的压抑声音道：“凤仪道友的爪子，你不用紧张。我是来完成和你本体的约定，将你从这个‘天道狱’空间中带出去。”

    当初，宋书航被白前辈断网强制闭关后，白前辈特意跑去见了趟凤仪琴主的本体，并和她达成和解。

    凤仪琴主本体已经不再追究宋书航等人扰乱天庭碎片中隐藏的‘儒家圣人复活阵’事情，而白前辈则会按约定带着凤仪琴主的爪子回去。

    “我的本体没忘记我？”凤仪琴主心中一动。

    “本来是忘记了，但有道友给了她提醒。”宋书航解释道。

    凤仪琴主爪子半信半疑问道：“带我从天道狱世界中出去？你能办到？”

    “请相信我。”宋书航的声音中充满了自信。

    凤仪琴主望了眼宋书航，又道：“那我的部属，能一起带出去吗？”

    和她一起被当初的‘假霸宋’送进来的，还有光头劫仙，以及一男一女玄圣。

    “举手之劳。”宋书航笑着望了眼远处的劫仙和两位玄圣。

    “那……我们现在就走？”说实话，她完全不想在这该死的空间中继续呆下去。

    这个空间中什么都没有，连灵力也无稀薄。

    若不是有几个伴在，她就只能闭关度日。

    这时，那位烟雾邪魔终于忍不住了，他出声道：“那道友，你可否顺带着捎我一程？”

    自从被上回突然闯入的‘天道遗蜕球’掏走了腰子后，它已经不能在现世长久生存。但即使如此，它还得回现世一趟，在身体彻底消亡之前，将‘霸宋’有关的信息，转述给主宰。

    “你有钱吗？”宋书航突然问道。

    烟雾邪魔：“……”

    “没钱的话，我可不好带你离开‘天道小黑屋’。你要知道，带人离开是很消耗力量的事情。”宋书航道：“带凤仪道友和她的下属离开，是因为我和她本体的约定。但我和你之间可没有类似的约定。”

    “我现在没钱。”烟雾邪魔道。

    “告辞。”宋书航道。

    “但我可以将身体给你，你只需要带着我的另一部分核心回归现世即可。”烟雾邪魔连忙出声道：“我的身体虽然是由九幽能量构成……但它里面蕴含着一个巨大的秘密。那个秘密，保证你绝对不会失望。”

    【不朽的片缕秘密吗？】宋书航内心思索道——你这身体里蕴含的不朽秘密，还是胖球大佬当初从我的坏腰子中提取出来的，我要来何用？

    但就在宋书航想要拒绝的时候，白前辈分身左臂又传来一道微弱的信息。

    很单纯的信息……就是那种找到了‘宝物’的感觉。

    更具体来说，应该是那种找到了‘任务道具’的直觉，并反馈给了宋书航。

    白前辈的左臂引导着宋书航进入到这佧‘天道小黑屋’，不仅是要完成和凤仪琴主的约定，更重要的是，宋书航想要赢下和三眼少年前辈的赌局，眼前这个烟雾邪魔的躯体，是非常重要的任务道具！

    “善。”宋书航点头道：“那就依道友所言，我带道友的核心离开，道友的身体就属于我了！”

    凤仪琴主爪子：“……”

    这浓浓的渣男发言既视感是怎么回事？

    书客居阅读网址：


------------

第2776章 开门下车请注意安全

    什么你的心不属于我，但你的身体要属于我。

    什么你的心虽然离开了，但肉身得留在我这里。

    凤仪琴主爪子只感觉眼前这位面具道友和烟雾邪魔之间的交流对话，简直糟糕透顶。

    “那么按约定，我就先带各位离开天道空间，还请各位道友配合我。”宋书航元神说罢，右手一甩：“袖里乾坤！”

    光头劫仙、一男一女玄圣以及那只烟雾邪魔，全部被宋书航收入到了小小的袖子中——这次出门没穿大袖衣服，也不知道袖里乾坤的空间会不会缩水？

    但不管如何，挤挤就挤挤，能从天道小黑屋中出去就不错了，还要什么自行车？

    “道友这一招《袖里乾坤》，着实精妙。”凤仪琴主爪子违心道——真正的《袖里乾坤》在修炼到一定程度后，根本不需要大袖袍配合。伸手那么一甩的时候，法术会自动在衣袖处化出大袖口来。

    像这位面具道友这种连‘大袖口’都演化不出来的，一看就知道修炼《袖里乾坤》不足十年，才刚入门。

    “道友过赞了，前几个月刚掌握这招《袖里乾坤》，用起来还有些手生。”宋书航腼腆道。

    说罢，他心念一动，重新祭出‘龟壳仙舟’，踏入其中。

    “这法器，能带我们离开天道狱？”风仪琴主爪子有些惊讶道。

    天道小黑屋，这个传说中只有天道能开启的空间，竟然通过一只仙舟就能离开？

    “九幽主宰的气息！”宋书航袖子中的那只烟雾邪魔更是浑身巨震——它从这艘龟壳仙舟中感应到了熟悉的‘九幽主宰’味道，但这并不是它主人球主宰的气息，而是更远古老、更具年代感的九幽主宰气味。

    凤仪琴主爪子略一思索，问道：“道友你这法器，卖吗？”

    “卖不动。”宋书航遗憾道：“这法器并不是我的东西，而是一位前辈借我物品，是他的宝贝，用完后得还回去……”

    况且，就算三眼前辈有意要卖这仙舟，宋书航也不希望别人买到它们。毕竟，拥有将敌人送入到‘天道小黑屋’手段的人，越少越好。

    宋书航可不希望他前脚将敌人送入到‘天道小黑屋’，后脚敌人就踩龟壳仙舟遁出。

    再者……每制作一艘龟壳仙舟，就有一只灾难巨龟小姐姐要失去龟壳！

    没有买卖就没有伤害！

    拒绝伤害，从你我做起！

    “可惜了。”凤仪琴主遗憾道。

    宋书航微微一笑，遁入龟壳仙舟中，控制着龟壳仙舟回归现世。

    轰～

    龟壳仙舟内存储的能量一口气消耗十分之一，仙舟启动，强行从‘天道小黑屋’中遁离，回归现世位面空间。

    在宋书航的控制下，仙舟随机遁入到现世的‘诸天万界’某一个位面，开始滑行。

    “各位乘客，你们好……现世站已经到了，请做好下车准备。仙舟即将开门，下车请注意安全。欢使乘坐‘三眼号’龟壳仙舟。”宋书航温馨提示道。

    凤仪琴主爪子：“……”

    下一刻，宋书航伸手打开了仙舟大门。

    此时的仙舟，还处于高速滑行状态中——仙舟从天道小黑屋中破壁而出，需要非常强大的速度。而这个速度在将仙舟送入现世后，还会让它高速滑行很长距离。速度快到无法形容。

    但现在宋书航处于和三眼前辈的赌约状态，赶时间，可没有停车送客的意思。

    他袖子对着高速滑行的仙舟大门一甩，直接将袖里乾坤内的光头劫仙、男女玄圣抛出！

    “啊啊啊～”光头劫仙和男女玄圣的惨叫声响起，但一眨眼惨叫声就听不到了……

    凤仪琴主爪子：“！！！”

    你就这么让乘客‘安全下车’？

    安全呢？到底哪儿安全了？

    你这比飞机飞到一半，让乘客背上降落包跳机下车更暴力好吗？

    它爪子上的眼睛眼睁睁看着自己亲爱的部属在虚空中翻滚，旋转，惨叫，场面非常失控。

    将客人送下车后，宋书航关上仙舟门，拍了拍手：“搞宀……疋，望天！”

    他看到了站在自己手臂上的‘凤仪琴主’爪子，发现自己忘记将这位大佬放下车了。

    “那啥，我再开下门，送凤仪道友你离开。”宋书航尴尬道。

    “不用客气，已经到了现世，我自己就能开空间门离开。”凤仪琴主客气道。

    她可不想和自己下属一样，被宋书航旋转着丢下仙舟。

    “那，凤仪琴主你自己走好，下回有缘再见？”宋书航道。

    “有缘再见。”凤仪琴主回道——另外皮，她刚才注意到宋书航那个古怪的‘望天’音节。

    如果她没记错，那似乎是北方大帝家的宠物龟的口癖词？

    不过，她没有去深究这位面具道友的身份。对方既然戴着面具，那就代表着他不想暴露自己的身份。

    她又何必自讨没趣，去追究他的身份。

    “我联系下我的本体，然后我自己开空间门离开。后会有期！”凤仪琴主爪子开始沟通自己的本体。

    一息、三息、五息。

    宋书航突然感觉到凤仪琴主的爪子，死死抓住他的胳膊，情绪激动。

    “怎么了？”宋书航愣道。

    “我的本体，死了。”凤仪琴主爪子愣了半天，道。

    宋书航：“？？？”

    “死了，完全感应不到了，发生什么事了？”凤仪琴主爪子心态都崩了：“道友，你不是和我的本体约好了，带我出去吗？那我的本体呢？和你约定的我的本体呢？”

    “冷静，凤仪仙子你先冷静。你仔细感应一下，你的本体到底是死的不能再死了呢？还是死了后处于复活阶段？或者是假死遁世？”宋书航安慰道。

    对于‘死’这个话题，他算是半个权威。

    “我不知道。”凤仪琴主爪子道。

    “别慌，别急。”宋书航解释道：“既然你的爪子还能活蹦乱跳，那至少代表着你的本体不是‘神形俱灭’，还有机会。你好好静静。”

    “我是得好好静静。”凤仪琴主爪子牢牢抓着宋书航的手臂，努力冷静道。

    宋书航：“……”

    话说回来，凤仪琴主爪子抓的这么紧，是不准备下车了？

    算了，暂时先让她冷静下吧。

    “下一站，九幽世界。请要下车的乘客做好准备。”宋书航道——送佛送到西，他要将烟雾邪魔送入到九幽世界～


------------

第2777章 I am 霸宋主宰哒！

    宋书航一直以来就是个富有爱心的人，助人为乐乃快乐之本。

    当然，主要是他现在不想真让‘烟雾邪魔’的核心跑了，然后去找胖球大佬。

    胖球大佬的小号分身，现在可是‘宋胖球’模式。

    如果烟雾邪魔的核心跑去找到‘宋胖球’后，两者接触，天知道会发生什么反应？

    万一‘宋胖球’又变回那个不可爱的胖球大佬，又要满世界追杀他，那他宋狗蛋得多蛋疼。

    所以，宋书航准备先将烟雾邪魔的‘身体’拿到手，这是白前辈要的‘任务道具’。然后，再将它的‘核心’送入九幽世界。

    一旦它的核心进入九幽世界，就万事好说了。

    “道友要直接送我到九幽世界？”烟雾邪魔听到宋书航的这话后，心中不由隐隐产生了一缕感动。

    它以前之所以能在现世一直溜达着，是因为借助了某人的‘坏死腰子’。但自从坏死腰子被‘天道遗蜕球’夺走后，它在现世呆久了，就会消散。

    所以，如果这位面具道友直接将它扔在现世，它就得以最快的速度寻找通往九幽的通道。

    而现在，对方直接要送他到九幽世界，等于是帮了它一个大忙。

    烟雾邪魔感觉心中一暖，于是它主动将自己的‘烟雾之躯’褪下，转交给宋书航。

    隐藏着一缕不朽信息的躯体从‘袖里乾坤’中落出，被宋书航收好。

    “道友，我的身体已经脱离，并且我已经断绝了和这具身体间的连接。你可以放心的研究这具身体里的奥秘。我敢保证，你一定不会失望。”烟雾邪魔道：“总之，谢谢道友。”

    只要是诸天万界的修炼者，就没人会对‘不朽’不感兴趣！

    “不客气，应该的。”宋书航微笑道。

    然后他伸手，在虚空中轻轻一敲。

    就像是敲门一样，一扇九幽世界的通道之门，被打开。目前仍旧拥有‘九幽主宰权限’的霸宋，回九幽世界就跟回自己家一样。

    九幽通道开启后，龟壳仙舟遁入其中。

    “终点站九幽世界到了，下车的乘客请做好准备。”宋书航温馨提示。

    烟雾邪魔的核心，激动无比，迫不及待想要进入九幽，去寻找九幽主宰球。

    龟壳仙舟之门再次开启，宋书航袖子一挥，将烟雾邪魔的‘核心’甩出。

    “再见。”宋书航诚恳道年轻的烟雾邪魔核心哟，我们很快就能再见。

    此时的宋书航，感觉自己越来越符合一个‘九幽主宰’的人设。

    “再见。”烟雾邪魔核心道。

    这是它第一次，对一个人类修士抱有‘亲近感’。总感觉，对方就像是九幽侧的存在，所有的九幽邪魔会不由自主想要亲近对方。

    道别之后，宋书航关上龟壳仙舟，操纵着它，再次调头，前往下一个‘天道小黑屋’。

    直觉告诉他，在白前辈的幸运指引下，下一个‘天道小黑屋’，就是他收获的时候！

    ……

    ……

    九幽世界。

    目送龟壳仙舟离开后，烟雾邪魔的核心如同一个小飞碟，缓缓旋转起来。

    “能量不多了，好在这里是九幽世界，我能得到一点邪能补给。接下来，先联系我主吧。”烟雾邪魔核心暗道。

    下一刻，它开始按着一定的频率，释放联系‘胖球主宰’的波段。

    但联系了半天，它却没有收到半点反馈。

    “怎么回事？”烟雾邪魔皱起眉头。

    为什么完全无法联系上主宰？

    烟雾邪魔不由有些心慌起来……特别是它又想起了上回，强行闯入到了‘天道狱’中，夺走了它体内‘坏死腰子’的天道遗蜕球。

    然后又想起了刚才凤仪琴主那句：我的本体死了。

    【我家的球主宰，不会也亡了吧？】烟雾邪魔心中突然涌上一个不好的预感。

    冷静，先冷静下来。

    “我的核心中，那道联系我主的符文并没有破裂。我主应该还活着！很可能是它又进入到了沉睡状态，短时间内无法接通我的信号。”烟雾邪魔冷静分析。

    那么，就直接上门去找我主吧。

    它这么想着，然后尝试着往记忆中‘胖球主宰’的一个隐藏据点，缓缓前进。

    飘着飘着……

    也就飘了一千米不到的距离，突然它感应到了熟悉的‘九幽主宰’气息。

    而且，这个‘九幽主宰’的气息，正在向它释放着吸引的意念，在主动召唤它过去。

    主动召唤它的九幽主宰，错不了了！

    【我主，我主就在附近！】烟雾邪魔心中一动，它飞快的向九幽主宰气息位置靠近。

    几息之后。

    它来到了一个‘魔海世界’的边缘。

    而就在这个世界内部，那位‘召唤’它的九幽主宰，就静立于虚空。

    “我主……不对！”烟雾邪魔核心刚想靠近，但突然又停顿下来。

    这不是它家的球主宰。

    “是你在召唤我？你是谁？”烟雾邪魔核心不安道。

    虚空中。

    那个光头、高大的身影，背对着他，浑身上下释放着九幽主宰的气息。

    从这个光溜溜的脑壳之上，烟雾邪魔似乎隐约读到到了一些信息。

    “召唤你的人，是我。”光头的身影，缓缓转过身来。

    一张令烟雾邪魔打死都不相信的脸，暴露出来。

    霸宋的脸！

    诸天万界，唯独这张脸，烟雾邪魔绝对不会认错。毕竟球主宰将它制作出来，就是为了收集霸宋的信息，并暗中针对霸宋。

    霸宋是它的目标。

    “不可能！”烟雾邪魔尖叫道。

    霸宋，怎么可能成了九幽主宰？

    难道，霸宋已经证道不朽？

    【难道，天道狱中的时间流逝速度，和现世不同？我们在天道狱中呆了数月时间，而外界已经过了好几千年？所以，霸宋已经在这几千年内，证道？】

    “不对，从九幽世界反馈过来的信息，时间没有那么大的跨度。你到底是谁？”烟雾邪魔叫道。

    为什么要伪装成霸宋的模样？

    “i_ am霸宋主宰哒！”光头宋four面带慈悲的笑容，伸手朝着烟雾邪魔核心一招。

    九幽之中，他为主。

    烟雾邪魔的核心无法抗拒，身不由己，落在宋four手中。

    在九幽主宰权限作用下，烟雾邪魔核心中的信息，毫无秘密，被宋书航强制读取。

    烟雾邪魔的肉身，隐藏着一缕胖球大佬研究出来的‘不朽’信息；而它的这个核心中，蕴含着更多的数据！

    其中，有胖球大佬利用‘伪不朽’的力量，将自己的力量送入现世，且不引下‘天罚’的研究。

    有利用‘伪不朽’的力量，避开天劫甚至反过来影响现世天劫的研究。

    “咦？”看到这里时，宋书航心中一动。

    利用‘伪不朽’影响天劫的研究，正是他需要的东西！

    天雷毕业证书＋胖球大佬研究，宋书航对自己渡‘千日之劫’这事，越发充满了信心！


------------

第2778章 这家伙，可不好惹啊

    ‘天雷毕业证书’的规则之力，能一口气削弱‘弑仙雷’近四成的持续时间。

    不过宋书航心中估计，到时候在面对天劫的时候，‘天雷毕业证书’的效果可能会打个小折扣毕竟天劫是与众不同的潮男大爷，除了以雷劫为主外，天劫还有各种其它属性的大劫手段，比如可爱的心魔劫之类的……

    而胖球大佬针对‘天罚、天劫’的研究，如果运用妥当，在面对天劫时至少能削弱天劫一两层的续航时间。

    宋书航结合‘天雷毕业证书’和胖球大佬的研究成果＋他自己对天劫的理解，在脑海中开始推算演化在‘渡劫’方面，宋书航已经算是半个专家，这点小推演对他来说并不困难。

    况且，他现在是用宋进行推演，有‘九幽主宰权限’加成。

    “两个方案结合的话，至少能削弱天劫五成的持续时间！如果运用的好，六成削弱也不是梦。”宋书航睁开眼睛道。

    也就是说，保底估计，他能将‘劫仙千日劫’压缩到‘劫仙五百日劫’！

    这五百日劫中，说不定还能减掉他分身已经渡过的60多天‘千日之劫’时间。

    接近三年的劫仙天劫，或许能压缩成‘一年零二个月之劫’。

    “一年之后，我就能证道劫仙……虽然感觉时间还是有点长，但这个时间倒也是能接受。”宋书航道。

    目前，他完全不担心自己会渡劫失败。

    毕竟仅凭九品天劫的威力，他现在完全可以躺过。哪怕是最强威力的九品天劫，恐怕也很难打穿他现在的强大防御。

    等他再将升级完的弱长生者级‘三十三兽组合法器’套上，那别说是九品天劫，就算是九品天劫的爸爸过来，都震不动他。

    “这么一样的话，怎么感觉天劫渡起来都没滋味了。”宋书航心中暗道。

    不够刺激，没挑战性。

    “等下，心态又膨胀了。”宋道。

    然后，他伸手在自己胸口戳了个透明的洞，露出漆黑的琉璃心脏，满意地点头：“排点气出去，再膨胀下去就要爆了。”

    烟雾邪魔核心：“……”

    此时，核心已经彻底绝望。

    从霸宋强制读取它里面的信息后，它就感觉自己内外都被玷污。

    一直等霸宋读取完资料后，烟雾邪魔核心问道：“霸宋，我主呢？”

    “天道崩了。”宋书航回道。

    天道既然崩了，那九幽主宰如果没有事先准备，也会跟着殉情。

    “怎么可能！天道至少还能撑几十年，我主推测过的。”烟雾邪魔核心道：“你对天道做了什么？”

    宋书航：“！！！”

    他伸手指了指自己，道：“我一个小小的八品修士，你感觉我能拿天道咋滴？我是能偷吃天道家的大米呢？还是能费天道家布料了？”

    凭什么张口就来，要我对天道崩溃负责？污我清白？

    烟雾邪魔核心闻言冷静了下来……也对，区区霸宋，怎么可能对天道动手脚？天道要是能被人动手脚，那还是天道？

    只是，他看到霸宋突然成了‘九幽主宰’，所以下意识就问出刚才这个荒唐的问题。

    “天道崩溃的那时候，我正在渡第五个玄圣劫。渡劫到末尾的时候，不知怎么回事，天道就崩了，我可是什么都没干。”宋书航说着说着，突然有点心虚起来。

    但好在宋全程能保持一脸死寂表情。

    “我主，真的彻底亡了吗？”烟雾邪魔核心，最后悲哀问道。

    宋书航轻轻拍了拍这只悲哀的核心，道：“节哀。”

    邪魔核心微微震动了一下，便陷入到了死寂中，它似乎关机了？

    宋伸手将它转移到核心世界的‘锁仙狱’中，让核心小助手看管好它，说不定未来还能派上用场。

    【一年，说长不长，说短不短。】宋抬头望着虚空。

    毕竟如今是特殊时期，是天道更替阶段。

    宋书航对争夺天道没兴趣但这个时期非常特殊，如果要趁机做一些骚操作，这个时期是最适合的时期。一旦错过了，天知道还有没有下一个‘天道交替期’可以等待。

    【可惜，千日之劫不能拉入到九幽世界来渡。】他这一身‘九幽主宰权限’也派不上用场。

    不知道还有没有其他手段，能再压缩一下‘千日之劫’的时间？哪怕是将千日的天劫总威力压缩一下也好。

    他愿意去渡威力更猛、时间更短的天劫。

    ……

    ……

    另一边。

    现世和天道小黑屋通道中。

    宋书航操纵着‘龟壳仙舟’，手臂上站着想静静的凤仪琴主爪子。

    仙舟在白前辈手臂的操作下，稳稳向下一个‘天道小黑屋’前进。

    这时，突然宋书航的身躯微微颤抖了一下这是来自于宋的信息和他完成了同步。

    “有意思，将千日之劫一口气压缩到一年多。”宋书航轻声道。

    凤仪琴主爪子：“？？？”

    “不过，如果这一年的时间能再压缩一下，就更好了。”宋书航又道。

    正说话间，龟壳仙舟急剧加速，闯入到了新的天道小黑屋内。

    “你还要接人？”凤仪琴主爪子问道。

    这位面具道友的工作，不会就是到‘天道小黑屋’中来捞人吧？

    “我要接的人已经全部接完了，现在是我和一位前辈的赌约时间。我需要在各个天道狱空间中寻找一件宝物。”宋书航回道。

    正说话间，突然有一段记忆在他脑海深处苏醒。

    那是一段在未知白1-33号世界时发生的事情，在那个世界的最深处，有一个古神封印。

    未知白1-33号负责封印那个足以毁灭世界的古神。

    封印中的古神，是一只化石巨蛋的模样。

    当宋书航接触到它时，它正处于狂暴、即将苏醒的状态。

    为了以防万一，当时的宋书航灵机一动，将这只化石巨蛋送入到了‘天道小黑屋’中，让它好好静静。

    “望天。”宋书航揉了揉太阳穴。

    关于‘化石巨蛋’的记忆突然恢复，那就代表着他已经进入到了这个‘化石巨蛋’所关押的‘天道小黑屋’中。

    这家伙，可不好惹啊。

    轰

    宋书航念头才刚闪现，远处已经有一道带着毁灭力量的触手，砸向龟壳仙舟。

    不用猜，宋书航就知道那‘化石巨蛋’中封印的古神，已经察觉到了他的到来，并用最热烈的欢迎方式，向他表达自己的热情。

    太热情了，一般人吃不消

    ps：2019年6月30日，今天是小萌新宋书航接到任务，去接白真君出关的日子。同时，这一天其实也是白前辈的生日。

    生日快乐，白前辈！

    并祝各位道友今天欧白附体，幸运暴击～

    起点有闪屏白前辈生日活动，大家愉快的玩乐吧。


------------

第2779章 反省是一面镜子，没错，是镜子！

    如果可以的话，宋书航希望被封印古神的热情，能稍稍冷却一些，对他冷淡一点。

    此时，停在宋书航胳膊上的凤仪琴主一愣。

    她和面具道友刚进入这个天道狱空间，就突然受到攻击？

    【被关在这处天道狱的家伙，失智了吗？】

    她和面具道友是通过仙舟进入到天道狱的——正常情况下，不是应该上前来，大家好好交流一下。然后试着问问能不能通过付报酬的方式，载客一程，离开这该死的‘天道狱’吗？

    直接上来就开大招攻击，这是失智了？

    面对这种失智的家伙，根本就没什么好说的。

    “滚！”凤仪琴主爪子道。

    她小爪子一探，虚空中幻化出一只毕方巨爪，迎向那条触手！

    ——刚收到本体已死的悲痛消息，凤仪琴主爪子正好心情不佳。

    这个时候，突然袭来的这条触手又撞上门来，正好成了她发泄心情的对象。

    巨大的爪子牢牢抓住触手，狠狠攥紧。

    太阳真火法则在凤仪琴主爪尖缠绕，一下子便将那条触手攥爆，不灭的真火更是顺藤摸瓜，沿着触手根部一路燃烧向那触手的本体。

    宋书航趁机在‘龟壳仙舟’上轻轻一拍，将它收起，免得仙舟在接下来的战斗中被毁——他可没钱赔三眼少年前辈一艘仙舟。最多，他可以用云雀子前辈的头发去骗一只灾难巨龟小姐姐过来，弥补三眼少年前辈的损失。

    轰～

    远处，传来一阵爆响。

    是那条触手的主人，主动断开了触手，并将它引爆。

    一个照面，封印的古神就在凤仪琴主爪子中吃了个亏。

    爆炸的能量散开。

    宋书航和凤仪琴主爪子平静地望向对面。

    在那里，有一只巨大化石蛋悬浮着——蛋壳上开了一个个孔洞，触手就是从这些孔洞中钻出。

    看起来很倒胃口，不怎么好吃的样子。

    【还没有完全苏醒？】宋书航有些好奇望着这只化石蛋中的古神，心中暗道。

    当初在未知白1-33人造世界中，这古神就有苏醒的迹象，马上就要破壳而出。

    现在都过了这么久时间，古神竟然还没有完全破壳……甚至从气息上来看，它似乎变的更加虚弱，完全没有在人造世界时那么威风。

    【难道是因为天道小黑屋的压制，在这里它的能量得不到补充，所以变的越发虚弱？】

    “这家伙很强，即使虚弱，但依旧不好对付。”这时，凤仪琴主爪子沉声道。

    对方即使在虚弱状态，她也没有必胜的把握。

    而且，她从对面这家伙身上感应到了太古气息……这是一只从太古一直活到现在的怪物。

    很可能从太古时就被关在天道狱中，一直活到了现在，才会变的如此虚弱。

    “是很强。”宋书航点头道。

    全盛时期的古神，恐怕不弱于何止魔帝那个级别。

    “你要找的东西是什么？找到了没有？如果找到了，我们不如取了宝物就马上撤离。”凤仪琴主道。

    “还没线索。”宋书航摇了摇头，他的第三神眼正在努力扫描整个天道小黑屋，暂时还没收获。

    同时……他也发现了自己和三眼前辈赌局的一个疏忽。

    修士因为‘天道小黑屋’而屏蔽的记忆，在和‘记忆中的物体’进入同一个天道小黑屋时，就会解锁相关的记忆——就像他刚才回忆起‘古神化石蛋’的事一样。

    也就是说，同样是寻找‘宝物’，三眼少年前辈只需要进入到‘天道小黑屋’，就能通过记忆恢复与否，马上判断出宝物在不在这个小黑屋中。

    不在的话，他可以直接调头，去下一个天道小黑屋中去。

    在这方面他占据巨大优势。

    不愧是九幽主宰，表面公平。

    【如果这一局输了，我也得想一个类似的对赌方案，将三眼少年前辈给坑回来。】宋书航心中暗道。

    “那要怼它吗？”凤仪琴主爪子分析道：“如果要怼它的话，我们可以尝试着先找出它的弱点，并趁着它虚弱之际，以最有效的方式解除它的战力。”

    “弱点？”宋书航捏着好看的下巴，沉思起来。

    “你先上，和它战上几百个回合。我在边上观阵，寻找它的弱点。”凤仪琴主道。

    【我倒是想出手，但我怕一出手就露馅，到时候就是我宋某人１V２，被你们两家按在地上摩擦。】宋书航心道。

    毕竟他来来回回就那几个招数，识别度太高。

    不过……说起弱点的话，他倒是有了一些头绪。

    不朽的线索！

    曾经，他和黑皮羽柔子猜测过，古神身上曾经‘善’的一面分裂出来，化为了后来的‘羊毛２号’不灭之主。

    不灭之主曾经一直处于沉眠状态——它在太古时间，曾经跨级强行接触‘不朽’的本源信息，最后不朽的力量作用下，陷入到了漫长的沉眠。

    要不是后来宋书航薅它的羊毛过了头，它到现在说不定还睡着。

    【所以，或许‘不朽的线索’对古神也会有巨大的吸引力？】想到这里，宋书航默默取出了之前得到的‘烟雾邪魔身体’。

    白前辈在上一个天道小黑屋中得到的‘道具’，估计现在就要派上用场。

    但现在问题是……这个道具，要怎么使用？

    将它扔出去？

    不妥，扔出去的话，岂不是肉包子打狗，有去无返？

    对面。

    当宋书航将那蕴含着一缕‘伪不朽信息’的道具取出时，化石蛋中的古神突然激动起来。

    它蛋壳上近百道触手‘嗖～’的一下，穿透空间，朝着宋书航袭卷而来！

    “不行，数量太多了。我现在只是一只爪子，应付不过来。”凤仪琴主爪子道。

    “锁仙之眼！”宋书航当机立断，第三神眼激活。

    一道九幽主宰亲手留下的‘空间封锁’法术扫荡而出，落在所有触手和古神的本体这上。

    空间凝固，整个空间仿佛被石化。凡是在‘锁仙之眼’范围内的任何物体，都被卡在石化的空间中，无法动弹。

    凤仪琴主：“！！！”

    这空间法术，好生霸道，令她羡慕。

    如果她当时的空间封锁手段也有如此强悍，就不会让当时硌手的霸宋闯入到‘圣人复活空间’，打乱了她复活天帝的计划！

    “融化之眼！”边上，定住古神后，宋书航毫不犹豫激活第二个瞳术。

    这两个法术数据已经在解析中……解析完成后，他能凭自己的力量施法。

    不求彻底解决掉化石蛋中的古神，但至少也要让它失去战斗力，让它没有硌手的机会！

    凡是比较硌手的东西，就绝对不能给它蹦达的机会——这点宋书航是从自己身上得到的经验。

    反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。

    而宋书航通过反省，则得到了宝贵的战斗经验！

    书客居阅读网址：


------------

第2780章 绝望的扎刺

    瞳术技能二连发，而且都是九幽主宰三眼前辈留在宋书航第三神眼中的技能。这等于是九幽主宰在线隔空发招，威力仅比三眼少年前辈亲眼释放瞳术弱上一丁点。

    就算是长生者大佬，正面站着挨九幽主宰两招，身体也会像被掏空。

    更何况眼前的古神化石蛋处于极度虚弱状态。

    融化之眼的威力扫过古神所在位置的瞬间，所有从蛋壳中延伸出来的触手全部被融解成灰烬。紧接着，古神的蛋壳本体也被融化成汁……

    看到眼前的瞳术威力，宋书航心情愉悦值＋１。

    毕竟再过不久，他也能掌握这‘融化之眼’。

    等龙络女士将这两招瞳术的数据解析出来后，他的瞳术就能化为连招。

    先来一招‘锁仙之眼’固化空间，定住敌人；紧接着儒家圣人‘强者鉴定之眼’跟上；再接一招‘胚胎凝视’；最终再以‘融化之眼’收尾。瞳术四连，简直完美。

    “干掉了吗？”凤仪琴主爪子心有余悸道。

    无论是‘锁仙之眼’还是‘融化之眼’，威力都非常超规……让她有种天帝亲自出手的错觉。

    这位面具道友的真正实力，莫非达到了‘天帝’的层次？

    “还没有……它没这么容易被干掉。”宋书航回道。

    他不确定这古神的生命力有多顽强，但宋书航知道，想干掉古神绝对没这么容易——否则，在那个人造的‘巨人小世界’中，也不会有1-33号的未知白负责封印这个古神。

    所以，宋书航没有停手。

    在‘融化之眼’释放出去后，他本身也没有闲着，手中掐动《霸神柱》法诀印记。

    融化之眼的效果还在古神身上肆虐，宋书航的下一招已经轰杀而来。

    长生柱何止柱！

    这是宋书航掌握的诸多‘霸神柱’中，昨天最强大的攻伐柱子……今天的第二强大！

    五十米高大的‘何止柱’在虚空中凝形，魔焰滔天，霸气凛然。

    柱身上有着复杂的浮绘图，这是何止魔帝当年的‘魔国图’——魔神柱所插之处，皆是何止魔国。

    柱尖端处，更有一个狰狞的大魔雕像，这是何止魔帝的真身形象！

    这根霸神柱现身，就像是何止魔帝亲临。

    身为在太古时代和狗蛋爹争夺天道之位的存在，何止魔帝是立于诸天万界巅峰的魔道擎天柱。

    在太古那场最终不朽之战前，狗蛋爹是东部诸天万界的无敌王者，何止魔帝是西部诸天万界的盖世魔帝！

    凤仪琴主的爪子不由自主地攥紧宋书航的胳膊。

    “去！”宋书航右手用力一掷，将巨大的‘何止柱’轰向融化中的古神。

    轰～何止柱朝着古神辗压而去。

    在柱身上，那‘魔国图’被具现化出来，化为一个真正的‘万魔国度’，碾向古神。

    这一刻，何止柱不是一根柱子，它是千千万万根柱子组成的魔国！

    被融化的空间中，不断传出刺耳的叫声。

    那是古神被‘融化之眼’和‘何止术’双重深深伤害的怒吼。

    “好顽强的生命力。”凤仪琴主爪子沉声道。

    这化石蛋壳中的大佬，生命力顽强到可怕。

    她将自己本体代入到‘古神’的位置，推演了一遍自己本体受到‘锁仙眼＋融化眼＋古怪魔柱’连击的场景，推演的结果是……凶多吉少。

    除非一开始能避开‘锁仙之眼’，否则在那空间都被固化，不得动弹的情况下，无论是谁都会成为挨打的靶子。

    而眼前这化石壳中的存在，处于极虚弱中，竟然还能扛住伤害，不断发出精力十足的怒吼——如果对方是完整状态，没有虚弱的话，会有多可怕？

    “出鞘！”这时，宋书航又沉喝一声。

    何止柱中，以‘何止魔帝’的雕像为刀柄，一柄巨大的魔首斩马刀从柱身中抽出。

    柱子只是刀鞘，何止柱真正的攻击，隐藏在这一刀中。

    刀出，滔天的魔意全部凝聚在刀锋之上。

    何止柱代表着何止魔帝的‘万魔国度’；而这何止刀就代表着何止魔帝的攻伐手段，最强的魔神柱攻击之力，被凝聚于这一刀中。

    宋书航体内各个核心的灵力，源源不断被抽取，尽数融入于这一刀中。

    刀落，世界仿佛被这一刀劈开。

    融化的空间中，古神的怒吼声和惨叫声，戛然而止。

    何止刀归鞘。

    何止柱缓缓消散。

    被融化的空间也开始缓缓恢复。

    模糊的空间恢复正常。

    在原本化石古神所在位置，只留下一滩碧绿的液体，还有一些蛋壳碎片。

    凤仪琴主爪子盯着古神所在位置，惊道：“这样都还没死？”

    那一滩被融化的液体上，还充斥着顽强的生命力。

    它还在蠕动，试图重新融合。

    “无法逆斩它的根源。”宋书航道。

    刚才何止刀最后那一斩，不仅能斩肉身，暗中更配上了宋书航的《元神裂解真经》手法，逆斩元神，断根源。

    但最后一刀针对元神的斩击，失败了。

    “这是什么……不好！”凤仪琴主的爪子突然叫道，她身上瞬间燃烧起熊熊真火，将她和宋书航团团包裹。

    火焰化为一层防御，将靠近火焰的物质燃烧殆尽。

    宋书航的第三神眼仔细一扫，发现虚空中有很多小到无法观察的细胞，连刚才战斗撕开的小裂痕中，都隐藏着一粒粒小细胞。

    这些细胞拥有诡异的特殊隐藏手段，连修士的神识都无法察觉到它们——甚至，第三神眼在没专注观察下，都会忽略了这些小东西。

    第三神眼专注观察下，可以看到这些细胞在短时间内发芽，生长为一根根毛发般的触手，毛骨悚然。

    能欺瞒过九幽主宰的第三神眼，这种手段——或许可以成为和三眼前辈赌局的道具？宋书航在这个时候，突然发奇想。

    凤仪琴主及时燃烧起的真火防御层，挡住了虚空中靠近宋书航的小细胞。但在她察觉到这些小触手细胞之前……已经有不少的小细胞落在她和宋书航的身上。

    凤仪琴主的爪子上，瞬间长出了一层白白的毛发。

    宋书航的身上也不例外。

    这些小细胞生长完成后，便如同寄生物一般，试图在宋书航的身上扎根。

    扎、扎、扎……

    但无论这些小细胞所化的触手多卖力、多辛苦，却连宋书航的表皮也扎不穿。

    特别是脸部的触手，更是扎出了绝望的情绪。


------------

第2781章 知识的铁拳，灭敌于无形之中！

    “小心你手中的烟雾躯体！”这时，凤仪琴主爪子出声提醒道。

    这些寄生的毛发触手非常古怪，以她长生者级的体质，都抵抗不住这些毛发触手扎根——也就是说，这些毛发触手的寄生能力，是远超普通长生者级别的法则级攻击手段！

    长生者法则级的寄生邪法，自然不只是寄生那么简单。

    当这些毛发触手扎根在她爪子上后，她便感觉自己体内的能量被源源不断抽走……甚至，当她试图调转身上的守护火焰，要将这些毛发触手焚尽时，却发现这些毛发触手竟然对她的火焰产生了抗体！

    寄生在她身上后的毛发触手，在汲取她能量的同时，还在不断的进化，并飞快产生出免疫她真火的能力。

    凤仪琴主的手段当然不止是‘护体真火’，她还有诸多手段没有施展。不过那些手段杀伤力巨大，施法时，她得离开面具道友的胳膊，免得误伤道友。

    于是，凤仪琴主爪子主动从宋书航的胳膊上脱离。

    在脱离前，她出声提醒面具道友——从一开始她就注意到，这些触手毛发攻击面具道友的真正目标，是他手中那团从烟雾邪魔手中得到的躯体。

    然而，凤仪琴主提醒声刚落，便见宋书航身上的毛发触手，已经转而卷住了那团‘烟雾躯体’，轻易从宋书航手中将它夺走！

    凤仪琴主：“……”

    她有点看不透这位‘可能达到天帝层次’的面具道友了，明明这么强大，为什么又这么简单地让人夺走了手中的宝物？

    难道……他是故意的？

    宋书航对着凤仪琴主爪子微微一笑，同时他念力一动，抓住那些寄生在他身上想扎根到他皮肤内的触手毛发，再用念力一搓，就将这些寄生毛发触手搓成了一个小毛球。

    他的确是故意让那些毛发触手带走那团‘烟雾伪不朽躯体’——他在那团烟雾躯体中加了料。

    宋书航是个学生，而且是个品学兼优的好学生，他坚信知识就是力量！

    知识的铁拳，可以灭敌于无形之中！

    “凤仪琴主仙子不要动，我先替仙子解决这些小触手。”宋书航缓缓道。

    他伸手对着凤仪琴主爪子轻轻一握，白前辈ｔwo亲传的万金油念力激发，直接将寄生在凤仪琴主身上的触手毛发全部卷起。然后他双手搓动，将这些触手毛发搓入到之前的小毛球中。

    “唧……”凤仪琴主爪子发出一阵悦耳的鸟啼声，是痛的！

    这些毛发触手可是已经扎根在她的体内，宋书航念力一动时，是将这些触手连根拨出，痛到她都叫出本音。

    ——这点是宋书航的疏忽，他以为这些触手毛发扎不穿自己的皮肤，那肯定也扎不穿正牌长生者凤仪琴主的爪子皮肤。

    虚空中。

    那些毛发触手见目标已经达到，便飞快的撤退。

    漫天的细胞毛发触手，在一瞬间全部回归到本体中。

    宋书航的念力飞快出手捕捉，却只捕捉到了最末尾的一小部分……

    “可惜了。”宋书航道。

    他用念力将捕捉到的那部分触手毛发也搓了过来，搓入到小毛团中。这个小毛团他得带回去，无论是成为赌资或是赌局道具，甚至是用来卖给‘什么都能卖大佬’，都非常不错。

    顶尖长生者身上分裂出来的小触手，绝对是宝物。

    哗～

    对面，无数的小触手毛发回归到那团融化的绿色液体中后，那滩绿色的液体开始变化起来，最终……它变成了一团长毛的绿色液体！

    三眼少年前辈的‘融化之眼’和宋书航的‘何止柱’攻击，不是那么好挨的。

    就算古神生命力顽强至极，短时间内它也得继续扮演绿色史莱姆角色。

    但对于古神来说，一切都是值得的。

    从对方手中夺过来的‘烟雾躯体’中，隐藏着一种对它有致命吸引力的气息——不朽，或者说是接近不朽概念的存在。

    如果能将这些东西解析出来，那它的实力将会有一个质的飞跃。

    而且，它的本能，它灵魂最深处的直感，也在催促着它去将这个‘烟雾躯体’给夺过来，它需要这个东西！

    对面。

    凤仪琴主爪子在阵痛过后，落回到宋书航的胳膊上，用加密的传音方式问道：【你是故意将这东西让它取走的？】

    【嗯。】宋书航点头传音回道。

    听到面具道友肯定的回复后，凤仪琴主便不再多问，而是重新关注着那个‘古神’，看看对方得到了‘烟雾躯体’会有什么变化。

    “它比我想象的更强。”宋书航道。

    古神的战力评估需要加强……太古时期，它因为处于狂暴失智状态的原因，战力比不上从身上分裂出来的‘不灭之主’。但现在，经过无数年的封印后，它的狂暴化状态和失智状态似乎得到了缓解。

    【有把握对付它吗？】凤仪琴主爪子传音道。

    【知识就是力量。】宋书航回道。

    凤仪琴主：“？？？”

    而此时，对面。

    古神残躯在得到‘烟雾躯体’后，便迫不及待的将它融入到自己的体内——它解析东西的手段粗暴简单，直接吞下去，在体内进行消化和解析。解析出来后，那烟雾躯体中的秘密，就是它的了！

    烟雾躯体失去了核心的控制，处于千依百顺状态。

    古神将它吞下后，它反而还会配合古神，将自己体内的‘伪不朽’秘密吐露。

    古神残躯开始震动起来。

    一个幻象在它身边浮现——真实的幻象?人造巨人小世界。

    这个人造巨人小世界的一切数据，宋书航都拥有。

    有用的、没有的数据，如今都存储在宋书航的脑海中。

    前不久，宋书航还用其中巨人们吃喝拉撒和各种无用的繁殖姿势信息，化成巨大的‘垃圾数据’，用来给敌人制造数据灌脑伤害。

    在‘真实的幻象’包裹下，古神开始分析‘伪不朽’的力量。

    在它一步步深入分析的时候，突然有一个新的动态界面，出现在它的面前。

    ‘当……挡当挡……当……’在一串古怪的音乐中，界面变化，一个小屏幕在它面前打开。

    小屏幕上，有C、D、E、F分盘界面，甚至还有DVD光驱G盘。边上，一个叫‘网上邻居’的标记，以及一个叫‘IE’的图标。

    古神：“？？？”


------------

第2782章 再一次，请再伤害我一次！

    啥玩意？

    古神懵逼地望着眼前的界面——和‘不朽’有关的信息中，还会有这东西？

    它原本就处于狂暴失智状态，大脑就像中了病毒一样，经常会卡机。现在又遇上这种古怪的情况，一时间连脑子运转都不流畅了。

    而就在古神懵逼的时候，它眼前这个简朴的画面又自己开始动了起来。

    仿佛有人在操作一般，其中，那个D盘自动打了开来。

    古神：“……”

    总感觉这个标记为‘D盘’的东西里面，不是什么好东西。

    古神下意识的就想要转开视线——直觉告诉它，这个D盘打开后，可能对它不利。

    但是。

    它挪不开眼睛！！

    并不是‘意识状态’无法闭眼，只要它愿意，只要一个念头，它就能从这个状态退出去，达到转移视线的效果。

    但是，他拒绝在这个时候转移视线！

    因为……它从这个标记为‘D盘’的东西里面，闻到了不朽的味道。

    不是一缕不朽的气息，而真正的关于‘不朽’的信息！

    直觉在提醒着它，给它发送危险的信号。

    但它心灵深处知道，自己不能逃避。

    危险这种东西，无处不在。但哪怕是再危险，它也不可能舍弃‘不朽’的信息。

    对它来说，‘不朽’的信息太过于重要……是它能不能进行下一次蜕变的重要因素。

    如果对于普通的修士来说，‘不朽’拥有着致命的吸引力；那对古神来说，‘不朽’信息就是它的命。

    这是堂堂正正的阳谋，令它无法躲避。

    古神那狂暴的大脑，都开始收敛起来。它集中自己此时的所有一切，精神力、意志、肉身力量，全部被集中起来，迎接‘不朽’的信息。

    然后……一段最近的‘记忆’信息被打开。

    那是宇宙崩溃的画面，以及在这崩溃的宇宙中间，有一个功德之力笼罩的道人身影。

    哪怕仅是观看到‘记忆’信息中存储着的这道人身影，古神都感觉自己的精神受到冲击，不朽的信息如同巨浪，不断拍击着它。

    【不朽，这是真正的不朽。】古神的意志承受着一波波巨大的冲击，却硬是坚持下来，它的注意力死死盯着这道‘不朽道人’，试图从它身上读取到‘不朽’的信息。

    但是，这记忆中的画面掠的太快，就像是快进一样，一转即逝。

    【不要，不要这么快！停一停，让我再多看一眼！】古神内心焦急道。

    明明能感应到这‘不朽道人’身侧浮现的‘不朽’信息，但它却无法读取，无法理解。

    关于‘不朽道人’的记忆，只是一闪而过。

    刚开始，就已经结束。

    【再来一次，让我再看一次。】古神感觉自己几乎要压抑不住内心的暴躁，它不断的试图重新激活这个标记着‘D盘’符号的界面。

    正当它暴躁快要达到极限的时候……画面又是一转。

    这一次，它发现自己突然代入到了某段记忆中。

    它似乎变成了一个实验品，被装在各种仪器中，被一次次切割、分解，各种残忍的实验。

    而对它进行各种残忍实验的对象，是一个液态金属球状的存在……在它的身上，同样浮现着‘不朽’的信息。

    【又一个不朽？】

    正思索间，实验的刀锋无情落在它身上，将它切割成小块。无法形容的痛入，深入它的灵魂。

    古神痛苦到极致，却又舍不得放弃。它贪婪的将目光落在那个‘液态金属球’的身上，就像望着自己最爱的人。

    无论这个‘液态金属球’怎么伤害它，它都不会在意。它只求能多看这个‘液态金属球’一眼……多看一会儿。

    为了能看的更久一点，它可以承受各种痛苦。哪怕是世间最残忍的痛苦，它也愿意去承受。

    千万万剐也好，刀山火海也好，只要能多看‘液态金属球’一眼，它都无怨无悔！

    然而，即使是这么舔、这么卑微的愿望，残忍的世界也不愿意满足它。

    实验很快就结束了，液态金属球那圆滚滚的身影无情离开了实验室。只留下古神寂寞地呆在实验仓中。

    【再来一次，再伤害我一次啊！】古神在内心哀求。

    通过‘液态金属球’身上的不朽信息，它隐约感觉自己仿佛领悟到了一个点，但这个点不够清晰。

    再来一次，只要再伤害它一次，再将它切割一次，它说不定就能领悟到这个‘点’！

    它脑海中关于‘烟雾邪魔躯体’里蕴含的‘伪不朽信息’，已经处于领悟的临界点，只要再给它一次机会，它就能先吃透‘伪不朽’，再以‘伪不朽’为踏板，进军不朽的信息领域！

    【再一次，再伤害我一次啊，一次就行！】古神再次疯狂的用各种手段，试图刺激‘D盘’这个界面，不断的鼓捣。

    在古神不断的鼓捣过程中，终于又有一段记忆，被打开。

    这一次，它似乎又代入了一个视觉。

    在它的面前，有一位白衣身影，背对着它，单脚而立，帅气的跳动着。

    是的……帅气的单脚跳。

    明明只是一个背影，明明还少了一条腿，明明只是很普通的跳着，但这三个因素结合在一起时，竟然给人一种说不出的帅气感。

    好帅，心动了，这种感觉……就像是一见钟情的感觉。

    但这不是重点！

    重点是，这白衣身影的身上，同样有着‘不朽’的信息缠绕。

    这是第三尊‘不朽’者了。

    这个‘D盘’到底是什么东西，为什么会记录着三尊不朽者的信息？

    虽然心中疑惑，但古神这个时候根本没时间多想。

    它没有时间浪费！

    前面两次的记忆经历告诉它，这些记忆画面会一闪即逝，它必须抓紧每一个瞬间。

    古神的精神力、意志力，一切一切的力量，凝聚为一点，锁定眼前的白衣身影。要将对方烙刻到自己脑海，要领悟对方身上的‘不朽’信息。

    就在古神的注意力集中到极致的时候……

    那独腿的白衣身影突然转过身来。

    他脸上糊着圣光，看不清容貌，但这无损他的魅力。

    白衣身影一蹦一跳着，突然开口了。

    他说了一句很长的话，但前面的内容似乎被消音过。

    只有最后一句话，如同雷鸣一样，在古神脑海中爆响。

    “神的眼睛，在望着未来！”

    轰～

    下一刻，古神的精神世界爆炸开来。

    他集中到极致的精神力、意志、灵力、一切的一切，仿佛是集中到一起的炸药，被这身影的一句话，彻底引爆。

    伪不朽的信息、真不朽的处缕信息纠缠在一起，化为古神无法承受之重。

    和不灭之主一样，古神……停止了思考！

    书客居阅读网址：


------------

第2783章 荒岛王者

    古神停止了思考，陷入到了永恒的睡眠中……如果没有外界的强力刺激，在没有吃透‘不朽信息’前，它将不会苏醒。

    古神沉睡后，缠绕在它身侧那‘真实的幻象’巨人小世界，开始默默运转起来。

    普通八品玄圣，真实的幻象能化为一城，演化众生百态。

    九品劫仙的‘真实幻象’已经能化为数个国度，如果不经约束，还会不断的蔓延。

    古神更是直接幻化出一个完整的世界，在这‘天道小黑屋’中沉浮。ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм

    “结束了。”宋书航缓缓道。

    “就这么结束了？”凤仪琴主爪子疑惑道，这个生命力顽强到可怕的古神，就这么被解决了？

    “知识有时候比拳头更好用。”宋书航微微一笑道——他现在戴着面具，可以说出各种不要脸的话。

    不是每个人都和他一样，幸运凝聚出了‘伪不朽’之身，并有儒家圣人之眼、第三神眼等一系列强力外挂，去窥视和‘不朽’有关的记忆。

    也不是每个人都和他一样，能拥有各位白前辈的友谊，得以直面真正的‘不朽’。

    天道白那一次会面，可是直正跨越了‘时间’的限制，从过去直接投影到宋书航的面前，让宋书航和‘不朽’面对面，给他打下了面对不朽的基础。

    “走吧，我要取回我的东西。”宋书航托着凤仪琴主爪子，大步向‘真实的幻象’巨人小世界行去。

    凤仪琴主爪子见宋书航直接踏向真实的幻象，连忙提醒道：“小心些，真实的幻象很缠人……一不小心，会陷入其中，无法自拔。”

    “放心吧，我心中有数。”宋书航平静道——毕竟，整个巨人世界一切的信息，全部在他的脑海中。

    他对巨人世界理解的太透彻，古神的‘真实幻象’完全无法对他产生任何影响。

    凤仪琴主爪子瞄了宋书航一眼，心中隐隐有些佩服。

    从‘古神’突袭开始，这位面具道友从头到尾都保持着一种超然的平静，一切都仿佛在他的掌握之中……而古神也果然没能在这位面具道友手中翻出什么花浪来。

    好强！

    比她这个强撑着的‘天庭余党首领’要靠谱的多。

    凤仪琴主自问做不到这种可靠的程度，所以，她才会想着去复活‘天帝’。她的性格就不是能肩负起这种重担的类型。

    因此，面对像这位面具道友这种可靠的性格类型时，她会特别羡慕。

    ……

    ……

    真实的幻象中。

    宋书航就像回家一样，轻车熟路地在幻象的世界中前进。

    没有任何东西能阻拦他，哪怕是闭着眼睛，他也能在这个幻象世界中正确地找到目标。

    无形中，他又在凤仪琴主面前炫技成功，凤仪琴主羡慕值＋１

    数分钟后。

    宋书航带着凤仪琴主的爪子，来到了古神所在之处。

    古神依旧是发霉长毛的绿色史莱姆模样。

    在它的体内，那团‘烟雾邪魔之躯’已经和它融为一体。

    “可惜了。”宋书航轻声道道。

    被融合到这种程度，就无法轻易取出。

    如果现在要将它强行从古神体内取出的话，很可能会刺激到古神，让它复苏。

    所以，这件很值钱的‘烟雾邪魔之躯’只能含泪舍弃。

    稍稍肉痛了一下后，宋书航轻轻接触古神的身躯，从中取出一片‘烟雾’。

    这片‘烟雾’是宋书航自身的一部分，被他悄悄放入到‘烟雾邪魔之躯’中，混在一起。

    取回这片属于自己的‘烟雾之躯’后，宋书航没有将它融合回来，而是先将它存储到空间法器中。新81中文网更新最快 手机端：://

    古神非常诡异，而且它那寄生手段也让宋书航发毛，他不敢轻易将这片属于自己的‘烟雾之躯’给塞回来。

    再者，对他来说，这么一小片的身体部分，喝口水就能长回来。

    之所以费力取回自己的这片‘烟雾之躯’，也只是为了以防万一，免得古神真的从他这片‘伪不朽之躯’中领悟出什么东西来。

    “安静下来的这尊古神，看上去竟然还有些可爱。”这时，凤仪琴主爪子道。

    毛茸茸的小团子，看上去有些萌。

    “这是没放大的前提，如果你放大一看，会发现这些可爱的毛毛都是一根根狰狞的触手。”宋书航笑着回道。

    凤仪琴主爪子：“……”

    “走了，是时候离开这里了。”宋书航轻轻打了个响指。

    啪～整个‘真实的幻象’解散开来。

    整个过程，显的无比轻巧。

    宋书航在古神的‘真实幻象’中行走的时候，就在用自己的‘真实幻象’能力，渗透古神的‘真实幻象’——毕竟，他对这个巨人世界实在太了解，一花一树，一草一木他全了然于心。

    再加上他那个０和１组成的‘真实幻象’能力，在渗透完成后，他心意一动，就将古神的‘真实幻象’强行解除。

    真实的幻象消散后，身后的古神沉眠的身体突然微微抽搐。

    “它动了。”凤仪琴主爪子紧张道。

    噗～似乎是打了个呼噜，沉眠中的古神身体微微鼓起，从它体内，有一物被喷吐出来。

    “咦？”宋书航微微停顿。

    “睡吐吗？”凤仪琴主爪子道。

    宋书航略一思索后，伸出手指。

    那被古神吐出来的东西，仿佛接收到召唤，轻轻浮起，落在宋书航的指间。

    这是一个‘印’。

    看起来和‘八品圣印’有些相似，但它更加高级。

    “不是睡吐……而是它，失去了一部分的权限。这部分权限，被分割出来，凝聚成印。”宋书航缓缓道。

    他渗透破除了古神‘真实的幻象’，就是一个契约，一个引子。

    在巨人世界真实的幻象被破开后，古神就彻底失去了对那个世界的掌控——无论是现实、还是权限方面。

    现世中，那个‘巨人小世界’已经和宋书航的‘核心世界’并联，随时都会成为‘核心世界’的一部分。

    精神方面，巨人小世界的一切信息、数据，都已经在宋书航的脑海。

    权限方面，连‘真实的幻象’都被宋书航渗透，破开。

    这一刻，宋书航达成了篡位的前置条件。

    宋书航伸手在这方‘印’上轻轻一抚。

    印记上，原本的太古文字消散。

    随后‘霸界’两字，浮现于这方印记之上。

    从此，他就是那个巨人小世界的界主霸霸……地位≈阴影领主大佬≈梦界意志规则集合体≈白前辈造神计划世界树。

    唯一遗憾的是，那个巨人小世界和天帝世界一样，已经崩溃的差不多，其上已经没有生灵存在。

    如果将阴影领主大佬比喻成掌握实权的真一国之主，那此时的宋书航就是在一个小小荒岛上插旗，占岛为王的光棍皇者。


------------

第2784章 官方认证的合法权力

    说实话，在这个‘界主印’掉宝出来之前，宋书航也没想过那个‘人造巨人小世界’竟然是一个被现世承认的‘诸天万界’合法位面！

    合法这种东西，就是身份的证明！

    当初宋书航在接手那个巨人小世界时，它已经只剩一个可怜的星球。连自身应有的‘位面’都已经不复存在。

    “可惜了。”宋书航手指轻轻在这个‘霸界之印’上抚过。

    没有属于自己的‘位面’，单纯只剩下一个世界，这样的‘界主’是残疾的。说不定过些时间，就会被取消‘诸天万界合法位面’的资格。

    如果失去合法性，那未免太可惜了点——哪怕是荒岛王者，那至少也是个官方承认的王者不是？

    “道友在可惜什么？”凤仪琴主爪子疑惑问道。

    明明是杀怪捡宝的过程，明明获得了一个位面界主的印记，这是双重的快乐，为什么面具道友似乎还很遗憾的样子？

    另外……不知为何，‘霸界’界主这个称号总让她心里有些触动，仿佛有根长针在不断地戳着她内心。

    宋书航缓缓道：“这个世界，是不完整的。”

    即使巨人世界和他的‘核心小世界’融合，也不能让它完成位面完整化。

    所以，若想保持诸天万界官方承认的‘合法’资格，就必须要想办法补全巨人世界的位面。

    咦？！

    想到这里时，宋书航突然眼睛一亮。

    补全的话……

    宋书航伸出双手，看看自己的左手，看看自己的右手，然后双手合到一起，笑道：“妙啊！”

    凤仪琴主爪子：“？？？”

    拥有两层面具，无法被读脸后，大佬们和宋书航交流就会变的困难起来。

    宋书航嘴角上扬，露出了一个好看的笑容——他现在的脸是好几个帅气型前辈的融合，单纯只看下巴张脸，非常帅气。

    “我想到了一个好主意。”宋书航微笑着答道。

    我有一个‘失去位面，只剩星球的巨人世界’；我有一个‘失去星球，只剩位面空壳的天帝世界’。

    嗯～巨天世界！

    或许回头，他可以试试将巨人世界和崩溃的天帝世界进行组合……当然，前提是将天帝世界净化一下。

    这个倒没问题，他现在手握最强霸神柱——帝灭柱。帝灭柱完全可以将整个天帝世界中的‘恒星病毒’收引到一起，然后想办法存储或是封印。

    “虽然不知道道友想到了什么，但总之……恭喜道友成为界主。”凤仪琴主爪子出声道。

    “谢谢。”宋书航笑道。

    他伸手，将‘霸界’界主之印收入体内。

    【相比起赢三眼少年前辈一局来，界主印才是我这次最大的收获。】

    界主，特别是诸天万界官方承认的‘界主’，是有特权的！

    这种特权，不仅限定于界主所统治的‘一界’之中，在其它方面也有不少特权，比如说……渡劫！

    这个特权，是官方承认界主一辈子都不会用上的特权。

    界主一般有两类。

    一种是像梦界规则集合体那样，只是单纯规则的具现化，并没有渡劫的概念。

    另一种就是阴影大佬那种特殊情况，强大无比的‘长生者’用自己的神通手段，融合一界，成为界主。

    长生者大佬，能渡的劫早就渡完了……根本用不到这个特权。

    但是，宋书航和白前辈却能用上这个特权！

    这‘界主权限’应该就是当初在巨人小世界封印中时，未知白1-33和他提起过的‘影响九品天劫’的手段！

    【原本的劫仙千日之劫，在天雷毕业证书＋胖球大佬研究＋我分身已经渡过的天数，大概能压缩成‘一年零二个月九品天劫’，现在，再加上界主权限的话，这个时间预计保底还能再减弱一半以上，让余下的九品天劫变为‘半年之劫’！】宋书航在心中估算道。

    如果只是半年劫的话，倒不是太漫长。

    而且，白前辈那边也完成了‘造神计划’，估计白前辈也能调用梦界世界树的‘界主权限’。

    胖球大佬研究信息，宋书航可以共享给白前辈。

    那么到时候，白前辈和他应该能同步结束‘九品天劫’，证道劫仙。

    【也就是说最多半年后，我还能再找三眼少年前辈赌最后一局，美滋滋。】宋书航心中暗道。

    最好是他和白前辈能结束‘九品天劫’的时间，能稍稍隔开一点点。

    这样一来，他一旦晋升劫仙后，就马不停蹄的去找三眼少年前辈，完成最后一次赌局。一旦赌完散财完毕，他再第一时间将‘散财王座’的赌约资格转交给白前辈。

    白前辈晋升‘劫仙’后，便能和三眼少年前辈完成最后一次赌局。

    以白前辈的无敌气运，一口气掏空三眼少年前辈的私房钱也不是梦。

    美滴狠～

    “真好。”宋书航嘴角笑容灿烂。

    自此，在他的体内，七枚‘圣印’分散开来，每一枚圣印镇压一个小丹田。

    霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀，七个小丹田，正好人手一印。

    而‘霸界之印’刚被留在了本命丹田中，悬浮于骑着本命鲸丹的元婴身侧。

    整整齐齐7＋1大印。

    八大印微微共鸣，在界主之印的反哺下，宋书航的元神强度得到显眼的提升——等回到现世后，八印进入肉身，就能进一步提升肉身的强度，以能扯到蛋的跨度一口气提升宋书航的修为！

    而且，如今这‘界主之印’对应的巨人世界还处于残缺模式。一旦宋书航成功将它和天帝世界融合……它的反哺力度会更进一步。

    连长生者在成为‘界主’后，修为和战力都能进一步提升，宋书航这个八品玄圣成为界主后，增幅只会更强。

    “最后，在离开之前……”宋书航伸手，将白前辈手臂拆了下来。

    凤仪琴主：“？？？”

    “我这次进入天道狱，是和一位前辈打赌找一件东西。”宋书航笑着抛起白前辈手臂——毕竟是白前辈手臂引导着他进入这处‘天道小黑屋’，除了这古神外，三眼少年前辈要找的宝物，也有很大可能处于这个空间中。

    旋转吧，白臂指针！

    将幸运，带给我～


------------

第2785章 绝望，还没开始，就已经结束了！

    帅气的三眼前辈哟，这次的赌局最大的不公平，就是我带着白前辈的手臂啊！

    “不知为何，我总感觉面具道友你在作死。”凤仪琴主爪子落在宋书航的肩膀上，在他耳畔道。

    宋书航：“……”

    我作死，有这么明显？

    正说话间，虚空中属于白前辈的那胳膊停止了旋转。

    白前辈的手掌指向了一个位置——正是发霉长毛的绿色史莱姆‘古神’所在之处。

    也就说，属于三眼少年前辈的‘宝物’，就在古神的身上！

    宋书航抬头：“望天。”

    【果然我之前没听错，是这个口癖。】凤仪琴主爪子心中一动。

    这位面具道友，难道也是远古天庭的某位道友？

    而且，很可能是和北方大帝家龟龟关系比较好的成员。

    凤仪琴主爪子对面具道友的真实身份，好奇起来——虽然明知道对方戴着面具，就是不想暴露真正身份，但知道归知道，好奇这种东西又不是自己能控制的。

    她能做的最多是克制自己，不主动去探究这位面具道友的身份。但如果是被动得到了一些情报，推测出了这位道友的身份，就不能怪她了。

    “宝物……是这个古神吗？”凤仪琴主爪子抬头望了眼空中那支看起来很有魅力的胳膊，出声问道。

    虽然只是一只胳膊，但不知为何，看起来就是魅力满满，令人有种想占有它的冲动。

    “宝物不是古神，时间线上对不上。”宋书航缓缓道。

    三眼少年前辈的‘宝物’是在天道狗蛋爹上任后很久，才发射到现世。然后被天道狗蛋爹扔到了‘天道小黑屋’中。

    而古神是宋书航前不久刚发射到天道小黑屋内。

    而且，当初宋书航在巨人小世界时，曾经接触过关于‘古神’的部分记忆，并将它们演化了出来。

    当时，古神突然陷入狂暴状态，就是因为虚空中出现的‘巨大眼球投影碎裂’画面——那是第二天道‘天道三眼’破灭，诸天万界全部会出现这样的投影情况。

    也就是说，古神是在天道三眼还在的时候，就已经存在。

    凤仪琴主爪子道：“那么，是宝物在这古神身上？”

    “对，应该是这样没错了。伤脑筋。”宋书航道。

    他可不想过度刺激沉睡的古神。

    说罢，他用第三神眼锁定沉睡的古神，在它体内搜索起来——身为曾经的界主，古神的身体非常特殊。被它收藏起来的‘宝物’竟然能隔绝‘第三神眼’的探索。

    宋书航用第三神眼扫了一遍，没有任何收获。

    【难道，要我将整个‘古神’扛起来，带回到现世，交给三眼少年前辈？】宋书航捏着下巴。

    说实话，他不想将这家伙带回到现世……这家伙是个大麻烦，一不小心会毁灭一个小位面的灾祸。

    理论上来说，让它继续呆在‘天道小黑屋’中才是最佳选择。

    思索片刻后……

    宋书航心中有了决心：“好吧，三眼前辈。这次你赚到了，买一送一，取回宝物赠送古神一尊。”

    沉睡的古神，而且还是触手系的，应该会符合三眼前辈的审美。

    “要将整个古神带出去？”凤仪琴主问道。

    “没错。”宋书航伸手，将虚空中的幸运白臂指针取回，装到自己左肘子上。

    接着他伸手一挥：“袖里乾坤！”

    古神被装入到袖里乾坤空间，同时还有那团被宋书航揉成毛团的触手，也被一并装入。

    “接下来，我们马上回现世。”宋书航快速道。

    古神这种强大的存在，如果不是沉眠中，宋书航根本无法将它装入到袖里乾坤。所以，要趁着没有给古神带来更大的刺激前，以最快的速度将它送入到三眼前辈那去。

    “行啊，那我继续静静。”凤仪琴主爪子回道。

    虽然刚才她很活跃，但回到现世后，她就又得重新陷入到静静状态，安静的接受一下自己本体亡了的事实。

    宋书航：“……”

    凤仪仙子你静静的样子，很有我闭关的风格。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航的‘龟壳仙舟’加速，嗖～的一下，突破天道狱限制，出现到现世空间。

    这一次，他选择的落足点是崩溃的天帝世界。

    一进入天帝世界时，凤仪琴主爪子一僵……这个天帝世界，她再熟悉不过。毕竟当初制造这个世界时，她也出力过。

    “天帝世界，竟然崩溃成这个样子？”凤仪琴主爪子突然想哭。

    这可是远古天庭时代，她和众多天庭的好友们，一点点建造起来的世界，充满了她美好的回忆。

    远古天庭崩溃了，没想到连天帝世界也被毁去。

    浓浓的伤感浮现在她心头。

    “咦？你又回来了？”打铁的东方前辈突然抬起头来，望向龟壳仙舟——不久前，他似乎忘记了霸宋的元神投影。

    然后一会儿后，他似乎又记起来了。

    但又一会儿后，他又忘记了。

    现在，他又记起了宋书航的元神投影。

    我特么得了老年失忆症？还是反复型的？东方大帝内心崩溃。

    “东方前辈，白骨仙子，我去去一会儿就回来。”宋书航飞快叫道。

    然后，不给肩膀上的凤仪琴主爪子反应的时间，他就飞快遁入到‘散财王座’后，三眼少年前辈的空间。

    ——因为，他的本体还在天火炉前烧火。

    不能让凤仪琴主的爪子看到他本体的脸蛋……

    他得做点防护措施。

    另外，不知是不是错觉，宋书航总感觉自己的本体肉身中，似乎多了点多余的东西？

    ……

    ……

    三眼前辈世界。

    “刚才那是东方大帝？还有白骨仙子？”凤仪琴主爪子激动的抓着宋书航的肩膀：“面具道友，你到底是谁？你也是天庭的成员吗？”

    “别慌，凤仪仙子。我并不是远古天庭的成员……总之，一会儿我带你去见她们。现在，我有更重要的事情要办。”宋书航安慰凤仪琴主道。

    一会儿，他先让本体将脑袋藏到核心世界去，然后再通过白前辈ｔwo当初给他的法器，压制一下身上的圣号。

    只要看不到头，只看身体，凤仪琴主应该认不出他的真实身份。

    如果凤仪琴主看着那个无头肉身也能认出他，那他无话可说！

    凤仪琴主爪子闻言，安静了下来。

    反正东方大帝和白骨仙子都在外面，也跑不了。

    ——更重要的是，她不得不安静。因为她察觉到了对面那个三眼少年，从对方身上传递出来的可怕压迫力。九……九幽主宰？

    “三眼前辈，我回来啦！”宋书航道。

    一进屋后，他先悄悄给三眼前辈和眼珠子管家发了个‘私聊传音’，请三眼前辈和眼珠子管家不要呼唤他的圣号和真名，不要透露他的身份。

    私完后，他准备将‘古神’从袖里乾坤中掏出来。

    “小航，这局……我输了。”还不等宋书航掏古神，三眼少年前辈就一脸绝望回道。

    宋书航：“？？？”

    “小航，老爷这次可惨了。”眼珠子管家蹦哒出来，解释道：“他的化身和龟壳仙舟刚进入到天道狱中，就被天道狱中的一个隐藏手段捕捉。如今，化身现在被困在天道狱中，连珍贵的龟壳仙舟也被没收。化身只在最后关头，将这个绝望的信息传递过来——而且，我怀疑化身能将信息传递出来，也是那个天道狱空间早就设定好的扎心程序。”

    “是那个浑身套在黑白条纹袜里的蠢龙，这是它留下来的卑鄙暗手。”三眼少年前辈恨恨道。

    宋书航：“……”

    他愣了半晌后，才反应过来。

    原来是天道狗蛋爹的手段。

    它在天道小黑屋中，留下的针对三眼少年前辈的后手。

    ——很可能是当初太古时代，三眼少年前辈第一次将‘宝物’发射出去，被天道狗蛋爹捕捉到，扔入到天道小黑屋后，天道狗蛋爹就着手增加了天道狱的一些设置，针对三眼少年前辈布置了后手。

    天道狗蛋爹早就预料到三眼少年前辈肯定会想办法去天道小黑屋中掏宝，才会留下这样的坑眼后手。

    虽然不知道三眼少年前辈和天道狗蛋爹之间到底有什么纠葛……从目前看来，这两个家伙是冤家。

    “也就是说，这个赌局刚一开始，三眼少年前辈你就game_ove了吗？”宋书航哈哈一笑，他伸手一捋自己的头发，将自己的发型朝天捋好：“前辈，你不得不承认，这就是运气啊！哈哈哈哈。”

    轰隆隆～天空中，雷鸣电闪，随时要下冯冰雹。

    【霸宋道友，这话你快删了，让我来说。】眼珠子管家私聊提醒道：【你既然不能透露自己的身份，那就不要太过于扎老爷的内心。免得老爷一怒，大吼出你的道号来，暴露了你的身份，被你肩膀上的小爪子察觉。】

    宋书航心中一惊，连忙伸手将自己朝天捋好的发型给压回去：“咳，三眼前辈，这局比赛，你不输在气运，而是输在意外。这不能怪你，只能说天道狗蛋爹老谋深算。”

    【天道狗蛋爹？】凤仪琴主爪子心中一动——面具道友，是天道的私生子？

    “你这话我爱听。”三眼少年前辈听到‘狗蛋爹’这个称呼时，心情愉悦起来。

    “然后前辈，这次我找到了你的宝物，而且还买一送一。”宋书航说罢，袖子一挥，将古神给抛了出来。

    看到古神时，三眼少年前辈三只眼睛的眼角同时一抽。

    它一眼就能看出，这个古神是个麻烦的东西，处于狂暴状态，一旦醒来就会摧毁边上的所有东西。

    “小航你太客气了。”三眼少年前辈道：“宝物我可以取回，赠送品还是还给你吧。我受之不起。”

    “前辈你不要客气，这是我的一点心意。”宋书航客气＋霸道回道：“我小航送出的东西，就没有收回去的道理！”


------------

第2786章 礼尚往来

    “你个大坑货！”三眼少年前辈最终哭笑不得道：“你一直这么坑我，良心不会痛吗？”

    上回将那个‘九幽球主宰’的分身小号直接引到他的小世界，当成赌资也就算了。这次又掏了个活的狂暴古神过来……

    “良心？哦对了，三眼前辈你要吗？”宋书航熟练的伸手在自己胸膛上一拍——然后，元神同步远在天帝世界中烧火的本体，熟练地从本体胸膛中掏出一枚琉璃心窝子。这心窝闪耀闪耀的，如同艺术品一样。

    凤仪琴主爪子：Σ(っ°Д°;)っ

    眼珠子管家：“……”

    三眼少年前辈揉了揉太阳穴，恨铁不成钢道：“你为什么这么熟练？”

    “不好意思，之前掏习惯了。”宋书航尴尬道——之前炼器的时候，一口气掏了66个活蹦乱跳的心窝子，掏着掏着，都掏出条件反射了。别人一问他的‘心’呢，他就下意识想掏心窝子。

    宋书航伸手，又想将这个心窝子塞回本体胸膛去。但是当他想塞回去时，却发现本体的心窝子里已经重新生长出了一枚琉璃心脏。

    这就尴尬了。

    有时候，重长的速度太快，也令人烦恼。

    这不，新的琉璃心脏已经长出来，那他手中这枚刚掏出来还热乎的琉璃心脏，就无家可归，非常可怜。

    总感觉这个处境，隐约有点熟悉的既视感？

    “塞不回去了？”眼珠子管家见宋书航握着心脏的手僵持在半空，便出声猜测问道。

    宋书航点了点头。

    “真不愧是小航，这重生速度和我有的一拼。”眼珠子管家赞道，它是越来越中意霸宋道友了。

    三眼少年前辈：“……”

    凤仪琴主爪子听到这里时，却突然有点担心起来。这位面具道友，掏出了心窝子后，又长生出了新的心窝子，所以旧的心窝就没有位置。那她呢？

    她的本体亡了，但是又不像是彻底死去。按面具道友的猜测，她的本体很可能是‘死遁’，借死亡来脱离远古天庭之道，获得自由之身。

    那她本体在复活的时候……会不会生出一只新的爪子来？

    如果真的生出了新的爪子，那她的位置怎么办？

    她是毕方血统，是只有单爪的神禽。两只爪子的话，岂不是血统不正了？

    那到时候，本体岂不是不需要她这只爪子了？

    越想到这里，凤仪琴主爪子就越感觉不妙。

    “凤仪仙子怎么了？”宋书航感觉肩膀上，凤仪琴主爪子越抓越紧，便疑惑出声问道。

    “没事，让我再好好静静……我可能需要延长静静的时间。”凤仪琴主爪子努力保持镇定，不让别人看出她的心慌。

    “行，那你继续静静。”宋书航点头道。

    反正凤仪琴主爪子的‘静静’和他的顿悟闭关一样不靠谱，静一会儿，又有事情需要掺和一下；掺和完后再继续‘静静’一会儿。

    总之，静静又不影响生活。

    对面三眼少年望着宋书航手中的琉璃心脏，又望着宋书航的赠品‘古神’，若有所思。

    “你这琉璃心脏已经没用了吧？”三眼少年前辈出声问道。

    “也不是说没用，至少它还是炼器的好材料。”宋书航拼命维护自己心脏的‘尊严’，不能让自己掏出的心窝子掉价。

    三眼少年前辈伸手道：“那给我吧，你刚才说过要给我的。”

    “前辈，请善待它。”宋书航伸手郑重地将这个‘琉璃心脏’递给了三眼少年前辈：“我这可是将心脏都掏出来给您了啊，前辈。”

    “不会好好说话就给我闭嘴！”三眼少年前辈斥道，这讲的是什么乱七八糟的话，搞的他和宋书航之间要有奸情一样。

    “老爷，这可是小航的一颗真心，你可不能亏待了小航啊。”边上，眼珠子管家还很不识相的想要为霸宋谋福利。

    人家霸宋连真心都掏出来了，老爷你不回点礼啥的，好意思？

    “是得给小航一点回礼。”三眼少年前辈点头道。

    “别客气，前辈你千万不要和我客气！你这个时候和我客气，就是看不起我小航！”宋书航连连摆手——这个时候，他哪敢要什么回礼？万一三眼少年前辈将掏完宝贝的‘古神’又转送‘赠送’回来怎么办？

    肩膀上，凤仪琴主爪子突然又一顿。面具道友‘小航’和这位九幽主宰间的关系，太好了吧？

    从接触到现在，九幽主宰这个世间最恐怖的存在形象，在凤仪琴主心中有了翻天覆地的转化。

    九幽主宰，都这么和蔼可亲？这么好相处？

    是世界变了，还是我知识落伍被时代抛弃了？

    “回礼还是需要的，你也不要和我客气。”三眼少年前辈道，说着他突然转身，抓起眼珠子管家的两条触手。

    手起刀落……

    在眼珠子管家抽痛叫声中，两条鲜活的触手被三眼少年前辈切了下来，递到宋书航手中。

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    望天，这礼物，要我怎么收啊？

    他千算万算，也没想到三眼少年前辈会这么送礼物。

    凤仪琴主爪子也是目瞪口呆。

    “老爷，下次切我触手时，先和我提醒一下。很痛的。”眼珠子老管家在一边幽怨道。

    听它的语气，它似乎不是第一次被切触手？

    而且……

    它之前说过，自己的重生能力和宋书航有的比。

    果不其然，也就说话的时间，它被砍下的触手已经重生回来。

    凤仪琴主爪子：“……”

    她真的不知道要说什么，一个本能的掏心窝子，另一个砍手都是家常便饭。这个时代，难道大伙都流行送自己身上的器官？

    “这两根触手，也是珍贵的炼器宝物。你的弟子应该和你炼制同样法器吧，会用上这两条触手。”三眼少年前辈缓缓道。

    三十三兽组合法器中，就有乌贼暴君双刀这款法器，宋书航的弟子如果有炼刀的，正好可以拿这两条触手炼对刀。

    “小航，用我的触手炼的刀，保底8品起步，绝对不会差。你大可放心。”眼珠子管家竖起人类双手的大拇指，自豪道。

    它的自豪，犹如实质，让凤仪琴主都能清晰感觉到。

    【管家，这到底有什么可自豪的啊！】

    边上，三眼少年前辈握着宋书航的心窝子，嘴角上扬——他准备将古神，封印到这颗心脏里去。


------------

第2787章 未战先言胜，膨胀膨胀！

    而且，这件事情他不准备偷偷摸摸去做。

    他要当着宋书航的面，将沉睡中的虚弱古神，给封印到宋书航的心脏中去，让他心态爆炸！

    我，九幽主宰，就是要在人前为恶。你越是难过，我就越是开心。

    “管家，将我那套究极封印大阵给搬出来——就是那套我为了捕捉‘条纹袜龙’而制作的封印大阵！”三眼少年前辈出声道。

    自从上回在九幽世界，他偷偷降临宋书航身上‘回家看看’的时候，意外发现条纹袜龙竟然也附在宋书航身上悄悄‘回家’——三眼少年前辈便确定了条纹袜龙九幽体也活着的事实。

    于是，三眼少年前辈就在暗中谋划，准备着什么时候抽冷子捅条纹袜龙九幽体来一刀，再将它封印个几百年。

    这套究极封印大阵，就是在这样的情况下诞生。

    “好咧老爷。”眼珠子管家转身前往仓库。

    它虽然时常扎老爷的心，胳膊往外拐，疯狂为霸宋小友要好处——但它还是一个合格的好管家！

    在管理世界方面，它非常完美。这个小世界，被它管理的井井有条。

    “第二局赌局，虽然有天道‘条纹袜龙’布置的暗手在捣乱，但我输了就是输了。接下来，你如果再赢一局，就算是你赢了。”趁着管家去取封印大阵的时候，三眼少年前辈出声道。

    五局三胜，霸宋已经连胜两局……在纯粹的运气方面，自己即使作弊都赢不了霸宋，三眼少年前辈此时已经有点自暴自弃。

    所以，赶紧走完最后一局的程序，让霸宋滚蛋。

    然后他就要好好的思考着，如何能在保证‘表面公平’的前提下，赢霸宋一局。毕竟接下来，他和霸宋之间只有‘最后一局’了。

    等霸宋八晋九晋升劫仙后，和他之间就要缘尽。

    最后一局，即使是他，也想要赢那么一回，不要留下遗憾。

    “那第三局我们赌什么？”宋书航认真问道：“我随时准备迎接前辈的挑战！无论是比挨打、比被雷劈、比谁先哭出来，我都没问……”

    “住口，不会说话就别说话！你这话多让人误会？”三眼少年前辈打断宋书航的语——他看到宋书航肩膀上那只小爪子看他的目光都变了好吗？

    凤仪琴主的小爪子上，那只漂亮的瞳孔中，现在就像是看抖m一样，在看着三眼少年前辈。

    难怪这个九幽主宰与众不同，没架子还特别亲近，原来他是个抖m……

    “别再跟我提‘比忍耐痛苦’这种事情，这种比试我当初也是脑抽了，才会答应和你比试。”三眼少年前辈恨恨道，并且唾弃和和宋书航划开界线。

    “但是前辈，今天的第一局比试被雷劈，可是你主动提出来的。”宋书航小声提醒道。

    “那是我取胜的终极手段，是手段！这并不代表着我喜欢被雷劈！”三眼少年前辈严肃道。

    “我倒是蛮喜欢被雷劈的。”宋书航道。

    “嘶～”凤仪琴主爪子倒吸了口冷气。

    “因为每次我被雷劈都是渡天劫……期间，我总能将天劫给逮住，将它绑好封印。最后制作成美味的《天劫套餐》，美味。”宋书航继续道。

    “聊不下去了，我们不要聊了。”三眼少年前辈挥手道。

    “《天劫套餐》？”凤仪琴主爪子一愣。

    “嗯，非常好吃。凤仪仙子有机会我请你品尝一下……对了，你现在是只爪子，没这功能。”宋书航遗憾道。

    “等我本体复活后说不定有机……算了，让我好好静静。”凤仪琴主爪子一想到自己可能成为爪子‘过去式’，又陷入到了自闭中。

    宋书航见爪子仙子自闭了，便又转头和三眼少年前辈聊道：“那前辈，我们第三局到底比什么？”

    “第三局比试，就比抽卡吧。顺便算是为了答谢你帮我找回了这个‘宝物’的友情赠送局。”三眼少年前辈回复道。

    说话间，他伸手在沉睡的古神身上轻轻一按。

    被古神藏在体内的那件‘宝物’被三眼少年前辈轻巧地取了出来。

    这就是九幽主宰大佬的手段，是宋书航一辈子也学不来的高超技巧运用方式。

    古神体内的宝物被取出的时候，古神的身体没有丝毫反应。

    三眼少年前辈将‘宝物’展开平铺，摆在宋书航的面前。

    这个宝物看上去就是一个块金属黑板子，但这是平铺开来的样子，合在一起后应该就是个黑色盒子模样？

    “这是什么东西？”宋书航出声问道。

    值得三眼少年前辈花费大代价，试图从‘天道小黑屋’中将它带回来？

    “这是我当年模仿‘散财王座世界’研制而出，为了尝试能不能让我脱离这个小世界的限制，进入到‘现世’的一件法器。它是一件空间法器。”三眼少年前辈开始解释道。

    他所处的这个‘散财王座’空间，是已经消逝的天道三眼作品，存在原理连三眼前辈也没吃透。

    但就是这么一个莫名其妙的空间，却能保住它，让它不会随着‘天道崩溃’而消散。而且，还能让它在现世活蹦乱跳……虽然，仅限于这个小世界空间内。

    所以三眼少年便考虑着，能不能复制这个‘散财王座’空间，将他的活动范围扩大一些。

    宋书航听到这里，好奇问道：“既然前辈能造出一个，那造出第二个也没问题吧？”

    既然能制造的话，为什么这么多年三眼少年前辈也不去再造一个？非要去‘天道狱空间’中将它取回来？

    “很简单……因为原材料，技巧再好，没有原材料也是白搭。”三眼前辈叹了口气。

    当初为了制作这件法器，它几乎用尽了自己所有的原材料，很多原材料到现在都没有再凑齐过。

    不仅如此，当初他对‘散财王座’的研究，还不及现在精深。所以，为了达到效果，他直接将最初的‘散财王座空间’切了一块，填充进去，成为原材料。

    “当年我将这法器投入到现世，即是为了观察当初的‘现世’环境，也是为了看看现世中有没有什么适合改造的地方——能改造成和我现在居住这个‘小世界’差不多的环境。”

    “如果可以的话，我准备在现世改造出一个小位面出来，然后将小位面和自己和这处‘小世界’进行连接。”

    三眼前辈缓缓解释道。

    如果计划达成，他就可以在自己的小世界和现世的改造后位面间，进行自由挪移。甚至说不定还能借助改造世界为跳板，回九幽世界看看……

    可惜，这件法器出身未捷身先死。

    刚投入到现世，就被当初的天道斑纹龙扔到了‘天道小黑屋’中。

    三眼前辈恨的咬牙切齿。

    “那它现在能用吗？能在现世改造出一个类似‘散败空间’的世界？现世天道崩溃，正是个好时机吧？”宋书航出声问道。

    “我又没试过，怎么知道？上次还没开始实验，这宝贝就被扔入到天道狱空间了。”三眼少年前辈道：“不过这么多年来，我对散财世界的研究已经远超当年。这个宝贝现在需要改进一下，再进行尝试，不急于这么一时。”

    “而我们第三局的比试，就这这件法器有关。”三眼少年前辈将黑盒子组装回来，并在上面轻轻一拍。

    下一刻，有一张张蕴含着‘法则’级的金属卡片，从这黑盒子中吐出。

    “这些卡片，就是配合这件法器使用的辅助法器，也是我们接下来比赛的项目。”三眼少年前辈解释道：“这些卡片，每一张都有不同的效果。有灌注了大量我能量的【能源】效果卡牌、有【空间切割】效果的、有【改造小世界】效果的、有【隐藏世界气息】效果的、还有【融合世界】效果的……第三局，就看谁抽到的卡牌等级更高吧。”

    这是他当年的一个精心设计。

    法器只有一个，制造法器的材料也有限。但想改造一个位面小世界，需要很多复杂的功能……为了让一件法器发挥出完整的‘改造位面’功能，三眼少年前辈采取了插卡式的手法。

    插上不同的卡，就能让法器施展出不同的效果，从而凭一件法器就能完成‘改造位面’的壮举。

    “纯运气抽牌？看谁更欧白？”宋书航听到这里时，突然伸手，按住自己的肝部：“不知为何，我的肝部开始隐隐作痛。”

    肯定是因为以前他运气不是那么好，只能靠肝的原因，留下的身体本能痛苦记忆。

    肝牌这种游戏，实在是世间最邪恶、最不友好的游戏！

    “而作为你帮我找回宝物的奖励，第三局中你抽到的卡牌……就送你了。我会帮你解开卡牌上的封印限制，让它能供你使用。”三眼少年前辈豪迈道：“但无论是什么卡，你只有一次机会。哪怕抽到很不合心意的卡牌，也没有更换的机会。”

    “抽牌这种我熟，不过到时候，我们要怎么定胜负？三眼前辈你的这些卡牌，有等级吗？”宋书航出声问道。

    如果没等级的话，胜负怎么判断？

    “很简单，看卡牌上的法则数量就行。法则数量越多，谁就赢。”三眼少年前辈道。

    “那么前辈，承认了！”宋书航伸出自己的真欧白之手。

    未战先言胜。

    这是他那膨胀的自信！


------------

第2788章 一套连一套，都是套路！

    在伸出欧白之手的时候，宋书航浑身的气势暴涨！

    BOOM！

    他体内的那７＋１核心同时运转，浑身灵力如同蒸气一样从他身体内喷发出来——这么做并不能提升幸运值，但就跟人们在孤注一掷时喜欢大吼出来一样。

    这会令人肾上腺素飙升，热血沸腾！

    肩膀上发呆静静的凤爪仙子，都差点被突然喷发的灵力冲飞。

    “来吧，三眼前辈，告诉我怎么抽卡！”宋书航气势十足叫道，未开战前，他从气势上就要全面碾压三眼少年前辈！

    “搞半天原来你不知道怎么抽卡？”三眼少年前辈叹了口气，他举起黑盒子，轻轻摇了摇。

    然后，他又轻轻地将黑盒子放到宋书航的面前：“你伸手，轻轻地按到黑盒子上面，它就会随机吐出一张卡片。轻轻地放上就可以，它的感应很灵敏，不会延迟卡顿，所以不需要那么用力拍它。”

    “没问题前辈！”宋书航豪气冲霄道。

    这时，肩膀上静静的凤爪仙子突然想到了一点，出声问道：“话说，这个随机抽卡的过程，会受到前辈你的控制吗？毕竟，这个黑盒子是前辈您的法器吧。”

    但刚说完后，她的爪子就一阵后怕，以微不可察的频率悄悄颤抖了那么一下——我竟然敢向九幽主宰顶嘴！我这是膨胀了吗？

    虽然眼前这位‘九幽主宰’可能很平易近人，但那也要看平易近人的对象啊。万一他一不高兴，暗中对自己下了诅咒怎么办？九幽主宰最擅长暗中阴人了。

    “这点你完全可以放心……我的赌约仪式，就是要做到‘公平’。也就是说，这种最基础的公平，我可以百分百地达到。就算它是我的法器，在抽卡这方面，也是百分之一百的随机。”三眼少年前辈答道。

    表面公平，就是要在一些最基础的选项上，做到公平，无懈可击。

    “放心吧，凤仪仙子。在我的欧白之手下……我就算是随手一抽，也绝对是最高级别的卡牌。”宋书航自信十足。

    凤爪仙子都被面具道友‘小航’的这种自信感染到了。

    “来了！一局定胜负。”宋书航气势如虹，他高高举起自己的欧白之手，用力地拍下！

    在快要拍到黑盒子的瞬间，又瞬间将手臂上的力量全部收敛，以最温柔的力度按在了黑盒子之上。

    凤爪仙子：“……”

    她感觉‘小航’道面，还不如不要这么热血沸腾。用力拍出，轻轻落下，给人的感觉怂的一批。

    哔～～

    欧白之手落在黑盒子上后，黑盒子上响起一个吐卡的声音。

    这声音就像是电视剧里，角色台词被禁后的那个‘哔哔～’声。

    随后，一张闪耀的卡片从黑盒子中弹出。

    宋书航另一只手捏住卡片，用力将它抽出，并将它翻开：“认输吧，三眼前辈！”

    卡牌上，有‘法则’化为游动的光脉，在卡牌表面上灵活游走。

    “这是什么卡？”静静中的凤爪仙子问道。

    “恭喜你，小航道友……你抽到了【融合世界】卡片。”三眼少年前辈右手举着一个铃铛，用力摇动起来。

    这张‘融合世界卡片’是他当时准备将‘散财世界’和被改造的世界融合到一起而制作的卡片。

    “这张卡牌是几级？”凤爪仙子一边静静，一边出声问道。

    三眼少年没有正面回答，微微一笑道：“我之前说过，我们以卡牌上的‘法则数量’多少定胜负。”

    宋书航望着‘融合世界’卡牌上，那两条游走的法则光脉，陷入到了沉思中。

    两条光脉……怎么看也不像是‘最强卡牌’啊。

    “所以，恭喜小航道友，你获得了二法则卡。顺带提醒一下，最强的卡牌是六法则级别。你引以为傲的欧白之手，这次并没有给你带来幸运。”三眼少年前辈露出了得意的笑容。

    你还是中计了，霸宋小友……我次‘表面公平’下埋伏的陷阱，就在于‘用法则数量’来定胜负啊！

    这张二法则‘融合世界’卡牌，论效果无疑是众多卡牌中顶尖级的珍贵卡。制作材料更是天下罕见，制作时他还用了珍贵的‘粘合空间’材料。

    但是，效果和珍贵再顶尖，它上面的法则数量，也只有‘二法则’！

    法则越多的卡牌，不一定就越珍贵！

    甚至，有很多六法则卡牌，就是因为材质不够，才需要用更多的法则去弥补不足。

    而现在，结局也如三眼少年前辈所预料。在霸宋小友的‘幸运手臂’作用下，他一下子抽中了最珍贵、最值钱的几张卡牌之一。

    “二法则卡片？”宋书航举着这张卡片：“难道……是我在上局中，用欧白手臂当指针后的报应？”

    凤爪仙子：“……”

    竟然还会有报应这种东西

    你上次那一波的举动果然是在作死？

    而且，你是在知道有报应的情况下，还那么作死？

    你这到底是什么心态？什么精神？

    知法犯法？

    凤爪仙子心里有一个屏蔽的槽想要吐，但现在她处于‘静静’状态，必须要克制自己，憋的难受。

    “所以，即使是纯粹赌运气的局面，也需要智慧相助。”三眼少年前辈嘴角上扬。

    他再次轻轻摇了摇黑色盒子。

    现在，轮到他的回合了！

    “霸～哈哈哈～小航，我已经看到了你的命运结局。你的命运，注定了失败！”三眼少年前辈同样用力举起自己的手臂。

    然后……

    砰！

    他的手掌豪迈地拍在了黑色盒子上，一点都不温柔，也没有‘轻轻’按在盒子上。

    这也是吐卡的小窍门。

    这是一个保护措施……一旦法器在现世受到攻击时，就优先将一些‘六法则’的卡牌清理出来，引爆。

    这些六法则的卡牌上，法则数量多，引爆起来威力比较大。而且卡片的原材料也相对比较便宜，爆起来也不会那么心痛。

    【想不到吧，小航，这也是我的套路——我只是提醒你，手掌轻轻放到黑盒子上即可。但我可没要求你一定要轻轻放！我也没说过，重重拍在小盒子上，会毁坏盒子！】


------------

第2789章 自带灵石的挑战者！

    这就是我‘表面公平’的艺术啊！

    九幽主宰的话，每一回你必须要反复的去思考，从各个角度去揣摩……说不定就在哪句话里隐藏着陷阱！

    【在我的双重陷阱下，我已经看透你的未来了，霸宋小友！】三眼少年前辈心中得意道。

    哔～

    随着他沉重一击，一张卡牌被吐了出来。

    三眼前辈用力抓住卡牌，将它翻开：“承让了，霸哈哈哈～小航！”

    咚～在这张卡牌被三眼少年前辈翻开的瞬间，有一种沉重大种被翻倒在地的响声震鸣，又有耀眼无比的金色光芒冲天而起，亮瞎宋书航和凤仪琴主的爪子。

    可以肯定，三眼少年前辈这一张牌，非同小可！

    仅是卡牌上的法则之力，就让凤仪琴主爪子和宋书航感觉到了沉重的压力。

    【空间切割】卡，拥有着空间法则中最顶尖、最强大的切割之力！

    空间法则可以说是众多法则中的名门，而空间切割法则更是空间法则中的佼佼者，可以说是法则中名门中的精英！

    难道……拥有欧白之手的我，真的要输了？

    宋书航眯着眼睛，望向这张【空间切割】卡牌。

    片刻后。

    宋书航抬头，望向三眼少年前辈：“俺看来看去，发现这张卡牌，是一法则？”

    这张【空间切割】卡牌上，有一条无比粗壮的法则光络在游走。这一条粗壮的法则光络，一条就有宋书航那张【融合世界】卡牌两条法则粗。

    但是……这次比的是‘法则数量’！

    只比数量，不比其他。所以，哪怕这【空间切割】卡牌上的法则光络再粗，就算粗到占据整张卡牌，那也只是一条法则。

    身高两米二，体重140公斤的法则；和身高一米一，体重50公斤的法则，在数量上都是单位１。

    宋书航望着脸上‘自信’表情还没褪去的三眼前辈——尴尬不？

    三眼少年前辈：“……”

    “所以，这局是小航赢了？”凤爪仙子出声道：“五局三胜，您败了，三眼前辈。”

    唉呀，这种宣布九幽主宰失败了的感觉，真的超鸡爽啊！

    就是这种帅气的对着九幽主宰道：你败了。

    就像是自己赢了九幽主宰一样。

    凤爪仙子感觉自己的凤生已经处于巅峰无敌状态。

    “不，是平局。”三眼少年前辈吸了吸鼻子，心痛道：“你们再仔细看。”

    宋书航和凤爪仙子再仔细盯着卡牌，果然发现在‘空间切割’卡牌那条‘空间切割法则’的脚边，还有一条细细的法则光络，很细小……但这的确也算是一条法则。

    “三眼前辈，你没有作弊吧？”凤爪仙子感觉自己的胆儿越来越肥，竟然敢再次质问九幽主宰。

    但是，这种质问九幽主宰的感觉真是炒鸡爽，根本停不下来。

    “凤仪仙子多虑了，临时增加卡牌法则数量这种没技术含量的作弊方式，三眼前辈可不屑使用。”宋书航出声道。

    毕竟至少也要做到‘表面公平’，这点宋书航还是能理解三眼少年前辈的。

    而且，平局不是更妙吗？

    “我们都是二法则的话，那我们就是平局。所以，我们再继续抽卡吧！”宋书航爽快道。

    他身上的灵力再次爆发，气势如虹：“在我的欧白之手下，三眼前辈你没有胜算……最后的赢家一定是我！”

    他已经迫不及待想要抽取更多的卡牌，然后悄悄将它们纳入自己的怀里。

    “呸，你想的美。”三眼少年前辈伸手将黑盒子收了起来：“送你一张卡牌就不错了，你还想抽更多卡牌？你觉得自己长的特别美吗？”

    宋书航如今也算是有点小帅，但和特别美肯定扯不上关系。

    “没想到三眼前辈你也和狗蛋爹一样，是看脸一族。太令我失望了。”宋书航用悲伤的语气道：“人最终都会活成自己厌恶的样子，三眼前辈你也活成了狗蛋爹的样子。”

    “给我圆润地翻滚去！”三眼少年前辈怒道：“要活也是它活成我的样子，我是长者，他是后辈。”

    “达者为师，年纪大不一定就先成为达者哒～”宋书航道。

    三眼少年前辈收起黑盒子，根本不愿意在这个话题上继续下去：“第三局算平局，现在你是两胜一平。接下来第四局……由你来出题！如果接下来两局，我都胜了的话，那我们就加赛一局。”

    三眼前辈直接强行扭转话题。

    这是他和宋书航接触以来，领悟出来的聊天技巧——和宋书航这种脑回路打中国结的类型交谈时，千万不能被带了话题节奏。必要时，要强行扭转话题！

    “第四局我来出题？”宋书航眼睛一亮：“比忍……”

    “注意，比纯粹的运气。”三眼少年前辈提醒道。

    挨打和忍耐痛苦和纯粹的运气可扯不上关系。

    “嗯，我知道规则。”宋书航心虚道。

    第一局他和三眼前辈‘比承受弑仙雷之痛’，最终他获得了‘天雷毕业证书’；第二局比‘天道小黑屋寻宝’，他得到了胖球大佬研究资料＋界主证明；第三局抽卡，他得到了‘世界融合’卡牌。

    接下来的第四局，可以说已经是最后一局。

    因为哪怕再来一次平局，二胜二平之下，三眼少年前辈也没有翻盘的机会。

    那这次，有没有什么比赛项目能让他获得更大的收益？

    宋书航一边思索着，一边望向三眼少年前辈。

    三眼少年前辈也回望着他。

    【还是算了……三眼少年前辈怎么说也是自己人，不能一直薅他的羊毛，万一薅秃了怎么办？】宋书航心中一软。

    拥有着白前辈左手，比纯粹的运气环节，他注定会获得最大的收益。

    但有时候，还是不要薅秃羊毛比较好。

    心软的宋书航提了一个简单的对赌方式：“那，我们一会儿在现世开个空间门，划一个区域。就赌第一个出现在空间门对面的生物性别吧！”

    到时候出现的生物，是男是女？是无性繁殖型还是双性生物？

    “就这样？”三眼少年前辈有些意外地望向宋书航。

    宋书航点了点头：“就这样，简单点吧。”

    “好。”三眼少年前辈道：“那就赌简单点……赌几次？”

    “一次？”宋书航道。

    三眼前辈摇了摇头：“一次的话不公平，因为赌男赌女，总得有个人先选。先选的人会有优势……所以，三局两胜吧。第一局你先选，第二局我先选。”

    “输的人额头要不要贴个小乌龟？”静静的凤爪仙子突然提议道，她回忆起了远古天庭时候，自己和几位好友玩闹时的场景，忍不住出声提议。

    “贴小乌龟太幼稚了，换成揍一拳如何？刺激点。”三眼少年前辈主动提议道，谁输了，就让对方狠狠揍一拳！

    宋书航：“！！！”

    说好的不比‘忍耐痛苦’，为什么比着比着，又变成这么暴力的选项？

    凤爪仙子：“……”

    这位三眼前辈主宰，果然是抖M吧？

    见宋书航不回复，三眼少年前辈心中一动——差点忘记霸宋小友是个抖M了。

    于是，他试探问道：“一拳太少吗？”

    “不不不，一拳已经足够了。”宋书航也不好拂了三眼少年前辈的兴致——这个时候，前辈玩的开心就好。

    “那么，准备一下，在哪里开空间门？这点也由你来定。”三眼少年前辈道。

    宋书航略一思索道：“选个生物多的地方吧，不如就在我的故乡地……”

    【本体，本体在吗？】这时，正在和黄山前辈、李道君冒险的钢铁分身，突然向宋书航发来消息。

    【什么事？】宋书航回复道。

    【本体你那里有网络延迟？为什么要回复我两遍？】钢铁分身回道。新81中文网更新最快 电脑端:/

    宋书航疑惑道：“没有啊。”

    【网络真的有延迟，我又收到了双份回复……可能是和我处于秘境中有关系。】钢铁分身回复道。

    宋书航心中一抽，隐约有种不妙的预感。

    钢铁分身：【那我说正事了，刚才我这边收到消息，有一位新晋长生者想要找你挑战。不过这位长生者……稍稍有些不同，算是半个熟人。他带着一万九品灵石上门，做见面礼。主要想见你一面，顺带想看看能不能和你交手一下，探讨大道。本体你要见他一面吗？】

    宋书航闻言一愣——这么上道？上门自带灵石，这是有高人在背后支招啊！

    同时，他灵机一动，问道：【那这位道友是男是女？】

    【咦？这次没有两个回复了……嗯，是男是女我不知道啊。】钢铁分身回道——他也只是通过‘天帝’预留的一个小零件，接收到这个信息。

    【妙啊，不知道是男是女更好。那你回复那位道友，我们在火星见面！我会在火星上开个空间门，再划一片区域，让他来找我就行。】宋书航回道。

    【OK。】钢铁分身回道。

    结束和钢铁分身的通话后，宋书航转头望向三眼少年前辈，道：“前辈，我们在火星开个传送门吧！然后，正好有一位不知性别的道友，要过来找我。我们就赌他的性别如何？”

    三眼前辈略一思索，道：“行！”

    “你们就这么信任对方？”凤爪仙子忍不住道——就不怕霸宋已经提前知道来者的性别？新八一中文网首发

    “有赌约仪式在，至少要做到公平。我也不会例外。”宋书航答道。

    说话间，钢铁分身突然又发来消息补充道：【对了本体，有件事差点忘记和你讲了，因为这位带灵石上门道友带头的原因，诸天万界似乎有数位长生者，也暗中跟了过来……看样子，他们可能会想向本体你挑战。你要不要做好准备？】


------------

第2790章 道友你是MM还是GG啊

    当初，宋胖球为‘本体霸宋’在火星世界上迎战诸天万界强者，装了那么久的逼＋大家亲眼看到霸宋将天帝斩杀，并将她神形俱灭后。短时间，内诸天万界的顶尖大佬们，都暗暗掐了去挑战霸宋的念头。

    本来，按照宋胖球的剧本，诸天万界的长生者大佬们，被‘霸宋斩杀天帝’威势所压制，至少要平静个十天半个月，不去给本体惹麻烦。

    但没想到那次，有一位特殊的长生者跳了出来，并发动了‘嘴炮鼓舞’技能。

    ——就是那位宣称‘我被儒家圣人摩擦过，被天帝摩擦过，大不了再被霸宋魔擦一遍，有什么大不了’的长生者鼓舞下，一部分长生者，在平静了数天后，内心又蠢蠢欲动起来。

    霸宋斩杀了天帝……但天帝的天庭之道破灭，状态虚弱，这点诸天万界谁都知道。所以，霸宋的实力，或许距离圣人那种‘统治级’境界，还差一线？

    如此一来的话，大不了再被霸宋按地上摩擦一遍？

    退一步来讲，就算对挑战霸宋本体没信心的话，也可以考虑先挑战霸宋分身嘛。

    在这样的前提下，一部分长生者心里又燃烧起挑战霸宋的战意。

    巧的是，这时正好有一位‘新晋长生者’主动当出头，寻找霸宋，并试图和霸宋论道。

    于是，一批长生者们暗中跟了上来，准备先看看这位‘新晋长生者’和霸宋之间的切磋。

    如果霸宋心情好，没像对天帝那样下死手。又或者，霸宋本体并没有表现出统治级的战斗力，那他们也不介意上去和霸宋切磋下……大不了被按在地上摩擦。

    ……

    ……

    宋书航接收到钢铁分身传来的消息后，揉了揉太阳穴。

    又有长生者大佬要挑战他？

    你们这些大佬都这么闲的吗？就不能换个人怼？整天怼我这个修真小萌新有意思吗？很快乐吗？

    早知道不将宋胖球发配过去抽样调查‘现世恒星’了，这样至少可以将宋胖球拉出来镇场面。

    唯今之计，只有好好利用三眼少年前辈的力量了！

    宋书航伸手轻轻摸了摸自己的额头。

    之前，三眼少年前辈在他的第三神眼中灌注了三道法术。

    锁仙之眼、融化之眼——以及一次‘召唤三眼前辈力量，借用九幽主宰之力’的机会。

    第二局赌局虽然结束，但三眼少年前辈还没有将这力量收回。甚至连‘龟壳仙舟’都还在宋书航身上。

    另外，除了借用三眼前辈的力量，他还可以考虑将挑战他的长生者们引入到‘九幽世界’，并在那里由宋ｆｏｕｒ出面镇场子。宋ｆｏｕｒ拥有三分钟真男人力量＋九幽主宰权限加持。在九幽世界同样能发挥出统治级的战斗力来。

    这么一想后，宋书航心中淡定了不少。

    【本体，那位带灵石上门的客人，抵达火星了。】这时，钢铁分身又发送消息过来。

    【让他稍等，我选择个火星的坐标开空间门。】宋书航回复道。

    然后，他转头对三眼少年前辈道：“三眼前辈，那位未知性别的道友已经抵达火星，我们的第四局开始吧！赌对方的性别，是男、是女、是无性、或是双性。”

    “谁先选择？”三眼少年前辈道。

    “这局因为上门的‘道友’是我召唤过来的，那为了公平，就由三眼前辈你先选择性别吧。”宋书航回道。

    “你可别后悔！”三眼少年前辈道。

    宋书航露出灿烂的笑容：“后悔是不可能后悔的，反正每次三眼前辈你先选择性别后，我赌对的概率反而能提升不少。”

    三眼少年前辈：“……”

    “另外，凤仪琴主仙子，能否麻烦你屏蔽下感官。因为接下来要来的这位道友，很可能和远古天庭有关。你的存在，会有泄题的可能性……为了对赌的公平，仙子可否配合我们一下。一会儿赌约结束后，我会带那位道友和仙子相见。”宋书航突然机智道。

    一会儿，面对诸天万界道友时，他‘霸宋’的身份肯定要泄露。所以，得先将凤爪仙子屏蔽了才行。

    至于要来的道友是否和‘远古天庭’有关……完全是宋书航瞎蒙的，他心中隐约有一点猜测，但并不确定来者到底是谁。

    反正他主要是想将凤爪仙子暂时屏蔽。

    “理解，那我先屏蔽感官，结束后记得叫我。”凤仪琴主点头道——听到能见到新的远古天庭成员，她就很开心了。这点小事，她当然愿意配合。

    边上，三眼少年前辈打了个响指。他亲自出手，将凤爪仙子的感官全部屏蔽，免得她真不小心泄题。

    “请前辈选择吧，我已经准备好在火星开空间门。”宋书航伸手，将空间之力透过‘散财空间’出口，越过天帝世界，锁定火星位置。

    “那么，我赌对方是双性！”三眼少年前辈缓缓道：“我有预感，对方绝对不会是单纯的男或女那么简单。”

    “前辈你这么说的话，那我就可以排除双性和无性这两个可能了。”宋书航趁机扎心道：“那我赌……女！”

    “赌局开始，开空间门！”三眼少年前辈用力握拳道：“我这次有直感，你输定了，小航！”

    “我也有同样的直感，你才输定了，三眼前辈！”宋书航伸手一挑，空间能力发动。

    菜鸡互啄！

    ……

    ……

    下一刻。

    遥远的现世火星上，有一扇空间门展开。

    宋书航和三眼少年前辈起身，来到了‘散财王座’的门口，和空间门进行对接。

    同时，宋书航将空间门坐标发送给钢铁分身，再由钢铁分身转达给那个上道的长生者，让那位长生者可以直接带灵石来到这空间门位置处。

    同时，火星另一端。

    一位身披白袍，脸上戴着半个面具，怀中抱着一只兔子的长生者，静立于虚空中。

    “初次见这位宋前辈……带灵石真的没问题吗？会不会太土了，要不要换成其它宝贝？”他心中暗道。

    但当初天帝千叮万嘱，让他见宋前辈时，一定不要嫌土气，直接带灵石。千万不要自作聪明，将灵石换成其它珍贵宝物。

    那位‘宋前辈’真的会喜欢灵石？他这个等级的存在，还会缺灵石？

    并不是每个长生者都是‘什么都能卖’道友啊。

    总感觉天帝在坑我。

    白袍身影轻轻抚摸着怀中的兔子，有些紧张。

    正思索间，天帝留给他的通讯器中，传来了一个‘宋前辈’的空间坐标。

    他正是通过天帝的‘通讯器’和那位神秘的‘宋前辈’进行联络。

    “收到，我马上过去。”白袍身影回道。

    随后他身形一动，带着巨款灵石遁入虚空，抵达约定的坐标。

    ……

    ……

    哗～

    空间波动荡开，白袍身影踏入到了‘赌约区域’。

    他一抬头，便看到两道身影正盯着他瞅着。

    这两道身影中，一道戴着面具，不知身份，看不出实力深浅。

    另一道则是尊三眼少年——从这位少年身上，有恐怖无比的气息涌现。那是世间最残暴、最邪恶、最黑暗的力量。

    九……九幽主宰？！

    为什么九幽主宰会出现在现世？

    【等下，之前听天帝提起过，宋前辈以凡人之躯执掌九幽。莫非，这位就是宋前辈？】白袍身影心中一动。

    他对着这位三眼少年行了一礼，正准备开口。

    但还没等他开口，对面那位张是‘宋前辈’的三眼少年和面具人，同时出声道。

    “男的女的？”

    “双性无性？”

    两人六目，锁定白袍身影。

    那锐利的目光，仿佛要看透他的衣裳，透视他的身体，窥探他的隐私。

    白袍身影不由缩了缩身形，抱紧怀中的兔子：“？？？”

    为什么感觉自己像是可怜无助的小白兔，被两只大灰狼给盯上了？

    “宋前辈，你想问什么？”白袍身影缩了缩身形后，望着三眼少年问道。

    “宋前辈？我不是。”三眼少年摆了摆手。

    边上，宋书航摘下白前辈ｔｗｏ给他的压制‘圣号’戒指。在他身上，数个圣号不断弹出。

    霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀……以及一个界主称号霸界！

    八连霸。

    “八霸？”白袍身影都看呆了。

    这位才是宋前辈？

    果然和天帝说的一样，太可怕了。

    同时，他的目光突然又看到了‘八霸宋前辈’肩膀上的一只爪子，总感觉这爪子，似曾相识。

    “晚辈见过宋前辈。”白袍身影对着宋书航行了一礼。

    对面……

    宋书航也认出了这位白袍身影的身份。

    依据他脑海中的记忆碎片，这位不就是神秘岛的岛主前辈吗？他的兔子包‘一寸缩小袋’还是这位前辈给他制作的。

    稳了稳了，这局我赢定了。

    会制作一寸缩小袋那么可爱物件的，这位白袍大前辈肯定是位仙子。

    “道友，你们之间不必以‘前辈、后辈’相称。你直接唤我霸宋即可。”宋书航微微一笑道：“现在，我们有一个非常重要的问题想问你。道友，你是GG还是MM呀！这个真的很重要，可以回答我们吗？”

    “GG？MM？”白袍大前辈嘴角抽搐，他没想到‘宋前辈’竟然会问他这种问题。

    “回宋前辈，在下是男的。”白袍大前辈回道。

    宋书航：“！！！”

    三眼少年前辈：“！！！”


------------

第2791章 霸宋战主宰！

    “竟然不是仙子。”宋书航悲痛道。

    “竟然不是双性。”三眼少年前辈同样不满道。

    白袍长生者抱着兔子，瑟瑟发抖——他不知道这位天帝口中神秘强大的‘宋前辈’和边上的九幽主宰，对他有什么企图。

    似乎他不是仙子、不是双性，令他们很恼火？

    我现在给大佬们递‘灵石’还来的及吗？

    又或者，他要不要去变成‘她’或者是‘他＋她’？

    白袍长生者压力好大。

    “三眼前辈，这局怎么算？”宋书航转头问道。

    “我的直觉果然没错。”这时，三眼少年前辈突然伸手，帅气捋过自己的秀发：“你果然输了，霸宋！”

    宋书航：“……”

    前辈醒醒，你也输了好吗？

    别搞的像是你赢了一样。

    你要这么说的话，我的直觉也没错——你也输了！

    另外，宋书航此时也发现了一个问题。白前辈的幸运之手，是手而不是嘴巴。

    而这次他和三眼前辈‘赌空间门外道友的性别’，是用嘴发声的。

    如此一来，他的欧白之手在刚才没能派上用场——这也是他竟然会和三眼少年前辈菜鸡互啄，两家全输的原因。

    下一局开始前，我要悄悄用白前辈的幸运之手卜一卦。

    “所以这局，算平局吧。”宋书航道。

    “两家都输了，‘猜性别赌局’是３局２胜。下一局，将是关键一局。”三眼少年前辈的眼神认真了起来。

    宋书航自信地握紧白前辈手臂，道：“死心吧，三眼前辈。下一局，我赢定了。”

    “这句话，是我的台词。”三眼少年前辈捏紧拳头，道：“现在，咬紧牙关吧，霸宋。迎接我惩罚的铁拳！”

    宋书航：“？？？”

    惩罚的铁拳？

    “平局，这是平局！”宋书航郑重提醒道：“前辈你也输了，凭什么揍我？”

    “既然是两家都输了，那自然是各挨一拳。别说话，咬紧牙头，我保证不会一拳将你打死。”三眼少年前辈沉声道。

    “前辈，我从你的眼睛中看到了危险的杀意，你不会是想打死我，好赖赌局吧？”宋书航道。

    “多说无益，我也已经咬紧牙关，你也可以揍我……放心吧，我现在的身体素质、力量都压制在和你相同的程度，打不死你。非常遗憾。”三眼少年前辈右拳攥紧，恐怖的力量在他的拳头上凝聚。

    拳还未动，拳头边上的空间都已经被拳劲的力量崩出裂痕。甚至有‘九幽主宰破坏法则’开始凝聚。

    “你就是想找借口揍我。”宋书航道，他身后圣猿浮现，四大淬体功法运转，直接将他的体质提升了一个档次。

    不仅如此，宋书航还调动体内一缕缕的圣光，渡在自己身上——至少也要恶心一下三眼少年前辈。

    来啊，互相伤害啊！

    身体素质和境界都压制在同一程度的前提下，互殴对他有利。他伤八百的话，三眼少年前辈至少要损一千！

    八百换一千，他小赚。

    至于三眼前辈拳头上的‘九幽主宰破坏法则’，对目前的宋书航无效——他的宋ｆoｕｒ身上还挂着‘九幽主宰权限’。

    三眼前辈的‘九幽主宰破坏法则’也只能增强一下气势。

    这点双方都心知肚明。

    见宋书航身上凝聚一层圣光后，三眼少年前辈咬牙道：“你竟然使用如此下作的手段！”

    “来啊，来打我啊，三眼前辈，千万不要客气啊！”宋书航右手崩紧，毫不示弱。

    对面的白袍长生者都看呆了。

    天帝口中的‘宋前辈’，在一次次刷新他的三观。

    不愧是以凡人之躯执掌九幽的特殊存在，连天帝都敬佩的男人。

    ……

    ……

    就在宋书航和三眼前辈准备互殴的时候。

    虚空中，有数道‘长生者’的意念，悄悄降临——这些长生者，都是跟在白袍长生者身后过来的，试图看情况挑战霸宋。

    刚才，白袍长生者突然使用空间能力遁离。

    身后这群长生者费了些时间，才顺着空间波动赶了过来。

    长生者的意念一降临，便看到白袍长生者抱着兔子，站在一扇空间门的面前，瑟瑟发抖的样子。

    【已经开始和霸宋间的对抗了吗？】长生者们心中暗道，同时他们悄悄将注意力望向白袍长生者对面。

    下一刻，他们看到空间门内……又多了1霸的8霸‘霸宋’和一位三眼少年对立而站。

    那三眼少年，即使只是站在那里，就像是一个无底的黑洞，仿佛要吞噬天地间万物。纯粹的邪恶和恐怖气息，不断从他身上释放。

    九……九幽主宰！

    身为长生者就算有人没有亲眼看过九幽主宰，也都知道九幽主宰的存在以及特殊性质。

    这种远超于普通长生者的九幽邪能之力——这是凌驾于长生者之上的存在，是天道的半身。

    但是，九幽主宰为什么会出现在‘现世’中？

    而且……天道不是崩溃了吗？

    为什么九幽主宰还存在于世？

    这其中有什么隐秘？

    还有霸宋为什么和这位‘九幽主宰’在一起？

    正当长生者们心中疑惑之际，空间之门中的霸宋和那位三眼长生者同时动了。

    轰～～三眼九幽主宰似乎非常愤怒，他挥动拳头，狠狠砸向霸宋。

    这一拳轰出时，附带着恐怖的九幽主宰‘毁灭法则’，最纯粹、最暴力的破坏。

    光是这恐怖的毁灭法则，就令长生者们动容。

    没有人愿意正面去接九幽主宰灌满毁灭法则的一拳！

    就算是长生者，面对这样的一拳，最佳方案也是躲避。

    但是，九幽主宰的拳头，又岂是这么好躲避的？

    长生者们可以感应出，三眼主宰的拳头上，还带着‘因果锁定’法则。

    拳头轰出的时候，就已经无法躲避——拳头注定要轰在霸宋身上！

    本来大家悄悄尾随，是想看看霸宋和白袍长生者间的切磋或是论道。

    没想到，一过来就看到霸宋和九幽主宰间的大战！

    简直爆炸。

    众目睽睽下，霸宋结结实实地承受了这一拳！

    【躲不过，连霸宋也躲不过九幽主宰这一拳……太可怕了！】

    【霸宋的无敌，要被终结吗？】

    但就在长生者们认为霸宋要落败时。

    那足以撕碎长生者的恐怖‘毁灭法则’，一落在霸宋身上时，却如泥牛入海，融化不见——准确来说，像是被霸宋给‘吸收’了一样。

    霸宋的身体仿佛是无底黑洞，竟然直接将‘毁灭法则’容纳！

    所有人，包括白袍长生者，全部瞪大眼睛。

    霸宋，是怪物吗？

    【还没结束，就算失去了毁灭法则，那依旧是九幽主宰的拳头！】

    但就算失去了‘毁灭法则’加持，九幽主宰的拳头依旧恐怖无比，足以毁天灭地。

    那一拳结实地印在了霸宋的胸膛，直接在霸宋无敌的身躯胸膛上轰出了一个深深的拳印！

    “好痛！”这时，霸宋口中吐出平静的两个字——虽然他口中喊着‘好痛’，但他的状态却无比镇定，仿佛胸口被打出一个拳坑的痛苦，对他而言根本不算什么。

    这让人怀疑霸宋到底有没有‘痛觉神经’这种东西。

    【承受住了，这一拳霸宋结结实实的承受信了！】

    而且，不仅如此。

    下一刻，霸宋毫不犹豫的对着九幽主宰就是反击一拳！

    还手了！

    面对恐怖无比的九幽主宰，天道的半身，凌驾于长生者之上的存在，霸宋依旧毫不犹豫的回击！

    霸宋的拳头攥紧，其上充满了爆炸性的附加伤害。

    圣光、功德之力、天雷证明、圣猿加成、儒家正气加成……

    下一刻，霸宋的拳头毫不留情地砸在三眼九幽主宰身上，直接将九幽主宰打飞出去！

    ——事实上，三眼少年前辈是被宋书航拳头上那众多的附加‘正能量’效果，给弄到头皮发麻，于是借着宋书航的拳力和他拉开距离。

    但是，在众人的眼里，九幽主宰是被一拳轰飞的！

    【嘶～～】暗中降临的所有长生者，全部倒吸冷气。

    火星的温度因为失去了好多口‘长生者级冷气’，隐约升温了好几度。

    霸宋承受了九幽主宰一拳，只是在胸膛处留下一个拳坑，自身纹丝不动。

    而九幽主宰挨了霸宋一拳后，竟然直接被打飞？

    霸宋……不仅已经处于‘天帝、儒家圣人’那个统治级的层次，甚至已经向更高的境界攀爬？抵达到了天道半身九幽主宰的层次？

    继斩杀天帝之后，霸宋难道还要现场斩杀九幽主宰？

    正当众人思索间……那空间之门突然一吸，将白袍长生者吸入其中。

    空间之门关闭，将所有长生者留在了空间门外。

    火星上的长生者们，陷入到了沉思。

    ……

    ……

    散财王座世界中。

    “下一个，是男是女，谁先来猜？”三眼少年前辈咬牙道：“下一局不准再用圣光之类的能量！”

    “轮到我了，我赌是男的。”宋书航暗中轻轻甩动欧白之手，自信道：“而且，我觉得下一局至少会有两个以上的道友入局。所以，前辈，我们不如直接将余下两次机会全部用上！第二个进入的我赌男的，第三个进入的我赌是无性别！”

    “好，那就一口气将二、三局赌上，定胜负。我赌第二个进入的是仙子，第三个还是仙子！”三眼前辈就像是个不会做题的学渣，在不知道答案的情况下，他准备全部选B！

    我就不信全选B，还一个不对！


------------

第2792章 你们也是来挑战我的吗？

    “那个，宋前辈……”边上，被拉入‘散财王座世界’的白袍长生者出声唤道。他感觉自己被吸入这个小世界后，似乎就被宋前辈和三眼九幽主宰忽略了。

    “道友稍等，等我将三眼前辈按在地上摩擦后，再和你谈谈我们之间的事。”宋书航说罢，对着白袍长生者露出一个和善的笑容。

    怎么说都是自带灵石上门的稀罕道友，来者是客，宋书航当然不会吝啬自己的微笑服务。

    ——灵石这种东西，不仅能买到长生者大佬的服务微笑，更能换来霸宋由自内心的温馨一笑。

    “将我按在地上摩擦？小航你哪来的自信？一会儿，当你被我按在地上摩擦时，可别怪我手下无情。”三眼少年前辈露出了‘九幽主宰’式狞笑，吓到了一边的白袍长生者。

    “前辈你既然这么自信，那要不我们再赌大点？赌男女三局两胜后，我们再继续接着赌……外面的长生者数量约为７，除去三局需要的２位外，我们还能再继续赌五次。赌挨拳！”宋书航伸手在自己胸口揉了揉，将胸口被三眼前辈砸出的拳坑揉平。

    “来啊，谁怕谁啊！我全部选B……全部选择女性！你敢不敢？”三眼少年前辈骄傲道。

    一连七个B，至少也能对两三个吧？

    他已经想好用最残忍的拳法招式，带给霸宋痛苦。

    “那我除了赌男、无性外，再加上男、男、无性、望天……”宋书航讲到一半时，突然一僵。

    因为他暗中用白圣左手上下左右甩动选择时，第６个长生者性别是女。

    而三眼少年前辈已经提前将所有的B都选走了。

    【大不了挨一拳，而我至少能揍五拳回来，反正我不亏。】

    “第６个我选男，第七个我选双性！”宋书航咬牙报出自己的选择。

    “很好，你准备等死吧，霸宋。”三眼少年前辈不知从哪挤出的迷之自信。

    “同样的话，我奉还给前辈！”宋书航道。

    一边的白袍长生者：“……”

    天帝口中的绝世高人‘宋前辈’和最恶最可怕的‘九幽主宰’形象，在他心目中悄然崩溃。

    ……

    ……

    此时，火星上。

    一共七尊长生者破空而来，降临于火星。

    “消失了，霸宋、九幽主宰还有那白袍长生者，全部消失不见了。”

    “空间门的位置，在这里。”有一位长生者带头，走向之前宋书航开空间门的坐标。

    “要悄悄跟过去看看吗？”

    “但对面是霸宋在大战九幽主宰，我们貌然过去的话，会不会被卷入到这场战斗中去？”

    说着，七个长生者一个接一个，来到了宋书航空间门坐标前，依次踏入到‘赌约范围’中。

    正当长生者们一个个踏入到了赌约范围内的时候，突然霸宋大战九幽主宰的空间之门再次开启。

    空间之门内，三眼九幽主宰面带狞笑。

    在他对面，霸宋虽然戴着面具，但浑身上下都散发着逼人的杀气。

    之前被抓入到空间之门内的白袍长生者，缩在一边瑟瑟发抖。

    空间门内。

    宋书航和三眼少年前辈一起扫视七尊长生者，并按他们的入场顺序辩论性别。

    在两只第三神眼的扫视下，七位长生者感觉自己仿佛被看透，毫无隐私。

    【男性劫仙、无性别木系长生者、男性、男性、无性别玉系长生者、女性长生者、太古虫族雌雄一体长生者……】

    这七尊长生者并没有掩饰自己的性别，所以一眼扫下就能看出他们的性别，或者是通过种族判断属性。

    看到这个结果时，三眼少年前辈身上的气势变的更加狰狞，他咬牙切齿，压得边上白袍长生者透不过气来。

    甚至空间门对面的长生者们，也感觉到了沉重的压力。

    但就算三眼九幽主宰如此可怕，对面的霸宋大佬却依旧强到蛮不讲理的程度！

    他上前一步，接近自己和九幽主宰间的距离，随后一双铁拳狠狠朝着三眼九幽主宰砸去。

    一拳、两拳、三拳、四拳！

    可怕的九幽主宰，在霸宋的铁拳下，竟完全没有反抗之力！

    明明他的气息是那么庞大狰狞。

    但三眼主宰根本无法反抗霸宋的铁拳，甚至……连躲避都做不到！

    七尊长生者都看呆了：⊙_⊙

    霸宋竟然压着九幽主宰吊打爆锤？

    我们是不是看到了一尊假的九幽主宰？

    【霸宋的拳头看上去并不快，但三眼九幽主宰竟然无法躲避，也无法反抗……难道，霸宋的铁拳也隐藏着‘因果之力’？甚至能影响到九幽主宰？】

    【连九幽主宰，也无法抵抗霸宋！】

    【继天庭天帝之后……霸宋还要灭九幽主宰吗？】

    【九幽主宰也被霸宋按在地上摩擦，那我们呢？我们上去就得被摩擦了吧？】

    一瞬间，诸多念头从七尊长生者脑海中闪过。

    在他们思索之际，霸宋聚集浑身力量，恶狠狠一拳砸在三眼九幽主宰身上，这一拳直接将三眼主宰锤入地底。

    【九幽主宰，被锤爆了？】

    一连五拳将三眼少年前辈直接锤入地底深处后，宋书航转过头来，面向七尊长生者，缓缓道：“你们，也是来挑战我的吗？”

    七尊长生者微微一愣后，突然用力摇头。

    原本只是想着‘大不了被霸宋按在地上摩擦一遍’。

    但看到霸宋吊锤九幽主宰后，他们好不容易提起的战意，又被浇灭。

    “论道，我们只是想看看有没有机会找霸宋道友论道。”有位长生者连忙道——不要武斗，要文斗。

    “呔！”正说话间，突然地底暴动。

    三眼九幽主宰从地底轰出，一记冲天炮，轰在霸宋的下巴下，将霸宋直接轰飞上天！

    第六拳，是三眼九幽主宰的胜利！也是他唯一可以锤霸宋的一拳！

    被打成这样，九幽主宰竟然还能反击？

    “好痛！”天空中，霸宋稳住身形。

    随后，他身形猛地撞下，双手抱拳，狠狠锤在三眼少年前辈身上，直接再次将他砸入到地底深处！

    在七位长生者眼里……九幽主宰这是好不容易抓住机会反击一拳，然后又一次被霸宋锤飞。

    “搞定。”霸宋潇洒地拍了拍手道。

    九幽主宰，被搞定？


------------

第2793章 被砍头了？

    霸宋和九幽主宰的旷世大战，就这样结束了？

    之前那一击‘冲天拳’难道已经是三眼九幽主宰最后的倔强？

    七位长生者不由自主望了眼霸宋脚下的深坑。

    这次……那尊三眼九幽主宰没有再出来！也就是说，真的实搞定了？

    【九幽主宰真的被打爆？】

    【感应不到九幽主宰的气息了，气息也消失不见。也就是说，是霸宋赢了！】

    【但是，霸宋最后一拳看上去似乎也不是太强大啊？】

    【肯定是法则内敛，霸宋最后一拳上，肯定蕴含着强大的毁灭法则，而且是克制九幽主宰的强**则，完全内敛，并在接触的瞬间灌入九幽主宰体内，将它搞定！】

    七尊长生者相互交流了眼神，暗中传音私聊。

    继斩杀天帝之后，霸宋再次以一尊九幽主宰为奠基，向诸天万界宣告他那统治级的强大！

    这男人，根本无法战胜。

    就算不怕被‘霸宋按在地上摩擦’，但也没人想在这个时候上去挑战霸宋此时的霸宋，刚打爆九幽主宰，气势处于巅峰状态。

    这个时候上去挑战他，万一霸宋兴奋起来收不住手，那就不是被按在地上摩擦那么简单，而是会被彻底打爆。

    “七位道友找我论道？抱歉，这几天有点忙。不如我们改日？”宋书航甩了甩手，出声问道。

    他有个啥道可以和长生者大佬们论啊，一论道，他就泄底了。

    “霸宋道友接下来还有什么事情要忙吗？”有位长生者随口问道他就想随口和霸宋再瞎扯几句，然后找个机会告辞先离开。

    否则如果不扯几句就离开，会显得他很怂。

    “嗯，接下来我要去接收三眼少……嗯，三眼主宰的一些宝物。还需要几天时间消化这次的收获。改日，我在火星上邀请诸位道友论道**。”宋书航笑着回道。

    【这是霸宋在干掉九幽主宰后，掠夺九幽主宰的宝物吧？】

    【或许他就是看中了这位三眼九幽主宰的宝物，才上门锤爆对方，掠夺宝物！】

    【而且和九幽主宰间的战斗经历，的确也需要时间消化。】

    长生者们暗中对视一眼后，趁机下台阶。

    “那我们到时就在火星上，恭候霸宋道友到来。到时候，让我们把酒言欢，共同论道。”那位女性长生者笑着回道。

    “妥，到时候我们不见不散。”宋书航摆了摆手。

    空间之门关闭。

    七位长生者松了口气，再次相互对视，随后七位长生者遁入虚空，消失不见。

    不久后……

    霸宋继斩杀天帝后，又打爆了一尊活生生的九幽主宰、掠夺九幽主宰宝物的消息，在长生者圈子中传开。

    甚至在短时间内，这个消息就传遍了小半个修炼界。

    霸宋的无敌形象，在诸天万界修炼者心中开始竖立起来。

    ……

    ……

    散财王座世界中。

    “宋前辈，那位主宰呢？”白袍长生者小心问道。

    不会真的被霸宋打爆了吧？

    “三眼前辈他回去了，当着这么多人的面，被我连砸六拳，他当然感觉丢脸，就悄悄先回去了。”宋书航回道毕竟九幽主宰，要脸。

    白袍长生者：“……”

    原来那位三眼主宰还是会感觉到丢脸的啊！

    “话说，你找我有事？”宋书航问道。

    白袍长生者连忙伸手递上了一只乾坤袋，道：“小小意思，喜欢宋前辈你能喜欢。”

    乾坤袋中，那闪耀着七彩光芒的灵石小可爱，令宋书航身心愉悦。

    “无功不受禄，道友你还是先说说你找我有什么事吧？”宋书航说道，然后他又伸手戴上白前辈two给他的压制圣号戒指。

    灵石小可爱他非常喜欢，但对方怎么说也是神秘岛的大前辈，当初还帮他过，送过他‘一寸缩小袋’。

    所以，宋书航不能白坑他的灵石。

    “不愧是宋前辈，正气凛然。其实，我感觉自己和宋前辈你有缘，所以想过来见见您。这些灵石只是我的一点见面礼本来我想换成更实用些的天材地宝，但有人叮嘱我，让我带上灵石为见面礼。总之，希望宋前辈你不要嫌弃。”白袍长生者再递将那灵石递上。

    他可以看出，这位宋前辈似乎真的不反感他送‘灵石’这种土物，天帝没有坑他。

    宋书航：“……”是达达天帝！

    硬是将灵石小可爱塞给宋书航后，白袍长生者又道：“越是接近宋前辈后，我就越感觉宋前辈你和我有缘。宋前辈，我们是不是在哪里见过？”

    宋书航抬头望天。

    当然见过啊。

    岛主前辈，我就是当年夏明湖畔的小书航啊！

    “比如，在远古时期。我可能还处于少年状态的时候，我感觉自己似乎就接触过宋前辈。”白袍长生者有些期盼问道：“所以，宋前辈，我可以看看你的模样吗？”

    宋书航：“！！！”

    远古时期？

    抱歉啊，岛主前辈。远古时期，我宋家老祖宗可能都还没进化出来……

    另外宋书航又想起一件事。

    “道友，你入世之后……没接收‘玄圣**’吗？”宋书航问道。

    玄圣**的转播时效和‘天下无人不识君’一样，甚至有时候会更长一些。

    如果岛主前辈入世时，接收过‘玄圣**’，那就应该知道他的身份才对。毕竟，他在玄圣**时，前几次可没戴面具。

    白袍长生者摇了摇头：“我一入世就直接来找宋前辈了，尚未来的及接收玄圣**的转播。”

    “难怪了。”宋书航道，他伸手摘下自己脸上的‘面具’，准备向岛主前辈透露自己的身份。

    在面对算是半个熟人的‘岛主’时，宋书航没有继续扮‘大前辈’的恶趣味。

    面具摘下，却是一张白袍长生者完全陌生的脸。

    白袍长生者轻轻摇了摇头：【是我自作多情了吗？】

    “哦，差点忘记了。”宋书航摸了摸脸，脸上还有一张面具。

    不过这张银卦面具比较珍贵，就这么摘下来有点可惜。

    于是，宋书航想到了一个好主意。

    他伸手探入到核心世界，一操作。

    片刻后。

    他从核心世界中掏出一个‘霸宋本体头颅’来。

    “好久不见，岛主前辈。”霸宋头颅出声道。

    白袍长生者：“！！！”

    书航小友，被人砍头了？


------------

第2794章 所以，真相只有一个

    在看到宋书航小友脑袋的瞬间，白袍岛主脑海中瞬间浮现许多想法。

    比如书航小友的脑袋被人切下来，制成了法器之类的……

    修真界也和普通人的世界一样，有表面上的和平，也有隐藏在和平下的残酷。诸天万界那么大，不可能人人都喜爱世界和平，不可能人人都温柔和善。

    将其他修炼者的脑袋割下来炼制成邪恶法器的事情，很多邪修都会干。甚至一些特殊的修炼体系，本命法器可能就是xx之颅之类的东西。

    不过，这位连天帝也敬仰的‘宋前辈’，实力强大，他根本不需要宋书航这个刚晋升三品没多久的小修士头颅炼器——白袍岛主之所以知道宋书航至少是三品境界，是因为当时宋书航渡2晋3变异天劫时，有白袍岛主借‘一寸缩小袋’之力，暗中出手相助过。

    此时，白袍岛主猜测，很可能是宋书航被某个邪修砍了头，炼制成了法器。最终，又因为各种机缘巧合，被这位‘宋前辈’救下？

    毕竟看宋书航小友一脸乐呵的样子，似乎和‘宋前辈’相处的很不错。

    望着宋书航的头颅，白袍岛主心中瞬间就想了很多事。

    长生者的精神力无比强大，他们的脑海一瞬间可以闪过千万个念头，进行上亿次的推演。

    所以，一旦他们陷入思维误区时，也能在一瞬间完成一篇长达数百万字剧情的长篇脑补。

    假设……有那么一个纯情的长生者，遇上令他一见钟情的对象。那对象只要看长生者一眼，以长生者强大的思维能力，他一瞬间就能在脑海中计划出数万种追求对象的方案，并以每一个方案为基础，延伸出自己和对象相恋、相爱，然后想办法破除‘不服不育’症状，结婚生子，儿孙满堂等等剧情。转化为文字，至少也是数亿字的故事。

    ……

    ……

    对面。

    宋书航根本没想到白袍岛主在刚才瞬间脑补的剧情。

    他只是感觉揭掉元神投影脸上的面具很可惜，他还要借用这张面具一段时间……所以，他通过‘核心世界’为中转，将正在烧火的本体脑袋给摘了下来，转移到了三眼少年前辈的世界。

    毕竟，他本来就准备将本体的脑袋转移的。

    等转移了脑袋后，他就可以将凤仪琴主的爪子打发到崩溃的天帝世界，和白骨仙姬、东方大帝老朋友见面去。

    现在，正好提前将自己的脑袋给转移过来，和白袍岛主见个面。

    白袍岛主望着宋书航的脑袋，想了想后，出声安慰道：“书航小友，虽然你现在只剩个脑袋了。但你不用担心，以宋前辈的实力，说不定还有机会让你重新生长出身躯来。你是个有大机缘的修士，福缘深厚。”

    宋书航：“……”

    尴尬，白袍大前辈的误会似乎更深了，怎么破？

    为了防止这位有趣的大前辈继续误会下去，宋书航只能硬着头皮点破——否则，误会越深，解释起来越麻烦。

    “那啥，岛主前辈你误会了。”宋书航摆了摆手，本体头颅出声道。

    白袍岛主：“？？？”

    对面，宋书航举起自己本体的头颅，往元神脑袋上那么一按，就像戴个头套一样将自己本体的头颅戴上。

    然后，他指了指自己：“我就是书航。”

    白袍岛主：⊙_⊙

    空气，突然就安静了下来。

    两人面对面，无言。

    这时候，宋书航突然有点怀念功德仙子和造化仙子＋黑皮子，有她们三个在的话，至少空气不会突然这么安静，能起到缓和的作用。

    “那啥，岛主前辈。”宋书航出声道。

    “等等，你先让我静静。”白袍岛主伸手，道。

    宋书航：“……”

    远古天庭的成员，都有喜欢去找静静的爱好吗？

    他肩膀上被三眼少年前辈封印了感官的‘凤仪琴主爪子’现在也在找静静。

    老半晌后。

    “你说你是书航小友？”白袍岛主问道：“当时上我浮空岛时，连二品境界都没到的宋书航？”

    “是我，如假包换。”宋书航点头道。

    白袍岛主：“……”

    换换换，我要换一个！

    宋书航依旧平静望着岛主。

    “你现在什么境界？”白袍岛主继续问道。

    他虽然刚出神秘岛就直接抵达到火星，但在这个过程中，他还是和几位长生者之间进行了一小段时间交流。

    从交流中，他得知一些情报：眼前这位‘宋前辈’的强大，和天帝描述的一样。

    比如宋前辈光是分身在火星上就连战十余位长生者，无一败迹。

    比如‘宋前辈’一次次人前显圣，凝聚了七大圣号，史无前例。据说，这是‘宋前辈’在验证他自己的大道！

    比如‘宋前辈’已经达到了天帝这个层次，已经在凝聚‘霸文’。

    比如天道崩溃的事情，恐怕也和这位‘宋前辈’有关。

    总之，诸天万界都知道‘宋前辈’的牛逼。

    反倒是最近传的比较沸沸扬扬的‘宋前辈斩杀天帝’事件，他是知道内幕的。他知道，天帝是为了谋划某个结果，自己送到了‘宋前辈’的手中。她是要死要宋前辈的情里，得到超脱。

    现在，你让他接受这位牛批到不行的‘宋前辈’，就是去年时到他的浮空岛上那个小家伙，半年多前才渡‘三品天劫’的小修士？

    微臣接受不了啊！

    “其实关于我的境界，并没外界传的那么夸张……外界的传言，很大一部分原因是因为种种的误会造成。事实上，月初的时候，我才刚晋升八品。”宋书航回道。

    “哦，原来月初的时候才刚晋升八品啊，并没有像外界传说的那么夸张啊。”白袍岛主微微点头。

    然后，他转身朝着虚空用力连轰数拳，每一拳都轰碎虚空，砸出空间裂痕。

    才个屁啊！

    半年前你不是才刚渡2晋3天劫吗？半年后，你就从三品一路坐火箭一样升到了八品？

    还才？

    你对半年从三品晋升到八品是不是还有什么地方不满意？

    你对修士的晋级难度是不是存在什么误会？

    砸完无辜的虚空后，白袍大前辈转过身来，严肃道：“所以，真相只有一个……你真是儒家圣人的转世？”

    .

    .

    再次感冒，昨晚吃了药，一觉睡到了现在才起床。本来这几天已经恢复3k章节，但昨天就又掉回了2k。今天还有点病丝在抽着，得缓缓。


------------

第2795章 贼子吃我一刀

    “我想，我应该不是儒家圣人转世。”宋书航手动摇头否定道。

    所谓三人成虎，当一个个大佬都怀疑他是儒家圣人转世，并向他提出疑问时，宋书航现在遇上这个问题，都不敢肯定回复了。

    问的人多了，他明知道自己不是‘儒家圣人’转世，但否定起来时，底气方面没办法像一开始那么足，莫名其妙的心虚。

    对面，白袍岛主微微一笑道：“理解，我能理解。”

    他能理解宋书航不想透露自身是‘儒家圣人转世’这个秘密的心理——毕竟远古时期，儒家圣人将诸天万界都按在地上摩擦，期间肯定结下了很多仇恨。

    宋书航：“？？？”

    前辈你到底理解了个啥？

    “但即使如此，你一年时间就晋升到了八品，我依旧有种无法接受的感觉——我还是得好好静静。”白袍岛主缓缓道。

    宋书航：“……”

    好吧，前辈您继续好好静静，我就不打扰您了，告辞！

    “另外，霸宋……我总感觉我们在远古时代的时候，见过面。”白袍岛主又道：“特别是看到你现在的这张脸后，我的感觉越来越清晰。”

    “抱歉，岛主前辈，远古时期我宋家N代老祖宗可能还是小蝌蚪。”宋书航道回道。

    白袍岛主摆了摆手道：“别叫我前辈……你现在叫我前辈，我感觉非常难受。”

    “那岛主怎么称呼？”宋书航转过头来问道。

    白袍岛主叹了口气道：“你就叫我金卦吧。”

    “金卦道友……”宋书航点了点头。

    说起这个道号——当时他还想着抽空见岛主一面，就是因为岛主是金卦的原因。

    没想到，岛主自己找上门来，还送上了厚重的灵石见面礼。

    “这么叫，我听着就心安多了。”金卦岛主点头道，就应该这么叫。否则他一听到宋书航叫他前辈，心里就塞塞的。

    宋书航微微张口，正想说什么。

    但这时，他的心跳却突然加速起来。

    砰砰砰～

    心跳声，越来越大，如同引擎一样，越发响亮。

    金卦岛主：“？？？”

    干嘛呢，听到我的道号后，为什么霸宋的心跳就开始加速了？

    难道……他终于想起了远古时我和他的事情？我和他之间，难道曾经发生过什么事？

    宋书航伸手，摸了摸自己钢铁一样强硬的胸肌：“这种心跳的感觉，难道是东方大帝将前辈我的法器打造完成了？不对不对，上一套完成时，我的心跳也没有这样加速过。”

    “东方大帝前辈？”金卦岛主一愣：“你请动了东方大帝给你打造法器？”

    “是天帝哒。”宋书航回道。

    金卦岛主：“……”

    你一个大男人，哒个鬼啊！

    “我之前掏了６６颗心脏出去，让东方大帝给我两套‘三十三兽组合法器’升级。现在我的心跳震动成这样子，很可能是东方大帝前辈完成了我的法器升级。”宋书航道。

    金卦岛主：“……”

    他不知道要如何接宋书航这话，无论是掏６６颗心脏，还是东方大帝为６６件法器升级，或者是宋书航拥有两套‘三十三兽组合法器’，全都令人想吐槽。

    “对了，前辈你要去见见东方大帝不？正好天庭之花功德仙子和甩斧头很溜的白骨仙姬也在那。还有我肩膀上的爪子，这是‘凤仪琴主’的爪子。”宋书航介绍道。

    “功德仙子是谁？”金卦岛主疑惑道。

    “＠＃％￥仙子。”宋书航卷着舌头，努力发音道。功德皮皮蛇现在在他的本体身上皮着。

    “是＠＃％×仙子啊。”金卦岛主点了点头：“也好，见见也行。”

    “那我这就送前辈你过去？”宋书航问道。

    “那我先去见见东方前辈，回头再和你好好聊聊。”金卦岛主道——霸宋的心跳声还在打鼓。

    他总感觉宋书航的心跳打鼓原因没这么简单！

    所以，临走前他还是问了一声：“霸宋，你在远古的时候，真的没见过我？”

    “在下霸宋，年方十八。”宋书航回道——十八岁的我，青葱少年，怎么可能在远古时代和你相见？

    金卦岛主：“……”

    聊不下去了，分别吧！

    再见！

    金卦岛主拱了拱手。

    宋书航伸手开了传送门，将金卦前辈和凤仪琴主爪子都送到了崩溃的天帝世界。

    “你真的只是八品？”金卦岛主又忍不住问道。

    你一个八品，为什么会空间门？

    “千真万确，如假包换。”宋书航回道。

    “换一个。”金卦岛主这次忍不住道。

    “回头见。”宋书航笑着关上了空间门。

    ——他看到了东方大帝前辈还在辛苦打铁中。

    也就是说，这次他的心跳加速，果然和东方大帝无关。

    于是，宋书航飞快的奔向‘散财王座世界’的深处，寻找三眼少年前辈。

    他边跑边唤道：“三眼前辈，是不是你，是不是你在对我的心脏动手脚？”

    “你来啦，霸宋道友。”眼珠子管家迎了上来，递上一杯仙茶：“你心跳太快了，喝口水静静心。”

    “谢谢管家。”宋书航接过茶，喝了一口。

    同时，他转头望向三眼少年前辈位置。

    “噗……”他一口仙茶全部喷了出去。

    在三眼少年前辈的面前，有一颗琉璃心脏正在膨胀，转眼间膨胀成了小房间大小。

    这颗玻璃心脏此时在不断的跳动着，和宋书航的心跳同步。

    而透过这颗琉璃的心脏，隐约还可以看到有一只毛茸茸的史莱姆，被封印在琉璃心脏内。

    “古神？前辈你将古神封印到我的心脏中？”宋书航摸了摸自己胸口。

    难怪自己的心跳打鼓成这样子……

    “放心吧，我的封印天下无双。管家，将这颗心脏收起来，下次我和霸宋的赌局中，就有它的份。”三眼少年前辈道。

    “没问题，老爷。”眼珠子管家尽责道。

    宋书航总感觉怪怪的。

    “然后，恭喜你获得了这次赌局的胜利。”三眼少年前辈道：“你的运气不错。”

    五局三胜，宋书航三胜一平，赢下了本届赌局。

    “这是我的第四次胜利，但这绝对不是最后一次。”宋书航露出了自信的笑容：“毕竟，想输给三眼前辈，都是件技术活。”

    “有种取下你的左手！”三眼少年前辈道。

    “这是我身体的一部分，凭什么摘下？”宋书航道。

    眼珠子管家附和道：“就是，人家霸宋产自宏凭本事开的挂，凭什么要关掉？”

    “死！”三眼少年前辈暴躁甩手，一枪将眼珠子管家钉死在地面。

    然后他转身盯住宋书航。

    “呔，贼子吃我一刀！”他窜到宋书航身侧，手握一柄‘剑’，狠狠捅入宋书航腰侧！


------------

第2796章 人生自古谁无……

    卑劣的肾击者！

    暴击伤害+25％；背击伤害+50％！

    宋书航瞪大眼睛：“前辈，连你也在窥觑我的七彩大腰子？！”

    三眼少年前辈的速度实在太快，在‘赌约仪式’结束后，他就解除对自身的境界压制，真正向宋书航展现了九幽主宰级的速度和手段。

    他那柄‘剑’轻易捅穿宋书航的层层防御，甚至刺穿了空间……透过宋书航的元神投影，直接扎到了宋书航远在‘天帝崩溃世界’中烧火的本体腰侧！

    四大淬体功法强化过的肉身，都没能挡住这一剑……准确来说，宋书航的身体根本没有要‘抵抗’这一剑的念头，肉身就像是被催眠了一样，任由这一剑扎在腰侧，完成肾击。

    “呸，我的腰好的很，干嘛窥觑你的腰子。”三眼少年前辈露出了一个不屑的表情。

    宋书航伸手按向自己的腰部。

    咦？

    虽然腰侧被捅了一剑，但并没有痛苦的感觉。

    略一思索后，他马上就猜测出来，道：“剑型刀意奖励？”

    “没错，剑型刀意奖励。”三眼少年前辈拍了拍回，起身回到自己的摇椅上，摇晃起来。

    “前辈你给我赌局奖励的话，直接给我不就好了，何必要玩的这么刺激？”宋书航心有余悸地摸了摸自己腰侧。

    “因为我开心。”三眼少年前辈微微一笑，捅完宋书航腰侧一刀后，他心情都变的愉悦起来。

    宋书航：“……”

    “霸宋道友，你现在不要浪费时间和老爷扯蛋。我建议你还是尽快吸纳这一道‘剑型刀意’，将它纳为你的刀意。”再一次被扎穿的眼珠子管家，呕着血建议道。

    宋书航被眼珠子管家的行为感动到一塌糊涂。

    他连忙闭上嘴巴，默默的沟通本体，消化这一道‘剑型刀意’。

    宋书航此时自身已经掌握两种刀意。

    一是《刀意盔甲》，这是宋书航的招牌刀意，诸天万界独一无二的防御型刀意。

    二是《慈悲刀意》，是结合何止魔帝‘厨心’后领悟出来的攻击型刀意，蕴含着何止魔帝‘厨心’中的特殊法则。被刀意斩中者，将感觉不到一点的痛苦……反而可能会很畅爽！杀与被杀者都会面带慈悲微笑，在微笑中被砍死。

    而如今的《剑型刀意》，成为了宋书航的第三刀意。

    在这《剑型刀意》开始领悟的时候，宋书航心中对于《焚天火焰刀》的领悟，突然如加了火箭般急剧提升！

    果然，这道《剑型刀意》和赤霄子道长有关，所以才会和《焚天火焰刀》如此匹配。

    有了《剑型刀意》＋心魔赤霄剑前辈加持，宋书航的《焚天火焰刀》威力将远超九品劫仙的程度。

    良久后。

    宋书航睁开眼睛。

    三眼前辈的小世界中，此时正下着‘太阳雨’，阳光灿烂，却又飘着细雨。一道彩虹悬挂在天空——看样子现在三眼前辈的心情是即好又坏？

    在这心情方面，三眼前辈就和叛逆期小姑娘一样，变化多端，喜怒无常。

    宋书航眸子睁开，目光一扫，虚空中便有一道‘剑气’扫荡而过。

    在他面前的‘细雨’全部被‘剑意’斩断，消散。

    “剑意，这就是挥洒剑意的感觉吗？”宋书航感觉自己的修真人生，在这一刻达到了巅峰！

    从今天起，他可以愉快的告诉大家——他霸宋，刀剑双绝！

    “前辈，有没有地方可以让我用力出一剑？”宋书航感觉有点手痒，他就像刚得到玩具的孩子，迫不及待想要玩一玩‘剑意’。

    三眼少年前辈指了指天空：“朝着天空出刀吧。”

    “是剑法，我多少也会点剑法！”宋书航道。

    会一套剑法，也算是‘会点剑法’，没毛病。

    宋书航伸手一挥，灵力在他手中凝聚，被念力固定为一柄大剑模样——主要是现在，心魔赤霄剑现在陪羽柔子在冒险；‘三十三兽组合法器’一套被白前辈ｔwo大腿带走玩耍，一套还在升级。所以，宋书航只有用灵力铸剑。

    “《圣光剑法——圣光斩恶剑！》他双手握剑，凝聚灵力并且配合‘剑型刀意’，用力朝着虚空挥剑！

    在宋书航强大的灵力加持下，这‘圣光斩恶剑’虽然只是一品剑法，但却爆发出九品级的杀伤力。

    剑法是死的，要看谁在用！

    轰隆隆～

    圣光化为足以摧毁一城的光炮剑，斩向虚空，照亮了整个三眼世界的虚空。

    温暖的圣光，仿佛能将人心中的阴暗全部驱除。

    天空中的细雨被一扫而空，阳光＋圣光，令人身心愉悦。

    宋书航伸展双臂，拥抱圣光。

    三眼前辈，就让我驱散你世界里的绵绵阴雨，照亮你的世界吧。

    圣光中，宋书航如同光明之子，对着三眼前辈温暖一笑。

    三眼少年前辈：“！！！”

    眼珠子管家张了张嘴，本来想替霸宋辩护一下，但却想不出词来——嗯，霸宋药丸。

    “话说，这‘剑型刀意’竟然连《圣光剑法》也能强化……果然，这《圣光剑法》骨子里其实是刀法对吧。”宋书航。

    这一招发泄式的《圣光剑法》并没有消耗他多少灵力，在他八元婴核心＋1金丹核心的动力下，消耗的灵力很快能补充回来。

    不过……还没等宋书航的8＋1核心催动，从心脏处就有一道纯粹的元力传送过来，再由心脏转化，并经过身体一路净化融合，最终被渡入到宋书航的本命丹田。

    宋书航：“？？？”

    谁在补充他消耗的灵力？

    这不是‘灵鬼’的补充，也不是他身上其他挂件的充能。

    宋书航顺着心跳的源头细细感应，片刻后，他目光落在了那枚封印着古神的巨大‘琉璃心脏’上！

    刚才补充能量消耗的，是从这古神心脏上传递而来？

    宋书航：“……”

    封印中的古神，难道成了他的远程电池？

    正思索间，三眼前辈的声音响起：“霸宋，第二个赌约奖励，你可接好了！”

    三眼前辈的声音中，前所未有的温柔，就像被圣光净化了一样。

    “老爷，我感觉这样不太好，霸宋会死的。”眼珠子管家道道。

    “没关系，人生在世谁无死。”三眼少年前辈微笑道。

    然后，有一颗行星被召唤过来，压在三眼少年世界的天空。


------------

第2797章 我就是演员

    那是一颗长眼睛的星球，被直接召唤到了三眼少年前辈世界的天空，缓缓压迫而下。

    巨大的星球阴影笼罩整个小世界。

    行星上，那只巨大无比的眼睛转动，锁定宋书航，透露出浓浓的杀意仇人见面，分外眼红。

    宋书航现在元神脑袋上，装着本体的头颅，没有伪装，熟人一眼就能认出他的身份。

    “那啥，三眼前辈我刚才走神了！”宋书航大声解释道：“我刚才只是想释放出圣光剑后，马上就将圣光回收。但刚才一斩出圣光剑后，我发现‘封印古神’的心脏竟然在向我远无的传送元力，补充我的消耗。所以我不小心走神了一会儿，导致圣光笼罩了整个天空……前辈你别慌，我这就将圣光吸回来！”

    实力达到宋书航这个境界，对自身能量的控制达到了随心所欲的程度，这是强大境界带来的硬配置功能。

    “吸回来？”三眼少年前辈脸色一白。

    天空中，那长眼睛星球水灵灵的大眼睛一转，眼眶前凝聚出一个黑洞般的漩涡。

    漫天的‘圣光’全部被这个黑洞吸收，消失的一干二净长眼睛星球同样是玩‘圣光’的行家。不过它的圣光，是特殊的阴冷负属性圣光。

    “小航，你看到它了吗？”三眼少年前辈指着天空中那颗长眼睛行星，道。

    宋书航点头。

    他又不瞎，这么大一颗行星挂在天空中，怎么可能看不到。

    “它就是你本次赌局的战利品。”三眼少年前辈露出了违背‘九幽主宰人设’的暖男笑容道：“现在，我将它交给你了。它可是货真价实的道器，是我对应的天道在位时创造的宝贝，你可以将它看成是我的孩子。身为道器，它可以说是无价之宝，足以成为你‘修真’天赋的客户端载体服务器。加油，小航！”

    宋书航：“……”

    天空中，那只巨大的眼珠子锁定宋书航，其中杀意不带掩饰，甚至开始沸腾。

    “三眼前辈，我可以要之前那个小球分身吗？”宋书航提议道。

    他感觉长眼睛星球大佬的小球分身，也足以成为‘修真聊天客户端’的载体了。根本不需要真将‘道器’本体给拉过来。

    “要给就给最好的，这一直是我的原则。”三眼少年前辈保持着温暖的笑容：“现在，去接收它吧，小航。”

    宋书航：“……”

    我接收它？

    这可是货真价实的道器，完整形态的道器！

    和还没完成九转的‘九修凤凰刀’完全不同。

    凭着长眼睛星球庞大的本体＋道器特殊属性，足以吊打大部分的长生者。

    前辈你是要小航我的命吧？

    “加油，小航。”边上眼珠子管家再次呕血提醒道：“善用老爷上次输给你的第三神眼！另外面对道器时不用怕就是硬刚，最后一次赌局完成前，你不用担心老爷会真的玩死你，最多重伤到命悬一线。凭小航你的强大恢复力，睡一觉就能恢复。”

    三眼少年前辈：“……”

    他伸手一挥，虚空中下起了矛雨，再次将眼珠子管家扎成了刺猬。

    然后他屈指对向宋书航：“准备好了吗？”

    “我想再准备一会儿。”宋书航道：“至少我先召唤装备……”

    但还没等他说完下半句话，三眼少年前辈敢屈指一弹，便像弹飞一只飞虫一样，将宋书航弹飞出去，弹向虚空。

    虚空中，长眼睛星球大佬早就准备就绪。

    三眼主宰暗中给了它一条指令尽情愉快的和霸宋玩耍，但不能要了霸宋的命。

    虽然不能干掉这只咯手的啮齿类动物有点遗憾，但主宰允许他尽情愉快的玩耍，还是很得它心。

    打到残血，只剩0.01粒血，也是活着。打成需要沉眠万年植物人模式，也是活着！

    ‘只要不死掉’这个概念有太多可以灵活操作的空间。

    【让我们愉快的玩耍吧，霸宋！】长眼睛星球大佬向宋书航传递一个信息。

    宋书航：“……”

    你特么的是一颗行星，我只是一个渺小的硌手小人类，我们之间怎么愉快的玩耍？

    ‘善用第三神眼吗？龙络女士，三眼前辈的那两个瞳术破解成功了没有？’宋书航迅速联系龙络女士。

    【还需要一些时间，准备好挨打吧，小航。】龙络女士回复道：【另外，你不要急着逃避……坚持住，和载体服务器保持一定距离。我这边有一个方案，给我一点时间完善方案！】

    宋书航：“……”也就是说，我还不能逃了？龙络女士你真的没和三眼前辈打配合？

    虚空中，长眼睛星球大佬对着宋书航，迫不及待就是一道九品级的‘极光炮’轰来为了不打死宋书航，它必须要控制好自己的攻击威力。

    眼前这只硌手啮齿类生物的真实境界为8品，但要算上他的一些强化手段。

    所以，长眼睛星球大佬先用‘九品级’的攻击做试探。

    宋书航此时还处于被‘弹飞’状态，加上长眼睛星球又早有准备，这一道攻击宋书航避无可避，全面接收。

    轰～

    极光炮的威力在宋书航身上爆炸。

    九品级的杀伤力，带给宋书航一定的伤痛感。

    但对现原宋书航来说，这种程度的杀伤力，还无法破开他的防御。

    “咦？”宋书航轻唤一声。

    他知道，长眼睛星球大佬的攻击，肯定不会这么弱也就是说，眼珠子管家猜测的没错，长眼睛星球大佬不敢将他‘打死’，所以在有意控制着自身的攻击威力？

    如果是这样的话……那就是时候表演我的演技了！

    他，霸宋，曾经是将‘高升师兄’演活的男人，他是个货真价实的演员！

    “啊啊啊～啊～”爆炸中，宋书航发出痛入骨髓的惨叫声。

    他不仅是个演员，而且他对于‘痛苦’的理解，比诸天万界99％的生物都要强。

    表演痛苦这种事，他手到擒来。

    甚至他只要随意从自己的记忆中掐出一些片刻，将自己重陷那些片段中，就有演绎出最逼真的‘痛苦场景’。

    霸宋的痛苦惨叫声，是有灵魂的！

    甚至为了配合痛苦场景，宋书航的元神身上，都出现了两道裂痕！

    对面的长眼睛星球大佬独眼见状，露出了满意的神色。

    看样子，这个等级的伤害，对霸宋来说正正好。

    那么，再来！

    圣火焰，九品级伤害，轰击！


------------

第2798章 我只需要你的身体！

    在圣火焰降临到身前时，宋书航撑起了一系列看上去很吊，但实际上用处不大的防御。

    比如８品级的护体灵气、功德之力幻化为８品级的＠＃％×仙子功德殿、以及宋书航不是很用心施展的防御刀法《逆鳞刀法》。

    刀气如龙，在宋书航身边盘旋着……但很快便被圣火焰击溃。

    圣火焰落在宋书航身上，将他燃烧成个小火人。

    “啊啊～啊啊～”宋书航口中发出令人灵魂都要颤抖的惨叫声。

    他对痛苦的演绎入木三分，普通人哪怕只是听到这阵阵悲哀的惨叫，就会被刺激到泪腺，忍不住落泪——就跟切洋葱的功能一样。

    同时，他身上又再次多了一条‘元神裂痕’——反正他有１５＋１条裂痕可以分割，慢慢来，不急。

    而且，宋书航的气息，也开始以肉眼可见的速度，开始降低，变的虚弱起来——他身上有数件可以压制气息强度的法器，只要稍加调节，就能达到以上效果。

    虚空中，长眼睛星球大佬心情愉悦到不行。

    虽然不能杀掉霸宋，但是只要让他惨叫，让他痛苦，长眼睛星球大佬就会愉悦到睡不着觉。

    接受痛苦、了解痛苦、体会痛苦吧，霸宋。今天，我要让你成为世界上最痛苦的人。

    “魔眼??扭曲！”长眼睛星球大佬的巨眼中，施展出一种能将物体残忍扭曲成麻花的痛苦瞳术。

    在它的控制下，这个瞳术不会杀死霸宋，但能将他扭成麻花甚至是馓子！

    恐怖的瞳术威力，趁着宋书航一身‘防御被破’的时候，直接落在宋书航的身体上。

    【又有新的攻击？】宋书航感觉到又有新的攻击降临在他身上，便深呼吸，蓄力一波。

    然后，他再次惨叫：“啊～啊啊啊～”

    惨叫声嘶力竭，凄如杜鹃泣血！

    而且，为了防止长眼睛星球大佬听腻了他的单调惨叫，他每次惨叫时的节奏都在变化，从‘啊啊啊～啊’到‘啊啊～啊啊～’再到‘啊～啊啊啊～’，争取每次都能带给大佬新鲜的体验。

    演员就要有演员的亚子，要敬业——《论演员的自我修养》。

    惨叫完毕后，宋书航的身上又多了一条裂痕，气息也更降落了一截。

    对面……

    长眼睛星球大佬：“？？？”

    我刚才用的，是扭曲魔眼吧？

    按霸宋之前的反馈和身体素质推演，此时的霸宋应该要身体扭曲，拧成麻花才或馓子才对。

    但霸宋这‘身体多了一条裂痕’是什么鬼？

    我这是扭曲魔眼，又不是裂解魔眼。

    长眼睛星球大佬的攻击停顿下来，凭它的运算能力，在瞬间就已经推演出了真相——霸宋，一直在演戏耍它。

    眼前，霸宋的惨叫声依旧那么痛苦，仿佛在经历十八层地狱之苦。

    但此刻，霸宋那有灵魂的惨叫声，在长眼睛星球大佬耳中听来，简直刺耳无比！

    霸宋在将它当球耍！

    【咦？气氛不对？】认真演戏的宋书航，叫着叫着，突然发现气氛有点尴尬。

    他悄悄瞄了眼长眼睛星球大佬——可惜，从对方的眼睛中无法判断出对方心里的想法。

    但直觉告诉宋书航，对方说不定已经看破了他的演技。

    【是哪里露出马脚了吗？】宋书航叫着叫着，也尴尬地停了下来——都被对方识破了，他再叫的话，感觉有种智障感。

    “叫啊，继续叫啊！”从长眼睛星球大佬身上，有一道信息传递过来：“为什么不叫了？”

    宋书航：“……”

    “差一点就真让你蒙混过去了，接下来，不会再让你有演戏的机会。我要赐你最大的痛苦。”长眼睛星球大佬发送信息。

    它的精神力锁定宋书航，巨大的眼睛中凝聚新的瞳术——裂解魔眼，又称碎尸万段魔眼。

    既然霸宋喜欢分裂，那它就满足霸宋。

    “你是怎么发现我在演戏的？”宋书航缓缓问道，他自问演技精湛，惨叫的十分到位，甚至还配合着裂开身体，压抑自身气息，毫无破绽。

    长眼睛星球大佬瞳孔闪亮起来——它不想回答宋书航，也不想废话，只想要将霸宋碎尸。

    在一方根本不想聊天的情况下，自然就聊不下去了。

    【龙络女士，还没好吗？】宋书航焦急道。

    接下来，长眼睛星球大佬要发力了，他再被动挨打的话，就真的要品尝痛苦。

    但龙络女士那边，却没有立即回复宋书航。

    【胖球女士～我要撑不住了。】宋书航连忙换了个称呼，叫道。

    【就是现在。】龙络女士回道：【将金丹二维码祭出来！】

    【已经能加好友了？】宋书航问道，同时，他飞快的将‘金丹二维码’给刷了出来，并将它巨大化，让它映照在长眼睛星球大佬瞳孔中。

    长眼睛星球大佬的目光和精神力一直锁定着宋书航。

    金丹二维码一刷出，它的精神力就下意识地从其上刷过。

    【叮～您已添加霸宋为好友，并被列入到‘黑名单２’列表，昵称：大眼球。祝您生活愉快。】

    长眼睛星球大佬：“？？？”

    这是什么鬼？

    还没等它反应过来，对面的霸宋又有了新骚操作。

    只见霸宋的额头，有一只神眼睁开。

    这只第三神眼之中，有着它家老爷的气息，对它有着强大的克制作用。

    【将我新编织的程序信息发射给它！】龙络女士叮嘱道。

    她刚才，在加急改编‘客户端程序’，将它改编成‘病毒型’的程序。

    ——长眼睛星球大佬的确可以成为‘修真’功能客户端最完美的服务器载体。不过，她和宋书航也并不需要将‘长眼睛星球大佬’给降服，收为宠物啥的。

    她们只需要‘长眼睛星球大佬’一部分内存，作为客户端下载的服务器就行。

    所以，只需要将‘客户端程序’发射到长眼睛星球的体内，并利用‘第三神眼’的权限，将这道程序固化。

    接下来，就可以送长眼睛星球大佬离开了……

    “胖球女士牛逼～”宋书航大力拍马屁，同时第三神眼闪烁，一道光芒打入长眼睛星球大佬瞳孔中。

    而龙络女士配合着宋书航，利用‘好友私聊’功能，将另一部分‘修真聊天程序固化补丁包’直接传输给长眼睛星球！

    书客居阅读网址：


------------

第2799章 霸宋大佬牛批

    加了好友以后，不仅方便龙络女士向长眼睛星球传输一些程序代码……更重要的是，借着好友之间的关系，以后龙络女士可以利用‘病毒后门’来远程操作‘修真聊天客户端’进行更新。

    龙络女士是个真正的优秀程序员，而且工作态度认真。

    未来，随着宋书航境界提升，‘修真’天赋的功能也会更完善。如此一来，‘修真聊天客户端’肯定也要与时俱进，跟上宋书航升级的节奏。

    对面……

    长眼睛星球大佬感觉不妙，它本能想要躲避霸宋眼眶中射来的那道蕴含着庞大信息数据的光线。

    但是，它的身体反应却迟了一步——因为霸宋的第三只眼睛，是它家老爷的眼珠子，对它有压制作用。

    高手之间过招，招招致命。

    一瞬间的网络延迟，就会影响到战局。

    更何况，在第三神眼的作用下，长眼睛星球大佬处于不断‘卡顿’状态，接近一步一步。

    于是，在不断的‘卡顿’影响下，霸宋传输过搂的‘病毒型修真聊天客户端程序’扎根到它的体内。

    这程序包并不大，传输到长眼睛星球大佬体内后，便第一时间解压，在它庞大的身体中占据了一个小角落。

    而这些数据信息都是通过‘第三神眼’传输过来……约等于是它家老爷间接传送过来的东西，权限非常高。

    客户端下载程序解包后，龙络女士又通过私聊功能，将补丁发送过来，趁热打铁，将客户端固化在胖球大佬体内……并将它和宋书航的‘金丹二维码’进行同步。

    这时候，战局就进入到了龙络女士和长眼睛星球大佬的交锋。

    宋书航反而无事可作，悬浮在长眼睛星球大佬的对面，悠哉地飘着。

    他现在唯一的作用就是配合龙络女士，时不时的用‘第三神眼’压制长眼睛星球大佬，让它不断卡顿。

    散财王座世界。

    “老爷，霸宋道友似乎搞定你的道器儿子了。”眼珠子管家趁热扎心道。

    之前三眼少年说过，这道器就等于是他的孩子，他要将最好的东西送给霸宋，让霸宋不要客气。

    “搞定？哪有这么容易，这可是道器。”三眼少年前辈悠哉道。

    正说话间，虚空中闲着无聊的霸宋，又有了新动作。

    渺小的硌手霸宋，小心翼翼靠近长眼睛星球大佬。

    在龙络女士和第三神眼双重压迫下，长眼睛星球大佬只能眼睁睁看到硌手宋降落在它身上。

    “天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。霸宋，你这是自寻死路。”长眼睛星球大佬并没有惊慌，反而发送过来了兴奋的消息。

    霸宋一旦降落在它的身上，那简直和寻死没有区别。

    它可是道器，而且很可能是有史以来最大的道器……它浑身都是武器，身体每一个部位都是陷阱。

    特别是它体内，充满着无限杀机。

    “来吧，落入我的身体吧！”长眼睛星球大佬的身体上突然张开一个通道，通道产生巨大吸力，要将宋书航吞噬。

    “《养刀术》！”宋书航的一头长发散开，化为66只发辫手掌，他的双手同时按在长眼睛星球大佬表面，疯狂滑动。

    霸宋的惨叫声，是有灵魂的。

    但霸宋的《养刀术》，是没有灵魂的。

    没有灵魂而且廉价，唯一的优势就是量大管饱。

    两秒时间，霸宋就疯狂向长眼睛星球大佬输送了近两万发《养刀术》——毕竟对方体型巨大，宋书航的养刀术能作用的范围太小，只能用数量来堆积效果。

    轰隆隆～

    虚空中，长眼睛星球大佬整个身体都开始震动起来。

    虽然养刀术只作用在它身体的一小个部位，但《养刀术》的效果还是影响到了它的全体——就像是被人挠脚心，但整个人会受到痒的影响一样。

    在长眼睛星球大佬受到《养刀术》影响的刹那，龙络女士势如破竹，一口气将‘修真聊天客户端程序’植入固化完成，并全身而退。

    【警告：霸宋……准备撤退，数据包引爆倒计时，５、４、３、２、１！】龙络女士的声音在宋书航的脑海中响起。

    宋书航飞快退避。

    倒计时一结束，龙络女士毫不犹豫将当初宋书航讲法时，诸天万界修炼者加他好友的庞大数据包，引爆！

    宋书航的身体剧烈颤抖起来，精神力更是瞬间被无数‘加好友’的信淹没。

    诸天万界无限巨大，诸天万界的修炼者数量，更是无法统计。

    如此众多的加好友数量一口气解压，就算是长生者也不一定能承受的住。

    好在，数据包在刚解压的瞬间，就被龙络女士转移。

    所有的‘加好友信息’全部被引导到了长眼睛星球大佬那去——然后，加好友的信息被转换，化为‘下载修真聊天客户端’的信息！

    长眼睛星球大佬停止了颤抖，《养刀术》的效果褪去……但它的灾难却才刚刚开始。

    诸天万界修炼者的‘加好友’信息涌入它的身体，并转化为‘下载信息’。

    巨大的数据冲击，差点让它当机崩溃。

    星球大佬那只独眼都被数据冲击的凸出，一条条如大江河般粗的‘血丝’浮现在凸起的眼珠上。

    同一时间，诸天万界。

    当时观看‘霸幽讲法’的所有道友，脑海中突然接收到了一条信息。

    他们‘加霸宋为好友’的信息，一直卡顿着。

    今天，却突然产生了变化。

    那条‘加霸宋为好友’的数据，渐渐变化成了一个‘下载修真聊天客户端’的信息。

    所有道友身形一震，意识无限拔高提升，隐约间，诸天万界听法的道友们，接触到了一个巨大无比的星球。

    这个星球上，蕴含着‘道蕴’的光辉。

    【道器！】有识货的修士，不由喊叫出声来。

    这种道蕴的光辉、这种隐约间似乎和‘不朽’都有联系的存在，绝对是道器，错不了！

    我们竟然能接触到‘道器’这种存在？

    在所有的修士瑟瑟发抖，小心翼翼接触这件‘道器’的同时，以这件道器为载体，一个‘修真聊天客户端’数据包，开始下载起来。

    “是霸宋大佬的手段！”

    “以一件道器为载体，也就是说，霸宋已经掌握了一件道器？”

    诸天万界，在这一天再次被霸宋大佬震撼。

    霸宋大佬牛批～～破音～

    书客居阅读网址：


------------

第2800章 我要化为柱啦

    最近一年来，霸宋大佬的威名以３６０度无死角的方式，轰炸着诸天万界的修炼者。

    每当人们感觉霸宋已经很牛批，牛批到了一个极限时，霸宋大佬总会以更新颖的方式，打破这个极限，一次次刷新人们对他‘牛批’的感官上限。

    而这一次，也不例外。

    前些天，霸宋大佬分身在火星上挑战诸天万界长生者的事迹，名动万界……而紧接着，霸宋大佬就以一件‘道器’作为下载客户端的载体服务器，轰炸全服。

    这可是道器！

    不是普通修真者能制作的法器，而是天道用特殊材料打造的天道神兵。如果天道还在任的时候，道器现身就等于是天道降临。

    即使是天道崩溃后，道器的威能依旧远超普通长生者！

    而现在，霸宋大佬竟然用一件‘道器’为下载客户端的服务器——也就是说，霸宋大佬已经降伏了这件道器，或者得到了这件道器的承认。

    无论是哪种方式，都是地狱级的困难程度。

    整个诸天万界，恐怕也只有霸宋大佬能在得到‘道器’后，用它充当服务器。

    此时。

    凡是看过讲法的修炼者们，无论身处何地，精神力都能直接和‘道器星球’连接，接触到‘道器’，并从道器上下载修真聊天客户端。

    在下载的过程中，修炼者们的精神力能一直和‘道器星球’相连……这对诸天万界的修炼者来说，是一件奇遇级的机缘！

    身为天道法器，它拥有太多的不凡和特殊之处。凡是和‘天道’扯上关系的东西，都具有超凡的性质。

    修炼者的精神力只要和它接触，就能源源不断领悟到一些信息，受益良多。

    并且，在下载‘修真聊天客户端’的过程中，修炼者的精神力还受到‘霸宋大佬修真程序’的保护，不用担心在接触‘道器’时，会接触到太过可怕的信息，被信息冲击成傻子。

    霸宋大佬的保护似乎具有筛选功能。

    如此一来，修炼者们在‘下载客户端’过程中受到的好处，不亚于一次‘霸宋讲法’！

    所以，修炼者们从心底发出嘶叫——霸宋大佬牛批！

    霸宋大佬果然和其他人不同，他总是心系诸天万界的修炼者，为诸天万界谋福利。

    即使不用《养刀术》，诸天万界的修炼者对霸宋的好感值也在不断＋１，＋１。

    ……

    ……

    普通的修炼者，沉浸在接触‘道器’的兴奋中。

    但其中有两位细心的大佬，在接触到‘长眼睛星球’道器时，却心中一动。

    这件长眼睛星球道器的风格似乎和那位‘三眼主宰’很相似？

    特别是那只独眼的气息，和三眼主宰同出一源。

    ‘嘶～’两位细心的大佬再次倒吸冷气。

    结合时间来推算的话，这件‘道器’现身的时间，正好是霸宋‘解决’三眼主宰，然后要去搜三眼主宰老巢却夺它宝物的时间。

    原来如此，结合前因后果，真相出来了！

    霸宋大佬为什么要去挑战三眼主宰——答案就是为了这件道器，这件落在了九幽主宰手中的天道法器！

    霸宋大佬为什么要这件道器？——因为霸宋大佬上次讲法的时候，‘修真’加好友功能一直卡顿着。霸宋大佬要解决这个问题，需要这件道器做载体服务器！

    这么一来，所有的事情都能讲通了。

    可怕的霸宋。

    即使知道对方是‘九幽主宰’，他看中了道器后，直接上门，将九幽主宰干掉，夺取道器。

    而且，在短时间内，他竟然就能将‘道器’降服。

    要知道距离霸宋大佬解决三眼主宰，并没有过去太长的时间。

    正常降服一件道器需要多久？一千年？一万年？

    而霸宋大佬，前后才用了多少时间？

    两位细心的大佬猜测出原因后，对视一眼，飞快将这个猜测告诉身边的几位大佬。

    于是……霸宋大佬吊打九幽主宰的情报更新，还加上了霸宋大佬在短短一小时时间里，就降伏‘道器’的壮举！

    霸宋的无敌传说，翻开了新的篇章。

    ……

    ……

    散财王座世界虚空中。

    长眼睛星球大佬还在拼命处理诸天万界涌来的信息，几近宕机。

    宋书航伸展双臂，飘浮在虚空中，一脸轻松。

    “太舒服了，压迫着我精神的‘数据包’一下子被清空，感觉就像是抛下了5.965×10kg的包袱。”宋书航双手轻轻划动，感觉自己的精神状态前所未有的舒畅，让他有种身轻如燕的错觉。

    精神上的压迫力被清空后，宋书航的精神力开始疯狂膨胀增强。之前的‘数据包’就像是一个负重，压着他的精神力的同时，也起着锤炼他精神力强度的作用。

    现在数据包负重解开，他的精神力自然而然开始暴涨。

    不仅如此，在诸天万界的修炼者们纷纷下载了‘客户端’，并且开始按着客户端注册账号使用‘修真’功能时，亦会给宋书航带来微量的强化。

    宋书航的精神力仿佛成了一张‘大网’，源源不断的接收到反馈。

    用户就是潜在力量！

    以‘修真聊天客户端’为连接，未来只需要龙络女士再升级一下客户端，并结合宋书航的本身，就能开发出统合诸天万界‘修真聊天用户力量’进行攻击的手段。

    “还有《因果刀》。”宋书航拳头虚握。

    下载了他的‘修真聊天客户端’和等于和霸宋之间结了因果。

    未来，等这道‘因果关系’强化加深后，宋书航的《因果刀》可以直接抽取诸天万界用户的力量，用来破敌。

    用户除了是潜在力量外，还是潜在的灵石……等用户们习惯了‘修真聊天’的功能后，未来龙络女士可以开发出更多的功能，收割财富。

    “时间，我现在只需要耐心等待。”宋书航缓缓道。

    【数据包清理结束，修真聊天客户端载体构架结束，服务器运转正常，数据交换正常……霸宋，我需要进入现世一趟。】龙络女士的声音在宋书航的耳畔响起。

    【需要我帮忙吗？】宋书航问道。

    【是的，需要借助你的核心世界为跳板……将我的一具纯能量分身传送过去。】龙络女士道：【然后，让我的纯能量分身化为柱。】


------------

第2801章 看着都疼

    除了‘自我祭柱’上瘾的功德蛇美人外，宋书航还是第一次听到有人主动要求化为柱。

    不过，龙络女士的思维方式与众不同，毕竟她不是人，所以无论她提出什么样的要求都不意外。宋书航只需要配合她行动即可。

    【提示：请趁着道器星球还没从宕机状态中出来，赶紧行动。】龙络女士提醒道。

    “和长眼睛星球大佬也有关系吗？”宋书航回道：“我这就开启核心世界。”

    当初为了方便随时回归黑龙世界，在宋书航离开黑龙世界时，龙络女士就为他留下了回去的传送阵。

    现在，她借助核心世界和黑龙世界间的传送通道，将自己最近为了升级‘修真聊天’功能而培育的一尊能量分身，转移到了宋书航的核心世界中。

    事实上……在建议宋书航去寻找‘客户端服务器’载体之前，龙络女士就自己尝试着创造一个小分身，试图用来充当服务器载体。

    但她的实验没有成功，主要因为黑龙世界和现世之间，有代沟！

    这代沟比聚人心和平天下间的代沟，还要巨大。

    片刻后。

    趁着长眼睛星球大佬还在宕机，龙络女士的一尊纯能量分身从核心世界中钻出。

    她的造型和黑龙世界中龙络化身‘昆那女士’相似，但因为是纯能量体的原因，她是白皮的。

    “这就是现世吗？”龙络女士轻声道。

    宋书航笑道：“准确来说，是三眼前辈的小世界，还不算是真正的现世。”

    “嗯，开个空间门，趁着我还有点时间，我需要接触下‘现世’的信息和法则，为未来升级程序做准备。”龙络女士回道。

    初期的‘修真聊天’程序升级，她只需要按宋书航的要求一步步来改进即可。现在，客户端研发出来后，她需要根据‘现世’的规则和信息，对客户端进行调整。毕竟……现世和黑龙世界有代沟，她不能按黑龙世界的规则来升级‘修真聊天’的客户端。

    今天的龙络女士，依旧是那么敬业！

    ……

    ……

    下方。

    当龙络女士现身的刹那，三眼少年前辈抬头盯住她。

    “黑龙世界的那位？”三眼少年轻声道。

    他在证道不朽之前，曾经去过黑龙世界，沿着第一天道的足迹，在黑龙世界对应的‘古幽’中行走过，并在古幽插下了属于自己的柱子。

    所以，三眼少年前辈认得龙络女士的气息。

    上空的龙络女士分身，同样低头望了眼三眼主宰，向他微微点头。

    两位大佬相视一笑，算是互相打了招呼。

    三眼少年前辈边上，眼珠子管家望着龙络女士，感觉竟然有种面对‘不朽’的错觉，压迫力十足。

    眼珠子管家伸手将自己身上的矛全部拔掉，小声问道：“老爷，这位女士是何方神圣？”

    “这位女士的来历可不小，没想到霸宋小友和她之间竟然有联系。看样子，最近一直在暗中辅助霸宋小友的就是她了。”三眼少年微微一笑。

    “暗中辅助霸宋道友？咦，那我的位置不是很危险了？”眼珠子管家喃喃道。

    三眼少年前辈：“？？？”

    你的位置？

    你给我讲清楚，你和霸宋之间有什么位置？

    “不过，想辅助霸宋道友也不是那么容易的事情吧，毕竟霸宋道友那么会折腾。”眼珠子管家又道。

    “确实。”三眼少年前辈非常赞同道：“我看这位黑龙世界的女士，最近头发似乎都掉了不少……发际线对比我印象中的模样，似乎危险了很多。”

    眼珠子管家下意识摸了摸自己，片刻后它松了口气：“还好我没头发。”

    三眼少年前辈：“……”

    他感觉自家的管家药丸。

    要不，还是再将它塞回去，回炉重造吧？

    ……

    ……

    空中。

    宋书航先是开启了一个巴掌大的小空间门，直通现世火星——之所以选择火星，是因为之前他刚开过火星的空间门，留有坐标，再开门会比较方便。

    龙络女士伸出手掌，轻轻探入到空间门内，伸入到现世火星。

    她那葱白的手指如同天线一样，不断接收来自现世的信息、天地运转规则、世界的基础构造信息等等。

    这些信息被接收、存储起来，成为下次‘修真聊天客户端’升级的基础信息。

    数分钟后。

    “信息收集完成，数据打包中……发送本体……”龙络女士收回手掌道。

    宋书航在边上静静等待。

    又过了数分钟。

    “数据传送完成，进入下一步计划。”龙络女士转身面对宋书航：“开始吧，让我变成柱。”

    “得罪了，龙络女士。”宋书航道，他伸手施展《霸神柱》秘法。

    在三眼少年前辈、眼珠子管家的注视下，霸宋激活秘法，《霸神柱》法术的光辉笼罩龙络女士。

    龙络女士的身边浮现一片好看的星光，将她整个人遮盖。星光越来越厚重，透过星光只能隐约看到龙络女士那火爆的身材影子。

    这和凝聚‘帝灭柱’时的场景完全不同，凝聚‘帝灭柱’时，就像是龙卷风……而龙络女士化柱时，却像是少女动画中‘魔法少女变身’的场景。

    画风都不一样。

    “竟然直接变成柱陪伴在霸宋边上？”眼珠子管家瞪大眼睛：“不妙啊，我可不是纯能量体。”

    三眼少年前辈：“……”

    他家管家都已经明目张胆的要成为霸宋柱子了？

    你是不是暗中吃了霸宋小友的《养刀术》？

    虚空另一侧。

    长眼睛星球大佬，好不容易从宕机状态中恢复过来——它简直要疯了，整个诸天万界的修炼者数量，何其庞大。

    这么多的修炼者同时下载‘客户端’，差点将它逼疯。

    “霸～”长眼睛星球发出愤怒的信息。

    对面。

    宋书航伸手一扬，一根由无数‘黄金丝线’成捆成捆缠绕而成的柱子，凝聚成型。

    密密麻麻的黄金丝线看似杂乱无章地纠缠，但细看之下它们之间又构成一个完整的脉路，符合‘龙络’的构造特点。

    【人的密集恐惧症果然还是要看‘物体’的本质。】宋书航心头浮过一个念头。

    密密麻麻的虫子，会让人头皮发麻……但密密麻麻的金币，却会让人心生愉悦。

    眼前的金丝柱也一样，全部由闪耀的黄金丝线缠绕而成，虽然密集，也悦人眼目。

    龙络女士分身所化的金丝柱成型后，还没等宋书航为她起个好名字，也不用宋书航操作，她就主动拔地而起，撞向愤怒的长眼睛星球！

    “宋～”长眼睛星球大佬怒吼着。

    轰～～

    龙络女士金丝柱已经狠狠撞在了长眼睛星球大佬的——眼珠子上。

    看着都疼。

    ()


------------

第2802章 新款?双截棍！

    这是真眼中钉，插了个眼！

    眼中钉和肉中刺，除了用来形容肉体上的痛苦外，更被用来比喻必欲除之而后快的仇敌。

    宋书航这只硌手的啮齿类生物，一直是长眼睛星球大佬的眼中钉、肉中刺。

    而今天，霸宋又解锁了新的成就——他在物理和心理上，同时成了长眼睛星球大佬的‘眼中钉’，带给大佬双倍的恨和痛苦。

    未命名的金线龙络胖球女士柱，狠狠怼入到长眼睛星球大佬的瞳孔中，根本不去管眼珠子星球大佬受不受的了，又会痛成什么样子，反正就是一波狠怼。

    “啊～”长眼睛星球大佬发出痛苦的叫声，原本想要怼霸宋的行动再一次僵化。

    它的眼珠子防御很强，正常情况下就是直接用眼珠子撞其它的行星，也能将其它行星撞崩。

    但这次插眼的是黑龙世界的‘天道’龙络女士化身柱，长眼睛星球大佬的眼睛防御根本起不到任何作用，被直接扎透。

    痛苦令它止住脚步。

    “不会瞎掉吧？”宋书航说着，手掌不由自主地摸了摸自己的腰侧——打人不打脸，捅人不捅肾。

    扎长眼睛星球大佬的瞳孔，就和捅宋书航自己的肾是一个概念，都是捅身上最具标志性的器官。

    下方。

    眼珠子管家也下意识摸了摸自己的孔瞳，倒吸一口冷气——果然，它感觉自己和这位‘龙络女士’相性不合，以后最好能远远避开这位‘黑龙世界龙络女士’。

    连三眼少年前辈也不由伸手摸了摸自己额头的第三神眼——总感觉自己的眼珠子也产生了刺痛的错觉。

    虚空中。

    扎入长眼睛星球大佬瞳孔中的‘龙络胖球柱’，利用自己的柱身在巨大瞳孔中汲取力量，并暗中将一部分‘龙络’布置到星球大佬身体内部，加强它和宋书航、龙络女士本体间的联系。

    数息后……

    龙络女士分身所化的柱子‘嗖～’的一下，从长眼睛星球大佬的眼眶中飞出，遁回到宋书航的身边。

    在她的柱身尾部，多了一道长眼睛星球大佬的‘纯能量’。

    她的柱身和身后的‘纯能量’在天际划出一道漂亮的流彩。

    下方。

    三眼少年前辈捏着下巴，望着天空中的龙络柱——他突然发现自己和这位‘龙络女士’之间，莫名其妙的多了一种说不出的默契。

    非常莫名其妙的默契，明明正式见面才两次，他却能瞬间明白龙络女士想要做什么。

    “去吧。”三眼少年前辈突然伸指一挑。

    眼珠子管家眨了眨眼睛，卖萌道：“去霸宋那吗？我吗？”

    “不是说你，你给我在边上好好呆着，哪儿都不准去。”三眼少年前辈下达了一条霸道的命令。

    同时，在他身边有一个‘长眼睛星球小分身’接收到命令，冲天而起，落到了‘龙络女士柱’的尾端。

    这只小分身，就是‘长眼睛星球大佬’之前派过来锁定霸宋坐标，并用来中转传送本体的分身——也就是这只分身的圣光惹恼了三眼少年前辈，才将它当成了和宋书航之间的赌注。

    虚空中，龙络女士分身柱尾端的‘星球大佬能量’，粘上了‘长眼睛星球分身’，毕竟两者同出一源，一靠近后，自然就融为一体。

    随后，龙络女士分身柱挂着‘长眼睛星球大佬分身’，如同链枷一样甩动，在宋书航的面前旋转起来。

    她似乎在耍一套‘链枷’攻击套路？

    宋书航微微一愣后，在默契的作用下，飞快领悟出她的意思。

    “我知道了，龙络女士，稍等。”宋书航道。

    说罢，他伸手结印，再次激活《霸神柱》秘法——龙络女士的意思，是让他将那个‘长眼睛星球纯能量＋分身’一同化为柱。

    而且，这柱不要分开，要和龙络女士所化的柱连在一起，成为可合并型双截棍。

    换作以前，这么骚的操作，宋书航肯定无法独立完成。

    但不久前他刚尝试过将哒哒子能量和恒星毁灭病毒能量融合成一起，拧成‘帝灭柱’，所以对于融合两种能量化为柱方面，有了一定的经验和理解。再者，凝聚双截棍柱比起‘两种力量拧成一柱’的帝灭柱也要容易的多。

    “化柱！”宋书航伸手一点，《霸神柱》的秘法效果，落在长眼睛星球大佬的分身上，一片星光旋转着，将分身笼罩。

    长眼睛星球大佬分身的化柱过程，和龙络女士‘魔法少女变身’环节有些相似，不过它的化柱过程更像是‘武器变身’或者‘宠物进化’。

    厚厚的星光中，一个球被拉长成圆柱状，其上浮现层层浮雕，最终化为了新的《霸神柱》，身心都成了霸宋的模样。

    在龙络女士柱和长眼睛星球柱的中间，两者的纯能量延伸开来，相扣在一起，化为一条锁链状。

    两柱合一，化为可合并型的双截棍。

    拆开是又截，合并就是长棍。

    “既然是龙络女士和长眼睛星球大佬合并的棍子，那你就是‘大道柱——星龙柱’了！”宋书航略一思索后，便按以往的命名标准，从‘龙络’和‘星球’各取一字，为这根新的霸神柱命名。

    【龙球柱】龙络女士所化的柱身，却在这时候向宋书航抗议。

    宋书航微微一笑，没有拒绝龙络女士的执念：“行，大名‘星龙柱’，小名‘龙球柱’。毕竟这是一根双截棍组合柱，完全可以拥有两个星名。”

    化柱成功后，宋书航感觉自己、龙络女士、长眼睛星球大佬三者间的联系，变的更加亲密了一步。

    未来，有这样‘星龙柱’为天线，升级‘修真聊天客户端’就会更加轻便。

    而且，龙络女士也可以通过这根‘星龙柱’，源源不断从长眼睛星球身上提取到用户反馈过来的数据，为下一次的系统升级方向做好规划。

    “啊～霸～宋，龙～络～”痛苦的长眼睛星球大佬，咬牙怒吼。

    宋书航苦恼地抓了抓头，星球大佬本体，实在不好处理。

    要不，再上去刷个几亿发的《养刀术》培养下感情？

    正当宋书航思索之际，长眼睛星球大佬突然撕开空间，沿着一个坐标进行空间跳跃——它要前往的位置，是黑龙世界！


------------

第2803章 更新太快，页数都不够用了！

    对长眼睛星球大佬来说，龙络女士是眼中钉，霸宋则是肉中刺。

    两个家伙都是它想怼死、打爆的对象。

    现在，当霸宋和龙络女士同时出现在它面前，而它又无法一口气干掉两个硌手大敌，只能二选一时……它最终咬牙选择了先怼爆‘眼中钉’龙络女士！

    鱼与熊掌不可兼得，那只能选择干掉更可恨的一个。

    本来，霸宋在长眼睛星球大佬心目中的‘可恨程度’要远远高于龙络女士。

    不过……可能是之前宋书航给它连刷了几万发《养刀术》的作用，在长眼睛星球大佬的后台程序中，霸宋的好感值＋1，＋1。

    多次累积之下，不知不觉中，星球大佬对霸宋的‘厌恶程度’竟然削弱到了比龙络女士要低很多的程度。

    此消彼涨。

    况且，它家主人的半身三眼主宰暗中叮嘱它，这次不能要了霸宋的命。所以即使这次怼爆了霸宋，也不能将他弄死——这样一来，毫无爽感。

    还不如下次找机会，再将霸宋打爆。

    多种因素结合下，长眼睛星球大佬做出了选择。

    此刻，庞大的能量从它的核心中喷涌而出，空间的法则包裹它巨大的星体，牢牢锁定黑龙世界的坐标——体积太大，每次空间传送都需要消耗大量能量和时间。

    【龙络女士，长眼睛星球大佬本体要跑你那去了！】宋书航见状，急忙提醒道。

    【不碍事，放它过来。】龙络女士回道，想了想后，她又补充提醒道：【不要阻止它，让它过来！】

    她生怕宋书航想不开，突然施展借贷法则，施展《因果刀》阻止长眼睛星球道器。

    宋书航：【真的没问题吗？它看上去很生气的样子，到了黑龙世界后，它一定会大闹一场。】

    【放心交给我来处理吧。】龙络女士难得附带了一个微笑表情：【我会好好照顾它的。】

    ——长眼睛星球肯主动到‘黑龙世界’，简直是她求之不得的事。黑龙世界是她的地盘，长眼睛星球一旦到了黑龙世界，那无异于羊入虎口。

    更何况，在黑龙世界对应的‘古幽世界’中，还有着九幽主宰白two的一道意念在。就算有万一，也可以牵引出古幽世界中的白two意念，一起对付长眼睛星球。

    见龙络女士如此自信，宋书航便点了点头：【那交给龙络女士你了，有需要帮助的话请联系我。】

    哗～～

    说话间，虚空中长眼睛星球大佬的‘空间传送’终于完成，庞大的星体消失于散财王座上空，直接遁入到黑龙世界。

    至此，宋书航和三眼少年前辈间的八品赌约，宣告完成。

    宋书航吐出一口浑气，伸手一点，将‘龙球柱’给收了起来。

    随着最近接触的‘大佬’越来越多，他的《霸神柱》系列也越来越丰富。

    如今长生柱系列有：何止柱、鲲王柱、帝灭柱。

    新增大道柱系列有：星龙柱，小名龙球柱。

    天劫柱系列有：太古柱，是以‘九幽主宰霸宋劫’为原材料，打造的特殊柱子。

    再加上功德柱?皮皮柱。

    现在，只要操作够骚，光是凭着这几根《霸神柱》，宋书航就能在长生者队伍中装一波。

    另外，前天最强的攻伐柱，昨天第二强的柱子‘何止柱’，今天终于沦落为了第三强。因为大道柱?星龙柱的诞生，何止柱的排名又下跌了一位，从宋书航的最爱掉到了第三爱。

    ……

    ……

    收好‘大道柱?星龙柱’后，宋书航的身形缓缓从空中降落。

    他降落的速度并不快，如柳絮一样，轻飘飘的下落。

    仔细看的话可以发现，此时宋书航的瞳孔没有神采，失去了高光。他在走神——这是白前辈的特技，随时随地走神秘法。

    装着白圣幸运之手的宋书航，似乎也领悟到了这一招奥秘。

    此时的宋书航，清晰感觉到自己体内在发生变化。

    这是经过龙络女士升级后的‘修真聊天’天赋，带来的身体蜕变。

    原本‘修真’功能只是宋书航的一个天赋能力，如今在经过龙络女士一步步升级，这个天赋已经不仅仅是‘天赋能力’那么简单，而是向着‘道’这种高大上的玩意靠拢。

    再加‘修真聊天天赋’的基础金丹二维码，经过了白前辈two改造，制作成‘九幽主宰权限纹身’，让‘修真’聊天的天赋，有了更深的进化底蕴。

    今天，借着‘修真聊天客户端’的完善，服务器‘长眼睛星球大佬’的建立，‘修真聊天’功能全面进化，渐渐有向‘道’甚至是‘长生之道’靠拢的迹象。

    这个进化的过程非常漫长，如果没有外力干涉的话，很可能需要百年、千年之久。

    如今，宋书航一边处于走神悟道状态，另一边却又处于‘顿悟’状态——斩灭天帝哒哒子的元神后，宋书航就一直处于独门‘宋氏顿悟’之中。

    顿悟＋身体的蜕变，两者相辅相成。

    渐渐的，走神中的宋书航突然发现，天帝元神破碎过程中那些蕴含着的‘天帝之道’碎片，对他的‘修真聊天’化为长生大道，有很大的启发！

    ‘天帝之道’的碎片中，蕴含着许多富贵的经验，正是宋书航缺少的。这些富贵的天帝大道碎片，能为宋书航节约数十、上百年的‘悟道’时间。

    下方。

    三眼少年前辈望着飘落的宋书航，若有所思。

    片刻后，他手指在扶椅上轻轻敲动，暗中屈指一弹——虚空中，有一个手掌大的小型空间门，被三眼少年前辈堵上。

    在这小小的空间门内，蕴含着一道‘龙络女士分身’的能量残余。这道能量被三眼少年前辈收了起来——这是龙络女士特意留给他的见面礼。

    “之前我还在想着，霸宋什么时候能多带几个九幽主宰过来，参加我的游戏。没想到，他直接将黑龙世界的这位带了过来，倒是个惊喜。”三眼前辈轻声道。

    “所以老爷你要记住霸宋的恩情啊。”眼珠子管家在边上提醒道。

    ……

    ……

    另一边，空间门的对面。

    火星上。

    有一位七品尊者打了个冷颤，遗憾道：“关闭了，看不到了啊。”

    这位尊者乃是地球《修士日报》集团的一位大股东＋王牌记者。他之前得到消息，有长生者大佬要到火星寻找霸宋论道。

    于是，他利用传送阵第一时间传送到了火星位置，锁定霸宋和长生者大佬们的情报，按情报线索赶到了目的地，希望能得到第一手霸宋和长生者们论道**的新闻。

    结果当他赶到坐标后，却发现长生者们已经人去楼空，霸宋也不见踪迹，只在虚空中留下这么一个小小的空间门。

    好奇的王牌记者尊者凑了上去，透过这个小小的空间门，往里面望去。

    结果，他看到了霸宋！

    不过因为窗口很小，视觉受到限制……加上他不敢将自己的神识传送到空间门内。所以，在他的视觉范围内，只能看到霸宋和一位身材火爆的神秘女性对立站在虚空中。

    那位神秘女性身上，散发着令人颤抖的威压，绝对又是一尊顶尖大佬。她给人的压力，比霸宋给人的压力要强出百倍千倍！

    王牌记者连忙开始用‘拓印法术’记录眼前的一幕。

    霸宋在斩杀天帝后，似乎又有了新的挑战对象？

    这位神秘女性到底是什么来历？

    正当他期盼着霸宋和这位神秘女性来一场惊天之战时……霸宋突然伸手，用星光将这位神秘女性笼罩。

    众目睽睽中，那位强大无比的神秘女性，被霸宋残忍的炼制成了一根柱子！

    嘶～不愧是霸宋大佬，辣手摧花毫不怜香惜玉。

    对霸宋这个等级的存在而言，敌人只有死的和活的区别，没有性别的区别。

    画面中，霸宋将神秘女性炼制成柱后，又将柱子施展出去，似乎要对付另一个隐藏的敌人？

    但碍于空间门太小，王牌记者看不到更多场景。

    再接着，霸宋也消失于画面中。

    等了老半晌，在王牌记者忍耐不住，试图将神识送入‘空间门’的时候，这空间门突然就关上了。

    “可惜了，我不应该这么冲动。”王牌记者用力拍打自己大腿——他以为是自己的神识送入空间门后，引起了空间门的反应，主动关闭。

    “如果我不这么冲动的话，只要有耐心，或许能得到更多一手劲爆新闻。现在，只有手中这半截没头没尾的新闻……也不知道能不能引爆修真界读者的眼球。”

    虽然遗憾，但这第一手的独家新闻素材终归不能浪费。

    于是，不久后……

    霸宋大佬在斩杀天帝、解决三眼主宰并掠夺主宰的道器后，又马不停蹄的辣手摧花将一尊气息比霸宋更强大的神秘女性大佬打灭、炼化成柱的消息，通过《修真日报》头条传播开来。

    修炼界的人们发现，霸宋大佬这几天到处在制造大新闻。而且，这几天霸宋大佬出手残忍无情，不出手则已，一出手就带来死亡！

    霸宋的无敌传说，在《修真日报》报道出来后，又添加了新的篇章！

    若‘霸宋’的无敌传说，再以这样快的频率更新下去，很可能会导致页数不够。


------------

第2804章 绝赞的散财创意

    散财王座空间中

    悟道＋顿悟状态中的宋书航如同柳絮，缓缓飘落。飘了老半天，终于快接近地面。

    眼珠子管家担心问道：“老爷，我们要不要接住霸宋道友？”

    “他又不是三岁小孩，这点高度摔不死他，不用管他。”三眼少年前辈摆手回道。

    眼珠子管家的触手僵了僵，欲言又止。

    “有话就说。”三眼少年前辈道。

    “迟了，老爷。”眼珠子管家叹了口气回道，说话间它默默掏出自己的钢铁雨伞。

    轰～～

    对面，当宋书航轻飘飘落地后，却突然直挺挺地倒向地面——走神悟道＋顿悟状态下，宋书航根本站不住。

    此时的宋书航，身体强度已经超越九品劫仙程度，更重要的是他现在还戴着本体的脑袋……装备着本体全身上下最硬的面皮部位。

    无懈可击的霸宋面皮砸在地上，直接在散财王座世界中砸出一个天坑。

    就如同巨型陨石撞击地面，在轰隆隆的爆炸声中，狂暴的冲击波淹没了三眼前辈和眼珠子管家。

    眼珠子管家熟练地将钢铁雨伞撑开，如同盾牌一样将自己保护在内。

    难得可贵的是，这次它还想到自己家的老爷，尽量地用多余的伞面去保护三眼少年前辈！

    可惜，伞面大小有限，只能遮住半个三眼前辈的身影。

    狂暴的冲击波，将三眼少年一半的头发吹爆，另一半的头发在钢铁大伞保护下却毫发无损。

    三眼少年前辈：“……”

    他转过头来，盯住眼珠子管家。

    此时，他一半头发帅气冲天，另一半头发光滑平整，非常有杀马特风格。

    “我提醒过老爷去接一下霸宋道友的，但老爷你自己拒绝了。”眼珠子管家保持着一位管家应有的微笑，它收起钢铁雨伞，又从怀中掏出一柄梳子，替自家老爷梳个好发型。

    一边梳着老爷的头发，一边它还出声安慰道：“放心吧，老爷。地面上那个坑洞，我会负责将它填好的。”

    三眼少年前辈叮嘱道：“记得将霸宋也填进去。”

    “我才不干这样的傻事哩。”眼珠子管家道：“将霸宋埋进去后，一会儿他结束了悟道状态，苏醒过来后，又要将坑洞炸开爬出来。到时我又要重填一遍坑，多累。”

    “那将你自己给填进去。”三眼少年前辈沉声道。

    眼珠子管家闻言，开心道：“好的，老爷。那一会儿我将自己填进去……我已经有几千年没有好好休息了，是时候给自己的眼珠儿放个假。”

    三眼少年前辈抬头望天，说不出话。

    天空中，飘起了鹅毛大雪，将坑洞中的霸宋覆盖。

    ……

    ……

    宋书航这次的悟道＋顿悟时间有些长，一直持续了近半个多小时。

    悟着悟着，宋书航突然心有所动，便从坑洞中爬了起来。

    “这种感觉，是我的三十三兽组合法器全部升级完毕了吗？”宋书航轻声道。

    是时候回去见见东方大帝前辈了。

    “咦？怎么下雪了？”起身后，宋书航拍去自己身上的积雪，疑惑道。

    难道这次赌局失败，让三眼少年前辈情绪这么低落？

    “霸宋道友，你结束悟道啦。”耳畔，响起了眼珠子管家的声音。

    宋书航一抬头，便看到眼珠子管家手中抓着柄铁锹，正往坑洞中填土。

    “还没结束，不过我心有所感，暂时将‘悟道’和‘顿悟’切换到了后台，让它们在后右运转。”宋书航回复道。

    眼珠子管家竖起拇指：“霸宋道友这操作可以。”

    “三眼前辈呢？”宋书航出声问道。

    “老爷他有点心塞，回去一个人静静了。他叮嘱过，霸宋道友你醒了就一个人离开就好，不用和他道别。”眼珠子管家回道。

    “那行，那我先回去。等我晋升九品后，再来找前辈。”宋书航笑道。

    眼珠子管家热情摆手道：“那霸宋道友再见。”

    说罢，它纵身往坑洞中一跳。

    那柄铁锹自己运转起来，不断的往坑洞中填土，很快将眼珠子管家埋到了土里。

    宋书航：“……”

    这一幕绝对不能让功德蛇美人看到，免得她学过去后，学坏了。

    “对了，霸宋道友，老爷还提醒你，让你别忘记散财。”眼珠子管家的声音又从地底传出：“这次你从老爷那赢走了一件道器+一道剑型刀意，价值比较高。”

    宋书航倒吸了口冷气：“那我得散多少？”

    “霸宋道友你自己看着办，道器的价值我也不好估算。”眼珠子管家回道。

    宋书航：“……”

    我倾家荡产，都不知道够不够散财？

    道器的价值根本无法用‘灵石’去统计，所以走‘物理散财’这一关，恐怕是不行的。必须要另开捷径，通过其它方式散财。

    “有了！”略一思索后，宋书航突然眼睛一亮：“这几天我让龙络女士在‘修真聊天客户端’中，将vip试用功能给加进去。到时候我散财时，可以直接给诸天万界下载了客户端的道友，都散个‘6个月vip’大礼包！”

    一口气给诸天万界的大部分修炼者散财，这分量绝对够沉。

    而且，体验过vip的尊贵功能后，肯定会有道友爱上这vip功能，6个月到期后，续费一波……那简直是财源滚滚。

    宋书航默默为自己的创意点赞。

    正在一个人静静的三眼少年前辈：“……”

    连自埋在坑底的眼珠子管家，都被霸宋那爆炸的脑洞和创意震惊了，半晌都说不出一句夸奖的话来！

    但不得不承认，一口气给诸天万界大部分修炼者散财，绝对是个好主意。

    “我感觉行。”眼珠子管家点头道。

    “那再见了，管家。我们九品见。”宋书航摆了摆手，前往散财王座的出口。

    打开小木门后，宋书航先将自己本体的脑袋给摘了下来，将他存储到‘核心世界’中。

    准备就绪后，他离开散财王座世界，踏入到天帝世界中。

    接下来……是时候将天帝世界和‘巨人小世界’给合并到一起，坐稳‘界主’的王座，不让巨人小世界的‘界主’资格被剥夺。


------------

第2805章 小航今夜无家可归

    收好自己的本体脑壳，确认自己脸上的面具没问题，再确认白前辈ｔｗｏ给他的用来压制‘圣号’戒指戴着。

    “没毛病，这样一来没人能认出我。”宋书航点了点头，抬腿迈出散财王座世界，回归到崩溃的天帝世界中。

    天帝世界中。

    东方大帝脸上露出微笑，托起最后一件法器‘野猪霸者撞角’，将它放入到淬火池中。

    搞定了！

    他拼命的加快速度，终于在霸宋的元神回归之前，将第二套‘三十三兽组合法器’升级到了‘弱长生者神兵’级别，并且每一件法器都诞生出了初级器灵。

    【只要我炼器速度够快，霸宋就追不上我的脚步。】东方大帝道。

    接下来，是时候和各位老友告别，然后离开此地了。

    大帝转过头来，望向那几位远古天庭时代的成员。

    白骨仙姬、＠＃％×仙子、凤仪琴主……的爪子，还有如今已经继任为新天帝的白袍金卦。

    远古天庭陨落后，还有机会遇上这么多位老朋友，倒是件庆事——本想再和老朋友多聚会儿，但考虑到霸宋随时会回来，大帝便不准备久留。

    “我这边法器升级已经结束了，那么各位……彼此间留个联系方式，过几天我们好好聚聚吧。”东方大帝提议道。

    “联系方式？那加个‘修真聊天’的好友？”白骨仙姬提议道。

    她们这一批之前就加过宋书航好友的成员，在这次‘修真聊天’出客户端后，同样下载了一个客户端。

    不过，她们的控制界面和诸天万界其他的修炼者不同。

    她们不仅有客户端登陆功能，还保留了原始的和宋书航直接连接的‘修真’界面。

    也就是说，她们即可以使用‘客户端’登陆‘修真聊天’。也能通过原始界面，跨过客户端，直接连接宋书航这台主服务器。

    这是元老用户的特权。

    “啥玩意？”东方大帝疑惑道，他突然感觉自己和白骨仙姬之间，竟然有代沟。

    “你们都没看霸宋的讲法吗？”白骨仙姬问道。

    白袍金卦想起‘宋前辈’，心情非常复杂，他回道：“我才刚从岛上出来，一直与世隔绝。所以还没来的及收看霸宋的讲法。”

    “我也是。”东方大帝道。

    “霸宋……”凤仪琴主爪子轻轻念着这个名字。

    然后，它爪子上的瞳孔轻轻望了眼‘天火炉’前烧火的无头身躯。

    虽然这具身体没有头颅，但它还是一眼就认出，这具无头身躯就是将她从‘天道狱’中接出来的那位‘面具道友’的身躯。

    对方身上有压制‘圣号’的道具……但凤仪琴主却已经猜测出了他的真实身份。

    霸宋。

    所以，凤仪琴主爪子现在内心特别纠结。

    对方是破坏她利用‘儒家圣人复活阵复活天帝’计划的元凶，但又是他将自己从‘天道狱’中接了出来。

    而且，＠＃％×仙子和白骨仙姬，又和霸宋间关系密切。

    东方大帝前辈还为霸宋升级本命法器。

    复杂的关系，如同打结的耳机线，将凤仪琴主爪子拖入烦恼的沼泽。

    “要怎么加‘修真聊天’的好友？要收看霸宋的讲法吗？”白袍金卦出声问道。

    从白骨仙姬的描述来看，这‘修真聊天’的联系功能非常方便，而且在一些秘境中似乎都能使用，不怕屏蔽。

    “不如直接找霸宋拉你们吧。”白骨仙姬道。

    说话间，散财王座的空间漩涡开启。

    戴着面具的宋书航从漩涡中踏出，金属面具被他轻轻推上，露出下半张脸。

    “我回来啦，东方前辈。”宋书航笑着招手道。

    东方大帝：“……”

    望天，就差一步！就差一步！

    “欢迎回来。”凤仪琴主爪子轻巧落在宋书航的肩膀上，低声道：“霸宋道友。”

    宋书航肩膀一僵。

    空气因为尴尬而安静起来。

    我都将本体脑袋给摘了，还隐藏了本体的圣号，你还是将我给认出来了？

    我们之间难道已经熟悉到只看身体都能认出身份的地步了？

    “那啥，哈哈。”宋书航望了眼凤仪琴主爪子。

    “让我继续静静。”凤仪琴主爪子道。

    “好。”宋书航爽快回道。

    这个时候凤爪仙子肯好好去找静静，对他来说是件好事。

    不远处，白骨仙姬招手道：“书航，你将东方前辈、金卦和凤仪仙子拉入好友吧。”

    “没问题，你们稍等一下。我先回归肉身。”宋书航点头道。

    他的肉身此时还在卖力的烧火。

    “我肉身背上，有‘金丹二维码纹身’，一会儿你们扫下我的二维码，我直接拉你们到我的好友列表中。顺带再去下个客户端。”宋书航的元神一边解说着，一边来到自己肉身边上，屈身回归肉身。

    在众人的目光中，宋书航的元神渐渐潜入肉身。

    “咦？怎么有点挤？”附身到一半时，宋书航突然疑惑道。

    这种感觉不对啊。

    就像是长途客车单人卧铺，已经躺了个人，挤下不第二个人一样。

    “功德仙子？造化仙子？”

    ＠＃％×仙子还在头顶上飘着，造化仙子也不可能占据他的肉身，她的存在非常特殊。

    “别挤，再挤就要爆了。”这时，从肉身中传出一个宋书航的声音。

    宋书航：“？？？”

    这不是我的声音吗？

    正思索间。

    肉身中有一个霸宋元神投影，主动钻了出来。

    两个宋书航元神投影四目相对。

    宋书航：“……”

    投影元神B：“……”

    “我想，我需要好好静静。”宋书航道。

    为什么我的肉身中又多了一个元神投影？

    “因为之前你进入了‘天道小黑屋’的原因。”投影元神B回道：“肉身和劫仙虚空中寄托的元神都将你给忘记了。然后，就在肉身中补投了一个新的元神投影。没错，就是我。”

    “那我怎么办？”宋书航道。

    肉身里有了一个新的元神投影，那他算什么？

    他不是成了多余的了？

    小航，今夜无家可归……

    “这个问题，我也想知道。”肩膀上静静的凤爪仙子问道，她也被这个问题困扰。

    ()


------------

第2806章 从今天起，你就是霸尸了！

    边上，东方大帝、白骨仙姬、白袍金卦都好奇的凑了过来。

    “竟然真的是两个元神投影，有意思。”东方大帝乐呵道，看来迟走也有迟走的好处——至少能看到这场好戏。

    边上，白骨仙姬思索片刻后，提出了一个非常具有可行性的建议：“既然都是元神投影的话，那砍掉一个不就行了？反正只是投影，无论砍掉多少，只要劫仙虚空中的元神本体还在，就能源源不断重新投影。”

    宋书航：“所以，我要杀了我自己？”

    “我要杀了我自己。”功德蛇美人趁机将这句经典台词给记录下来，每一句全新的台词，都是她领先造化仙子的一小步。

    多个一小步累积在一起，就是她领先造化仙子的一大步！

    “谁生？谁死？”东方大帝渐渐进入看戏模式。

    “这个答案对我不太友好。”凤仪琴主爪子道——她可不想和复活后本体的新爪子决一死战。

    “不能融合吗？”白袍金卦出声道。

    “试过了，无法融合。不过……因为都是‘投影’的原因，随时能通过劫仙虚空的元神本体，将投影取消掉。”宋书航捏着下巴道。

    两个元神投影同时连接劫仙虚空的‘元神本体’后，因为‘天道狱’强制断网产生的数据差异开始同步。

    原本无法同调的元神投影，在元神本体作用下，一举一动开始同步起来。

    白骨仙姬：“那取消一个元神投影不就好了？”

    “但这样的话，会不会感觉有点可惜，好不容易鼓捣出两个元神投影。”宋书航和投影B同时望向白骨仙姬，异口同声道。

    数据同步之后，只要不使用‘一心两用’功能，两个元神投影就像是两块不同显示器屏幕，在显示同一个内容。

    “不要用两个个体，同时盯着我说同样的话，很惊悚的好吗？”白骨仙姬道，身为白骨，她对别人的目光视觉很敏锐的。毕竟，白骨透光啊～

    白袍金卦问道：“所以，霸宋你想要用这两个不同的元神投影干什么？”

    “还没想好，但总感觉大有用处。”宋书航缓缓道。

    “宋??穷怕了??书航。”功德蛇美人念着剪切出来的台词，回道。

    身为宋书航的功德之光，她对宋书航无比了解，再加上她处于旁观者清的角度，一下子就看透了真相——宋书航这大概是穷怕了，所以凡是感觉有点价值的东西，就舍不得浪费。哪怕是一个元神投影，他也想榨取干价值后，再将它取消。

    “总之，多出的元神投影先收藏着吧，真不行就先留在核心世界。一会儿去问问白前辈或白前辈ｔｗｏ，问问他们的意见。”宋书航决定道。

    他话音刚落时……

    在宋书航元神投影B的身后，突然有一道空间裂痕出现。

    随后，一柄巨大的剑尖从空间裂痕中钻出。

    剑尖无比巨大，与其说是剑尖，倒不如说是巨舰的舰首。

    元神投影B毫无防备，被巨大的剑尖撞中，连惨叫都没来的及发出，就被撞飞出去。

    宋书航：“！！！”

    啊～我值钱的元神投影B～～

    你不要死啊，你千万不能死！

    “砰～”在一阵玻璃碎开的声音中，一柄近五百米长的巨剑从虚空中钻出。

    巨剑上立着白前辈ｔｗｏ金大腿和仓鼠号。

    是‘三十三兽组合法器??终焉的圣剑模式’。

    “我们回来了，霸宋。你的第二套‘三十三兽组合法器’升级成功了吗？”仓鼠号叫道。

    宋书航：“……”

    “话说，刚才隐约听到你在念着我主？”仓鼠号又道。

    宋书航转过头来，望了眼被撞飞的元神投影B——难道是我刚才那一句无心的‘白前辈ｔｗｏ’称呼，埋下了‘因’，然后元神投影B代替我承受了‘果’？

    仓鼠号顺着宋书航的目光望去，便看到那个被撞飞的元神投影。

    “唉呀，太好了……嗯，我是说不好了，我主。霸宋号被我们撞飞了。”仓鼠号叫道。

    白前辈ｔｗｏ修长的金大腿轻轻一挑，邪莲世界的入口开启，随后有一小团的银白色金属物质从邪莲世界中飞出，贴在被撞飞的宋书航元神投影B身上。

    那团银白色金属物质一接触元神投影B，就直接融入投影。

    宋书航：“？？？”

    他感觉胸膛一阵凉凉，白前辈ｔｗｏ融入他元神投影B体内的是什么东西？

    终焉圣剑上，白前辈ｔｗｏ金大腿落下后，轻轻一踩。

    一个法术的阵纹在他脚下荡开。

    同时，元神投影B身边浮现十个黑色的环状‘九幽术式’。这十个环以宋书航的元神投影为核心，一环环重叠、延伸。

    片刻后，十环开始转动起来。

    一个类似黑洞的术式，凝聚成型。

    这个黑洞之内，蕴含着毁灭万物、吞噬一切的气息。

    宋书航心中一动，道：“这是天道遗蜕球的黑洞吞噬？”

    他曾亲身接触过天道遗蜕球，经历过这个可怕的吞噬黑洞。

    而白前辈ｔｗｏ施展出来的这个术法，就和当时天道遗蜕球的黑洞一样，具有将诸天万界所有物质吞噬的属性。

    那白前辈ｔｗｏ抛出的那团金属物质，难道是‘天道遗蜕球’的身躯？

    哗啦啦啦～

    前方，黑洞吞噬法术激活后，崩溃的天帝世界中有大量的‘暴躁能量’被吸收，卷入到黑洞之内。

    这些‘暴躁能量’是扩散在天帝世界中的‘病毒能量’以及爆炸后的法则残余。

    如今，这一切都被天道遗蜕黑洞吞噬。

    仅仅是十余分钟后，整个天帝世界内的病毒能量、毁灭法则、暴躁灵力，全部被黑洞吞噬一空。

    一个纯净无污染的‘天帝世界’诞生。

    白前辈ｔｗｏ的金大腿释放出满意的电波。

    随后，宋书航元神投影B身前的吞噬黑洞，消散不见。十环术式回收，隐入到他体内。

    “从今天起，你就是天道遗蜕霸宋。”仓鼠号大声宣布道：“简称霸尸！”

    宋书航：“……”

    他，宋书航，今年十八周岁。在无数次品尝死亡滋味后，终于拥有了一具全尸？

    书客居阅读网址：


------------

第2807章 最接近天道的男人

    对面，化身为‘霸尸’的元神投影B缓缓站了起来，摸了摸自己胸口。

    此时的他虽然还是‘投影’，但体内却多了如同‘血管’的物质脉络。又有银白色的金属液体，如血液一样在这些脉胳里流淌。

    这些银白色液态金属中，蕴含着‘天道遗蜕球’的气息，但它并不是天道遗蜕球的身体。

    这是白前辈ｔｗｏ的作品，是他研究‘天道遗蜕球’后，制作出来的某种药剂液体。

    在霸尸体内那些脉络的终点，凝聚出一颗像心脏般的核心——整个天帝世界中的病毒力量、毁灭法则、暴躁灵力，被黑洞吞噬吸收后，被粗暴的压缩成团，存储于这颗心脏核心中。

    “也就是说，我现在约等于天道遗蜕？”霸尸抬头，出声问道。

    “对极了，天道遗蜕宋。”仓鼠号点头道，看到这具‘天道遗蜕宋’它就仿佛看到了霸宋的尸体，真是令它鼠心大悦。

    “望天。”霸尸抬头道。

    “望天。”宋书航同样抬头道。

    他，宋书航，圣号霸宋，距离证道‘不朽’还有好几个大境界的距离。

    但是，虽然还没证道不朽，他却已经品尝过‘九幽主宰’的滋味，更是提前拥有了天道的专属福利‘天道遗蜕’。

    甚至连天道的‘不朽’属性，他都有个仿品‘伪不朽模式’。

    从今天起，可以称呼他为‘最接近天道的男人——霸宋’！

    这个称号他现在当之无愧。

    现在的诸天万界，没有人比他更接近‘天道’

    比他强的人，没他这么了解‘不朽’。

    比他更了解‘不朽’的人，没他这么了解‘九幽主宰’和‘天道遗蜕’

    白袍金卦默默盯着霸宋——竟然成了天道遗蜕。

    他到了现在，内心还在拒绝承认眼前这位‘霸宋’就是半年多前，在他岛上苦苦挣扎的小萌新宋书航。

    时间是最神奇的法术，它会悄然改变一个人。但时间这个法术作用在宋书航身上后，效果未免也太出类拔萃了些。

    白袍金卦感觉自己内心一旦要承认‘霸宋’就是‘宋书航’，就会输了。

    所以他潜意识开始抗拒这个事实。

    对面。

    白前辈ｔｗｏ修长的金大腿轻轻一踢，这套融合着他气息的‘三十三兽组合法器’分化开来，化为三十三件法器，回归宋书航的肉身。

    接着，白前辈ｔｗｏ又在虚空中踹了一脚，邪莲世界的入口扩大开来。

    “霸尸～我主让你跟着过来一下，需要对你做一些调束。”仓鼠号对着宋书航叫道。

    宋书航：“调整？”

    “是的，我主说，刚才那个‘天道遗蜕药剂’还只是试验品，很可能会有一些后遗症之类的东西。总之，你的‘霸尸’元神跟着过来，趁着后遗症没有暴发出来前，我主给你调整一下……顺带着检测一下实验的效果。”仓鼠号提醒道。

    “好咧～我这就来。”霸尸应道。

    他正好愁自己的去处。

    现在白前辈ｔｗｏ主动请他去邪莲世界做客，他自然求之不得。

    这样一来，小航今夜就又能回家了。

    ……

    ……

    霸尸跟着白前辈去邪莲世界做客后，宋书航的元神投影以帅气的姿势，回归自己的肉身。

    顺带着从核心世界将自己的脑袋取回来，重新装上——反正凤仪琴主爪子已经猜出了他的身份，再将脑袋藏着也毫无意义。

    “那么各位，我也得先走一步了。”东方大帝飞快收起自己的‘天火炉’，小心在炉上摸了摸，确定天火炉没有异样后，暗暗松了口气。

    “东方前辈稍等！”宋书航叫道。

    说罢，他宽衣解带，将自己的上衣解除，露出自己背上由白前辈ｔｗｏ亲手纹的‘金丹二维码’图案。

    “前辈们，大家用精神力在这二维码上扫一扫，我加你们为好友。”宋书航道。

    如果说，诸天万界的‘修真聊天’用户就是宋书航的资源，是未来的灵石。

    那么由他亲自加的大前辈们，就是他的强力外援。

    这些长生者大佬们，在关键时候说不定就能助宋书航一臂之力——只要好友列表中的大佬数量足够多，天下就没有我霸宋不能克服的困难。

    这是宋书航从一品修炼到如今八品境界，积累下来的经验。

    东方大帝下意识地想要拒绝，但看到白袍金卦、凤仪琴主都刷了这金丹二维码图案后，他叹了口气，硬着头上用精神力刷了一发。

    殊不知他这一刷后，身上就打上了‘霸宋强力外挂’的标记。

    【叮～您已添加霸宋为好友，并被列入到‘VIP大佬组’列表，昵称：天下第一锤子。祝您生活愉快。】

    霸宋的VIP大佬组列表和‘黑名单’列表一样，非长生者大佬不得入内。

    紧接着，【凤爪仙子】凤仪琴主、【孤独天帝】白袍金卦相继加入这个列表。

    “前辈，事实上我的好友列表中还有好几位‘远古天庭’的成员，一会儿我给你们专门建个群，就叫‘远古天庭群’如何？”宋书航提议道。

    “叫已逝的天庭吧，记念我们失去的过去。”白骨仙姬诗情上涌，眸中含着伤感。

    “凤爪仙子？”凤仪琴主爪子突然用力抓住宋书航的肩膀，爪尖深深陷入宋书航的肩膀肌肉中。

    “仙子你看错了，是凤仪仙子，哪来的凤爪仙子？”宋书航连忙叫道——同时，他暗底悄悄将‘凤爪’改成了‘凤仪’。

    随着他权限的变化，如今改名后，不会出现【酥胷（划掉）螓首】这样的状况——现在他改名后，会出现全新的变化。

    ‘爪’字会被翻转，变成‘仪’字！

    不过缺点还是有的……比如，这翻转改过来的字，偶尔会因为震动的原因翻转回来。

    凤仪琴主爪子重新看了眼自己的称号，发现果然是【凤仪仙子】，她满意地应了一声。

    不过，就在她将注意力转移后不久，她称号中的‘仪’字，俏皮的旋转过来，翻转成了‘爪’字。

    只是凤仪琴主自己没注意到。

    确定自己的称号没问题后，凤爪仙子又盯住白袍金卦：“孤独天帝？”

    天帝这个称呼，对远古天庭的成员来说，是个非常敏感的称号。

    “还蛮形象的。”白袍金卦自嘲地笑了笑——他现在虽然继承了‘天帝之道’，但他却是孤家寡人光棍一个，没有下属，不正是孤独天帝吗？

    “金卦继承了天帝之道。”东方大帝缓缓道，他身为四方大帝，一眼就看出了这一点。

    “继承了天帝之道？那天帝呢？”凤爪仙子情绪波动道。

    “这个问题问的好！”东方大帝指了指宋书航：“天帝被他砍死了！”

    凤爪仙子：“！！！”

    宋书航：“……”

    书客居阅读网址：


------------

第2808章 宋狗蛋你个傻瓜

    白袍金卦闻言，连忙起身，准备出声解释这个误会毕竟，他是知道‘天帝寻死’真相的，天帝是想借霸宋之手寻死脱身，完成她的某个计划。

    可是还没等他解释，边上的东方大帝已经扔出了另一个王炸。

    “我这里还有影像作为证据，看我的。”东方大帝道，说着他伸手施法。

    在大帝的灵力搅动下，天帝世界中出现一段3d投影画面，然后这段3d画面如同时光逆转一样，开始倒退起来。

    这是一种简单的空间能力运用小技巧，通过读取空间的印记，将不久前发生过事情重现。

    画面飞速倒退，很快便退到了宋书航和天帝元神对峙的画面。

    “就是这里了。”东方大帝伸手一点。

    画面中，天帝被一堵水晶壁保护，虚弱无比。

    对面，霸宋的手指间凝聚出十余枚‘大道至简’的符文，这些符文看上去非常简单，似乎看一眼就能学会……但事实上，每一枚符文内都蕴含着无比复杂的规则，只学会符文的外壳，毫无意义。

    霸宋伸手一挥，十余枚符文激射出去，化为能将元神斩杀的恐怖法术，逆斩根源。

    砰～

    对面，天帝的水晶壁根本挡不住霸宋的攻击，崩溃开来。

    就连水晶壁内，那雍容华贵的天帝身影也被撕碎，彻底消散，死的不能再死。

    天帝身后，象征着她一世无敌的‘帝文’散发出悲哀的气息，化为帝文挽歌，为天帝送葬……

    最终，帝文化为风沙，消散不见。

    代表着一个时代无敌的天帝，就此落下序幕。

    东方大帝微微弹指，画面定格。

    “真凶就是你，霸宋！”东方大帝道。

    白骨仙姬：“望天……”

    凤仪琴主爪子：“！！！”

    她的爪子死死扣在宋书航肩膀的肌肉中不过，没能破皮。此时，宋书航肩膀处的肌肉化为橡胶般的弹性状态，q弹。

    “你还有什么好说的，霸宋！”东方大帝努力让自己变的激昂起来，道：“没话说的话，就接受我们远古天庭成员的怒火吧！”

    宋书航冷静道：“我需要律师，在我的律师没来之前，我什么都不会说！”

    ＠＃％x仙子：“在下霸宋，芳龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    东方大帝：“……”

    搞毛啊，你们这样对话，我怎么激昂起来啊！

    “你真的杀了天帝？”凤仪琴主爪子非常不安，但它在尽量克制因为无论是白骨仙姬、东方大帝甚至是继承了天帝之道的金卦，在面对这个消息时，都非常淡定。所以，这其中肯定有她还不知道的因素存在。

    “这事，说来话长。”宋书航道。

    “你说，我听着。”凤仪琴主爪子道。

    “事实上，天帝她还没死。容我从头细说。”宋书航盘腿而坐。

    说话间，他弯腰从自己的影子中抱出了一道黑皮身影。

    这是黑皮羽柔子，她因为共享到本体‘失去灵鬼’的痛苦冲击，痛到昏迷。现在宋书航本体正负责时不时给她刷个《养刀术》，缓解痛苦。

    讲解‘天帝求死’需要点时间，宋书航就先将黑皮子抱出，准备给她先来发《养刀术》养神。

    但当黑皮子被他抱出时，凤仪琴主爪子又一愣，失声道：“天帝！你将天帝藏在了你的影子中？”

    “别一惊一乍，这不是哒哒子，这是黑皮子。”宋书航一发《养刀术》落在黑皮子身上，让她紧皱的眉头缓开。

    凤爪仙子：“……”

    她又望了一圈，发现天庭的几个小伙伴都很淡定只有她一只爪在这里特别不淡定，一惊一乍。

    “砍死天帝的人，的确是我。不过，天帝她是自己求死。”宋书航开始解释起来。

    他将那天，天帝将他带入到这个‘天帝世界’，并将世界崩溃，太阳毁灭，天帝求死的过程，简单描述了一遍。

    边上，白袍金卦终于找到接话的点，出声道：“这点我可以证明。”

    “天帝为什么要求死？”凤爪仙子问道。

    东方大帝捏着下巴：“应该是要脱身吧，或者是她有什么要达到的私人目的。”

    凤爪仙子：“……”

    所以大帝你从一开始就知道‘天帝求死’的真相？那您之前激昂了大半天，图啥啊？

    “那霸宋为什么可以肯定天帝没死？”白骨仙姬好奇问道。

    “因为备注啊。”宋书航答道。

    说着，他伸手一点，在自己的‘修真聊天’功能界面，建立了一个新的群。

    【哒哒子的天庭】

    然后，他将好友列表中，属于‘远古天庭’的成员拉了进来。

    群员：【孤独天帝】白袍金卦、【天下第一锤子】东方大帝、【金龙围巾】白龙姐姐、【骨科】白骨仙姬、【凤仪（爪）仙子】凤仪琴主、【望天】龟龟。然后还有两位眼瞎，一次次将宋书航认成是程琳的天庭九品劫仙【象牙卦】牙仙、和没昵称的酒中仙。

    “金龙始祖也在？”凤仪琴主一愣。

    没想到霸宋的人脉这么广，连金龙始祖也认识。至于北方大帝的龟，因为霸宋那个‘望天’的口癖，她之前就已经隐约猜到，所以并不惊讶。

    不过还没结束，宋书航还在继续拉人。

    【叮～系统提示：［狐朋狗友］天帝哒哒子（状态备注：死的不能再死）加入‘哒哒子的天庭群’】

    没错了，这就是前任天帝。

    宋书航之所以判定她还没死，就是因为备注中的‘死的不能再死’状态！

    “真的是天帝？”凤仪琴主爪子一愣。

    但宋书航的拉人行动还没有结束。

    他手一滑，又拉了一位远古天庭的成员。

    【叮～系统提示：［黑名单1管理员死的不能再死仙子］程狗蛋（状态备注：死的不能再死）加入‘哒哒子的天庭群’】

    “这又是谁啊？”凤仪琴主一脸迷茫。

    程狗蛋：“？？？”

    程狗蛋：“！！！”

    程狗蛋：“宋狗蛋你这傻x！”

    【叮～系统提示：群员‘程狗蛋’已退出了‘哒哒子的天庭群’】

    “是她吗？”东方大帝缓缓道。

    天庭的瑶池女帝，葬送了天庭的罪人！


------------

第2809章 又到了我帅气的时间了！

    “是谁？”凤仪琴主爪子疑惑问道。

    这个‘程狗蛋’无论从名字还是昵称方面，都无法捕捉到猜测她身份的线索。远古天庭中没有‘死的不能再死仙子’，也没有叫狗蛋的。

    “咳，这是我的一个管理员号。”宋书航轻咳一声道。

    凤爪仙子用不信任的目光望着宋书航：“你？”

    “是的，没错。”宋书航诚实回答，说着他摘下了白前辈two给他用来压制‘圣号’效果的戒指。

    在他身上，8个霸号一一显示。

    除此之外，还有数个不同的‘道号’因果，纠缠与身。

    修为达到一定境界后，道号也是一种自身的标志。特别是一些长辈或者是大佬赐下的道号，会在修士身上留下印记。

    而身为九幽主宰，狗蛋爹在宋书航身上留下的‘程狗蛋’道号印记，犹其深刻。

    “实不相瞒，程狗蛋就是我，是我的道号之一。”宋书航诚实回答。

    凤仪琴主爪子：“……”

    半晌后，她挤出一句台词：“你这道号，挺别致。”

    “谢谢。”宋书航重新将白前辈two戒指戴回。

    “既然是你的管理号，那她刚才为什么骂你？”已经猜测到真相的东方大帝，提出了关键的问题。

    “这是我和她的日常了，虽然说这个管理号就是我，我就是这个管理号。但就像是主人和灵鬼之间的关系，我和她之间也有着这样的关系。彼此间能进行一些交流。”宋书航淡定道。

    人在说实话的时候，气势就特别强，底气也足。

    凤仪琴主爪子在宋书航肩膀上挪了个位置：“原来如此。”

    “另外，你们看天帝的状态备注死的不能再死。这个状态，非常特殊。”宋书航继续解释道。

    “这个状态代表着死绝了吧。”凤仪琴主爪子道。

    “是的，代表着‘过去’死绝了，诸天万界再也没有她‘活着’的印记。”宋书航道。

    凤爪仙子：“原来如此……这就是天帝追求的状态吧？”

    白袍金卦略一思索，问道：“那天帝什么时候会苏醒？”

    “不知道，她什么时候在群里发言了，什么时候就算是苏醒了吧？”宋书航回道：“反正有这个‘哒哒子的天庭群’在，大家可以随时联系，随时交流，不用担心。”

    “有道理。”东方大帝起身，他一伸手，重新穿上自己的豪华大帝服饰，道：“那么各位道友，本座还有些事情要去处理。我们就此别过！”

    看到宋书航不时的给‘黑皮子’刷《养刀术》画面后，东方大帝就有些坐不住。

    “东方前辈，后会有期。”白骨仙姬回道。

    “后会有期。”凤仪仙子和金卦同声道。

    ＠＃％x仙子挥着纤手：“我们在错误的时间相遇，在正确的时间却又分开。”

    东方大帝：“？？？”

    总感觉＠＃％x仙子，话中有话？

    带着疑惑的情绪，东方大帝收起自己的‘东之春阁’铸器辅殿，遁离天帝世界。

    在离开宋书航很久之后，东方大帝突然感觉自己似乎失去了什么东西。

    他仔细检测自己的‘辅殿’，从头到尾，检测每一个细节。

    “没有失去任何东西啊，天火炉，锤子、锻造台、淬火池……”东方大帝皱着眉头。

    明明什么都没有失去，但又感觉自己似乎失去了什么。

    怅然若失。

    等下，结合＠＃％x仙子的话来思考的话……

    “难道，其实是我受到了《养刀术》的影响，变的不想离开霸宋？”东方大帝突然想到了一个可怕的可能。

    一想到这里后，他马上带着自己的东之春阁，以最快的速度，前往距离霸宋最远的距离。

    ……

    ……

    “大帝怎么跑的这么快啊，明明答应过要给我铸造件法器的。”白骨仙姬不满道。

    凤爪仙子则望着空荡荡的天帝世界，伤感道：“什么都没了。”

    当年远古天庭众人合力铸造的小世界，天庭的第二基地……现在什么都没留下。

    “霸宋，这个小世界你准备怎么处理？”白骨仙姬问道。

    宋书航伸出左手和右手，将他们合并：“我需要用它，装入另一个世界，将两个残缺的世界，合二为一！”

    i_have_a天帝世界～i_have_a巨人小世界～

    uhh～巨天世界～～

    “将两个世界合并到一起？这种事情，霸宋你能办到？”白袍金卦疑惑地望向宋书航。

    如果他还不知道宋书航的真实身份，这个时候当会在内心叫一声‘宋前辈牛批～’。但现在，他虽然内心抗拒，却已经知道宋书航就是当年上他神秘岛的小修士，目前八品玄圣境界。

    一个八品玄圣，要融合两个世界，这种事情大部分长生者都办不到融合世界不是将星球搬过来这么简单。这里面涉及到‘世界位面’的概念。

    “我有一定的把握。”宋书航平静道。

    白袍金卦：“！！！”

    你真的是宋书航小友？你真的没有被人夺舍？你当初上神秘岛时，是不是压制了境界在玩我？你的真实身份就是天帝口中的‘宋前辈’对不对？

    “需要帮忙吗？”白骨仙姬问道。

    “如果需要帮助的话，我会向白骨仙子求助的。”宋书航哈哈笑道向大佬们求助又不是什么丢脸的事。

    能有一群的大佬随时可以求助，这也自己的本事。

    宋书航望着自己好友列表中，那一排的大佬，露出了欣慰的笑容。

    “要做什么准备工作吗？比如布置阵法？”凤爪仙子问道：“如果要布置阵法的话，我们可以帮你一把。”

    “不用不用，不用那么麻烦。”宋书航道。

    说罢，他伸手在核心世界中一抽，抽出了一张卡牌。

    这是他本次和三眼少年前辈对赌的战利品之一……也可以认为是三眼少年前辈答谢他从‘天道狱’中将抽卡神器带回的礼物。

    卡名【世界融合】。

    其效果就和它的名字一样，能将不同的小世界，融合到一起。

    三眼少年前辈已经解除了卡牌上的封印限制，宋书航只需要提供灵力，就能使用这张卡牌。

    而且这张卡牌设计很人性化，如果灵力不够的话，还可以通过消耗灵石，提供能量。

    又到了我帅气的时间了！


------------

第2810章 还好我有备用电源

    宋书航抽出【世界融合】卡，当他的手指捏住这张卡牌时，卡牌上方的‘认证系统’开始对他的身份进行验证。

    “指纹确认成功、元神印证无误、圣印无异常、赌约仪式印记通过……欢迎你登陆使用‘创世卡牌组’，霸宋用户。”【世界融合】卡上，响起一个悦耳的女子声音。

    “咦？这不是三眼前辈的声音，也不是眼珠子管家的声音。”宋书航发现了华点。

    这个声音，应该是刚录制不久的……如果是真人录制的话，那三眼少年前辈瞒着他在金屋藏娇？

    “请开始注入灵力。”【世界融合】卡上，那个悦耳女子声音继续提示道。

    宋书航点了点头，然后朝着白骨仙姬方向唤道：“白骨仙子、岛主前辈，你们都到我身边来。我要开始融合两个世界了……”

    “来了。”白骨仙姬熟练的来到宋书航的身侧，坐到了虾龙神行战车上——她对‘三十三兽组合法器’很有好感，毕竟这法器可以和她的‘白骨巨人’合体，进行超兽武装变身。

    “霸宋道友，你别叫我前辈。”白袍金卦跟着白骨仙姬，坐上战车，然后从袖袍中将可爱的小兔兔重新掏出，抱在怀里轻轻抚摸。

    功德蛇美人轻飘飘回到宋书航本体上方，做出‘准备就绪’的动作，随时准备应援宋书航。

    她有一种直觉……这张【世界融合】卡，会让霸宋眼泪忽然就落下来。为了采集霸宋的眼泪，也为了让霸宋少浪费点眼泪，她会出手助霸宋一臂之力。

    “那么，开始了。”宋书航道。

    他运转体内庞大的灵力，灌入到这张【世界融合卡】中。

    庞大无比的灵力，从霸宋体内输出。

    7＋1＋1的核心，带给宋书航远超自身境界的灵力数量。

    他体内灵力的庞大程度，连凤仪琴主、白袍金卦都为之侧目。

    “好庞大的灵力……只论数量的话，已经完全超越‘九品劫仙’的层次，在往长生者的程度靠拢了吧？”凤仪琴主爪子估算道。

    “这灵力庞大程度，比几天前的我还要夸张。”白袍金卦内心受伤，他还没有继承‘天帝大道’之前的灵力强度，要被霸宋完爆。

    “毕竟是7个小核心＋1个大核心＋1个金丹。大家只装一个发动机，他悄悄装了9个，动力自然给劲。”白骨仙姬一脸淡定道——在场的几人中，她和霸宋接触的时间最长，对霸宋也最了解。

    7＋1＋1核心的好处，不仅是灵力庞大，而且连灵力的恢复速度也远超正常修士。

    以宋书航现在的‘灵力输出’速度，恢复的灵力几乎和消耗的灵力持平。

    “难怪他根本不需要别人帮助。”凤仪琴主爪子心中暗道，照目前看来，霸宋一个人就能激活并提供【世界融合】卡所需要的能量消耗。

    风仪琴主的念头刚落，【世界融合】卡片突然开始膨胀起来。

    以这张卡片为中心，有一道薄薄的‘黑色界限层’展开。

    看上去是薄薄的一张纸片层，不过正面和背面，各凝聚着一个漆黑的漩涡黑洞。

    【卡牌激活，现进入第二阶段。请选择要融合的小世界，请增强能量输入。】那个悦耳的提示声再度响起。

    “需要融合的世界，天帝世界＋人造巨人小世界！”宋书航沉声道。

    说话间，他的神识通过【世界融合】卡，锁定天帝世界并以‘核心世界’为中转，链接巨人小世界。

    两个世界的虚影，浮现于那层‘黑色界限层’的两面，缓缓被两面的漩涡黑洞牵引。

    在这个过程中，宋书航灌入‘世界融合卡’的灵力数量，瞬间涨大三十多倍……而且这个数据，还在不断提升。

    原本的灵力收支平衡，一下子就被打破，收不抵支。

    即使是7＋1＋1核心发动机，也赶不上三十倍、四十倍的灵力消耗。

    “霸宋，感觉如何？还撑的住吗？”白骨仙姬有些担心问道。

    宋书航浑身颤抖了一下：“感觉身体仿佛被掏空。”

    虽然他的核心如此多，虽然他的灵力数量如此海量……但这【世界融合】卡牌，是九幽主宰级的法器手段。

    所以，哪怕是九核霸宋，也撑不住这消耗。

    融合两个世界，甚至将两个‘位面规则’给强行揉到一起，这要消耗的能量，简直无法想象。

    “撑的住吗？”凤仪琴主也出声询问。

    “还行，我还有备用电源。”宋书航出声答道。

    说话间，从他体内又有几个新的‘能量源’开始源源不断输出力量。

    这几个备用电源，一是灵鬼——此时宋书航身上那个灵鬼仙子，暂时寄宿在苏氏阿十六身上，但她依旧能向宋书航源源不断提供一份‘备用灵力’。

    二是＠＃％x仙子，她是宋书航的功德化身，同时也是一个能量源。原本等着接宋书航眼泪的功德蛇美人＋她的功德坐骑鲸＋功德雷树上的能量，一口气被抽干。

    感觉身体一下子被掏空，宋书航还没哭，她自己差点忍不住落泪。

    三是两套‘三十三兽组合法器’，这两套法器中，每一件内都有一枚‘霸宋心脏’，而且两套各有一枚白前辈two打造的‘仿?长眼睛星球心脏’。紧要关头，两套本命法器可以为宋书航提供可靠的灵力来源。

    这些能量，都和宋书航一体，可以被【世界融合】卡承认，转化为融合世界的消耗。

    三个‘备用电源’开始后，宋书航勉强支撑了下来。

    但就在宋书航准备松口气的时候，【世界融合】卡上那甜美的声音再次响起：“天帝世界、巨人小世界位面锁定成功、初步牵引完成、法则接触开始……进入第三阶段，物质世界融合。请加大灵力灌入。”

    宋书航：“！！！”

    “可以借助我们的能量吗？”自由的免费打工战士白骨仙姬自告奋勇，出声问道。

    “试试？”宋书航回道。

    白骨仙姬伸手按在宋书航手中的【世界融合】卡上，尝试着输入的灵力。

    属于她的灵力，缠绕着宋书航的手掌，融入到卡牌上。


------------

第2811章 我绝对不会将你交出去

    但下一刻……

    【指纹确认失败、元神印证失败、圣印异常、赌约仪式印记异常。】那个甜美的声音响起。

    它拒绝了白骨仙姬的灵力。

    这真是个残酷又甜美声音。

    ——但事实上，卡牌的拒绝功能，是三眼少年前辈的一片良苦用心。

    融合世界的过程中，涉及到世界规则和权限……为了防止意外，最好是由宋书航独立完成灵力供给。就算要找外援，那外援的力量至少也要打上霸宋的印记，免得影响到‘世界融合’后的效果。

    “看样子不行啊。”白骨仙姬收回自己的手掌，遗憾道。

    凤爪仙子略一思索，道：“但＠＃％×仙子却被抽空了，也就是说，外来能量应该可以进行转化才对吧？”

    “＠＃％×仙子是书航的功德化身，她现在和书航本来就是一体的。不过……你这么一说，倒是提醒了我。如果想通过这张卡牌的印证，那就得和霸宋成为一体。”白骨仙姬手指缠着自己的发丝，思索起来。

    凤仪琴主爪子见她一脸认真思索的表情，微微一愣：“白骨仙子，不用这么拼吧？”

    为了帮助霸宋一次，竟然想着和霸宋合体？

    这就像是为要借给霸宋一块钱，却要通过‘以身相许’的方式进行一样。

    “不是的，凤仪仙子你误会了，我只是在想着，可不可以让我的能量借宋书航的身体过滤一下，让它变成宋书航的能量，再被这张卡牌所利用。”白骨仙姬笑着答道。

    凤爪仙子：“……”

    你还真在考虑合体这种事？

    “以霸宋现在的紧迫状态，白骨仙姬你的能量直接渡入他体内，估计会导致他走火入魔——想要将能量和霸宋融合，需要事先就和霸宋间结成联系才行。”白袍金卦缓缓道。

    凤仪琴主爪子道：“所以，直接上灵石吧。”

    上灵石吧……

    灵石，灵石，灵石……

    宋书航感觉胸口一闷。

    上灵石？

    不存在的！

    他霸宋还有其他手段！

    “仙姬不用担心，事实上我还有一个备用电池，能派上用场。”宋书航缓缓道。

    他，霸宋，还有底牌！

    说罢……他主动开始接通‘备用——古神号电池’。

    被三眼少年前辈封印在他心脏中的古神，此时已经被蹭上了霸宋的气息。

    在宋书航的主动操作下，一股庞大又精纯的能量，隔空从古神那传递过来。

    通过心脏间的共鸣，在宋书航的操作下，古神的能量被他分割转移到本体心脏和６６件本命法器心脏中。

    下一刻，霸宋心脏＋６６件本命法器中的心脏疯狂跳动，飞快将‘古神号电池’中的能源转化，并将它们传入到【世界融合】卡中去。

    古神能量经过转化后，在封印到心脏后就染上了霸宋的气息，现在又经过了二次转化，达到了卡牌设定中‘外援能量’的要求。

    ——再加上，古神的能量本来就和‘巨人小世界’有着渊源。

    两者结合之下，【世界融合】卡顺利接收了这股庞大的能量，将它们灌入到‘世界融合法术’中去。

    “很好，又撑住了。”宋书航满意道。

    “别太高兴，你现在的灵力还在不断消耗……如果你找不到新的补充源，你坚持不了多久。”凤爪仙子提醒道。

    而且，古神电池本身电量就不多，它被封印时就处于极度虚弱状态，还被宋书航用‘瞳术’折腾，变成了长毛的史莱姆，现在都没恢复。

    “多谢凤仪仙子提醒。”宋书航点头道。

    新的灵力补充源，他现在上哪找去？

    他的目光落在自己的核心世界。

    正常情况下，核心世界也是宋书航的‘备用电源’之一，活泉和核心世界只要没被屏蔽，就能源源不断为宋书航输送能量。

    但现在，核心世界的能量早已经投入到了‘世界融合’过程——巨人小世界就是和‘核心世界’相连，通过核心世界为中转，和天帝世界进行合并。

    核心世界现在也是满负荷在运转，没有多余的能量可以支援本体。

    宋书航的目光，最终落在了自己手中的那一批‘灵石’之上……这是刚到手的热乎灵石，是白袍岛主前辈给他的见面礼。

    这见面礼宋书航都还没有捂热，甚至还没有仔细去清点这些灵石小可爱。

    难道，现在马上就要将它们用出去吗？

    正当宋书航纠结之际，从灵鬼仙子那里，又有一道庞大的能量，传递过来。

    这些能量中，附带着‘白龙姐姐’的气息。

    ——这是闭关中的苏氏阿十六和白龙姐姐，给宋书航的远程支援。

    片刻前，古神号电池的能量反馈过来的时候，被宋书航主动切割，将古神能量分别渡入到每一枚‘琉璃心脏’中，借６６具本命法器来加快古神能量的转化过程。

    在这个过程中，有一份古神能量，被渡送到了正在白龙姐姐墓穴里潜修的苏氏阿十六身上。

    苏氏阿十六通过‘灵鬼仙子’的反馈，推测出宋书航此时需要大量灵力。

    于是她通过琉璃心脏，先将自己和白龙姐姐支援的能量转化一遍，再通过灵鬼仙子将这份能量支援给宋书航。

    有琉璃心脏＋灵鬼仙子双重转化，这一波外援能量，同样符合标准。

    白龙姐姐和古神外援能量的支持让宋书航顺利支援了下来。

    第三阶段，成功渡过。

    【最终阶段开启。新世界成型中……新世界法则生成中……界主权限融合中……请支撑住最后三分钟时间。】甜美的声音提示响起。

    终于，到了最后的阶段。

    而这阶段，也是灵力消耗最庞大的阶段。

    “撑的住吗？”白骨仙姬紧张问道。

    可不要前功尽弃啊。

    “三分钟……还好，我留了最后的手段。”宋书航松了口气。

    在他背后，核心世界微微展开。

    以核心世界为通道，连接到了九幽世界中的宋ｆｏｕｒ。

    本体和宋ｆｏｕｒ背上，金丹二维码图案明亮起来。

    石碑道友跨空浮现，落在宋书航的手掌中，配合着他激活。

    “三分钟真男人模式！”宋书航沉喝道——灵石，我绝对不会交出去！

    来自白前辈ｔｗｏ为他留下的三分钟真男人模式，让他能化身真正的九幽主宰。

    他将这张底牌留到最后，果然是正确的选择。

    书客居阅读网址：


------------

第2812章 但你一掷千金的样子真的很美

    九幽主宰模式可借助白前辈two的部分力量，坚持三分钟之久……三眼少年前辈的【世界融合】卡，最终阶段也是三分钟。

    天作之合！

    宋书航通过‘核心世界’为中转，和宋four共鸣进入九幽主宰模式。

    为了防止‘九幽主宰进入现世引下天罚’这个可能性，在进入模式之后，宋书航又以宋four为坐标，开启直通九幽的‘空间通道’。

    然后，他的肉身退后一步，站于空间通道之内。

    白袍金卦、白骨仙姬、凤仪琴主爪子看着宋书航的气息突然骤变，从正派善良的气息变脸，化为邪恶无比、犹如深渊般恐怖的气息。

    这就是传说中，越是正义的人黑化起来，就越可怕？

    “九幽主宰？”凤仪琴主爪子上的独眼瞪大，不敢置信。

    “是九幽主宰模式没错。”白袍金卦缓缓道天帝竟然没有哄他，霸宋以现世人类的身份，却执掌九幽权柄，完全不知道这要怎么才能办到。

    所以……这绝对不可能是他认识的那个书航小友！

    “霸宋，你是九幽主宰？”凤爪仙子震惊到变声，从御姐音被震惊成了少女音。

    “临时工，我只是一个路过的临时工。”宋书航淡定回道。

    说罢，他将白袍岛主前辈和白骨仙姬全部用念力拉扯过来，将两位也拉入到了空间通道中。

    在无穷无尽的九幽主宰级别能量支持下，【世界融合】卡全力运转。

    两个世界已经全被吸入到‘黑洞’内，蜕变为全新的世界。

    整个过程非常顺利……

    九幽主宰级的力量，完全足够宋书航挥霍。甚至不用宋书航动用自身的灵力、备用电源、备备用电池……

    所以，在这三分钟时间内，宋书航抓紧时间，9大发动机核心的全力运转开始恢复消耗的灵力。

    不仅是他本体，连他的灵鬼、功德蛇美人等外挂能量源，也在加紧时间恢复状态。

    不怕一万，就怕万一。

    宋书航是个谨慎的男人，虽然三分钟真男人模式和‘世界融合卡’的最后三分钟阶段是天作之合，但万一‘世界融合卡’在最后还有个需要消耗灵力的小环节呢？

    所以，有备无患。

    他要将所有‘消耗掉灵石小可爱’的可能性，全部扼杀在摇篮中！

    ……

    ……

    三分钟时间，说长不长，说短不短。

    白袍金卦、凤仪琴主爪子、白骨仙姬都不发声，大家专注着观看‘世界蜕变’的一幕，从中得到一些启发。

    两个不同世界的碰撞、法则的交汇融合、位面的合并过程，每一步中都蕴含着‘大道之理’，对长生者来说简直是一场教学盛典。

    ＠＃％x仙子尽责地将这一幕全部录制下来……未来，她录制的这些内容，都是宋书航用来教导学生的教学视频。

    轰隆隆～～

    在一阵巨大的轰鸣声中，一个全新的世界位面诞生！

    宋书航的三分钟真男人模式恰好结束……配合的天衣无缝。

    九幽世界和宋书航之间的联系断开。

    宋书航的肉身被‘推’入到了这个新世界中，立于这方新天地的正中央。

    从他的身上，有一方‘界印’浮现。

    这是他身为‘界主’，在新世界刷机成功后，重新开始印证身份。

    【霸界】界印，悬浮于宋书航的头顶。

    九天之外，风云涌动……又有道道耀眼的七彩霞光从九天之外散落而下，并有祥云相伴。

    这些散散的七彩霞光，全是巨大功德之力，落于这枚【霸界】界印之上。

    这些功德之力无比庞大，甚至比宋书航的‘玄圣**’都要更庞大这是拯救一界一位面的巨大功德。

    功德之力将界印染成了金色，又将这方界印和新天地牢牢绑定于一起。

    宋书航立于世界中心，他略一思索后，高举自己的右手，按在‘界印’之上……抬手开始灌入自己的灵力！

    他的防备是正确的在世界融合成功之后，果然还有需要他灌输灵力的环节！趁着那三分钟，将自己的灵力和备用电源的灵力恢复，实在是最正确的决定。

    嗡～整个新世界开始和宋书航的灵力共鸣，欢迎‘霸宋界主’。

    庞大的天降功德，在强化完宋书航的‘霸界’界印后，余下的巨量功德，全部融入到了功德蛇美人的体内。

    功德蛇美人自身的‘进化’其实已经基本完成……她已经进化出了修长的双腿，能在腿和蛇尾之间自由切换。

    这次，所有的天降功德，全部转化为她的力量。

    原本，功德蛇美人的实力会受限于宋书航本体境界。而如今，宋书航虽然依旧处于八品境界，但他的元神强大程度和肉身强大程度，已经不会再限制功德蛇美人的境界。况且，如今的宋书航还有‘界主’这个官方认证的身份加持！

    功德蛇美人的境界，不断提升……在庞大功德之力推动下，她的实力以‘霸宋心态膨胀’的速度，不断提升。

    霸宋在九幽主宰权限影响下，心态膨胀的有多快，功德蛇美人此时实力境界的提升就有多夸张！

    几息之后……功德蛇美人似乎突破了‘九品劫仙’的限制，但似乎又没有完全突破。她也没有凝聚出自己的道，实力距离‘长生者’也相差甚远。

    和‘三十三兽组合法器’一样，此时的功德蛇美人大概处于‘弱长生者’的特殊层次。

    界主继任过程还在持续。

    这方新天地中，种种异像此起彼伏。

    有白色的真龙虚影在天地间游走；有巨大的古神虚影在地底沉浮；有一颗颗琉璃心脏虚影化为繁星点缀星空；有金、黑两色的莲花，开满天地各个角落！

    无数异像，在庆贺这方新天地的补全。

    诸天万界的修炼者，突然心中一动，齐齐抬头望天。

    不仅是普通的修炼者，就连许多长生者大佬，也心有所感，抬起头颅。

    【又有新的玄圣证道？】

    【不对，不是玄圣那么简单……这大功德大造化的级别，是有界主诞生？】

    新世界中。

    宋书航帅气收回自己的手掌，露出淡淡的微笑。

    他的灵石小可爱，保住了。

    【恭喜霸宋，新天地融合成功。提示：‘世界融合’卡牌开始消散，是否使用一定数量的灵石，以稳定‘世界融合’卡牌的结构和其上的法则？提示：投入大量灵石后，‘世界融合’卡牌在降低品质后，可起到反复使用的效果。】那个世界顶级甜美的声音，用最好听的声音，提出对霸宋而言最恶魔的建议。

    宋书航：“？？？”

    宋书航：“……”


------------

第2813章 霸宋已经证道天道？

    “不能用灵力代替吗？”宋书航飞快问道。

    【答：无法用灵力代替，即使是净化过的灵力中都蕴含着杂质，会和卡牌中主宰的力量冲突。提示：请尽快做出选择，‘世界融合’卡牌，将在5秒后，消散解体。】那个甜美的声音答道。

    她这是在提醒宋书航，如果想要保住‘世界融合’卡牌，就尽快出手。否则，每过一秒，【世界融合】卡牌上的法则和它的构造，就会多消耗一部分。

    保卡还是保灵石？

    保大还是保小？

    ‘世界融合卡牌’的效果，谁用谁知道，这玩意功能简直强到爆。

    更重要的是，‘世界融合’卡牌的制造材料非常珍贵，它的原材料中有一部分，三眼少年前辈到现在都没有重新搜集齐全！

    而灵石……是宋书航刚到手的，还没有一枚枚数过，还热乎着的。

    想要我的灵石？除非从我的尸体上踏过去！

    “投入，将我的灵石投入！”宋书航平静道。

    人的平静分两种。

    一种是真正的平静，经过大风大浪的大佬们，无论遇到什么样的狂风暴雨，都能面不改色去面对。

    一种是情绪达到了极限后的平静，因为刺激过大，人们已经不知道用什么表情和情绪来表达自己的内心，所以只能平静以对。

    灵石小可爱用掉后，终归还能赚回来。但卡牌的制造材料，消耗掉后，未来就不一定能重新找到。

    哗啦啦～

    在宋书航的意志之下，刚从白袍岛主那收获的颗颗饱满九品灵石，倾倒而出。

    每一枚灵石上，都像镜子一样映照着宋书航的脸，就像是在和他告别。

    下一刻，九品灵石们如飞蛾扑火，融入到【世界融合】卡牌中，维持卡牌的结构、保住其上的法则脉络！

    宋书航恨不得为每一枚灵石起一个名字，以记念这些被消耗的灵石。

    【检测到大量灵石灌入，‘世界融合’卡牌结构保存完毕、卡牌法则重新记录……请投入更多的灵石，尽可能保留‘世界融合’卡牌的效果。】甜美的声音继续提示道。

    “投，全部投进去！”宋书航道。

    既然投了，那就不能放弃，争取将效果最大化。

    在宋书航的命令下，所有珍贵的九品灵石，全部被投入到【世界融合】卡牌内！

    卡牌微微一亮，化为一个光团，轻轻落在宋书航的掌心。

    书航捧着这个光团，内心复杂程度，哪怕是万字文章都无法表达。

    “真惨，又一颗灵石都没剩下。”白骨仙姬轻声道。

    “霸宋的灵石就和他的复活法器一样，注定保不住，除非早点送人。”石碑道友缓缓道。

    说话间，它身上的【霸宋之墓】五个大字，发出七彩的光芒，耀瞎了白袍金卦和凤仪琴主的眼睛。

    “霸宋，很缺灵石吗？”白袍金卦发现了华点——难道，这就是天帝千叮万嘱，让他上门直接送灵石的原因？

    “缺，非常缺。他现在至少欠白圣几百个亿的灵石。”石碑道友答道。

    白骨仙姬提醒道：“不止几百个亿，光是升级66件本命法器，他又向白圣借了好几个灵石切割球，每个球的体积都巨大无比，根本算不清。”

    “现在他除非像白圣那样，捡到一个灵石星球，否则根本无法还债……这还没算利息呢。”石碑道友道。

    白袍金卦：“……”

    他抬头望向世界中心的霸宋。

    此时的霸宋，霸气无比——整个新世界以他为主，无数异像为他起舞，功德蛇美人为他护法，头顶的‘霸界’界印衬托着他的气质，背后整个九幽世界为他站台。

    若论气势，诸天万界都很难找出几个人，能在气势上压过现在这一刻霸宋。

    但是，他没钱。

    有些人表面看起来光鲜亮丽，衣着豪华……但其实他们连袜子都是破的，口袋里根本没几个钱。

    世界的中心，异像开始缓缓消散。

    巨人小世界在虚空中沉浮，巨大的天帝位面不再空荡。

    不过，这个世界还略显单调，只有一颗行星，没有太阳，没有卫星——这些，需要宋书航未来努力布置。

    宋书航伸手，轻轻抓住自己的‘霸界’界主印章，将他融入自己本命丹田。

    下一刻，他的身形微微震动。

    在完整的‘新世界’以及界主权限加持下，宋书航的肉身强度、元神强度再次急剧提升。

    而且，随着新世界的稳定，整个新世界能源源不断的将力量反哺给宋书航。

    如此一来，宋书航突破八品、涉足九品，指日可待！

    另外，随着他将界印融入身体后，便感觉到诸天万界在和他震鸣。

    “咦？这种感觉，像是诸天万界在配合着我？就像是……玄圣**？”宋书航轻唤道。

    诸天万界似乎在给宋书航发布‘世界公告’，而且还是刷屏式的公告。这种状态，像极了‘玄圣**’。

    诸天万界，只要是修炼者，都会察觉到这个公告。

    隐约间，有数道强大无比的‘长生者’意识，投递而来——这些目光中，带着窥探的意思。

    一个新世界的诞生，一个‘界主’的形成，不一定就代表着绝世强者，说不定会有类似梦位面的‘世界规则集合体’为界主。

    如果这个新世界的‘规则集合体’是刚诞生阶段……那长生者大佬只要将它捕获，将它炼化，就有机会取而代之，成为界主！

    所以这些强大的长生者意识，才会带着窥探的意思，想看看这一方新世界的‘界主’突然是何方来历。是强大的顶尖大能，还是规则集合体？

    然后下一刻，这些长生者意识们，便扫到了霸宋的身影。

    立于天地间的霸宋，此时气势正处于巅峰。

    他身上隐约带着九幽主宰的气场，还有新世界界主的威势。

    【又是霸宋？！】

    【等下，这个新世界的背景……像不像霸宋之前斩杀天帝时的背景？】

    【难道……天帝并不是主动挑战霸宋，而是霸宋看上了天帝的世界，所以将天帝斩杀？就像他斩杀那尊‘九幽主宰’夺取他的道器一样？】

    正当这些长生者们猜测之际，诸天万界只要‘抬头’的人，就能收看到来自诸天万界的世界公告。

    那是一段‘录像’画面。

    霸宋立于天地之间，伸手按向虚空，两个不同的世界位面，在霸宋手中成型！

    而在霸宋身上，有庞大到犹如无限的灵力爆发。

    那灵力的庞大程度，即便将好几位长生者大佬绑到一起，都比不上。

    不仅如此，在世界融合的最后阶段，霸宋的身后突然浮现出‘九幽世界’的影像。

    在九幽世界中，有一个黑色的霸宋和现世的霸宋对应。

    九幽主宰的力量，从霸宋身上爆发！

    【我的天，霸宋已经诞生了对应的九幽主宰？】

    【他已经晋升天道？】


------------

第2814章 我都没想到自己的处境这么危险！

    看到霸宋竟然拥有对应的‘九幽主宰’时，诸天万界的修炼者们都差点以为自身的‘时间线’被人挪动，穿越到了未来。

    【如果霸宋现在已经是天道之身，那他到底是什么时候证道不朽的？为什么我们一无所知？】

    修炼者们抬头望天，默默感觉——然后，他们发现天道之位，依旧处于空置状态。

    自从上届天道在霸宋玄圣讲法时崩溃之后，天道之位一直悬空。

    目前，诸天万界并没有人证道，踏出这最后一步。

    “霸宋并没有证道，天道之位依旧空悬！”

    “这才对嘛，上届天道才刚消散，这才过了多久，天道之位哪有这么快诞生？”

    “差点以为自己闭关过头，时间已经到了遥远的未来。”

    修炼者们都暗中松了口气……

    如果霸宋现在就已经证道不朽，那也太可怕了。

    “等下，既然天道之位还没有人去继承……那霸宋的九幽主宰半身是怎么回事？！”

    明明还没有证道不朽、执掌天道，却已经诞生了‘九幽主宰半身’，霸宋这是怎么做到的？

    从某种角度而言，霸宋的状态比‘证道不朽，再诞生九幽主宰’更可怕吧？

    他这是超纲啊！

    不讲道理，连天道的道理都不讲！

    诸天万界中，有数位长生者的念头在跨位面进行交流……但聊天这里时，突然就感觉聊不下去，彼此间都想要分手不聊。

    “人真的能在‘证道不朽’之前，就凝聚出属于自己的九幽主宰半身？儒家圣人和远古天庭的天帝当初都做不到这一点吧！”

    “难道是靠着武力去征服九幽世界，然后获得九幽世界的承认？”

    “不可能，九幽世界庞大无比，哪有这么容易被征服。而且，距离天道崩溃才多久？时间上也不允许啊。武力征服九幽世界，还不如直接在现世证道来的干脆简单。”

    “霸宋身上的迷实在太多了，真是个诱人的雄性。”

    “不知为何，虽然明知道证道不朽前凝聚出‘九幽主宰’这件事情非常超纲，非常不可思议。但发生在霸宋身上时，我此时的心情竟然毫无波动……”

    “实不相瞒，我也是。”

    “加我一个。”

    “……”

    “话说，霸宋拥有九幽主宰半身这件事情已经成了事实，无法改变。所以，比起去猜测霸宋是怎么凝聚出九幽主宰半身……我们更应该去担心这件事情带来的影响。”

    “影响的话，假设……如果下届的‘天道’如果不是霸宋的话，九幽世界还会诞生属于天道的‘半身九幽主宰’吗？如果诞生的话，那一个九幽世界岂不是有两个九幽主宰了？”

    “主宰就是至高无上，独权专一。如果一个九幽世界有两个九幽主宰，那天道对应的九幽主宰岂不是很憋屈？”

    “若真如此……恐怕天道上任后第一件事情，就是干掉霸宋吧？”

    “所以，不管如何，这届天道之争，霸宋已经占定了吧。如果他没能晋升天道，那他根本没有退路。”

    诸天万界的修炼者，通过一件事情，飞快的进行推演，推测未来可能发生的事情。

    这次，他们认真的推测没有毛病。

    一山不容二虎。

    如果新天道不是霸宋，那他诞生后第一件事肯定是先弄死霸宋，至少也要弄死霸宋的九幽主宰半身。

    “如果这么推算的话，那从侧面可以看出，霸宋对自己证道不朽，成为‘天道’的事很有信心！他已经视天道之位为囊中之物，才会提前将自己的九幽主宰半身鼓捣出来。”

    “不一定，也可能是霸宋在破釜沉舟，断了自己的退路，让自己退无可退，增强自己证道的决心！”

    “无论从哪个角度去看，霸宋都是个可怕的狠人，对别人狠，对自己也狠。”

    在长生者大佬、顶尖劫仙跨位面的交流中，诸天万界世界公告中的‘录像’进入到了尾声。

    霸宋伸手高举‘霸界’界主印，正式成为一个圆满无缺的界主。

    这一刻，最帅、最具气势的霸宋，被录制下来，其形象传遍诸天万界。

    长生者大佬们看的很深，看的很远，他们从‘霸宋成为界主’这一件事上，又推测出很多可能……比如界主权限是否和九幽主宰半身会有关联之类。

    但普通的修炼者，可没长生者们看的久远，猜的那么多。

    大多普通的长生者们，再次望天看到霸宋后，心里只有一个念头，那就是——霸宋大佬牛批～～

    霸宋大说的‘玄圣讲法’环节已经结束，他已经不再需要通过‘玄圣讲法’来印证自己的大道。

    但即使没有‘玄圣讲法’环节，霸宋大佬依旧是诸天万界最靓的仔。他依旧能通过其他渠道，出现在诸天万界所有修炼者们面前……比如现在，界主继任仪式就得到了诸天万界的全服公告。

    “继玄圣讲法后，霸宋前辈接下来要挑战的是‘界主’了吧？”

    “霸宋前辈还真是个不甘寂寞的男人。”

    “这次应该只是个开头，下个月我们应该能看到霸宋前辈继任新的世界，成为第二个世界的界主。”

    “接着，霸宋前辈会以一个月一个世界的速度，进行扩张。这都是套路，我们都熟了。”

    ……

    ……

    此时，收起‘界印’的宋书航，脸色有些微妙。

    身为正牌玄圣，如今的他在这种类似‘玄圣讲法’的平台上亮相后，隐约能接收到一些听法者的反馈。

    比如……他接收到了长生者们关于‘一个九幽世界拥有两个主宰’的评论，以及‘霸宋如果不证天道，很可能就会被新天道打杀’的推测。

    【一个世界两主宰，新主宰的确会比较惨——比如胖球大佬。】

    【另外按这些大佬的推测，如果新天道不是我的话，我就可能会被打死……那我现在处境岂不是非常不妙？】要不是宋书航经历的多了，内心强大无比的话，这时候他肯定得怂。

    我自己都没想到我现在处于悬崖上走钢丝状态。

    难道要逼我去争夺天道？

    但我现在还只是个八品小玄圣，我争个锤子的天道呦，我根本没有继承天道的资格啊。

    这就跟他现在只有十八周岁，还没到合法结婚年龄，不能结婚一样——虽然他都已经绝育了，但理论上他依旧不能合法结婚。


------------

第2815章 我霸宋，豪爽！

    而且，如果不出意外的话，就算等宋书航的亲生女儿出世，他也依旧无法达到‘合法结婚’的年龄。

    只要一想到自己女儿一出世，就要成为单亲孩子，没有妈妈，宋书航就很难过……个屁啊！

    而且，他可是修士。

    修士这种存在，又怎么能用常理去推断？他有太多的骚操作可以执行！

    比如……

    “我可以坚持一下，像怀个哪吒一样，怀她个几年。等怀到合法结婚年龄，结了婚后再将她生出来不迟。”宋书航捏着下巴，认真思索。

    功德蛇美人：“……”

    ＠＃％×仙子默默记录下了这句台词，但感觉在记录台词的时候，她的精神都受到了污染。

    “不过新天道的事，的确是个麻烦。或许我得找机会解释下我的‘九幽主宰化身’误会，让诸天万界的人知道我其实只是个临时工？”宋书航捏着下巴道。

    功德蛇美人翻了个金眼，念道：“我信你个鬼，你个糟老头子，坏的很～”

    你以为诸天万界的人民群众会相信你的话吗？

    “也对，临时九幽主宰这种事情说出来，我自己都不信……而且，这会暴露白前辈ｔｗｏ的存在，不妥不妥。所以，不如提前和下任‘天道’种子选手打好关系？如果下任天道能从我认识的大佬前辈们中间出来，就更好了。”宋书航捏着下巴道。

    比如……白前辈？

    如果白前辈证道不朽，再次成为天道的话，他宋某人就可以高枕无忧。

    功德蛇美人：“……”

    虽然很不想承认，但是，宋书航好友圈里的大佬们分量太沉重了。这些大佬中，有人证道不朽，真的不奇怪。

    ……

    ……

    全服公告活效果结束。

    宋书航也从‘类玄圣讲法状态’中缓缓退出。

    诸天万界的修炼者们，抬头望天，看着气势强大霸宋大佬身影，渐渐开始淡化。

    【咦？这次霸宋前辈没有讲法？只是单纯的显形？】

    【霸宋前辈，您这次不讲几句吗？分享点证道界主的经验也好啊！】

    【前辈不要走，我们现在就盼着您一个月一次的福利呀！】

    诸天万界的修炼者们顿时卖力的反馈信息。

    讲几句啊，随便讲几句都行啊，霸宋前辈！

    宋书航全程面带微笑，没有发言。

    公告只是公告，并不用讲法……或许如果宋书航有兴趣的话，倒是可以发布几句感言。

    但现在的他，显然没这个心情，更主要的是他现在比较词穷——前不久玄圣讲法次数太多，将他掏空了。他现在真的挤不出任何话，可以和诸天万界道友们分享。

    上次的玄圣讲法，他都是让诸天万界的道友们看着他的脸凑和着过。

    他本来肚子里就没有干货，前几次靠着东拼西凑，好不容易撑过讲法环节，早就将他榨干。如果现在非要他讲点啥，他恐怕只能靠一句‘妥～’来回应观众。

    所以，这个时候他哪敢开口？

    不用说话，这个时候，保持微笑就好了。

    天空中，霸宋在笑；地面上，观众们在咆哮。

    反馈的信息，还在源源不断传递过来。

    关于普通修炼者们提到的‘霸宋继承界主仪式只是个开始，后继还会每个月来一次仪式’的猜测，宋书航根本没去在意——你以为诸天万界的位面是大白菜，随地可以捡的吗？

    界主有这么好继任的话，那诸天万界的就不会只有那么几位界主了！

    他霸宋号能捡到两个残缺的世界，又有幸将它们融合，继任界主，都已经是白前辈庇佑了。

    ‘一个月捡一个界主当当’这种操作，宋书航甚至想都不想敢！

    就算是做梦，也不会做到这么荒唐的梦。

    “恭喜书航，成为一界之主。”白骨仙姬笑着招手道。

    “恭喜霸宋道友。”白袍金卦从内心拒绝‘书航小友’这个称呼。

    “恭喜。”凤爪仙子也应了一声。

    石碑道友提问道：“霸宋道友，成为界主后，有什么感想吗？”

    宋书航认真思索片刻后，答道：“我准备全力支持‘龙络女士’开发‘修真’聊天的客户端功能，争取尽快将功能提升一下，开发VIP收费功能和各种福利，争取将‘收费系统’建立起来。”

    客户就是力量，客户就是钱！

    石碑道友：“……”

    宋书航刚提到‘龙络女士’时，龙络女士就像是接通了对话。

    【搞定了。】龙络女士回复道。

    宋书航：【？？？】

    搞定了什么？难道……收费功能和提现功能，已经鼓捣出来了？

    龙络女士牛批～～

    【我将VIP试用功能给开发出来了，不过没有6个月那么长，VIP试用功能最长一个月。需要处理的数据太庞大了，试用时间太长会影响后继的客户端升级。】龙络女士回道。

    【这么快？】宋书航内心中马上开始琢磨‘拍龙络女士马屁’的台词本，他感觉自己至少要用一万字的长篇夸赞方式，才能描述出龙络女士的牛批之处。

    【VIP试用功能，在开发客户端的时候，就已经有模块存在。这次只需要调整部分数据，就能将这个模块激活。所以，用不了多少时间。】龙络女士平静的回道：【所以，只用掉两根头发，就搞定了它。】

    宋书航：“龙络女士牛批～～”

    没办法，最近他词穷，想着拍马屁，竟然一时间都想不出更好的词来。

    【你可以散败了。】龙络女士道。

    给诸天万界下载了客户端的成员们，每人发一个月的VIP试用资格。

    “差点就忘记散财这事了。”宋书航拍了拍脑门。

    他马上检察了一下自己的‘全服公告’模式——还行，还有最后一丁点时间。

    这丁点时间，足够用了。

    “咳。”全服公告中的霸宋，终于发声了！

    “很遗憾，因为这次诸天万界显形的方式不同，所以讲法这种要求，我无法满足大家。毕竟，没有这个时间。诸天万界公告是有时间限制的。”宋书航缓缓道：“不过……成为界主的确是件值得庆贺的事情，我愿将这份喜悦分享给众道友。”

    是时候向诸天万界的修炼者展现我霸宋的豪爽一面了！

    书客居阅读网址：


------------

第2816章 送出价值兆亿灵石的VIP

    我是霸宋，我现在做了一个史无前例的决定，我要给诸天万界的修炼者们同时散财，赠送出价值数兆亿九品灵石的‘修真聊天客户端vip一个月试用’资格！

    这也是有史以来，‘散财王座’规模最大的一次散财仪式。

    以往，散财王座的仪式，只涉及到一小片区域。凡是有缘者可来，分得宝物。

    从远古至今，散财王座仪式最大的规模也只涉及一个小城市范围。

    毕竟，散财是‘福缘’，又不是下大雨。

    而宋书航一口气就将‘散财仪式’的规模提升到顶点，从小城规模跨过了省级、国级、星球级、太阳系级、银可系级、宇宙位面级，直接提升到了顶点的‘诸天万界级’。

    “霸宋前辈，要给我们分享喜悦？”

    “不过……喜悦这种东西要怎么分享？难道，霸宋前辈要向我们描述他此时的心情？”有人疑惑道。

    在他边上，马上有修士回答：“你别用自己的格局去猜测霸宋前辈，要知道，他可是能强制和人分享‘母爱伟大’这种概念的存在。而且，别忘记霸宋前辈上次**时，还将人代入到了‘死亡’中，和人分享死亡的经历。只要霸宋前辈想要做，他就肯定能做到。”

    “霸宋前辈又开发出了什么瞳术，能让人强行愉悦起来？”

    诸天万界的修炼者们，心头浮现诸多念头。

    ——在**方面，霸宋大佬已经成了领域内的权威。无论他要鼓捣出什么模式的**，大部分修炼者都相信霸宋能做的到。

    “散财王座。”这时，全服公告画面中的霸宋，伸手一扬。

    在他的手心，散财王座的漩涡展开……

    不过，因为这次要散的是vip一个月试用资格，所以散财王座的货架上空荡荡，没有任何东西。

    开启散财王座空间，也只是走一个流程形式，以完成和三眼少年前辈的约定。

    散财王座空间开启之后，宋书航意念一动，配合着龙络女士地‘修真聊天客户端’进行操作。

    随后，宋书航的神识、龙络女士的精神和追入‘黑龙世界’的长眼睛星球大佬链接到了一起。

    宋书航发现自己的神识，轻易的渗透到了‘长眼睛星球大佬’体内，对‘修真聊天客户端’总程序进行操作。

    【长眼睛星球大佬，被龙络女士降伏了？】宋书航心中一动。

    否则，星球大佬不会这么配合。

    这位道器星球大佬也是蛮惨的，自己将自己打包，送入到黑龙世界，羊入虎口。

    哗啦啦～

    随着宋书航的操作，散财王座产生了感应。

    诸天万界的全服公告画面中，散财王座之中突然冒出无数的小星星……

    这些小星星，洒向诸天万界每一位修炼者。

    凡是下载了‘修真聊天客户端’的修士，全都下意识的伸出双手，捧住这些星光。

    这些星光接触到修炼者的手掌后，便如雪花融化，又仿佛是融入到了诸天万界修炼者的体内——但事实上，这个过程只是散财王座仪式在走个形式，单纯只是好看，并没有任何效果。

    真正的奖励，早就通过‘长眼睛星球大佬’的服务器后台，激活发送给所有的修炼者。

    【叮～恭喜您，获得由霸宋亲手赠送的‘修真聊天客户端vip功能’一个月。您将获得以下权限：超炫七彩宝光会员名、自拍头像功能、vip聊天字体特权功能、会员免广告功能、直播间置顶广告功能、建立门派群聊功能、语音通话试用功能……】

    【每月‘屏蔽指定好友7天’功能、好友死亡状态提醒功能。】

    【在线收听**大礼包：每月免费收听一次六品真君**……六折优惠收听七品尊者**……七折优惠收听八品玄圣**……八折优惠收听劫仙**……更有随机长生者**等你来听。】

    【每月还有机会秒杀抢点顶尖仙厨新款菜品。】

    长长的列表，足有近八十种vip会员特权，拥有各种各样的功能，有的功能还处于试用期，只有vip客户才配拥有。

    有些功能，甚至还只有框架，其余配套程序都还没有开发出来。

    “每月能免费听到六品真君**一次？”对大部分的普通修炼者来说，六品真君**已经很高大上。

    平日里，别说是六品真君**，一些大门派的弟子，每月能听一次五品灵皇**就不错了。

    也就是今年行情好，玄圣证道大爆发，一口气出了那么多个玄圣。再加上霸宋大佬每个月都要**一次，大大提升了诸天万界修炼者们听法的质量。

    以往，这种每个月听一次玄圣**的事情，做梦都不敢想。

    再者vip会员特权除了收听玄圣**外，竟然还有尊者**、玄圣**、劫仙**……甚至连长生者**都有！

    虽然要付灵石，但灵石能买到玄圣、劫仙、长生者**，简直不要太赚！而且，vip还有打折！

    充充充，一个月试用期后，一定要充值！

    对诸天万界的修炼者们来说，充值收到**这种事情，简直太具有诱惑力——龙络女士，一下子就抓到了重点。

    至于什么七彩会员宝光，自拍头像之类，对正常的修炼者来说，反而不是那么重要。

    但……

    其中那条‘每月屏蔽指定好友7天’的功能，却深深吸引了两尊顶尖的长生者大佬！

    何止魔帝在看到提示信息中的这条功能时，眼睛发亮。

    他要的就是这条功能，然后他每个月都要屏蔽霸宋七天，眼不见为净，避免被薅羊毛。

    “既然是免费赠送的vip功能，那我试试倒也不是不可以。”何止魔帝缓缓道。

    然后，他按着提示，一步步开始接收这个‘vip试用一个月’功能。

    首先打开客户端，绑定好自己的账号。

    然后，在充值页面的框框中输入一行‘vip会员试用码’。

    【是否确认开启vip会员功能？】

    “是。”何止魔帝点击了确定按钮。

    哗～一朵漂亮的烟花在客户端界面爆开。

    【恭喜用户何止魔帝，你已经成为尊贵的vip会员……才怪～你还想获得免费的vip，吔死啦你～】

    盛开的烟花，化为一张龙络女士的鬼脸。

    何止魔帝：“……”


------------

第2817章 大佬，我们谈个生意呀！

    而在这无限的诸天万界中，除了何止魔帝外，还有另一尊顶尖长生者，也迫不及待的登记并注册了VIP一个月体验功能。

    和早就被打上特殊标记的何止魔帝不同，这尊生长者，成功激活了一个月的VIP权限——【恭喜元老用户［黑名单１??我的好朋友］什么都能卖大佬，您已成为尊贵的VIP用户，目前等级：☆，欢迎你使用‘修真聊天’客户端，祝您生活愉快。】

    “昵称呢？我一开始注册的自己的昵称呢？为什么又变回这个称号了？”什么都能卖大佬不满道。

    他下载了客户端后，好不容易给自己改了个帅气的昵称，结果刚一激活VIP功能，客户端上显示的昵称也被同步回去。

    黑名单１倒没什么问题，问题是好朋友是什么鬼？他和霸宋是好朋友？开什么玩笑！

    还这一颗☆的VIP等级……一看就充满着钱的气息。

    什么都能卖大佬敢肯定，未来霸宋可能还会推出☆☆级VIP，☆☆☆级VIP。

    “这可真是个赚钱的好路子啊。”什么都能卖大佬心动道……要不，和霸宋合作？

    呸！

    合作？这辈子都不可能！

    拉黑，现在我就将霸宋拉黑七天。

    【是否使用VIP功能，屏蔽好友列表中的指定用户？】

    “是！”什么都能卖大佬点击确定。

    【请选择要屏蔽的好友，可使用语音功能念出好友的昵称或账号。注：一旦选择屏蔽后，将锁定该好友信息长达七天，请慎重选择。】

    “屏蔽霸宋。”什么都能卖大佬道。

    【没有搜索到‘霸宋’好友，请手动选择要屏蔽的好友。】

    什么都能卖大佬：“？？？”

    不可能，霸宋一直躺在我的好友列表中，怎么会搜索不到？

    难道……在黑名单功能中的好友，无法被屏蔽？

    什么都能卖大佬心中突然弹现一个猜测。

    他连忙手动拉开自己的好友列，并点开‘黑名单’。

    黑名单中，霸宋孤零零地躺在里面——不过，它的昵称并不是‘霸宋’。

    ［服务器??程狗蛋??群主］宋书航。

    什么都能卖大佬：“……”

    “难怪搜索不到霸宋，没想到这家伙改名了，要不是我已经将他拉黑，说不定就找不出他的真身。”什么都能卖大佬说罢，手动将这个［服务器??程狗蛋??群主］宋书航拉入屏蔽列表。

    【叮～屏蔽好友［服务器??程狗蛋??群主］宋书航成功，该好友将被屏蔽七天，七天内您将不会收到他的私信、语音、通话，您在和他处于同一个好友群时，也将自动屏蔽他的发言。】

    “赞啊！”什么都能卖大佬美滋滋道。

    这个功能简直不要太棒。

    而且，这还只是一☆级VIP的权限，未来说不定☆☆级VIP、☆☆☆级VIP可以屏蔽好友更久的时间，说不定能整整屏蔽一个月？

    所以……

    等一个月的VIP试用结束后，我要续费吗？

    续费，不就等于是向霸宋交钱？

    那不就等于是向霸宋交保护费？

    不妥。

    这种行为不妥，有失尊严！

    不如，他将‘什么货都能进仙子’给抵押了吧？

    ……

    ……

    正当什么都能卖大佬思索着这个问题时，虚空中，身为‘服务器’的霸宋，得到了一条实时的反馈。

    有VIP客户将他给屏蔽了！

    宋书航：“？？？”

    身为‘修真聊天’功能的载体，身为服务器本身，各种各样的信息会先通过【长眼睛星球大佬】客户端服务器运算一遍，然后将简化后的数量反馈给宋书航。

    “谁啊，一上来就屏蔽我七天？”宋书航疑惑地调出后台数据。

    然后，他便看到了数据显示中将他屏蔽的［黑名单１??我的好朋友］什么都能卖。

    “大佬真是扎心了。”宋书航道。

    没想到双方都合作这么多次了，什么都能卖大佬还是防备着他。

    “被VIP功能屏蔽后，我这七天就都无法和‘什么都能卖前辈’沟通，这样我还怎么和他谈生意啊。”宋书航揉了揉眉心。

    刚才看到【随机收费收听长生者讲法】选项时，宋书航除了想起自己身上的众长生者大佬挂件外，马上就想起了‘什么都能卖大佬’。

    他本来还想请‘什么都能卖大佬’进驻‘修真聊天’客户端的讲法频道，如果有兴趣的话，什么都能卖大佬就可以抽空‘卖一波长生者讲法’。

    毕竟诸天万界中，除了宋书航这一身的挂件外，也只有‘什么都能卖大佬’，才有机会被灵石这种俗物打动，来卖身讲法。

    如果大佬愿意的话，宋书航还准备将‘手续费’也给免掉，大佬的《长生者讲法》卖出多少灵石，都归大佬所有！

    新功能开启，名气非常重要，《长生者讲法》可以成为一块金字招牌。

    结果，他还没来的及和‘什么都能卖大佬’谈生意，对方就将他屏掉了。

    “没办法，那只有利用服务器提示功能，和‘什么都能卖大佬’进行沟通了。”宋书航叹道。

    思索间，诸天万界‘全服公告’模式结束，宋书航的身影消散。

    本次散财仪式大获成功。

    万界的修炼者们，都沉浸在研究VIP功能中，去尝试一个又一个新鲜的功能。

    三眼少年前辈对霸宋本次的‘散财仪式’非常满意。

    散财仪式的范围越广、影响力越大，三眼少年前辈就能收到越多的反馈。

    这是从接触到现在，三眼少年前辈第一次觉得宋书航小友是如此可爱。

    ……

    ……

    另一边。

    什么都能卖大佬也在随手翻动着‘修真聊天’客户端的功能。

    商机，他从这里面看到了许多隐藏的商机！

    “或许，我可以让‘什么货都有仙子’抓住这里面的商机。”大佬捏着下巴思索起来。

    正当他沉迷无限商机，不可自拔时，突然有一条系统消息弹现。

    【系统消息——系统精灵硌手的小松鼠：尊敬的☆级VIP什么都能卖会员，您好，请问您现在有时间吗，能不能抽空和我们谈一笔生意？】

    什么都能卖大佬：“……”

    硌手的小松鼠？

    这似乎的确是‘修真聊天’的系统精灵。

    但是这聊天的语气……

    “霸宋？”什么都能卖大佬回道。

    【系统消息——烙手的小松鼠：卧艹，什么都有卖前辈你这都能认出我来？我都特意用机械化的语气和你聊天了啊。】

    什么都能卖大佬：“……”

    尼玛，真是霸宋！

    书客居阅读网址：


------------

第2818章 我冇问题啊～

    我也是天真，明知道霸宋就是‘修真聊天’功能的主服务器，竟然还会相信☆级VIP能屏蔽霸宋的鬼话。

    规则都人家定的，在人家的地盘，你拿什么和人家打？

    什么都能卖大佬抬头望天，不想说话。

    ——事实上，在出手利用VIP特权‘屏蔽霸宋七天’时，‘什么都能卖大佬’心中就已经隐隐猜测到了这个可能。

    正因为如此，当宋书航一使用‘硌手的小松鼠’这个系统小精灵联系他时，他才会马上猜出霸宋的真实身份。

    只是，有时候人们明明知道一件事情的结果和最终可能，但内心总是会抱着某种对自己有利的神奇侥幸心理。

    正是在侥幸心理的作用下，‘什么都能卖大佬’才会动用特权去尝试屏蔽霸宋——万一，万一成功了呢？对吧？

    哪怕希望很渺茫，但反正不要钱啊，为什么不试一试？

    【系统消息——硌手的小松鼠：看样子，什么都能卖前辈你对我非常了解啊！我这样伪装都瞒不过你，果然，我们两个有成为至交好友的潜力。】

    “你妈喊你回家吃饭了。”什么都能卖大佬高冷回复。

    【系统消息——硌手的小松鼠：前辈，我怎么说也是个八品玄圣，早就辟谷了。而且，我妈现在在儒家世界里好好呆着，没事也不会叫我回家吃饭……】

    什么都能卖大佬：“……”

    远在‘修真聊天’界面另一端的宋书航微微一笑——想让我滚，哪有这么容易？

    有些话，只要不明白着说清楚，那我装傻就能糊弄过去。

    什么都能卖大佬对他非常的了解，他对什么都能卖大佬的性格，同样有一定的见解。

    【系统消息——硌手的小松鼠：什么都能卖前辈，我们打开天窗说亮话吧。我这里有好生意，想和你合作。话说，我们通过系统消息的交流方式很麻烦，不如我动用后台权限，将您一☆级VIP的‘屏蔽好友七天’功能解除？让我们好好的把酒夜谈？】

    “滚！”这次，什么都能卖大佬忍不住，直接摆在台面上讲清楚。

    你通过‘系统消息’来隔应我也就算了……现在竟然还想用主机特权解开我的VIP功能？你这是打了我的左脸，还想将我翻过来打我右脸？

    休想！

    哪怕是‘系统消息’交流方式再麻烦，我也拒绝解除‘屏蔽好友七天’功能。

    【硌手的小松鼠：前辈你还真是别扭。那我们说说合作的事吧——前辈你刚才也看到了，我的‘修真聊天’功能，已经开启了‘讲法频道’功能。什么都能卖前辈你有没有兴趣偶尔来这个‘讲法频道’区开个‘驻站讲法’的资格？作为第一个驻站的长生者大佬，我可以给你优惠。你每次讲法收获的灵石，我们不收一分的手续费。有没有兴趣卖一卖《长生者讲法》这个项目？】

    什么都能卖大佬听到宋书航的提议后，脸色微微一动——他心动了！

    毕竟，以他的眼光自然能看到宋书航这个‘修真聊天’客户端的超强潜力。

    用户就是金钱，拥有足够数量的用户就拥有一切。

    如果诸天万界的修炼者们，人人都对‘修真聊天客户端’产生了依赖，习惯了它的存在……那霸宋就等于掌握了一座无限的灵石矿。

    什么都能卖大佬之前还在想着，要不要鼓动自己的弟子，进驻霸宋的‘修真聊天客户端’，好利用这个平台，赚上一笔。

    结果现在，人家霸宋主动将合作的机会送到了他面前。

    虽然只是开启‘驻站讲法’的合作，但万事都得有一个开头……一旦‘驻站讲法’的合作愉快，那以后他和霸宋的其他合作，也能顺理成章的开启。

    面对这巨大的诱惑，什么都能卖大佬不得不心动。

    诸天万界，想用灵石换长生者的笑容，也只有在‘什么都能卖大佬’这里能买到。

    “为什么不是白道友啊，如果拥有这个‘修真聊天’功能的是白道友，那我就可以直接开口答应进驻，并且合作愉快。但为什么偏偏是霸宋。”什么都能卖大佬轻声道。

    【硌手的小松鼠：呃……如果你想要白前辈邀请你的话，也没问题。我这里有好多款的白前辈，你想要哪款白前辈来邀请你？】

    什么都能卖大佬：“……”

    【硌手的小松鼠：怎么样，前辈？考虑的怎么样了？】

    什么都能卖大佬叹了口气。

    一边是厌恶的霸宋，被他列入五星级黑名单的大黑户。

    一边是无限潜力的商机，一旦掌握住这个商机，就能让他的事业更上一层楼。

    什么都能卖前辈的内心，正在进行天人交战。

    他的念头，不断的在同意和不同意之间徘徊。

    【硌手的小松鼠：要不，前辈你换个思路。换成我花大价钱来买你的《长生者讲法》直播如何？送钱上门的交易，你这么想会不会能接受一些？】

    什么都能卖大佬闻言，试着转换思路……果然似乎能接受了一些。

    毕竟再怎么拉黑霸宋，但生意是无辜的，灵石是无辜的，拉黑霸宋并不影响他赚钱啊。

    “师父，你在干嘛？”正思索间，什么货都有仙子的声音在他耳畔响起。

    “嗯，有人要买我的《长生者讲法》……”什么都能卖大佬回道。

    什么货都有仙子疑惑道：“看你一脸纠结的样子，你不卖吗？那不如我来卖啊，你将《长生者讲法》稿子给我，我上去讲。事成后，灵石我们七三分，我七你三。”

    什么都能卖大佬：“？？？”

    最近我家可爱的弟子，业务能力越来越熟练了……这明显是‘坐地起价，落地还钱’的套路。

    “六四，我六你四。”什么都能卖大佬叹道，虽然识破了弟子的套路，但因为宠溺的心理，他还是给弟子回了个亲情价。

    什么货都能进仙子笑道：“成交啊，动动嘴皮子就能赚四成，我mou_men_tei啊～”

    【硌手的小松鼠：行，那我直接找什么货都能进仙子聊了。和前辈你之间聊天，还得靠‘系统消息’，操作起来太麻烦了。】

    什么都能卖大佬：“……”

    突然有种迷之被抛弃的错觉？

    ()


------------

第2819章 以凡人之躯，行天道之权柄！

    总感觉霸宋抛弃他也太干脆了，都不再挽留争取一下？

    这让‘什么都能卖大佬’无形中感觉到自己似乎掉价了。

    几息后。

    边上‘什么货都能进仙子’面带微笑，道：“行啊，那霸宋道友我们签订合同吧。”

    在三言两语音，她就和宋书航达成了协议。

    由她代替师父入驻霸宋的‘讲法频道’成为第一个‘驻站讲法’，她除了偶尔从师父那里进《长生者讲法稿》外，自己还能承担《劫仙讲法》项目。

    “合作愉快。”宋书航回道。

    什么货都能进仙子微微一笑：“合作愉快。”

    整个过程，进展之利落，快捷到窒息。

    什么都能卖大佬甚至都怀疑，自己亲爱的徒弟是不是早就联合了霸宋，要从他手中坑《长生者讲法稿》？

    ……

    ……

    另一边，在宋书航和‘什么货都能进仙子’签好龙络女士早就准备好的合同后，龙络女士正式将‘讲法频道试用版’功能开启。

    在诸天万界下载了‘修真聊天客户端’的修炼者期盼中，原本显示‘待开放’的讲法频道区域缓缓解封。

    龙络女士：“提示：开启‘讲法频道’过程，是否抽取霸宋道友本体的法则支持？”

    “我的法则支持？我身上有什么法则，可以支持‘讲法频道’的？”宋书航疑惑道。

    “伪不朽法则信息、玄圣讲法规则碎片、玄圣讲法空间地块。”龙络女士提示道。

    在霸宋的身上，除了万能的‘伪不朽法则’外，还有着一丁点的‘玄圣讲法规则’信息。

    那是宋书航在凝聚‘霸灭’圣号，天道崩溃的讲法环节中，他的意识无限提升，接触到了一丁点的‘玄圣讲法规则’信息。

    那一次，是非常特殊的例外经历。是天地法则强行干涉宋书航‘凝聚圣印’过程，将他圣号换成‘霸灭’后的补偿。

    借着那一次的灵魂升华，宋书航意识无限上升，最终接触到了一丁点不属于凡人能接触到的‘玄圣讲法’信息。

    可惜，当时他的意识和‘玄圣讲法规则’一触即离，他只领悟到了丁点的规则信息，连皮毛都算不上。

    “我那丁点的‘玄圣讲法规则’信息，能派上用场？”宋书航疑惑问道。

    “有我在。”龙络女士自信回道——别忘记，她的黑龙世界虽然小的可怜，但麻雀虽小，五脏俱全。黑龙世界，同样有着类似‘显圣’的规则。

    两个世界的规则有所差异，但龙络女士可以靠着宋书航的那丁点‘玄圣讲法规则’来进行对应，对它进行一定程度上的补足。

    有这丁点的‘玄圣讲法规则信息’＋龙络女士补足，对【修真聊天客户端】的讲法频道，是强有力的支持。

    “行，那胖球女士你尽管抽取，我给你开放权限。”宋书航回道。

    至于那一块【玄圣讲法空间地块】，如今已经变成了宋书航‘九修之墓’的地下１００层大墓地平线。

    那地块，是属于‘玄圣讲法平台’的一部分。

    后来被直接切割出来，带入到了现世。

    “关于那块玄圣讲法空间的地块，如今已经成了我的大墓一部分，恐怕无法切割出来。”宋书航对着龙络女士补充道。

    “载体……我们可以将‘讲法频道’的服务器架设到你的不朽之墓上，成为一个专门的分服务器。这样，也能减轻‘长眼睛星球服务器’的压力。”龙络女士淡定回复道。

    九修之墓的构造参考了道器‘九修凤凰刀’的图纸＋不朽者设计的‘不朽之墓建造结构’，潜力无限，足以承担起‘分服务器’的流量。

    而且，龙络女士拥有非常久远的战略目光！

    不仅是‘讲法频道’，未来关于‘修真聊天客户端’升级开发的各种新功能，如果条件允许的话，她都想要重新架构一个‘分服务器’。

    宋书航如今成为了‘界主’，拥有一个完整的世界位面，有了更多的操作空间。

    ——未来，宋书航的‘霸界’中，每颗行星、每一颗恒星，都可以成为‘修真聊天’某个功能的分服务器载体。

    龙络女士早就在精打细算。

    “行，那到时我将‘九修之墓’移入到我的霸界中去。”宋书航点头道：“我给你开权限，让你可以调动不朽之墓。”

    “五分钟内，搞定。”龙络女士自信回复宋书航道——今天她心情非常不错，可能是因为正面怼了一波‘何止魔帝’的原因。

    她现在唯一的乐趣，就是起床，升级‘修真聊天’功能，怼何止。

    ……

    ……

    四分五十秒后。

    万众瞩目中，‘修真聊天客户端——讲法频道’正式开启！

    大量翘首以待的修炼者，迫不及待进入到这个功能区域。

    当他们的意识融入到‘讲法频道’区域时，突然心有所感。

    “这种感觉……错不了，是玄圣讲法时的感觉！”有感官敏锐的道友，惊讶道。

    毕竟这几个月来，诸天万界的修炼者不断接受各位玄圣的讲法洗礼，对主‘玄圣讲法’状态非常敏锐。

    “霸宋的讲法频道，竟然给人一种‘玄圣讲法’的体验感。我感觉就像是有玄圣要开始证道，并点想要抬头望天！”

    “从理论上来讲，霸宋的‘讲法频道’和玄圣讲法的确有些接近……比如受众，都是诸天万界的修炼者。规模同样巨大无比。”

    “会有功德之力汇聚吗？”这时，有人提出了关键问题。

    霸宋的‘讲法频道’既然能给人一种‘玄圣讲法’的感觉，那如果有人通过这个平台，向着诸天万界的修炼者们完成‘讲法’后，会像‘玄圣讲法’一样，获赠大量功德吗？

    “会不会有功德之力汇聚不确定，但是可以肯定，这‘讲法频道’的讲法，绝对会是万众瞩目的环节！”

    “特别是第一个尝试讲法的成员，一定会被诸天万界的道友牢记！”

    目前，还没有大佬在这个‘讲法频道’登台。所以，一旦有人开坛讲法，绝对能吸引所有人的眼光。

    未来的话，一个讲法频道中，可能会有很多位大佬同时讲法，分流走大量的观众。

    那么，谁会成为第一个吃螃蟹的人？

    修炼者们都开始期待起来。

    ……

    ……

    另一边，有顶尖劫仙和长生者，在进入到这个讲法频道后，不由一愣。

    普通的修炼者眼光有限，思维有限，看的没那么深远。

    但是，顶尖劫仙和长生者却看的更远，想的更透彻。

    霸宋这‘讲法频道’，分明是以凡人之身，行使天道的权柄！

    在以凡人之身凝聚出九幽主宰半身后……霸宋终于将魔爪，伸向了禁忌的天道权限区域？


------------

第2820章 霸吹水军

    细思霸宋从‘一次次玄圣**验证自身大道’开始，到他后续一系列行动，可以发现他每一步行动，都是步步为营。

    当初，火星上霸宋的那具分身挑战诸天万界的强者时，就有不少人看出霸宋的这具分身有九幽的味道。

    而现在，霸宋的‘九幽主宰分身’终于展现在诸天万界面前。

    再加上他现在，以修士之身行天道的权柄！

    【霸宋这不会是另类证道法吧？】

    这么一个念头，出现在不少长生者脑海中，挥之不去。

    【从霸宋的一系列行为来看，他似乎是要在‘证道不朽’之前，就先渗透各种天道权柄。】

    ‘天道拥有的各种能力我都要，但天道的责任我却不要承担’霸宋给众人带来的感觉大概就是这样。

    【这种事情，真的能办到吗？】有长生者疑惑道。

    【如果是霸宋的话……说不定真的能做到这一步？毕竟，霸宋已经一次又一次打破了我们的认知。在这之前，我们谁会想到，凡人之身能统治九幽，凝聚出九幽主宰之身？在霸宋之前，谁会想到凡人能行天道的权柄？总感觉，在霸宋面前，一切皆有可能。】这位长生者简直是一位霸吹，疯狂吹爆霸宋。

    在虚空中，这几位长生者和已经踏出自身大道雏形劫仙的神识，跨越多个位面，相互交流。

    因为霸宋给诸天万界带来一次次的震撼，这几位关注霸宋的长生者们，不知不觉汇聚成了一群。

    虽然他们彼此都没见过对方，但每当霸宋搞出大新闻时，他们的神识就会汇聚到一起，然后暗中交流。

    【话说，我们这样交流有点累，每次都要跨好几个位面交流，非常麻烦。】说话间，突然有大佬出声道。

    【要不，我们在霸宋的‘修真聊天’客户端建个群，我们在群里交流？】马上，就有一位大佬提出非常可行的意见。

    【但是……那个‘修真聊天’的客户端，会不会有什么限制？比如像‘远古天庭’一样，会束缚住长生者自身的道，令长生者无法脱身？】有大佬警惕道，这似乎是位了解‘远古天庭大道’的大佬。

    【这点我尝试过，我专门制造出了一个可以和本体断开联系的分身，让他下载了一个‘修真聊天’客户端，并下载进行了研究。在我的研究中，这个‘客户端’并没有任何限制问题……而且就算有问题，也可以随时删除这个客户端，并没有任何限制。】又有一位长生者大佬出声道：【而且，我想不止是我，在座的各位应该都研究过这个‘修真聊天’的客户端吧，毕竟是霸宋鼓捣出来的东西，我就不相信大家不会好奇。】

    【的确，这位道友说的没划，我也在暗中测试过霸宋的‘客户端’，目前的确没有发现问题。】

    【我也是，而且趁着现在霸宋发送了一个月的vip功能，我们可以趁机建个群，大家好彼此交流。否则，过了这一个月后，想再建群就不容易了。】又有长生者出声道。

    然后，在那位‘利用分身研究过修真聊天客户端’的大佬推波助澜之下，这几位长生者大佬和凝聚出自身大道雏形的劫仙们，终于同意建立一个群组。

    群名《研究霸宋交流群》。

    群主：黑白龙女禾呈仙子，正是这位禾呈仙子建议建立群组，所以自然由她负责建群。

    管理员：古界之主月半女士

    然后还有其余几位管理员，都是非常强大的长生者。

    有‘原初的魔女’，她是诸天万界第一位‘魔女’，是魔女体系的始祖。

    有‘御兽贤者’，他是召唤师修炼体系的创始人，但他并不是以‘召唤’入长生大道，他的长生大道非常神秘，至今不为人知。

    然后群里的群员，个个都是顶尖的存在。

    比如某位金刚寺的大师，其威名远扬，肉身战力超凡，令数个位面的邪魔外道颤抖。

    又比如‘圣镰天王’，这位乃是远古天庭的幸存者，据说在天庭毁灭之后，又得到了新的机缘，已经凝聚出自己的长生之道雏形，随时可能踏入长生者行列。

    还有一位没透露真名，昵称为‘我家有一双狗蛋’的大佬，他虽然没透露真实身份，但在之前的‘长生者神识跨位面交流’中，众人都隐约能感觉出这位的强大，无与伦比的强大！

    这些群员之所以没有去要‘管理员’的权限，是因为大家境界摆在那，除了不朽外，并不在意什么虚名。

    ……

    ……

    就这样，一个由长生者大佬、踏出了自己道雏形的顶尖劫仙组成的《研究霸宋交流群》在程狗蛋、龙络女士、被拉来演双簧的狗蛋爹、金刚寺大师的配合下，建立了起来。

    等于是一批顶尖的长生者，成了霸宋‘修真聊天客户端’的用户。

    可不能小看了这些顶尖的用户，他们每一位在自己位面拥有非同凡响的影响力……而且他们本身就最珍贵的资源。

    “搞定，谢谢狗蛋仙子配合。”龙络女士向程狗蛋仙子感谢道。

    为了能让‘修真聊天客户端’能够尽快发展，龙络女士这位程序员都亲自上阵，建立小号，陪长生者们聊天，陪长生者位吹爆霸宋。

    而程狗蛋仙子就是龙络女士联系到的助手毕竟龙络女士太忙了，她现在忙到连自己掉的头发都没有时间打扫。

    有时候太忙的时候，她就需要程狗蛋仙子来上小号，引导长生者群体间的话题。

    而程狗蛋仙子不负龙络女士所托，一次次引导着长生者们的话题，让长生们大佬们不知不觉中对霸宋产生了许多美妙的误会。

    霸宋最近一次次被吹爆，在长生者们中间的影响力越来越大，除了霸宋骚操作不断、不停刷出一个个新闻外，幕后这几位‘霸吹’水军的功不可没！

    而这件事情……连霸宋自己都不知道！

    “胖球女士不用谢，我们也是乐在其中。接下来，还有没有新目标？”程琳仙子问道。

    “暂时没有了，我需要时间将这一批长生者资源消化，合理将他们利用。”龙络女士答道：“如果狗蛋仙子有空的话，你可以随意找一批目标，按这个模式进行操作。”
------------

第2821章 过年了，给大家发一亿修真聊天币红包

    “行～那我再去寻找一批劫仙，看看能不能再吹一波霸宋，建个顶尖劫仙霸宋交流群。”程琳仙子回道。

    可以看出，最近‘程琳仙子’有多闲，闲到她都愿意无偿去当一个水军，鼓吹霸宋。

    “另外，胖球女士，我感觉如果有时候你可以出手编一本《霸吹手册》，然后我可以带新人好好鼓吹书航，给他造势。”程琳仙子又补充道。

    “等升级完这次的客户端，我就看看能不能编一些东西出来，引导用户的兴趣。”龙络女士尽职地吸收了程琳仙子的提议当然，《霸吹手册》这种东西太尬了，她不会去弄。

    这次为了主要也是为了吸引这一批顶尖长生者和劫仙，她才会成为一位临时的霸吹。

    “算了，还是我自己看看能不能鼓捣本册子出来。”程琳仙子答道：“胖球女士你太忙了，还是我自己来吧。”

    “嗯。”龙络女士简法回道。

    看到龙络女士又进入很忙的工作模式后，程琳仙子便不再打扰，转身自己去策划玩闹的方案。

    ……

    ……

    另一边。

    九洲一号群中。

    “修真聊天客户端？这一天，书航小友终于成了服务器。”北河散人感叹道。

    其实，在宋书航小友建立了‘九洲二号群’，开发出了‘修真聊天’天赋的那一天，九洲一号群里的几位前辈，就猜测到了这个可能。

    果然，没几个月，宋书航就将自己变成了诸天万界的服务器。

    灭凤公子回复道：“重要的是，他连‘在线**频道’都鼓捣出来了啊。我总感觉在这一刻，应该要＠一下谁，但又想不起来。”

    “灭凤公子这么一说，我也想起了一个人，而且我隐约应该记得这位道友和‘在线**频道六品真君一个月免费**活动’会有关系。”荔枝仙子皱着眉头，敲上回复。

    “黄山前辈呢？如果是黄山前辈的话，或许会想起些什么？”灭凤公子问道。

    豆豆：“黄山大傻和书航的一个分身跑去宇宙深处冒险了……似乎是要掏一些宝物回来，给各位道友做新年礼物。毕竟，再过几天就过年了。”

    “好快，普通人类世界又要过去一年了吗？”雪狼洞主缓缓道。

    身为修炼者，他们的时间观念和普通人有所不同。一年时间，对普通人来说或许已经不短了，但对于修炼者来说，一年时间实在微不足道。

    “快吗？我感觉今年过的并不算太快……”车神东方六仙子道：“可能是今年发生的事情太多了，我总感觉今年过的特别充实。”

    “我得去找书航小友。”明月几时有回道。

    “比如，在今年，霸宋小友证道玄圣了，不再是水货。”东方静雪仙子嘻嘻笑道。

    “的确，今年是有了书航小友＋白前辈出关，所以感觉过的特别充实。真是很矛盾的一年，感觉时间还是很以前一样，过的很快，转眼就是一年。但又感觉时间过的很慢，看着书航小友成长到现在，竟然还没过年。”北河散人总结道。

    “难得白前辈这次还没有回去闭长关，今年‘九洲一号群’的人也比较全。不如今年好好聚聚？”荔枝仙子提议道。

    “肯定得聚聚，我已经在期待黄山前辈会给我们发什么过年礼包了。”七生符府主冒泡，开心笑道。

    通玄大师：“【大拇指表情】”

    药师：“【语音】杂音～”不知道药师在干什么，一片杂音，隐约似乎还能听到江紫烟的声音。

    “话说……书航是不是得给大家发红包？他现在可是玄圣啊！总不可能让我们给他发红包对吧？哪有过年，我们一群五、六品，给八品玄圣发红包的？”豆豆突然出声提醒道。

    虽然‘九洲一号群’和正式门派不同，里面的前辈、后辈关系并不完全以实力境界摆列，人情味更浓。

    在宋书航的心中，群里的前辈们永远都是前辈，从来会改变。

    但是，豆豆说的也很有道理啊，过年时，他们一群人难道要给书航小友发红包？

    铜卦仙师：“我终于又上线了……书航小友给大家发红包？哈哈哈，别太为难书航小友了。他氪金氪的厉害，手里存不了多少灵石和宝物。逼急了的话，小心他开发出一个‘修真聊天币’功能出来，每年给大家发一亿的‘修真聊天币’用来充vip会员。”

    豆豆：“……”

    它只要脑补下这个画面，就狗脸绝望。

    “我们到时候，给书航的弟子发红包吧。”北河散人提出了一个比较妥当的方案：“再给书航小友发红包，的确有点怪怪的。所以，将这份红包改成发给他弟子，就妥当了。”

    “还是老北河靠谱。”灭凤公子点赞。

    止前‘九洲一号群’里不可缺少的存在黄山前辈、北河散人以及白前辈。

    白前辈虽然有时候不靠谱，但他可以用来镇群，是个最强吉祥物。

    ……

    ……

    而在九洲一号群的道友们欢快讨论着过年的时候，一位居士飞快联系上宋书航：“书航，在不在，你那个‘每月一次收听六品真君免费**’机会，还在不在？”

    宋书航突然收到这条‘元老功能版块’的内部通道消息后，先是微微一愣。

    这谁啊，我以前加过他吗？

    连昵称和道号都没有标记。

    宋书航略一思索，突然他心中一动。

    等下……是他。

    是一千万话费居士！

    还好，因为开发出了‘修真聊天’功能后，身为‘主服务器’的他，能够拥有一些特权，抵消了少许‘一千万话费居士’的特殊效果。

    “真是可怕，我现在的元神强度堪比九品劫仙，甚至还要超过，竟然都无法免疫居士的这种功法效果。”宋书航暗叹了一口气。

    然后，他回复一千万话费居士道：“前辈，那个**机会还在。不过，前辈您不是已经晋升七品尊者了吗？”

    隐约间似乎记得居士晋升七品了，但记的不清楚。

    “没关系，七品讲六品的**，讲的更有效果。将这个机会给我吧，如何？”一千万话费居士出声道：“如果可以的话，2020年每个月的‘六品免费**’我都包了！作为报答，我可以带你到祖传的修炼秘境走一趟。如果你幸运的话，可以获得削弱天劫效果的buff……咦，我记得是不是带你的灵鬼进过那个秘境？怎么记不清了。”

    宋书航：“……”

    您每个月都免费给我**，还给我报答？

    一千万话费居士这一系，能坚持到今天，绝对是天地在怜悯。

    “报答什么的前辈就不用了，你我之间不用这么客气。前辈你想要的话，随时可以来**，我求之不得。”宋书航回道。

    另外……我的灵鬼仙子，去过居士系的秘境？我怎么记不清了？

    居士一系，迟早要完！
------------

第2822章 好一个俊美又有气质的居士

    于是，宋书航心底暗暗绝了去居士一系祖传秘境冒险的念头。

    他可不想自己变的和‘一千万话费居士’一样，化身永久被动状态的小透明。

    小透明状态有时候非常有用……比如在被胖球大佬、胖球大佬遗蜕满世界追杀时，宋书航就渴望拥有居士的小透明之身。

    但除此之外，永久被动的小透明状态，会给生活带来巨大的烦恼。比如……当你被你亲生爸妈忘记，新生爸妈决定生下自己‘第一个孩子’时；比如，还可能会有被自己亲爱的人忘记的恐怖可能性……

    说起来，也不知道居士前辈有没有谈过恋爱？

    这些念头在宋书航脑海中一闪而过，他对居士越发怜悯起来。

    【居士前辈已经到了这个境界，我们得善待他，趁着我们彻底忘掉他之前，珍惜他存在于我们记忆的每一刻。】

    “前辈，你现在有六品的讲法稿不？有的话，择日不如撞日，现在就上来讲个法，吸吸人气？”宋书航提议道。

    趁着现在诸天万界的修炼者们才刚下载了‘修真聊天客户端’不久，并且又收到了他豪爽赠送的VIP试用权限，在线人数应该是巅峰。

    这个时候马上推出‘免费六品讲法’功能，能第一时间吸引更多的用户观看——再说，灵石充值系统还没有搞定之前，也只有免费观看的‘六品真君讲法’能第一步开启。

    和‘什么货都能进仙子’签订的《劫仙讲法》和《长生者讲法》合同，需要等‘修真聊天客户端’升级后，才能正式上线。

    “现在就可以上去讲法？”一千万话费居士问道。

    书航小友好多次组团讲法，都不带他玩——但这次的‘免费六品讲法首秀’，其规则不比‘玄圣讲法’弱多少。

    而且，因为是这个功能首秀，第一次，会具有非常特殊的意义！

    第一和第二，人们永远只能记住特殊意义的第一，而第二往往容易被人忽略。

    宋书航回道：“当然，只要你有六品讲法准备，我们随时可以开始。”

    “那不用等了，六品的讲法，我准备了很多……事实上，每一个境界的讲法，我都有准备着。”一千万话费居士道。

    他是在为自己未来的弟子准备，曾经的他也想要收一个弟子，像群里很多道友一样。

    但随着他修为境界提升，自身存在感越来越低后，善良的居士就暂时断了‘收徒’的念头——而且，他也怕教着教着，弟子就将他忘记了。那画面，得多扎心？

    甚至徒弟如果天赋强大，说不定练着练着，他也会将徒弟给忘记了……那就是双倍扎心。

    所以，在找出破解之法前，他不准备轻易收徒。

    “我已经迫不及待想要上台讲法……这很可能将是我人生仅有的闪亮机会。”一千万话费居士露出了真挚的微笑。

    有时候，七品尊者的快乐，也是如此简单。

    “那前辈，我给你发送合同。你签了后，后台就会给你开启‘讲法频道－六品讲法平台’的通道。同时，我将‘七品尊者讲法’的权限也给你开启……等灵石充值功能完善后，除了每月一次的免费六品讲法外，七品尊者讲法你也可以试试。”宋书航心痛居士，尽量展现自己的温柔一面。

    “发我吧，我这就签。”一千万话费居士道——这时候，哪怕是卖身契，他可能都会毫不犹豫的签下。

    宋书航将龙络女士早就准备好的合同，从后台发送给居士。

    居士仅是大略的扫过一遍合同，就签上了自己大名‘醉目居士’后，再将合同发送回去。

    对面。

    宋书航收到合同反馈后，皱起眉头。

    虽然他忘记了居士的道号到底是什么，但总感觉不应该是这个‘醉目’，应该是跟这个‘目’很相似的某个字，或是某两个字？

    “居士，你的签名没错吗？”宋书航试探着问了一句。

    “放心吧，错不了，我一直都是醉目……你们肯定是忘记了我的道号吧？放心吧，我已经习惯了，不用怕扎到我心。”一千万话费居士自嘲道。

    【真是我的忘记的原因吗？】宋书航抓了抓头。

    “对了，书航小友。快过年了，你家的几位弟子有想要的礼物吗？今年新年时，我们就不给你发红包了……你毕竟已经是货真价实的玄圣。这红包，我们就发你弟子吧。”醉目居士想到之前在‘九洲一号群’里聊的内容，随口提了一句。

    “我的过年红包，没了？”宋书航一愣：“但前辈，我去年也没收到过年红包啊！”

    醉目居士提醒道：“去年我们还不认识呢。”

    “也就是说，我一个‘过年红包’都没收到，就太老过期了？”宋书航抬头望天，第一次发现升级太快的坏处。

    人这一生，能有几个机会收到前辈们的过年红包？

    我现在散功降低境界还来的及不？

    “到时候，记得将你弟子想要什么宝物告诉我。今年过年，我给她们发个大红包……希望她们能记得我。”醉目居士道。

    同时，他结束了‘元神版修真聊天’页面，登陆‘修真聊天客户端’功能，进入VIP讲法频道。

    在那里，‘每月一次免费六品修士讲法’通道，已为他认证，开启权限。

    “我来了。”醉目居士轻声道。

    他刚晋升七品尊者不久，距离‘八品玄圣讲法’还有很长一距离，正常情况下至少要数百年的时间去磨练。

    但现在，他有了一次提前‘闪亮’的机会。

    为了让一千万话费居士的首秀能够变的更耀眼，宋书航通过服务器权限，给他来了一次‘置顶公告’。

    所有在线研究VIP功能的修炼者，都接收到了公告提示。

    【讲法频道首次六品真君讲法即将开启，本次讲法者为七品尊者醉用居士，VIP用户每月可免费观看一次六品讲法！】

    在全服公告下，几乎六成以上的用户，进入到了讲法频道中，而且数量还在不断提升。

    然后，一位帅气据有隐者居士气质的男子，出现在所有人眼中。

    第一印象：好一个俊美又有气质的居士！然后视线下移，看看身材。

    第二印象：等下，脸长啥样？视线上移，回头看看脸——好一个俊美又有气质的居士！


------------

第2823章 可靠的群里大前辈双狗蛋

    视线下移：我刚才在看谁？长啥样来着？

    视线上移：哦买糕，这个居士长的真是俊美又有气质。

    视线下移：我刚才是不是在看什么？

    视线上移：我的天呐，明明是第一次见到这张脸，为什么感觉我仿佛已经看了这张脸几百次一样，这难道就是心动的感觉？

    如此反复循环。

    在醉用居士开始**前的小段时间，他不断的接收到诸天万界修炼者们的目光反复扫荡。

    修炼者的目光不断在他身上来回移动。

    甚至部分仙子们每次目光上移时，竟然产生了心动的误解。

    就连一部分的长生者，都隐隐有些受到影响。他们只要将目光从醉用居士脸上挪开后，脑海中关于居士的俊美气质脸就会开始稍稍模糊化，像素变低。

    《研究霸宋交流群》中。

    【这是霸宋从哪找到的奇葩道友？这种存在感也太奇怪了吧？】御兽贤者忍不住发言道。

    这是他在《研究霸宋交流群》里的第一条消息，也是整个群里的第一条消息。这是一个良好的开端，是长生者大佬们在‘修真聊天’功能中踏出的伟大一步。

    幕后的龙络女士露出了胖胖的微笑，满足的收集收长生者们的数据。她会抽空好好培养这个长生者群，争取将这个群扩大，最好将诸天万界的长生者尽量加入到这个群中，方便培养。

    每一位长生者，都是‘修真聊天’的优质客源，是珍贵的财富。

    【更重要的一点……你们有注意到这位**居士的道号吧？之前系统公告中应该提起过他的道号，但我就是记不住。霸宋的朋友，果然也非比寻常。这位七品尊者竟然能影响到我们，实在诡异。果然，物以类聚。妖孽会和妖孽成为朋友。】外聘水军霸吹金刚寺大师抓住机会，吹了一波霸宋的朋友，并从侧面吹了一波霸宋。

    真正的吹爆，不是正面吹，而要从侧面、从各个不同的角度去吹。这样即能制造神秘感，又能从侧面显的霸宋牛逼。

    而且，他们吹的时候不是盲目的吹爆霸宋，会结合实际，暗中引导。

    大师的话音刚落，长生者和凝聚出自身大道雏形的顶尖劫仙，都微微一愣。他们仔细回忆，脑海中却只有‘醉？居士’这样的道号结构，死活想不起中间那个字到底是什么词。

    这就非常可怕了！

    【我突然对《长生者**》也开始感兴趣起来……会有长生者愿意配合霸宋，在这‘修真聊天’的**频道，进行**吗？】群员‘我家有一双狗蛋’突然出声道。

    ‘我家有一双狗蛋’虽然没有亮出自己的道号，但他的神识强大无比，当初交流时就带给长生者们不小的压力。

    修真界大多时候，还是实力为尊。

    所以，哪怕‘我家有一双狗蛋’话不多，但他每次发言都会引起众群员的关注。

    【长生者**如果真的没人，霸宋自己也可以上阵吧，他本身就非常擅长**。】有长生者群员回道。

    【不，我关注的不是这点。】隐隐成了群里可靠大前辈、潜在大佬角色的‘我家有一双狗蛋’群员，缓缓道：【接下来的话，我用我们群里的‘内部密码’来描述，因为涉及到重要信息。】

    ‘修真聊天客户端’使用起来非常方便，但它毕竟是霸宋鼓捣出来的东西。所以，为了聊天的保密性，管理员‘原初的魔女’专门设计了一套‘密码文’，通过之前的神识交流方法，发送给了每一位成员。

    一旦群里聊天内容涉及到重大信息，就改用‘密码文’来交流。

    听到‘我家有一双狗蛋’要用密码文发话，所有的群员都马上第一时间打起精神。

    【密码文：我真正关注的是，这个‘**频道’中既然符合‘玄圣**’的规则，那如果我们参与其中的‘长生者**’环节时，是不是能最大限度的接触到霸宋所领悟到的‘玄圣**规则’，并从中参悟出点什么来？霸宋能以凡人之躯执掌天道权柄，其中一定有什么技巧，值得我们琢磨。】我家有一双狗蛋发言道。

    他发完话后，整个群里的成员，都沉思起来！

    大佬就是大佬，察看事物的角度，都与众不同。

    但大佬讲的有道理啊霸宋能以人之躯行天道权柄，其中肯定有某种技巧，而且霸宋能做到，他们说不定也能做到。

    但想深入了解这一点，那‘长生者**’环节，是个非常好的体验渠道。

    【密码文：双狗蛋大佬你这么一说，我对‘**频道’的长生者**也产生了兴趣……一会儿，看看这位醉啥居士**完毕后，看看反馈和效果。】

    【密码文：或许，我们也可以上去试试‘长生者**’这个项目，看看会有什么收获，并从中领悟出点和霸宋相关的道、规则来。】

    群里的长生者们，话题彻底打开。

    甚至注意力也被成功引导到了‘**频道’这个环节。

    九幽世界中。

    世间最狡诈的代表九幽主宰狗蛋爹，脸上露出了满意的神色。

    诱导这种事情，是九幽主宰的本能，狗蛋爹只需要在大脑皮层稍稍思索下，就能诞生数千种天衣无缝的诱导方式。

    ……

    ……

    另一边。

    “很好，到目前为止，有至少八成以上的‘修真聊天’客户端用户已经进入**频道，收看鱼肠居士的**，居士这一波免费**已经达到了万众瞩目的效果，他应该已经满足了。”宋书航点头道。

    ＠＃％x仙子：“从今天起，他将登基为王！”

    黑皮羽柔子虚弱地翻了个身，缓缓从地上坐起她终于恢复过来，不需要霸宋再为她施展《养刀术》降低‘本体失去灵鬼痛苦’的共享。

    黑皮羽柔子揉了揉眼睛：“宋前辈，你在干嘛呢？”

    “我在看鱼胆居士人生最耀眼的瞬间，对了……黑皮子你能下载客户端吗？或者使用羽柔子的客户端上线？不能的话，我将画面转接给你？”宋书航道。

    他对居士的**报有很大的期待……

    因为，六品玄圣**是免费。

    免费给诸天万界**，理论上来讲，应该能收获一批功德！

    宋发现了新的收割功德法书航。


------------

第2824章 那一瞬间的耀眼，所结出的功德结晶

    讲法频道中，醉目居士微微攥紧拳头。

    看着我，都看向我！

    所有人都在注视着我！

    此时的居士，感觉自己就像是一颗即将爆炸的星星，在夜空中爆发出属于自己的最强光辉！

    原本只是微弱的星光，这一瞬间的爆炸后，可与日月争辉！

    这就是‘玄圣讲法’时的感觉吗？难怪，书航小友会迷上了‘讲法’这种活动，前后一口气讲了七次法。

    自己没能蹭一波书航小友的‘组团渡劫讲法’，但现在这个机会也不差。

    准备就绪后，醉目居士脸上露出了迷人的微笑，他缓缓开口，用温柔的声音向诸天万界的修炼者们倾诉他的讲法。

    醉目居士的相貌俊美、气质高雅、声音悦耳，简直是偶像巨星级的存在。

    他一开始讲法后，诸天万界的１—５品修炼者们，都沉迷于他的讲法中，无法自拔。

    越听越沉迷，越听越投入。

    当投入到一定程度后，１－５品的修炼者们，都忘记了讲法的是谁，长什么模样，是男是女，叫什么名字。

    甚至他们仿佛都忘记了有人在讲法，只剩下耳畔不断传来的幽幽温柔声音。

    他们忘记了一切，心无杂念，耳畔和心海中只有那温柔又清澈的声音。

    这种听法状态，是仅次于‘顿悟’的无上状态，心如止水毫无杂念，听法的效果被最大化！

    这种听法状态，甚至可以说是一种极致的享受。

    就连大部分尊者、玄圣都沉迷于这个‘听法’状态——六品真君级别的讲法内容，对他们来说意义不大。但这种听法状态，却能抚平修炼者的心灵，对心境有好处。

    ……

    ……

    霸界中。

    宋书航伸手施法，将自己的九修之墓上下两个一百层分别从‘九幽世界’和‘梦世界’中拉了过来，安置到自己‘新生霸宋’的星球上。

    白前辈的‘造神计划’告一段落，他的九修之墓已经完成了使命。

    想了想后，他又将从天帝哒哒子那里取回的‘太阳船’小太阳释放出来，将它先安置在自己的霸界中。

    这个太阳船他准备给‘龙络女士’当过年礼物，让它照顾黑龙世界。现在距离过年还有几天，可以将太阳船先留在自己的霸界发光几天。

    九修之墓如今是‘讲法频道’的分服务器。

    有它在后，宋书航伸手一点，便通过九修之墓，将鱼胆居士的首次讲法画面共享投影出来，让自己身上的挂件们也可以收看。

    “这是鱼胆居士的讲法首秀，一会儿讲法结束后，我们别忘记给居士点赞。”宋书航提醒道。

    黑皮羽柔子略一思索，歪着脑袋道：“宋前辈，是zuiyue居士。”

    “zuiyue？”宋书航一愣，然后他伸手一点，拉出居士刚才和他签的合同，笑道：“黑皮子，你记也错了，是醉目。你看，居士他亲笔写的签名。”

    黑皮羽柔子瞄了眼这个签名，愣住了。

    半晌后。

    “居士一系迟早要完。”黑皮羽柔子肯定道。

    “要完！”＠＃％×仙子点头附和。

    “醉呆呆完！”和九修之墓一起回来的造化仙子出声配合道。

    “讲法环节开始了的话，我就得先回去了。”石碑道友出声道：“我现在是九修之墓不可分割的一部分。等讲法完成后，还需要我登场配合！”

    说罢，不等宋书航多加询问，石碑道友就已经飞身归入到九修之墓上，化为墓碑——等居士讲法结束后，就是它亮出自己牌面的时候了。

    居士的讲法，娓娓道来。

    他清澈温柔的声音，不知不觉抚平人们的心灵。

    就连宋书航身上的活跃的挂件仙子们，不知不觉间也平静了起来。

    ＠＃％×仙子浮在宋书航的头顶，造化仙子和黑皮子浮在宋书航的两侧。

    凤爪仙子站在宋书航的肩膀。

    白骨仙姬、白袍金卦坐在黑皮子的身侧，一群人一字排开坐好。

    连楚阁主的呆毛也软趴趴的伏在宋书航脑壳上。

    小太阳的光芒温柔洒落，照耀‘巨人小世界’上的众人。

    这一幕，如同午后休息安闲自得的画面，宁静舒服。

    ……

    ……

    不知不觉间，醉目居士的讲法，结束了。

    以七品尊者境界讲六品之法，他讲的更加透彻，对六品和六品以下的居士，都大有用处。

    讲法结束后，诸天万界仿佛都还沉浸在醉目居士的讲法状态中。

    所有人仿佛忘记了一切。

    烦恼、忧愁、不甘、在这一刻全部被抚平。

    甚至，连讲法的醉目居士什么时候完成了讲法，众人都忘记了。

    虚空中。

    醉目居士的身前，突然有一缕缕的金色光芒洒落——这是功德之力。

    这功德之力，并不算庞大，和宋书航的‘玄圣讲法’功德比起来，不是一个档次。

    这正是醉目居士‘免费为诸天万界修炼者’讲法的福报。

    不过……

    这些功德之力，却没有汇入到醉目居士的体内！

    在醉目居士疑惑的目光中，这些功德之力，落在了距离居士两米开外的位置……然后开始凝结起来。

    醉目居士：“？？？”

    他可以清晰地感应的到，这些功德之力是为他而落，是他要得到的奖励。

    但是，这功德之力降落在他两米外的位置是什么鬼？

    别告诉他，连‘诸天万界的规则’都将他遗忘，或者无法锁定他的详细坐标？所以功德降临时，都‘忘记’了他这个正体，只好将功德之力降临到他的大概位置？

    这已经不是‘扎心’这么简单，这简直是‘扎肺’的啊！

    醉目居士感觉自己的心肝都在抽痛。

    虽然比玄圣讲法的功德之力要小很多，但这毕竟也是来自诸天万界的修炼者诚心的反馈。

    一缕缕的功德之力，在虚空中凝结起来。

    即使没找到‘正体’，它们也没有消散，而是凭空开始凝聚。

    先是凝聚出一枚功德核心状的东西，再以这枚核心为中心，一朵栩栩如生的功德莲花盛开。

    功德莲花绽放的瞬间，醉目居士心生感觉。

    他伸手，轻轻接住这莲花。

    “避灾、趋福……这是吉祥白圣的削弱牌吗？然后最重要的效果是……避劫？”醉目居士皱起眉头。

    他有种直觉，只要他往这枚‘功德莲花’中输入他这一系特有的力量，这枚功德莲花就能拥有避劫的效果！

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2825章 加入我们的大家庭吧，书航小友！

    原本要融入他体内的‘功德之力’，最终却在他体外形成了功德金莲。

    所以，虽然明知道这是件宝物，但捏着这功德金莲时，醉目居士就感觉自己被一刀从心肝扎到了肺腑这令他有种想狠狠将‘功德金莲’甩在地上，将它砸碎的冲动。

    不过最后，他还是忍住了。

    再恼火，也不能和宝贝过不去。再生气，也不能撕钱。

    而且，在感觉到这‘功德金莲’避劫的效果和属性后，醉目居士心中就有了决定这第一朵‘功德金莲’，就赠送给书航小友吧。

    可以用它来答谢书航小友将2020年一整年‘六品**’的机会让给他的恩情在别人看来，免费**是工作，是需要消耗精力的事。但在醉目居士一脉看来，这却是人生仅有的‘闪亮’时间，万金难求。

    这‘功德金莲’虽然有避劫的效果，但醉目居士自己短时间内用不上，他可不像书航小友那样，隔三差五的晋级一波。

    更何况，一年有十二个月。接下来，每个月的**，他都有机会凝聚一朵‘功德金莲’。

    可能到时候关注的人数不会像今天这么多，凝聚的‘功德金莲’效果会有所减弱，但他还能收获十一朵功德金莲，根本不用担心效果问题。

    “现在唯一比较麻烦的就是，这朵‘功德金莲’需要输入我这一系的灵力才能彻底激活……但一旦输入了我的灵力后，它就会和我绑定，无法再转赠给它人。但若是我不输入灵力，它的‘避劫’属性就无法激活。”醉目居士皱起眉头。

    这就非常矛盾了。

    除非，宋书航能想办法，模拟出他们这一系的灵力，来激活这朵功德金莲？

    “或者……要不要将我这一系的‘功法’传授给书航小友？不用精通到什么程度，只需要凝聚出一缕本门功力用来激活金莲就行？”醉目居士思索道。

    凭着书航小友在诸天万界的知名度，应该也可以抵消他们这一系功法的‘小透明’影响吧？更别说他现在身上的7圣号＋1界主号，肯定能压制他们这一系功法的副作用。

    醉目居士越想，便越感觉这方案可行。

    于是，他联系宋书航道：“书航小友。”

    “我在。”宋书航回道。

    他沉浸在居士的**状态中无法自拔，导致居士发消息联系他时，他一时间竟然又想不起对面和他聊天的是谁。

    好在他很快通过‘一千万话费’这条线索，重新锁定居士的身份。

    “居士感觉**效果如何？”宋书航微微一笑，道。

    醉目居士夸张道：“只能说，我现在已经死而无憾！”

    “居士你可不要死啊！”宋书航笑道。

    醉目居士微微一笑，回道：“我在免费**结束后……获得到了功德之力加持！”

    “嗯，我知道。”宋书航点头道：“我这边也得到了功德之力的加持，大概是因为我身为主服务器提供了平台。”

    说话间，他抬头瞄了眼不远处的‘九修之墓’。

    在醉目居士**结束之后……**频道的背景就转化为了‘九修之墓’的构造。

    同样有功德之力，落在这个‘平台’之上，强化九修之墓这个‘**平台’。同时，又有一部分功德之力反哺到宋书航这台‘主服务器’上，被用来强化＠＃％x仙子。

    ＠＃％x仙子，现在处于和‘三十三兽组合法器’一样的‘弱生长者’境界。超过了九品劫仙的极限，但因为没有孕育出自己的长生之道，所以无法证道长生。

    她这种状态，和那种‘踏出自己大道雏形的顶尖劫仙’正好相反。

    宋书航现在收获的功德之力，全部被加持在功德蛇美人身上，无限的堆积她的力量他很期待，当功德之力的量达到了一个极限时，能不能由量变引发起质变来。

    ……

    ……

    诸天万界中。

    所有沉迷于醉用居士**的修士们，缓缓从那种奇妙的听法状态中退出。

    “真是一次完美的**，虽然只是六品**，但效果却堪比八品玄圣**。”

    “希望还有机会能再次接触这样的**。”

    “话说，这次**的到底是谁？是哪位大佬？”

    “咦？**的修士人呢？”

    所有收听**直播的修炼者们，好奇的打量着这个‘vip**频道’背景。

    很快，他们注意到这个背景的诡异之处。

    这似乎是一座高塔，但细看的话又像是大墓的结构。

    “这是谁的大墓？”

    当诸天万界的修炼者们好奇之际，在高塔的门口，一块石碑开始发亮。

    【霸宋之墓】四个大字，微微闪烁！

    “是霸宋前辈！是他的墓？”

    “为什么霸宋前辈会留有大墓？”

    “等下，难道刚才**的人，就是霸宋前辈的某个小号？”

    “霸宋前辈牛批～～”

    ……

    ……

    同一时间。

    “我想将我凝聚出来的功德金莲赠送给你，书航小友……你应该能用的上它。它拥有着‘避劫’的属性，能影响天劫效果！”醉目居士缓缓道。

    “避劫？”宋书航微微一顿。

    原本的劫仙千日之劫，在他天雷毕业证书＋胖球大佬研究资料＋分身已经渡过的天数，大概能压缩成‘一年零二个月九品天劫’。

    然后加上他现在完整的‘界主权限’，这个时间预计保底还能再减弱一半以上，让余下的九品天劫变为‘半年之劫’甚至更短！

    而现在，居士手中的‘功德金莲’能影响到天劫效果……难道他的‘半年之劫’还能再短一些？

    这么一想的话，宋书航不由心动起来。

    这的确是他需要的东西。

    “那我就不客气了，居士前辈。我的确需要‘避劫’的宝物。”宋书航答道，他也不假客气。

    “不过，想激活功德金莲，你需要做一件事。”醉目居士缓缓道。

    宋书航：“居士请讲。”

    “修炼我的功法吧，书航小友。”醉目居士道。

    宋书航：“？？？”

    同一时间，**频道背景画面中，石碑道友身上的‘霸宋之墓’四字，大放异彩，耀眼无比。

    “等下，居士前辈你等下。为什么突然要我学习你们一系的功法？我现在的功法修炼的好好的，并不准备换功法。”宋书航急忙道。

    他生怕醒目居士看中他的资质，要将他收入到小透明家族。


------------

第2826章 《忘记了神功》

    当个小透明是有很多的好处……但是，一直当个小透明就很伤脑筋了。

    其实鱼腩居士一系最大的问题，就是‘小透明状态’的不可控性！他们的小透明状态，终生伴随，还是永久型被动技能。

    如果这个‘小透明状态’是可以自由操控的话，那鱼鳔居士一系的功法，就是天下一等一的神功！

    比如，我怼了个大佬，然后我开了‘小透明’，大佬忘记了我；

    隔段时间，我找机会从‘小透明状态’出来，再怼大佬，怼完转身再开‘小透明’，简直美滋滋～

    ……

    ……

    对面。

    醉目居士回复道：“并不需要你怎么深入的学习我们一系的功法……毕竟，我们一系的功法缺点，我们自己最清楚。在没找到解决方案前，我并不想坑人。”

    宋书航心里委屈道：“所以，我不是人？”

    醉目居士：“？？？”

    哪怕他本身就是‘九洲一号群’的成员，思维跳跃方式饱受群里道友们的锤炼，但和宋书航聊着聊着时，依旧感觉自己的脑回路和宋书航无法接轨——可能是他车速过慢，而宋书航车速过快的原因。

    “你为什么不是人？”居士前辈心累，顺着宋书航的话题，问了一句。

    “这是前辈你刚才话中的潜意思啊……你不想要坑人，但又让我学你们一系的功法，那你不就在说我不是人嘛？所以前辈，你这非常过分了。”宋书航严肃抗议道。

    居士：“……”

    聊不下去了，分手吧！

    老半晌后。

    醉目居士叹了口气，出声道：“功德金莲的‘避劫’效果，需要配合我们一系的特殊功法灵力。而一旦输入激活后，功德金莲就会与自身绑定。”

    “所以，居士你让我修炼你们一系的功法？然后再让我自己为金莲灌入灵力？”宋书航马上反应过来，道。

    醉目居士：“对……所以，不需要你将我们一系的功法，修炼到多么精深的地步。只需要稍稍入门，修炼出少许灵力即可。而对于你现在的境界而言，将一门功法修炼到入门，是轻而易举的事情。”

    宋书航八品玄圣的境界摆在这里，只要不是去修炼‘剑法’，其余的功法，他只要认真琢磨，短时间内将功法修炼到入门，修炼到对应‘一、二品境界’的层次，还是轻而易举的。

    境界辗压式学习加成效果。

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    不过……居士一系的特殊功法，随便的外传真的没问题吗？

    宋书航也知道修真界的规则。功法、神通、法术，都是不外传的。特别是一个派系的本源功法，更是重中之重，那是人家安身立命的根！

    想到这里，宋书航向居士提出自己的疑惑。

    “放心吧……如果是其他门派的话，或许会有这个烦恼。但如果是我这一系的话，本门功法我想传就传，也没人能管到我头上来。”醉目居士缓缓道。

    他隐约记得自己有个师父类型的人物，或者是长辈，貌似前不久刚接触过。但他已经忘记对方长啥样，是什么人，叫什么了。

    说不定对方也已经忘记他了……

    别的门派有‘执法长老、执法堂’之类的结构，一旦有弟子不经同意，乱传本门功法，可能会引来执法长老的惩罚，严重的说不定还得被封印记忆，废除功法之类的。

    但他们这一系，不可能有‘执法长老’之类的存在。就算有，也肯定被人忘记了……

    “而且，将我这一系的功法开篇传授给你，也算是个保险和备份。免得有一天，我这里突然就断了传承。”醉目居士补充道。

    宋书航听到居士这悲哀的回复，很想出声安慰一下他，但又不知道要怎么安慰。

    他毕竟没有什么安慰人的天赋……他霸宋，年方十八，是个连老婆都还没有的男人，根本没有安慰生气老婆的机会，所以安慰人的经验基本为零。

    再者，居士又不是仙子。大老爷们的，伤心一下就自己舔舔伤口就行，不用安慰这么矫情。

    “既然居士您感觉没问题，那我就却之不恭，修炼下开篇没问题。”宋书航出声答道。

    鱼肠居士的‘小透明’状态，也不是一开始就那么强大的。一二品的时候，他还是和正常修士差不多，大家也能记住他，记得他的道号，聊天时也不会忽略过他。就是存在感稍稍会有点影响。

    一直修炼到四品境界后，小透明状态才真正开始发挥出效果。

    所以，宋书航只将功法修炼到一、二品的层次，那对他的影响基本不大。

    “那么，我这就将功法的开篇传给你。”醉目居士道。

    “妥～”宋书航道：“功法叫什么？”

    醉目居士沉默半晌：“忘记了……”

    宋书航：“……”

    好吧，那从今天起，这部功法就叫《忘记了神功》吧。

    对面。

    醉目居士通过‘修真聊天’功能，将自己门派忘记了名字的神功开篇，传给宋书航。

    宋书航接收到这部神功后……突然就懵逼了。

    这部神功，非同小可！

    它的开篇内容，全部由‘远古文字’组成！

    宋书航现在对远古文字也有所掌握，至少掌握了不少生活用词，结巴着能聊几句远古语言。

    但用远古语言书写的功法，里面涉及到很多专业名字。

    宋书航看的脑壳疼。

    “又要运转我那道‘原初语言文字法则’吗？”宋书航心中暗道。

    但就在他思索之际，虚空中有空间门开启。

    有一位身形模糊的仙子，仿佛接收到召唤，跨空间而来。

    她梳着长长的麻火辫，双眼被刘海遮盖。

    是灵鬼仙子，她从苏氏阿十六那里返回了？

    宋书航伸出手来，笑着准备迎接自己的灵鬼。

    头顶处，＠＃％x仙子抿唇，柔声道：“今天的风儿好喧嚣啊～”

    说话间，功德蛇美人张开手臂，轻轻挥舞着。

    宋书航：“？？？”

    这又是要对什么暗号？

    功德蛇美人、造化仙子以及最后加入的黑皮羽柔子三者间，似乎有一套暗语。

    她们经常会当着宋书航的面对暗语。

    难道，眼前的灵鬼仙子，也是暗语组的成员？


------------

第2827章 狗蛋爹，助我！

    面对功德蛇美人的暗号，对面的灵鬼仙子伸手打开书卷，长长的睫毛微垂。

    然后，她开始以‘风’为主题，开始即兴做诗。

    五言绝句、七言绝句；叙事诗、抒情诗；现代诗歌……

    灵鬼仙子用宋书航的声音，一口气吟了十二首和‘喧嚣的风’有关的诗歌来。

    对面的宋书航和功德蛇美人都被震呆了。

    ——同时，宋书航发现了一个毛病，他身上的挂件仙子们，越来越不喜欢用自己的‘本音’来说话。以前只有功德蛇美人有这毛病，后来造化仙子也被传染，现在灵鬼仙子也成了其中一员，宁可使用宋书航的声音，也不愿意自己发话。

    念完十二首诗后，灵鬼仙子合上了书卷。

    功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子连连鼓掌——看样子，是对上了暗号？

    灵鬼仙子合上书卷后，来到宋书航的面前。

    她伸手在宋书航的胸膛上轻轻敲了敲，就像是有礼貌的在敲门。

    宋书航：“？？？”

    但下一刻，他的胸膛上突然浮现出一扇虚幻的大门！

    灵鬼仙子淡定的举起自己手中的巨书，按在虚幻大门上……

    大门缓缓开启。

    然后，灵鬼仙子优雅地进入大门，将门关上。

    关门的时候，她还很有礼貌的朝着宋书航、功德蛇美人、造化仙子、黑皮子挥手。

    宋书航：“……”

    待灵鬼仙子关好门后，宋书航连忙伸手在自己的胸膛上按了按。

    刚才那虚幻的大门是怎么回事？

    “是灵鬼契约的具现化。”头顶上，楚阁主呆毛软趴趴地解释道。

    “灵鬼契约？但以前也不像这样啊。”宋书航疑惑道。

    楚阁主呆毛微微立起，懒洋洋道：“以前你的灵鬼仙子只有你一个家，现在她有两个家，要来回切换居住，那她离家前当然要锁个门，免得家被人偷了……”

    她隐约记得，宋书航的灵鬼仙子和苏氏阿十六签订了一个临时协议。现在，苏氏阿十六也是灵鬼仙子的另一个家。

    宋书航：“……”

    虽然感觉这解释很不对劲，但又感觉楚阁主呆毛的解释好有道理，他根本无法反驳。

    “你还是先认真看看居士传来的功法吧。”楚阁主呆毛道。

    “也是。”宋书航点头道。

    他得先试试，这《忘记了神功》能不能修炼。

    如果他能成功修炼，并将功法推到2品左右的层次，凝聚出一些《忘记了神功》灵力，那就可以接收鱼骨居士的功德金莲，用来避劫。

    说罢，他打起精神，再次从头到尾观看《忘记了神功》的开篇，同时暗中准备运转那条‘原初语言文字法则’。

    但这次，他的注意力刚落在《忘记了神功》的开篇位置时，却突然心中一动。

    原本在他眼中就像是天书一样的远古文字功法，突然像活过来了一样。

    每一个字、每个词组、每一句词句，都像是拥有生命一样，主动向他透露自身的信息内容。

    宋书航很轻松的将这篇《忘记了神功》开篇，看了一遍，并且瞬间就领悟了它的意思！

    要知道，每一篇神功都像‘文言文’一样，读起来非常晦涩难懂。但宋书航现在只是看了一遍，就将它全部掌握。

    就仿佛自己一开始，就已经掌握了这篇功法一样。

    “难道……”宋书航心中一动。

    他飞快联系鱼肝居士，道：“前辈，这篇《忘记了神功》，其实是不是一篇刀**法？”

    醉目居士：“？？？”

    刀法个鬼啊，他们一系又不是刀修。

    “不是刀法吗？”宋书航一愣，道：“如果不是刀法的话，那我为什么只看一遍，就马上理解通透它的意思，并且将这开篇完全掌握？”

    “开篇完全掌握？”醉目居士瞪大眼睛：“你在做梦？”

    宋书航肯定道：“不，没有做梦。我又仔细回忆了一遍，整个《忘记了神功》的开篇，我已经完全理解。”

    “我考你一下。”醉目居士道。

    宋书航：“请出题。”

    醉目居士略一思索，然后从自己功法的开篇中随机抽取一段修炼描述，提出问题。

    对面。

    宋书航就像是开了挂一样，对答如流。

    一连回答了十多道题后。

    “怎么样，居士，我的理解能力不错吧？”宋书航笑道：“看样子，我和这篇功法的相性还蛮不错的。”

    “书航……你以前，是不是修炼过我们一系的功法？”醉目居士突然道：“刚才我后面的三个问题，不仅仅是开篇的内容，更涉及到了本门功法的中篇，而书航你从头到尾对答如流。但我，只传了‘开篇’给你。”

    宋书航：“！！！”

    他只看了开篇，却连后继的内容都对答如流？

    宋书航自认不是那种‘修真理论知识’系的天才，他不可能按照开篇，将《忘记了神功》的中篇也推演出来。

    就算他现在有这个推演的‘硬件基础’，但他缺少数据。他的软件配置没跟上……推算功法这种事情，对他而言简直强人所难。

    所以……是灵鬼仙子吧？

    宋书航轻轻按了按自己胸膛。

    灵鬼仙子回家后，他对《忘记了神功》的内容，突然了如指掌，而且理解吃透。

    仔细回想的话，似乎灵鬼仙子曾经跟着居士修炼过一段时间？或者是跟着居士进入过某个秘境？

    “或许，我猜到原因了。”宋书航回复居士道：“总之，这个问题先放一放，我试试能不能趁机修炼一下《忘记了神功》。”

    趁现在灵鬼仙子的知识加持状态，趁着自己对功法的理解都在，看看能不能将功法一口气修炼到2品左右的层次。

    回复完居士后，宋书航直接盘腿坐好。

    按着脑壳中对于《忘记了神功》的记忆和理解，他开始尝试修炼开篇。

    有八品境界打底，硬件基础摆在这，《忘记了神功》的开篇修炼起来毫无难度。

    整个修炼过程，势如破竹。

    然后练着练着，宋书航……走神了。

    在修炼神功的过程中，宋书航突然发现了一些关键的点。

    于是，他一边顿悟、一边悟道、一边修炼，另一边打开‘修真聊天’功能，联系狗蛋爹——霸宋玄圣的生活，往往就是这么忙碌朴实且枯燥。

    “狗蛋爹，你那里有‘天道小黑屋’的数据吗？”宋书航求问道。

    如果他没记错，天道小黑屋乃是‘天道狗蛋爹’的作品。


------------

第2828章 存在和不存在之间的居士

    而且和三眼少年前辈不同，天道狗蛋爹和九幽狗蛋爹之间的关系还是蛮不错的。

    斑纹龙天道曾经设计过数套的‘脱身之法’，其中包括邪莲世界和金莲世界方案……不过为了能将九幽狗蛋爹保留下来，天道斑纹龙最终选择了放弃原本的数套方案，转而研究‘最初的鬼神’方案以及九修凤凰刀脱身之法。

    “你想进天道狱空间？要我帮忙将你弄进去吗？”狗蛋爹问道——他虽然没有开启天道狱的权限，但他是货真价实的九幽主宰。只要将他本源的一部分‘九幽主宰力量’附在宋书航身上，那天道法则就会自主被牵引，或降下天罚、或将宋书航拉入到天道狱空间。

    “谢谢前辈的好意，但是不用……我刚从天道小黑屋中出来，短期内没有要重新进去的打算。”宋书航连忙解释道：“我是接触到了鱼胃居士的传承功法，尝试着进行修炼。在修炼的过程中，突然想到了‘天道小黑屋’的原理，似乎和鱼胃居士的功法有相似之处。所以，想问问狗蛋爹，你手中有没有关于天道小黑屋的数据？好让我分析一下。”

    “很遗憾，没有。”狗蛋爹回道：“我只是九幽主宰，并不是天道。天道狱空间是我的天道体在证道之后鼓捣出来的东西，我并没有那部分的记忆。而且……我对应的天道从来没有将‘实验过程和数据’告诉我的习惯。”

    无论是天道空间实验、金莲邪莲实验、鬼神实验、九修凤凰刀实验，天道斑纹龙都是悄悄研发。就算过程中需要九幽狗蛋爹帮忙，他也是神神秘秘的样子。

    甚至九幽狗蛋爹某次突然一觉醒来时，就发现自己被实验了——自己对应的天道已经消失不见，边上只留下一地的‘鬼神碎片’。

    这些鬼神碎片经过组装，最大的一部分就成了灵鬼‘程琳’，其余的碎片扩散在诸天万界，各有造化。

    “也就是说，只有天道斑纹龙拥有天道小黑屋的详细数据？可惜了……我还以为自己找到了鱼脂居士一系功法的突破点。”宋书航叹口气道。

    他话音刚落，对面狗蛋爹突然沉声道：“不是‘天道斑纹龙’，是程狗蛋的‘天道狗蛋爹’，注意用词。”

    宋书航：“……”

    程琳仙子：“……”

    当斑纹龙大佬自暴自弃，承认自己是‘狗蛋爹’后，程琳突然发现自己从‘程狗蛋’变回‘程琳’的可能性，遥遥无期，令她绝望。

    而且，道号这种东西是非常重要的。有时候，道号会影响到一个人。特别是大人物为人取的道号，冥冥中会有一种‘言出法随’的效果。

    程琳仙子感觉自己的性格最近越来越有向‘狗蛋’发展的趋势，画风都被扭曲了。

    “不过，你说起醉脂居士的功法……我似乎有印象。”程琳仙子插声发言道。

    程琳仙子的前身‘鬼神’，是天道狗蛋爹的造物。当年，她被制作出来后并没有马上执行‘保留九幽主宰’的计划，而是留在天道狗蛋爹的身边，一直等到‘九修凤凰刀’被铸出后，才开始执行计划。

    所以，程琳仙子知晓一些关于‘天道狗蛋爹’的秘密。

    宋书航提出自己的猜测：“难道，鱼肪居士的功法，就是天道狗蛋爹发明的？”

    鱼肪居士的《忘记了神功》是远古文字所写，年代久远。

    再参考天道斑纹龙制作的‘天道小黑屋’空间的性质。

    结合来看，宋书航的猜测可能性很大。

    “我不确定，你先将醉肪居士的功法开篇给我们看一看。”程狗蛋仙子提示道。

    宋书航：“我去问问居士，看看他同不同意。”

    他的意识通过‘修真聊天’功能，转头去联系鱼肪居士。

    “居士～有件事需要获得你的同意。”宋书航发送消息。

    对面。

    醉鱼居士：“你谁啊？”

    宋书航：“？？？”

    是我啊，小航啊！

    醉鱼居士果然要完，现在他除了自身存在感几近于无、还记不起自己的道号功法名外。现在，竟然连别人的信息都记不起来。

    总有一天，醉鱼居士将进入一个‘无我’状态，诸天万界没人能记得我，我也记不得诸天万界的所有人，谁也不知道我的存在，我也忘记了别人的存在，没人能察觉到我，我等于是‘不存在’——但是，我又是真实存在的，只要有人能观察到我，我就存在。

    这就是量子居士！

    “等下，我刚才走神了。是书航小友啊，有什么事需要获得我的同意？”对面，鱼胆居士很快恢复过来，出声道。

    “我能将居士一系的功法开篇，给一位大佬鉴定一下吗？”宋书航道。

    醉鱼居士：“大佬？哪个级别的大佬。”

    “九幽主宰。”宋书航回道。

    醉脂居士：“我就随口问问，只是一个开篇，鼠航小友你要给谁看都没问题。”

    “OK，居士。有你这话，我就放心了。”宋书航笑道。

    然后，他意识退出‘修真聊天’功能，将醉肪居士一系的《忘记了神功》开篇发给程狗蛋和狗蛋爹。

    片刻后……

    “果然是这篇功法。”程狗蛋仙子回道：“我曾经在天道狗蛋爹那儿看过一眼这篇功法。”

    “果然是天道狗蛋爹的作品？”宋书航道。

    “不是。”这时，九幽狗蛋爹缓缓道：“因为这篇功法，我在证道之前，就接触过。我有相关的记忆。”

    看到醉目居士一系功法的开篇后，九幽狗蛋爹从自己的记忆深处挖出了相关的记忆。

    “这篇功法的来历，比我还要更久远一些。没想到这部功法，能一直流传到现在……简直是奇迹。”狗蛋爹道。

    他一直以为这部功法，在远古时代就会断了传承。

    从远古时代到现在，诸天万界每隔一段时间都会有许多新的传承诞生，也会有许多传承断绝。

    而这部看上去最容易断绝传承的功法，竟然一直传承到了如今。

    狗蛋爹实在找不出比‘奇迹’更适合的形容词。

    “书航你的想法没错，当初我对应的天道在制作‘天道狱空间’时，很可能参考了这部功法的效果……或许，你应该进‘天道狱’空间去研究一下。要我送你进去不？”狗蛋爹问道。


------------

第2829章 幼稚又如何，爷乐意！

    “狗蛋爹你有自由出入‘天道小黑屋空间’的权限？”宋书航问道。

    如果真有这个权限的话，那……可就老值钱了！

    只要不遇上白前辈这种能在‘天道小黑屋’里来去自如的特殊存在，敌人只要被关入了‘天道小黑屋空间’，就连存在的根源信息都被斩断。非但出不去，外界的人也会将他遗忘，连救援工作都无法展开。

    而只要‘天道小黑屋’空间里有足够多的客人，那就是滚滚的财富！

    在一瞬间，宋书航脑海中就脑补出数十种包括‘保释金、劳改抵罪、联系外界的特殊通讯费用’在内的赚钱方案。

    甚至他连和狗蛋爹合作的方式都已经考虑妥当，还草拟了合同。

    八品玄圣的大脑转动速度，就是这么强大可靠！

    “没有。”可惜，对面的狗蛋爹摇了摇头，道：“不过我是九幽主宰，只需要让我在你身上渡一层‘九幽主宰本源力量气息’，你一出现世，就能引下天罚或者被捉入到天道狱空间中去。”

    “……”宋书航苦：“那万一引下天罚怎么办？”

    “放心吧，一切有我。”狗蛋爹肯定的回复，无形中给了人强大的信心。

    天罚这种连白前辈two都避之不及的东西，在狗蛋爹眼中似乎是小事一桩，随手都可以解决。

    “如果引下了天罚，我到时候就将‘修真聊天客户端’里的昵称改为‘我家有一只狗蛋’就好了，反正你这只狗蛋本来就是多余的。”狗蛋爹继续回道。

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    这就是狗蛋爹你自信的解决方式？

    你所说的解决方式，就是让天罚将我劈成飞灰吗？

    你这样会失去我这只硌手哺乳动物的。

    程狗蛋：“……”

    听这语气，哪怕是宋狗蛋死了，狗蛋爹也不考虑将她的道号改回来？

    “引下天罚也只是二分之一的概率，但有一半的几率你可以成功混入到‘天道狱空间’中去，总之，你赚到了。”狗蛋爹有点迫不及待道。

    “谢谢狗蛋爹了，但我不需要。”宋书航一品拒绝：“真要利用‘九幽主宰气息’混入天道狱的话，我自己就能办到啊。毕竟，我现在是个代理九幽主宰……”

    狗蛋爹：“啧～”

    “而且，我手中还有其他进入‘天道小黑屋空间’的手段。”说着，宋书航袖子一扬，从袖子中飞出了一个龟壳仙舟。

    这是之前，他和‘三眼少年前辈’打赌局，获得的道具。这仙舟乃是用灾难巨龟小姐姐一族的龟壳制成，在赌局中被三眼少年前辈充满了能量，拥有着进出‘天道小黑屋’的能力，共可以使用五次。

    宋书航目前还剩下三次的使用机会……赌局完成后，他还没来的及将这龟壳仙舟还给三眼少年前辈。

    现在，正好能派上用场。

    “这仙舟上，有令人不舒服的味道。”狗蛋爹皱起眉头道他现在的状态，是通过附身在‘宋four’身上的方式，逗留在九幽世界，回家看看。

    所以，虽然现在他和宋书航本体处于两个世界，但通过宋four之间的联系，狗蛋爹可以感应到宋书航本体身边发生的状况。

    “是三眼少年前辈的味道。”宋书航答道。

    “你从他手中赢到的东西？”狗蛋爹顿时眉开眼笑。

    只要是宋书航从三只眼那赢到的东西，哪怕带着三眼仔的气味，狗蛋爹也感觉像是在闻臭豆腐，可以接受！

    “不是赢的，是之前赌约的道具……我忘记还了。”宋书航解释道。

    狗蛋爹哈哈一笑：“那不是更好？”

    既然忘记了还，那就别还啦～

    自己凭本事拿到的任务道具，凭什么要还？对不？

    “来来来，我帮你将龟壳仙舟上的‘三眼仔’个人印记给抹了，让这仙舟从此改姓宋。三眼仔的东西就是我们的东西，不要和他客气。”狗蛋爹热情道。

    “不用不用，这样不妥。”宋书航连连摆手。

    他可不想卷入到狗蛋爹和三眼仔……前辈之前的恩怨情仇中去。

    而且，三眼少年前辈已经那么衰了，我们要好好珍惜他，不能再伤害他。

    就算想要他的仙舟，下次赌约当添头赌过来就是，用不着使用这么下作的手段。

    “不用客气，你和我之间还客气什么？”狗蛋爹道。

    说话间，狗蛋爹的力量以宋four为中转站，跨九幽世界降临到了宋书航的‘霸界’之中。

    接着，狗蛋爹的力量渡在龟壳仙舟上，开始强行抹去‘龟壳仙舟’上属于三眼少年的印记。

    宋书航：“……”

    边上，程琳仙子看他发愣，忍不住提醒道：“别愣着啊，宋狗蛋。赶紧联系那只三眼主宰去，将这个画面转播给他抹除仙舟印记这个锅还是由狗蛋爹自己来背！”

    【不用联系，我看着呢。】虚空中，突然响起三眼少年前辈的声音来！

    狗蛋爹之前附身宋four在九幽世界‘回家看看’，三眼少年前辈何尝不是？

    所以，狗蛋爹的一套行动，都落在三眼少年前辈的眼中。

    “想抹除我的印记，死啦～狗蛋爹～”三眼少年前辈叫道。

    狗蛋爹也不恼，反而哈哈一笑：“三眼狗蛋！”

    说着，他还将自己在‘修真聊天客户端’的昵称改成了‘我家有三只狗蛋’。

    两只程狗蛋，一只三眼狗蛋。

    “幼稚！”三眼少年前辈道。

    “爷乐意。”狗蛋爹眉开眼笑，两条龙须高高翘起。

    两尊九幽主宰的力量，跨位面在一艘小小的‘龟壳仙舟’上进行较尽。

    程琳：“……”

    宋书航：“……”

    九幽主宰的力量相抗衡，哪怕是一缕力量，也足以给世界带来毁灭性的破坏。

    “不能让他们继续在我的霸宋胡闹下去，我的霸宋是新生世界……可承受不起两尊九幽主宰的折腾。”宋书航道。

    他刚到手的‘霸界界主’王座，可不想这么快失去。

    “元神出窍！”宋书航的元神投影再次从本体内钻出。

    本体继续修炼、悟道、顿悟。

    元神投影遁入到了‘龟壳仙舟’中。

    龟壳仙舟激活，带着两位九幽主宰意识和力量，一脚油门……闯向‘天道狱’空间！

    .

    ps：7月25日晚18点，《修聊》漫画主笔小姐姐将会通过b站直播的方式和大家见面～更有修聊周边相送～真舍不得将小姐姐介绍给大家～～推眼镜表情。


------------

第2830章 我还不算最惨？

    这次宋书航不用担心自己的肉身中会再投一具‘元神投影’出来……毕竟他已经有一个元神投影2号，被白前辈two带走。

    所以，就算这次他的元神投影1号又被遗忘，有元神2号在，劫仙虚空中的元神本尊也不会再投影一个元神3号出来。

    嗖～龟壳仙舟一个加速突破了空间的限制，闯向天道小黑屋世界！

    “等下，书航你等下！”三眼少年前辈感应到龟壳仙舟在往‘天道小黑屋’进发，连忙大声叫道。

    “太快了，根本停不下来～三眼前辈，你自己来控制仙舟～”宋书航回道。

    边上的狗蛋爹闻言，马上深情唤道：“不要停下来啊！”

    不管三眼仔为什么要让宋书航停下来，狗蛋爹反正要持反对意见。三眼仔要停，那他就偏偏不能让仙舟停下。

    说话间，他加把劲纠缠三眼仔，死死缠住对方，不让他有控制龟壳仙舟的余力。

    片刻后……

    在三眼少年前辈的叹息声中，龟壳仙舟遁入到了一方‘天道狱空间’内。

    “完蛋。”三眼少年前辈道。

    说罢，他的三只眼睛恶狠狠盯了眼狗蛋爹。

    这些天道小黑屋，都是‘狗蛋爹’对应的天道作品……而这些天道狱空间中，每一处都隐藏着‘针对三眼主宰’的设置。

    一旦三眼主宰的意念或是分身，进入到天道狱空间，就会被锁定并针对。

    和宋书航的赌局中，三眼主宰好不容易制作出来的小化身连同‘龟壳仙舟’都被一并没收……更恶劣的是，天道狱空间中还设有‘通知’功能。

    当三眼少年前辈的化身被捕后，还发送了一条类似‘通知’的信息给三眼少年主宰，摆明了要恶心人。

    连小化身都被逮捕，更别说他这缕神念，一进入‘天道小黑屋’，肯定会被锁定、关押。

    “虽然不知道是怎么回事，但我感觉很开心。”狗蛋爹发出了愉快的笑声，龙须呈螺旋转飞舞。

    被三眼仔用恶狠狠的目光盯着时，狗蛋爹感觉浑身上下像是针灸过一样，哪怕对方目光再锐利、再刺眼，像针一样扎在他身上，却依旧感觉非常舒服！

    他就喜欢三眼仔这种看他不爽，又无可奈何的模样。

    边上。

    宋书航将‘龟壳仙舟’收起……同时，他不好意思对三眼少年前辈道：“那啥，前辈，之前赌约仪式结束后走的太急，我这龟壳仙舟忘记还你了。”

    拿了别人的东西没还后，还意外碰上了正主，稍稍有点小尴尬。

    “不碍事，你虽然带走了龟壳仙舟，但你也将自己的赌注忘在我那了。”三眼少年前辈缓缓道：“本以为你迟早会想起你的赌注……然后回头找我换回仙舟的。但现在看来，你是真将赌注给忘记了。”

    “赌注？望天，魔帝噩还在前辈你那里？”宋书航猛然想起了自己带过去的**长生者魔帝。

    “嗯，还在弑仙雷那里，被雷劈着。放心吧，他是长生者，那些弑仙雷对他而言只会稍稍有点痛，却不会伤到他。”三眼少年前辈解释道。

    宋书航：“……”

    还在被雷劈着啊？

    “既然死不了，那就留着再劈段时间吧，等我晋升九品后，再找前辈您进行最后一局对赌。到时候，魔帝噩还能成为赌资的一部分不过，最好还是麻烦前辈你先将他从弑仙雷区域中带出，毕竟他还重伤着，万一劈坏了，影响赌注的品质。”宋书航道。

    这时候的霸宋，简直九幽主宰的不能再九幽主宰。

    “行，如果我能回去的话，就给你带句话。”三眼少年前辈道虽然他感觉自己可能回不去了。

    “那么，趁着现在，我们好好研究下‘天道小黑屋空间’和‘鱼胸居士’一系功法之间的关系。”宋书航道。

    说罢，他伸手在虚空中一点，将醉目居士一系的功法文字用灵力投影出来。

    “据我们所猜测，天道狗蛋爹创造出的‘天道狱世界’很可能和这一部功法有所联系。所以，我想试试能不能从‘天道小黑屋’中找到一些灵感或数据，对居士一系的功法进行分析。”宋书航出声道。

    三眼少年前辈也凑了过来，仔细打量着这部功法的开篇。

    “你是不是对这部功法也有印象？”边上，狗蛋爹突然出声道。

    宋书航一愣：“三眼前辈，你也接触过这部功法？”

    三眼少年前辈摇了摇头：“我不确定。”

    “不，你一定接触过。”狗蛋爹出声道：“你在旧天地‘黑龙世界’对应的古幽世界黑海中，留下的柱子下的身影和存在的痕迹，全部被抹去了只留下了一句话。”

    黑龙世界是旧世界碎片，如今的它整体大小，说不定还比不上诸天万界的一些小型位面世界。但它自成体系。有现世，也有对应现世的古幽，有自己的一套完整法则。

    诸天万界的一部分顶尖人物，在证道前都曾经去过那处古幽。

    三眼大佬、斑纹龙大佬、功德道人、天道白、儒家圣人、何止魔帝……都曾经在黑海世界中留下了属于自己的柱子，并在柱子下留下了自己的‘烙印’，后人可以通过烙印看到柱子主人的身影。

    在众多柱子中，有一根柱子上画着‘眼珠子’，但柱子下的烙印已经被人抹去，只留下一句莫名其妙的话【唯不朽永恒吗？嘿嘿。】

    狗蛋爹可以确定柱子是三眼的，而三眼存在的一切痕迹都被抹去、消失不见。这种手法，和‘天道小黑屋’的技术如出一辙。

    “但我没有相关的记忆。”三眼少年前辈摇了摇头：“恐怕是我的本体有意对我隐藏了这部分的内容。甚至……很可能还对我的记忆动了手脚。”

    “每个天道都有对自己九幽主宰动手脚的习惯啊。”宋书航安慰三眼少年前辈道：“三眼前辈你的天道还只是对你的记忆动手脚，比天道白要好多了。天道白那才是真正的动手脚！”

    三眼少年前辈：“……”

    这么说起来，我还不算最惨？

    『加入书签，方便阅读』


------------

第2831章 身体记忆学习法

    三位九幽主宰在天道狱空间中逛了一圈，研究天道小黑屋的结构。

    “我可能稍稍有了些头绪。”狗蛋爹出声道。

    说罢，他龙须轻轻一抚，一篇完整的《忘记了神功》出现，补全了宋书航投影的‘神功开篇’信息。不过，狗蛋爹补全的这篇《忘记了神功》，却是太古语言文字——这也是他当初得到的神功原文！

    九幽主宰和天道，同出一源。在某些方面的思考方式，差别不会太大。特别是在推演功法的思路方面，总能有迹可寻。

    天道狗蛋爹制作‘天道小黑屋’时，参考了鱼脖居士一系的神功。所以，九幽狗蛋爹在功法、小黑屋模板都在的情况下，按着自己的思路进行逆推……很快就找出了一些头绪。

    狗蛋爹得意地望了眼三眼主宰——这一局，它又胜了！他比三眼仔更快地找出了‘天道狱世界’和神功之间的信息数据。

    三眼主宰望着突然一脸骄傲的狗蛋她爹，一脸懵逼——为什么这家伙突然一副‘我赢了’的表情？就像是将他成功按在地上摩擦了一样？

    难道这家伙准备用‘天道狱空间’来暗算我？

    三眼少年前辈不由暗中警惕起来。

    “不愧是我们的狗蛋爹，这么快就找出了信息。”宋书航面不改色地送上一波‘吹爆’。

    吹完后再向狗蛋爹求教：“所以，这天道小黑屋世界和鱼肚居士一系的功法间的联系，是什么呢？”

    “哈哈，我给你们演算一遍，看好了！”狗蛋爹道。

    下一刻，它以龙须为笔，以灵力为墨，在虚空中不断书写起来。

    狗蛋爹书写的是宋书航完全看不懂的‘太古语言’——毕竟，《忘记了神功》的原文，就是太古语言所书写。

    宋书航看的一脸懵逼。

    但这还只是个开始！

    狗蛋爹的龙须运笔如飞，除了太古语言文字外，还有一串串类似‘公式’的东西，被它书写出来，刻画在虚空中。

    这些‘公式’中，每一条都蕴含着大道至理，如果实力不够的修士，光是看到这些公式，精神方面就会受到冲击，昏迷呕血。

    宋书航只感觉眼花缭乱，他倒不是因为‘境界不足’的原因，他现在虽然处于八品境界，但事实上他那1５＋1份的元神，在强度方面已经远超普通九品劫仙。公式中蕴含的‘道’还不足以让他受到冲击。

    他纯粹是被复杂的公式，以及一道道公式的符文给耀的眼花。

    虽然看不懂，但依旧能感觉很厉害的样子。

    【这些公式……就算我能看懂‘太古语言’，也不一定能看懂这些公式吧？】宋书航心中很有自知之明。

    除非是跑到九幽世界，在九幽主宰权限的加持下，或许他能理解一二。

    狗蛋爹还在不断的书写。

    很快，宋书航和三眼少年前辈的眼前虚空，已经被狗蛋爹画满了符文和公式。

    满屏的复杂公式和推演。

    这一招，释放出去甚至能化为‘精神攻击法术’，其名——学渣的绝望！

    ……

    ……

    和宋书航的迷茫成对比的是边上的三眼少年前辈。

    此时三眼少年前辈的三只眼睛全部瞪大，飞速扫过狗蛋爹书写的公式和推演过程。

    甚至宋书航还注意到，三眼前辈的三只眼睛，能同时观看三个不同的角度，一心三用去分析狗蛋爹的推导过程。

    同样拥有三只眼睛的宋书航，就做不到这事。他能将眼睛聚成斗鸡眼，却无法让眼珠子一左一右一上这样分布。

    这技能可真令人羡慕。

    当然，更让他羡慕的是三眼少年前辈能轻巧看懂狗蛋爹公式推导的能力。

    这能力，短时间内学不来。

    这是一场属于学霸之间的交流，学力不够的人根本没资格参与这场知识之战。

    宋书航暗中动用了体内那条‘原初文字、语言法则’，然后他隐约看懂了太古文字的意思——但他依旧看不懂文字所要表达的意思。

    “我想参与这场学霸之战，恐怕还得成千上万年才行。”宋书航淡定道。

    他的心态很平和，毕竟……年轻就是本钱。

    他还有大把的时间去学习。

    等未来他证道长生后，那他就有无数的时间，在无尽的知识海洋中游泳。甚至他还能换着姿势花式游泳，蛙泳、蝶泳、仰泳、自由泳、狗刨式游泳，想怎么游就怎么游！

    对面。

    狗蛋爹的推演公式在写满一个跑道操场面积后，终于停笔。

    “怎么样，服不服？”狗蛋爹转过身来，望向三眼主宰。

    “真好。”三眼少年前辈对着狗蛋爹竖起拇指：“等我弄清楚其中的原理后……”

    “弄清楚原理后，你也制作不出‘天道狱空间’来，这里面涉及到天道和道器的权限……你也无法获得自由出入‘天道狱空间’的权限，因为你是‘天道狱空间’的黑户。最多，你可以研究出抹除自身存在烙印的技巧。”狗蛋爹哈哈笑道。

    “要不要这么幼稚？”三眼少年前辈头疼道：“冤有头债有主，你要怼的是天道三眼，和我九幽三眼有什么关系？为什么要一直怼我？”

    狗蛋爹闻言，陷入了沉思，片刻后他竟然赞同的点了点头：“你这么说，还真有几分道理。”

    两尊九幽主宰，眼看着要有握手言和的契机。

    “不过，我如果遇上倒霉的事情，你会开心吗？”狗蛋爹突然又问道。

    “怎么会呢？我可不是那种幸灾乐祸的人！”三眼少年前辈道——但是，在他的身后，不知何时出现一副虚幻的气象图。

    气象图上，阳光明媚，鸟语花香。

    影像中的天气，就像是三眼少年前辈的心情。

    狗蛋爹呵呵一笑：“所以，我也是。”

    你看，你听到我遇上倒霉的事情就会开心……我也是。

    虽然我要怼的是天道三眼，但看到九幽三眼倒霉，我就会很开心。

    道理就是这么简单纯粹。

    “狗蛋爹，那如果我掌握了你写的这些推导公式＋我手中的核心世界，是不是能将核心世界演化出‘天道狱’的效果来？”宋书航突然灵机一动，出声问道。

    “能！”狗蛋爹肯定道。

    “那我现在学习还来的及吗？如果可以的话，要是再帮我简化下这些理论就更好了。”宋书航说着，就不由想起了白前辈的‘白氏符文简化学习法’。

    “不用简化，我有更棒的学习方案。”狗蛋爹说着，露出了慈祥的笑容。

    一张龙脸上露出慈父的笑容，非常不容易，需要配合从内心涌出的爱。

    宋书航：“？？？”

    “我们可以采用身体学习法……用身体来记住这些内容。”狗蛋爹道：“现在，你的本体应该在修炼那门神功，我们争取一口气让你本体将那功法修炼到八、九品层次！让天劫都忽略渺小的你。”


------------

第2832章 太古的野路子方案

    只要你修炼的足够快，天劫就追不上你，甚至会记不住你。

    “将鱼脾居士的《忘记了神功》修炼到八九品境界？狗蛋爹你是认真的吗？”宋书航盯着狗蛋爹道。

    将一部功法从一品修炼到八品有多困难，狗蛋爹心里就没有点数？

    练功这种事情，可不是儿戏。

    更不像玩游戏那样，点点经验值就能让自己修炼的神功升级！无论是什么功法，都需要脚踏实地，一步步修炼。

    宋书航回想自己，也是用了整整八个多月的时间，才将《三十三兽先天一气功》修炼到八品境界！

    如果没有奇遇，没有天材地宝相助，想将《忘记了神功》修炼到八品，说不定得成百上千年，甚至更久。

    而且……鱼肋居士一系的神功，要是修炼到八、九品境界，那会让诸天万界的人都忘记自己。

    那种小透明状态，太惨了——具体有多惨可以看看鱼胶居士的现状。

    宋书航有理由怀疑‘狗蛋爹’是想忘记一只宋狗蛋，只留下另一只程狗蛋，成为单蛋之爹。

    “我并没有开玩笑，我已经推演完了‘天道狱空间’和那个居士一系功法的关系。我推演的成果加上你现在的八品玄圣境界，只需要一点助力，在‘天道狱空间’的斩断根源效果加持下，你很快就能将那部神功推到八品以上的等级。”狗蛋爹微笑道。

    “好吧，就算有办法能让我很快将《忘记了神功》提升到八品的层次……但是一个人同时修炼好几部不同的功法，而且还没有主辅之分的话，很容易走火入魔的吧？”宋书航问道。

    修士在修炼过程中，虽然有时会同时修炼数部功法，但总有一部是主心骨，其余几部为辅。而且一般同时修炼的功法，在属性上都会相辅相成，形成五行循环。

    胡乱修炼的话，很可能会引起功法属性相冲，走火入魔，爆体而亡。

    “这点你不用担心……事实上，你现在的状态，非常适合走一个修炼路子。”狗蛋爹嘴角上扬道：“不仅是那部《忘记了神功》，你还可以再修炼一部功德正气系的功法＋一部魔道系功法。然后通过那种修炼路子，将修炼的功法也斩出去。”

    宋书航：“？？？”

    狗蛋爹果然是想失去我这个宋狗蛋！

    “咦？狗蛋她爹你说的是斩三尸的路子吗？那路子比较野，太古时期倒是流行过一段时间，但最多达到‘弱?长生者’的层次，投入和付出不成正比，比较鸡肋。后期也没人再用了吧？”三眼少年前辈道。

    “那是我们太强了，所以才感觉斩三尸路子太野。”狗蛋爹帅气甩了甩龙头。

    他们这些曾经的‘天道’，每个都是在证道前镇压一世的天骄人物，大部分在八品时就已经悟出了自己的‘长生之道’，刚踏入九品就开始凝聚自己‘道’的雏形，然后实力积累足够，就水到渠成踏入‘长生不死’的境界。

    这种情况下，斩三尸的路子对他们自然没任何意义。

    而且斩三尸的路子之所以没有流传下来，是因为斩出三尸执念时，需要有强大的载体来承载斩出的三尸。诸天万界合适的强大载体数量可不多……

    “我感觉霸天也很强，他比我们更用不上这斩三尸的路子。”三眼少年前辈道——霸皇小友是他见过的修炼速度最快的家伙，没有之一！

    “霸天？”宋书航心中突然浮现不妙的预感。

    “是的，正常来说他用不上这斩三尸的路子……但你看霸丸现在的状态，他虽然是八品境界，却拥有九品级甚至超越九品强度的元神、体质、精神力、灵力。也就是说，虽然还是八品，但他去玩九品劫仙才能走的‘斩三尸’路子，完全行的通。这就是一个优势。”狗蛋爹道。

    “稍稍有那么点道理。”三眼少年前辈点头道。

    宋书航：“？？？”

    霸丸？又换名了？

    不妙……

    我宋某今天怕是要完。

    “然后你再看，霸蛋的挂件状态，他有功德之身具现化，他有心魔具现化，他还有一个和自己紧密相连却又相对独立的特殊灵鬼！你觉得是不是很巧？”狗蛋爹继续道。

    三眼少年前辈微微点头：“对应善尸、恶尸、自身尸？”

    “没错。”狗蛋爹道：“除了具现化的心魔档次差一些外，功德蛇美人和特殊灵鬼都非常匹配。”

    功德蛇美人和灵鬼仙子，即和宋书航紧密相连、可以视为一体，又是不同的独立个体，有着自己的来历。

    遗憾的是霸蛋具现化出来的心魔，没这么大的来头，缺失‘独立个体’这个特殊属性。

    “如果能将黑皮子和霸圆的心魔融合的话就好了，那个黑皮子构造可不简单，我很中意。”三眼少年前辈道。

    “赤霄剑的心魔也不错，材质上感觉会更好，潜力极大。”狗蛋爹道。

    宋书航：“！！！”

    你们不要太九幽主宰啊～

    黑皮子和心魔赤霄剑前辈是特殊的，不要伤害她们！

    而且，我对自己的‘心魔’也很满意……这可是一个会料理‘心魔劫套餐’的小可爱，诸天万界独此一份，宋书航也舍不得它受到伤害。

    “算了，世界上本来也就没有十全十美之事。虽然缺失‘独立个体’这个属性，但总体上并不影响‘斩三尸’路子的效果。”三眼少年前辈出声道。

    狗蛋爹点头，补充道：“总之，霸手你试试看吧……我看你现在中挂机修炼的本体，修炼《忘记了神功》估计也有四品左右的层次了，我现在已经隐隐有点记不清你的道号，要不是看你的那一串‘霸’字开头的人前显圣效果，都差点会叫错你的圣号。所以，不如一鼓作气，将功法冲到八品吧。”

    宋书航：“……”

    狗蛋爹，你已经叫错我好几次了。

    “而且，如果你在八品就‘斩三尸’成功的话，说不定没有渡九品天劫，就能先一步强行晋升到九品。晋升完后，再回过头去渡劫，然后再强化一波。”三眼少年前辈分析道。

    先升级再渡劫的套路，宋蛋应该不会陌生。

    到时候，在天劫效果的强化下，霸脚应该能一口气提升到‘弱?长生者’的境界。


------------

第2833章 万法之主学习模式

    再加上宋书航现在身上已经有‘道’的一缕雏形，虽然还很微弱……但那的确是属于宋书航自己的‘独有长生大道’味道。

    如此一来，宋书航先斩三尸渡九品天劫渡劫后升级为‘弱长生者’境界完善自己的长生大道水到渠成晋升长生者境界。

    一道宽敞的五车并行大道就出来了。

    按照这个路子，宋书航可以在最短的时间内，挤入长生者的行列。其间就算有需要‘积累灵力’的过程也不用太过担心。

    宋书航现在还是一界之主，有着官方认证的‘界主’资质。身为一界之主，他的灵力积累速度非常快，完全不用担心这方面的问题。

    “有意思，非常有趣，值得挑战。”三眼少年前辈道。

    边上，狗蛋爹也露出了满意的笑容三眼仔再一次臣服在他的智慧之下，不得不赞同他提出的‘斩三尸’路子。在智慧方面，他已经将三眼仔按在地上摩擦！

    仿佛是感应到了狗蛋爹的目光，三眼少年前辈转过头来，望向一脸诡异笑容的斑纹龙，一脸懵逼。

    这条纹袜龙今天是怎么了？第是对着他露出不怀好意的笑容？

    他到底想对我做什么？

    “所以，书航你的选择是什么？”狗蛋爹问道。

    宋书航略一思索后，出声问道：“会伤害到＠＃％＆仙子和灵鬼仙子吗？”

    虽然功德蛇美人现在有自我祭柱的爱好，而且她还具备着宋书航不死，她就不灭的特殊属性。

    但这种太古流传的‘斩三尸’之法，事实上在现代道门中也还有流传着类似的传说记载……总之就是听起来非常高大上的感觉。

    宋书航担心这‘斩三尸’的功法，会对功德蛇美人、灵鬼仙子造成根源上的伤害。

    “并不会，反而对她们而言，算是有益的增幅。”狗蛋爹回复道，他就算再坑，也不会去坑宋蛋的灵鬼仙子。对狗蛋爹而言，灵鬼仙子可以宋狗蛋重要得多。

    “那，先试试？”宋书航道：“我现在修炼《忘记了神功》，那应该先斩什么？”

    狗蛋爹略一思索道：“《忘记了神功》和你的灵鬼仙子对应，当为自我尸执念载体。”

    三眼少年前辈补充道：“功德仙子和善尸执念对应，但第一步斩的却不是善尸。”

    “所以第一步先斩恶尸执念？但我没有相对应的魔道功法啊……何止魔帝的《魔神柱》本来倒是不错的魔道神功，但已经被我改成了《霸神柱》秘法。”宋书航道。

    反倒是‘善尸执念’对应的神功，比较好解决功德蛇美人自带《世间双全**德术》功法，是无上的功德心经，宋书航也曾有所涉及，只需加深这部功法的修炼进度即可。

    “《霸神柱》足够了，毕竟根脚是何止道友的《魔神柱》，是纯正的魔道功法。作为斩恶尸执念的载体功法，完全够用。”狗蛋爹答道。

    提起何止魔帝这个曾经和他并称‘诸天万界东西双王’的存在，狗蛋爹就甚为怀念。

    人老了就是这样，总是容易睹物思情，回忆过去，怀念曾经。

    “何止这家伙，主要就是初生天赋不足，五品时只有八龙纹……否则以他的创造力和努力，当年最后一战，他至少能在我手中多走十招！”狗蛋爹感慨道，他对何止魔帝的评价非常高。

    宋书航：“……”

    他默默将这句话给拷贝下来，发送给‘龙络女士’。

    狗蛋爹的这句感慨，将成为龙络女士对付何止魔帝的利矛！一扎就能精准扎透何止魔帝的心肝，让他心痛到无法呼吸。

    “对了！要不，我们想办法把何止道友挤个心魔出来，然后融入到霸苟的心魔中？”狗蛋爹在怀念过去，想着曾经与他争雄过的何止魔帝时……突然脑子里就有了这么个好主意。

    宋书航：“……”

    不愧是九幽主宰，正牌的和他这个代理的就是不同。他这个代理的九幽主宰无论如何也想不出这么靓的点子。

    不过……

    “何止魔帝的心魔，还是算了。”宋书航摇了摇头道：“他恨不得将我扒皮抽筋杀了，我也不敢将他的心魔留下，成为隐患啊。”

    在这个诸天万界中，何止魔帝最恨的人榜单上，宋书航必居前三……眼前的狗蛋爹必居前二！

    “那就算了，可惜了，明明是个不错的主意。”狗蛋爹说罢，起身来到宋书航的身边。他龙须一卷，虚空中被他写满一个操场大小的推演符文公式，被凝聚起来，化为一条打神鞭模样。

    宋书航看到这条鞭子，顿时头皮发麻。

    “那么，接下来我和三眼仔分工合作。我负责让你的身体记住这些‘推演公式’内容。三眼仔负责将‘斩三尸’的路子法门传授给你。然后，你只需好好修炼居士一系的神功，并做好斩恶尸的准备。”狗蛋爹的独爪攥紧鞭子，出声道。

    宋书航急忙问道：“我要怎么用身体记住这些知识？”

    啪～狗蛋爹爪子中的鞭子在虚空中轻轻一抽，道：“物理上的记住，我会用知识的鞭子狠狠抽你，每一鞭都能将知识烙印在你的身体上，等这根鞭子被打完后，你也就能用身体将所有的知识掌握、理解了。”

    宋书航：“……”

    我不信！

    这世界上哪有用知识鞭子抽人，让人学习的？

    你绝对就是想抽我一顿，找了个借口！

    “你可不要躲，躲了的话就没效果了。”狗蛋爹发出了类似狂笑的声音。

    啪～鞭子抽到了宋书航的身前，却没有抽到宋书航的身上，而是透体而过在这里的宋书航只是一道‘元神投影’。

    知识的鞭子，直接逆斩根源，抽到宋书航的元神上，并由他的**承受。

    而这时，宋书航身体的自动防御系统激活。

    两套‘三十三兽组合法器’的器灵，在逆鲸器灵小仙子的带领下，浮现出来，保护着宋书航。

    灵鬼仙子伸出双手，轻轻迎接这道‘知识鞭子’。

    鞭子落在灵鬼仙子的双手上，扩散为无数符文。

    这些知识的符文一部分被灵鬼仙子接纳，一部分被66件本命法器器灵接收。

    这66件本命法器的器灵，如同海绵一样，贪婪的吸收起符文中的知识。

    而且，它们还拥有着理解这些知识的资质！

    本命法器学会了就＝本体宋书航也学会了。

    所有的知识信息，由灵鬼仙子和66个器灵小可爱们先一步吸收、消化。然后她们又将这些知识组合起来，简化为宋书航能理解的信息，反馈给宋书航元神。

    宋另类万法之主书航学习模式，被动开启。


------------

第2834章 纯洁的跟小白花一样！

    宋书航感觉自己差不多已经是个废人了，连他仅有的几个爱好之‘学习功能’，竟然都被一身的挂件瓜分。

    现在的宋书航，已经想不出自己还能干点啥……

    台词方面由功德仙子、造化仙子、黑皮子瓜分。

    升级‘修真聊天’天赋大道的事，则有龙络女士代劳。

    吊打诸天万界长生者大佬的事，由宋胖球去干。

    练功方面由灵鬼仙子、核心世界代练，目前还有‘天帝哒哒子牌顿悟’外挂加持。

    法术修炼方面他正努力朝着异类‘万法之主’大道前进。

    一个修炼者能干的事情，宋书航身上的挂件几乎都能干，而且干的比宋书航更好。

    现在，就连学习知识这种事情，都被瓜分抢占。

    “难道我就负责喊666？”宋书航说着时，便想起了头顶的圣猿虚影……喊666，圣猿们才是专业的。

    如此一来，宋书航唯一的作用就是负责刷‘养刀术’了？

    “这就是人生啊。”宋书航突然感慨道。

    狗蛋爹：“？？？”

    “是的，这就是人生。”对面，三眼少年回道，说着他第三神眼明亮起来，将关于‘太古斩三尸’手段的秘法内容，强灌给宋书航。

    太古时期，斩三尸的手段和现在的《养剑术》一样，也是五花八门。一些大门派都有属于自己一系的‘斩三尸’手段。

    不过，归根结蒂这些‘斩三尸’的手段，根源上都是相似的。最多在斩三尸的‘载体’这方面，各门各派有自己的研究和小窍门。

    先斩恶尸，再斩善尸……最后斩去自我尸。三尸斩出后，九品劫仙的境界便能突破限制，抵达‘弱?长生者’的层次，寿元方面也能稍稍延长一截。

    宋书航的元神投影默默盘腿而坐，左右有两大九幽主宰替他护法。

    几息时间中，宋书航元神投影的‘存在感’越来越弱，透明化程度越来越高。

    狗蛋爹的推演公式和天道小黑屋效果结合后，对居士一系的神功修炼过程，有着次方强化功效。

    “你的知识之鞭效果这么强大？”边上，三眼少年前辈内心都忍不住惊讶。

    狗蛋她爹研究出来的抽鞭式教育方案，效果实在令人吃惊。

    鞭子抽了抽，就能学习到大量复杂的知识，还能将他理解……那修士们还苦苦悟道、听法、理解个屁啊。

    大家排排队，让狗蛋她爹抽一顿，个个都能瞬间领悟到深奥的修真知识。

    “必须的，这知识之鞭其中的原理非常复杂……我说了你也不可能听明白。”狗蛋爹得意道。

    ——但事实上，他自己内心也一脸懵逼。鬼知道为什么这一鞭子下去，所有的公式推演这么快就被宋书航吸收？

    这种感觉，就仿佛有几十个甚至是上百个人，在替宋书航分头去学习吸收这部分知识推演一样。

    不仅如此，这些帮宋书航推演学习的家伙，还得有‘九幽主宰’级别的知识量储备！

    【难道，霸剑真是个‘学习’的天才？】狗蛋爹的脑海中不由浮现这么一个念头。

    说起来，霸锤在现世的，似乎还是个名牌大学的学生？成绩也是属于比较优秀的类型？

    【难道，一直以来，我们都小看霸钩了？】

    但不管内心如何震惊，狗蛋爹没有表露出一丝。他要摆出高高在上的姿态，震撼三眼仔的内心！

    ……

    ……

    宋书航这次的正式修炼时间持续的比较长。

    外界时间已经过去了整整24小时，但宋书航的元神依旧处于修炼状态！

    这次的他，没有将修炼程序拉到后台运行，没有走神，没有做梦，没有一心多用，而是真正如一个修炼者一样，静静的修炼了整整24小时！

    而且，他的修炼状态还没有结束，看上去他还能修炼很久很久。

    现世?霸界中。

    宋书航的本体存在感已经几近于无——他和居士一系的《忘记了神功》相性不错，修炼起来一日千里！

    新生的《忘记了神功》灵力和宋书航的《三十三兽先天一气功》灵力，没有冲突，而是相辅相成。

    《忘记了神功》的灵力如同风力，推动《三十三兽先天一气功》的灵力，加快灵力的积累速度，并提升灵力质量。

    而反过来，宋书航的八品玄圣境界＋达到劫仙程度的实力反哺《忘记了神功》的修炼过程，为这门神功不断提速。

    短短24小时内，在境界加成、狗蛋爹推演公式辅助、天道小黑屋效果作用下，宋书航的《忘记了神功》被推到了七层尖尖的境界，只差一口气就能突破到功法第八层。

    ——这就跟大佬们修炼低阶法术时，只需要瞄一眼就能理解法术的构造、原理，并眨眼间掌握低阶法术是一个道理。

    狗蛋爹九幽主宰级别的分析、天道小黑屋天道级的加成、宋书航本身达到九品劫仙级的强度反哺，都是练功的强大助力。

    不仅如此……在宋书航修炼《忘记了神功》的过程中，他的灵鬼仙子还会不时的和他同步，提升他《忘记了神功》的修为等级。

    灵鬼仙子对这部神功的掌握程度非常高。

    她就像是一辆布加迪，载着宋书航在《忘记了神功》的修炼之路上疯狂加速，发起一次次死亡冲击。

    数息后。

    灵鬼仙子再次和宋书航同步，带着宋书航起飞……

    在她的同步下，宋书航原本稍稍停滞的《忘记了神功》再次突破，以狂暴的姿态进入第八层。

    至此，宋书航对《忘记了神功》的修炼，先暂告一段落。

    体内的灵力在稍加休息后，转而开始运转《霸神柱》功法。

    三眼少年灌脑的‘斩三尸秘法’内容，在宋书航的脑海d盘中被调取出来，缓缓展开。

    其中关于‘斩恶尸’的方法，以及将‘恶尸执念’寄托到载体上的秘法内容，率先浮现。

    从宋书航的元神投影口鼻耳中，有雾气悄悄涌现，将他的面笼罩。

    每个人心中多多少少会有一些恶念，或者是一些放不下的执念。

    但从宋书航口鼻耳中涌现的雾气，却纯洁如雪，白的透彻。

    狗蛋爹：“？？？”

    三眼少年前辈：“？？？”

    这纯白的雾气，代表着霸盆纯净的如小白花一样，没有一丝恶念。

    但是人就不可能没有恶念。

    除非……霸桶不是人。


------------

第2835章 肚脐眼是黑的，是恶！

    霸桶当然是个货真价实的人，虽然他是‘元神投影’状态，但斩三尸的手段，是联通元神投影、元神、真身，所有一切的。

    “三眼仔，是不是你传的‘斩三尸秘法’有毛病？斩的第一尸不是恶尸，而是善尸？”狗蛋爹忍不住出声问道。

    他和宋蛋又不是第一天认识，自然知道宋书航的为人。

    虽然霸杯性格善良，乐于助人，充满了正能量……但要说他心底没有一丝恶念，没有一缕执念，那绝对不可能。

    宋书航的性格除去外界因素的影响，就是个很普通的善良小伙。

    虽然善良正直，但他也会有贪婪某种东西的时候——比如灵石；他也会对某些东西抱有执念——比如死亡和复活法器；他也会心怀恶意——比如薅黑名单大佬羊毛的时候。

    “我传给他的秘法没错，是很基本的斩三尸秘法。第一尸斩的绝对是恶尸。”三眼少年前辈缓缓道。

    狗蛋爹龙须拉的笔直，指了指宋书航面目笼罩着的纯白雾气道：“那这雾气到底怎么肥事啊！你给我个解释？”

    此时从霸布口鼻中喷出的纯白雾气，简直要耀瞎他的眼睛！

    斩恶尸时，要喷出的应该是邪恶漆黑雾气才对，这小白花一样纯白的雾气，浓浓的挑衅味道，这是要挑场子不成？

    “答案不是很明显吗？相信你自己看到的一切！霸哒小友，就是一朵真正的小白花。他看似心有执念，贪爱灵石。但事实上，这些都只是表象！他真正的内心，如这白雾一样纯洁无暇。”三眼少年前辈说着说着，闭上了自己的第三神眼——他真的无法做到睁着三只眼睛说瞎话。

    所以，至少让他闭上第三神眼，睁着两只眼睛说瞎话就好！

    狗蛋爹：“……”

    你说的话，自己相信吗？你自己相信的话，倒是把第三只眼睁开啊！

    而且，霸哒要真是‘小白花’的话，那他的心魔是怎么出来的？凝聚心魔总得有点原材料才行吧？

    叹了口气后，狗蛋爹道：“如果斩的第一尸是恶尸，而霸哒又无法凝聚出‘恶尸执念’的话，那就可能会失败。”

    “别紧张，好好想想原因。就算是霸哒，也不可能真的心无执念，一辈子没有一缕恶念……所以，这其中肯定有什么原因。我们好好推演一下。”三眼少年前辈道。

    狗蛋爹的龙须在虚空中画着符号，一边思索着。

    然后他提出数可能：“会不会是被‘功德之力’影响到的原因？霸哒的功德之力之深厚，我从太古至今都没见过几个。过于庞大的功德之力，压制了他的恶念？”

    “又或者，会不会是他的‘恶念’‘执念’之类的东西，已经被谁净化过？”

    “还有可能就是，有某种东西已经提前将他的恶念给吸收走了？”

    三眼少年前辈一一回道：“斩三尸的秘法牵引出来的恶念执意，应该不受功德之力的压制……但霸哒的功德之力太过雄厚，所以还真有可能。至于恶意执念被净化的可能……会不会和儒家圣人有关？最后一个可能，恶意执念被提前吸收起……就是这个了！”

    狗蛋爹同一时间反应过来：“九幽主宰权限？”

    “以及对应九幽主宰权限诞生的宋four宋幽幽。”三眼少年前辈道。

    是这个没错了！

    九幽主宰身为天道对应的半身，是集一切恶、毁灭、灾难、死亡、血腥、杀戮等负面能量于一体的存在。

    霸哒在白幽幽的支持下，获得了临时的九幽主宰权限，诞生了一尊宋four九幽主宰体。

    在宋four诞生的那一刹那，霸哒身上的所有恶意执念，恐怕都已经被带走。甚至，只要宋four还在，霸哒本体上诞生的‘执念’全部会被主动归类，划到宋four那去。

    “那宋幽幽能不能算是霸哒的‘恶尸’？”狗蛋爹皱着眉头道。

    三眼少年前辈摇头道：“九幽主宰的级别比‘恶尸’不知要高到哪去了，哪怕仅是个代理，也一样。”

    “伤脑筋。”狗蛋爹道。

    本以为宋书航要斩的‘斩尸’会是三尸中最普通、最不独特的一个。现在看来，这‘恶尸’反而是宋书航身上最特殊的一环。

    “你那有解决方案不？”狗蛋爹一边说着，一边用经须在虚空中写写画画，开始推演起来。

    “除非宋four消失，否则这问题从根源上就无法解决。”三眼少年前辈道。

    宋four这个‘个体’，迟早会消失。毕竟他只是个代理的九幽主宰，终有到期的时候。

    但问题是……谁也不确定宋four什么时候才会消失。

    “那就只能从另一个角度解决事情了。”狗蛋爹的龙须在虚空中一划，道：“我准备将‘斩三尸’的秘法重新构造一下，先跳过‘斩恶尸’的阶段，将善尸和自我尸先斩了……调整下斩三尸的顺序。等未来情况允许了，回头再让霸哒将恶尸给补上。”

    “我看行。”三眼少年前辈点头道：“这不失为一种解决问题的方法。”

    狗蛋爹微微一笑——瞧，他又胜了三眼仔一步。

    从进入‘天道狱空间’后，他已经一次又一次在智慧上压制了三眼仔。什么问题，都是他先发现，先解决。

    三眼仔除了在边上给他喊‘666’外，根本派不上其他用场。

    狗蛋爹心情愉悦。

    三眼少年前辈：“？？？”

    为什么感觉条纹袜龙的模样，又莫名共妙的快乐起来了？

    它今天是吃错药了吗？

    而正当狗蛋爹和三眼少年前辈准备釜底抽薪，从根本上解决‘斩三尸’问题的时候，宋书航的状态又产生了变化。

    他喷出的‘纯净白雾’开始凝聚成型，转眼间凝聚成了一道人的形态。

    这是斩三尸成功的前奏。

    狗蛋爹：“？？？”

    难道，霸哒自己领悟出了先斩‘善尸’的手段？

    正思索间，宋书航用力吐气。

    这道白雾人形轻轻一跃，跃入宋书航的影子中。

    紧接着，从影子中有一只机械心魔的手掌缓缓伸出。

    又片刻后……

    这只可爱的小心魔完全从影子中钻出。

    现身后，它缓缓转了个身，化为一个身着白衣的宋书航模样。

    这个白衣宋书航现身后，伸手抓起自己的衣裳，望了眼自己的肚脐眼：“还好，肚脐眼是黑的。”

    【悠閱書城一個免費看書的換源APP軟體，安卓手機需Google Play下載安裝，蘋果手機需登陸非中國大陸賬戶下載安裝】


------------

第2836章 不愧是我，温柔体贴

    哪怕仅仅只有肚脐眼是黑的，哪怕只有一丁点的执念，这也能代表着他的‘恶尸’身份，不会给恶尸们丢脸。

    看完自己的肚脐眼后，恶尸白衣书航又将自己的上衣放下，他动作优雅地整理自己的衣着。

    看他这一身白衣书生打扮、看他这自带‘温柔暖男’气质的容貌、看他这优雅潇洒的动作……完全是一个从古画里走出的书生君子。

    或许他的容貌外形，就是宋书航仅存的没有被宋幽幽吸收走的‘执念’了。

    整理好自己后，这位恶尸白衣书航对着宋书航行了一礼，淡淡道：“贫道霸恶，见过本尊。”

    身为三尸的第一尸，他由宋书航的‘恶意执念’＋《霸神柱》神功＋心魔载体所化。

    除此之外……他还从宋书航身上继承到了一道刀意。就是宋书航刚从‘三眼少年前辈赌约仪式’上赢到的添头‘剑型刀意’。

    “道友无需多礼，你我本为一体。”宋书航抬头，微微一笑——这句非常有逼格的台词，是三眼少年前辈传授过来的‘斩三尸秘法’中自带的剧本。

    每一尊‘三尸’斩出之后，都会向本体报道，并报上自己的道号，或者由本体替他取一个道号——会给自己取道号的‘三尸’都是品质比较高的类型，他们的道号在‘出生’之时，就会伴随着而生，就跟诸天万界某些强大种族幼仔的‘真名’一样。

    而在‘三尸’见过本尊的时候，本尊需要回复以上的对话。

    充满着一种仪式感。

    【也幸亏‘斩三尸秘法’自带台词……否则霸咩这家伙对着自己的恶尸，说不定就是一发《养刀术》，强行进入‘人尸合一’状态。】三眼少年前辈心中暗道。

    思索间，三眼少年前辈突然发现对面的狗蛋她爹似乎也面带同样的表情。

    两位死对头九幽主宰默契地对视一眼，然后同时微微点头，心照不宣。

    显然，狗蛋爹和三眼少年前辈想到一块儿去了。

    ……

    ……

    宋书航对面。

    白衣书航‘霸恶’微微一笑，他再次优雅对着宋书航行了一礼道：“那贫道就不打扰本尊继续斩三尸，本尊请继续。”

    既然本是一体，他自然能感觉出宋书航要一口气斩‘三尸’的状态。

    “霸恶道友不愧是我，体贴入微。”宋书航点赞道——称赞自己这种事情，需要强大的内心素质和极厚脸皮。但称赞自己的‘三尸’却会感觉很自然。这就是正面硬吹和侧面吹爆的技术差距。

    恶尸白衣书航嘴角上扬，他重新微微转身，便化为宋书航的‘心魔小可爱’。

    以心魔为载体所化的‘恶尸’，即继承了宋书航的《霸神柱》、《剑型刀意》等手段，也拥有着‘心魔’的所有性质。

    同时，由于载体的特殊性，恶尸能在‘心魔小可爱’和‘恶尸霸恶’之间自由切换。

    变回了心魔小可爱后，机械手臂怯生生的缩回到宋书航的影子中，同时向宋书航递上一份煎制好的‘心魔料理’。

    宋书航现在手中有不少‘心魔原材料’，这部分原材料除了供别雪仙姬、楚楚实验外，也有部分供心魔小可爱使用。

    “这次就不用了。”宋书航伸手温柔地摸了摸心魔小可爱道：“我现在是元神投影之身，无法食用心魔料理。”

    于是，心魔小可爱似乎‘松了口气’，缩了回去。

    宋书航重新闭上了眼睛，积蓄灵力，调整‘斩三尸’状态。

    成功斩下‘恶尸’后，宋书航只感觉自己的心境、道心再次得到巩固——其实他现在的道心、心境得到强化巩固，对他本身而言已经没什么感觉。

    他宋某一生，经历了常人无法想象的大风大浪。

    他的人生经历要是拉出来制作成电影，就连长生者也要看的目瞪口呆。

    更何况，他还有‘入梦’经历加成。

    如今宋书航的道心和心境的强度，已经无法用‘数据’去表达，强到无法形容。

    就算是面对‘诸天万界崩溃’这样的灾难，宋书航都会积极的去面对。

    这世上，已经没有任何的挫折能够打击到霸宋……除了失去珍藏的私房钱灵石。

    无论多么强大的男人，在秘密藏起来的私房钱被挖出来的那一瞬间，双眼都会失去高光。

    “话说，在‘天道小黑屋’中斩三尸，真是个不错的选择。”三眼少年前辈捏着下巴，出声道。

    正常情况下‘斩三尸’这种过程，是会引下天劫的。不是修士晋级的天劫，而是‘法器劫’，三尸会被认为是一种极端的‘法器’，需要天劫的淬炼。

    而处于‘天道小黑屋’中时，针对‘三尸’的天劫并没有凝聚。

    “只是延后了而已，一旦霸嘻的三尸出现在现世，天劫依旧会补上。不过，针对三尸的天劫，也就那个样……说不定会融入到霸嘻的‘九品天劫’中去，增强天劫威力啥的。”狗蛋爹分析道。

    “天劫威力越强，淬炼的效果就越好，对霸叫来说，倒是值得一试。”三眼少年前辈道。

    正说话间，对面宋书航的身上闪耀起一阵刺眼的金色光芒，让狗蛋爹和三眼少年前辈停止了交流。

    “功德之光……”狗蛋爹退避十米。

    “只是功德之光，还算能接受。”三眼少年前辈同样退后，道。

    相比起和九幽完全相逆的‘守序善良’圣光力量，功德之光算是偏中性的正能量，算是守序中立。

    九幽主宰同样讨厌功德之光的力量，但比起圣光来，还是要好很多。差不多是1００分的讨厌和8０分讨厌的区别。

    狗蛋爹：“这是要开始尝试斩善尸了。”

    三眼少年前辈：“不过，在斩善尸前，他得将和功德有关的那部功法，修炼到八品的境界。”

    “这对他不是难事……他的功德之力强度摆在那。”狗蛋爹道。

    说话间，宋书航身上的‘功德之力’光芒越发耀眼起来。

    《世间双全法功德术》是一部来历神秘，创造者眼光无比高深的功法。这部功法不是埋头苦修，就能练成的。

    比起埋头苦修，它更注重修炼者的‘功德之力’强度。

    必要的时候，可以消耗修炼者的‘功德’，提升这部功法的层次，只要身体能承受的住！


------------

第2837章 霸哒的欣慰

    如果修炼《世间双全法功德术》的同时，再修炼一门‘淬体功法’，又拥有足够强大的‘功德之力’，那就能做到越阶修炼。

    只要功德足够，身体倍棒，那么５品境界就修炼《世间双全法功德术》的第六层，理论上完全没问题。

    现世。

    宋书航的本体转而开始运转《世间双全法功德术》，并再一次开始飙车式修炼。不过这一次的司机，换成了＠＃％×仙子。

    在这诸天万界中，目前最不缺‘功德之力’的，就是宋书航。他的体质、元神、精神力、灵力全部达到了九品劫仙的水准，修炼《世间双全法功德术》事半功倍。

    再加上修炼过程中有弱长生者层次的功德蛇美人负责引导，期间还能通过消耗‘功德之力’的方式，来跨过功法修炼的关卡。

    《世间双全法功德术》的修炼速度，比起之前的《忘记了神功》还要更快。

    毕竟，宋书航拥有特殊的功德之光具现化＠＃％×仙子。

    别人修炼《世间双全法功德术》，是需要自己一点点领悟，一点点修炼。

    而宋书航修炼这部功法，就像是从功德蛇美人那里将这部功法复制过来，整个过程相当于从E盘复制文件到D盘。

    这个复制过程中，还有‘功德之力’开加速，自然快的不行。

    很快，宋书航体内的《世间双全法功德术》就被直接推到了第九层，相当于九品劫仙级的层次，进入到了‘鲸圣吃瓜圣君’梦寐以求的功法层次！——当初因为没有第九层功法，吃瓜圣君被卡在八品玄圣境界，迟迟无法晋级突破。

    在《世间双全法功德术》突破第九层后的瞬间，功德蛇美人主动从宋书航本尊身后钻出。

    她伸手在虚空中一点。

    霸神柱功德皮皮柱浮现。

    功德蛇美人召唤出‘功德肥鲸’＋‘功德雷劫树’，她如骑士持着长枪一样，持起缩小后的功德雷劫树，爬到功德肥鲸身上。

    “驾～”＠＃％×仙子轻唤一声。

    功德肥鲸载着她和功德雷劫树，一头撞死在皮皮柱上，以身祭柱强化柱身——再这样不断的祭柱下去，总有一天这根特殊的功德皮皮柱，会超越‘何止柱’，成为宋书航所有‘霸神柱’中排名前三的主力柱。

    到时候，何止柱将跌出前三，成为第四强的柱子。

    以身祭柱之后，功德蛇美人、功德肥鲸、功德雷劫树全部消散，进入‘复活’期。

    ……

    ……

    天道小黑屋内。

    宋书航的元神投影身上，功德之力爆涨。

    《世间双全法功德术》全力运转。

    几个呼吸后。

    功德之力在他身上‘复活’。

    无敌女骑士‘功德蛇美人’手持‘功德雷劫树’，骑着‘功德肥鲸’从死亡中归来，以宋书航的元神投影为复活点，重现江湖。

    “功德骑士遵从召唤而来，请问你就是老娘的霸吧吗？”＠＃％×仙子一登场后，口中就严肃的念着台词。

    出场要有仪式感，她要建立新的角色特征，超越造化仙子。

    不过话音刚落后，＠＃％×仙子便皱起眉头：“咦？”

    刚才她想念宋狗蛋的圣号来着，但明明脑子里应该记着正确的圣号，一出口时，却念错了圣号——而且，霸吧这个圣号，太占人便宜了。

    这个霸号，令她的登场气势被打腿折。

    ＠＃％×仙子士气－１。

    三眼少年前辈：“……”

    狗蛋爹：“……”

    说实话，如果＠＃％×仙子不是功德之力具现化的话，她的性格，狗蛋爹还是蛮看中的。

    毕竟……这是儿媳妇？

    哪怕俏皮一些，狗蛋爹对她也非常包容。

    甚至明知道她是功德之光具现化，也不会讨厌她的存在。

    只要有爱，就不会厌恶。

    爱是有魔力的东西，极致的爱可以超越一切！

    “＠＃％￥仙子，你我怎么说也是一体的，没想到连你都叫错我的圣号。”宋书航抬头，叹了口气。

    本以为至少和他一体的功德蛇美人，不会忘记他的圣号，不会受功法影响。

    居士一系的功法副作用，实在可怕。

    所以，他得赶紧将善尸和自我尸给斩出去。

    宋书航话音刚落，对面功德仙子就用看渣渣的眼神望向他。

    明明几乎从来叫不对她的名字，竟然还有脸说她？

    唯一一次叫对她的名字，还是在那道‘文字、语言根源法则’的加持下。

    眼睛果然是最大的包庇犯——它只会看到别人脸上的饭粒，却看不到自己牙齿上的嫩葱叶。

    “回头我找龙络女士，看看能不能给我的舌头做个手术。”宋书航干笑一声，他和功德仙子是一体的，自然能体会到她眼神的意思。

    说罢，他又强行转移话题：“那接下来，请功德仙子你配合我，斩出善尸来！”

    “老娘的霸嘠，遵从你的指示；从此老娘的树和你同在，你的命运和老娘相存。”功德蛇美人不时的低头望着自己手心中的台词，边看边念道。

    宋书航：“……”

    他感觉羽柔子或许会喜欢这个《忘记了神功》的副作用效果，这样她一天就能收获很多的道号。

    另外值得庆幸的是，大家至少还记得‘霸’这个圣号前缀，而且功德蛇美人每次取名至少还能带个‘口’字旁——至少这‘口字旁’和他霸哒的圣号有一丝丝的关联，令他隐约得到少许安慰。

    如此自我安慰一番后，宋书航闭上眼睛，开始进行‘斩善尸’流程。

    远处。

    狗蛋爹得意对三眼少年道：“三眼仔，看到了没有？霸咙功德之力具现化出的这位＠＃％×仙子，性格不错吧？她是我女儿的女朋友。”

    三眼少年前辈：“……”

    我特么的要从哪里开始吐槽才好？

    不过，看到这位＠＃％×仙子时，不知为何，三眼少年前辈就想起了自己家的老管家。

    “羡慕吧。”狗蛋爹道。

    “不，我一点都不羡慕。”三眼少年前辈道。

    狗蛋爹：“你这是在嘴硬。”

    “幼稚！”三眼少年前辈道。

    两尊九幽主宰五目相对，气势开始凝重起来。

    “斩！”这时，宋书航那边一声沉喝。

    《世间双全法功德术》随着他的‘善念’被斩出，落向＠＃％×仙子……手中的树枪！

    这一出变化，出乎三眼和狗蛋爹的预料。


------------

第2838章 女骑士和四十米骑士枪

    原本狗蛋爹和三眼少年前辈以为宋书航的‘善尸’会以功德蛇美人为载体……结果宋书航的‘善尸’一被斩出后，直奔功德蛇美人手中的‘功德雷劫树’，主动往‘枪口’上撞。

    “怎么肥事啊？”狗蛋爹道。

    “你问我，我问谁去？”三眼少年前辈回道：“你比我更了解霸喧的吧？为什么反过来问我？”

    狗蛋爹：“……”

    难道是因为宋蛋他姓‘宋’的原因，姓氏中带着‘木’字，所以他对树木之类的存在特别有好感，连选择载体也更偏爱‘树木’？

    “反正不管如何，善尸斩出来了就行……我快要达到极限了，一直盯着功德之光看，感觉眼睛有点不舒服，回头我得滴些眼药水。”三眼少年前辈道。

    “你是说我的女儿媳妇不够好看？”狗蛋爹敏感道。

    三眼少年前辈：“……”

    又怼我？

    我们是九幽主宰啊，要不要这么幼稚？

    你是不是在假装幼稚，纯粹是想着找机会怼我？考虑到狗蛋她爹的恶劣性格，后者的可能性更大！

    在两位九幽主宰再次争锋相对。

    这时，功德蛇美人伸手一祭，将‘功德雷劫树’给抛了出来。

    宋书航斩出的‘善尸’融入到功德雷劫树内，以它为载体，开始化形。

    斩善尸的过程，比起斩恶尸要顺利一些……宋书航身上的‘善念’并没有被吸收或是被压制，而且他的善念比较庞大。

    功德雷劫树开始化形，转眼间便化为一尊金色僧衣宋书航模样。

    僧衣上，隐约有雷电缠绕，啪啪作响。

    僧衣下，一块块肌肉强壮有力。

    《世间双全法功德术》流转不息，为金色僧宋书航染上一层宝光，令人不可直视。

    “贫僧霸善，见过本尊。”金色僧书航双手合掌，对着宋书航行了一礼。

    在金色霸善僧低头的那一瞬间……世界都明亮了起来！

    那颗光秃秃的脑袋，如同小太阳一样，释放出无穷的光芒，照耀整个‘天道小黑屋’空间。

    “太阳拳！”功德蛇美人在背后适时的为霸善僧配音。

    宋书航：“……”

    和恶尸一样，善尸‘霸善’在继承了宋书航修炼的功法《世间双全法功德术》的同时，还继承了宋书航的一种闲置的天赋……《太阳指》。

    此时这个天赋被霸善继承，并发扬光大——霸善的整个脑袋就是巨大的光源，甚至只要他愿意，连他的身体也能释放出这种级别的大光！

    “道友无需多礼，你我本为一体。”宋书航挡着眼睛念完台词，完成‘斩三尸’的仪式后，道：“霸善道友，还请你快快抬头，大家要瞎了。”

    对面，霸善抬起脑袋，那耀眼的光芒稍稍收敛，化为一道冲天的光柱，直冲云霄——从宋书航等人的角度来看，善尸‘霸善’的脑袋就像是强光手电筒，将光束照向天空。

    “为什么会是僧人模样？”宋书航望着仪式完成的‘霸善’，问道。功德之力不等于是佛门力量吧？

    霸善保持着双手合掌姿势，微微一笑，也不生气：“但本尊你的初始功德是通过佛门超度之法凝聚的，这是你自己种下的因果。”

    宋书航：“……”

    “而且，在装扮方面，贫僧总得和‘恶尸霸恶’区分开来。”霸善僧道。

    原本应该是黑衣装扮的恶尸，因为本尊身上的执念恶意实在太少，结果只有肚脐眼是黑的……如此一来，他如果继续化为白衣道人模样，形象上就会和恶尸重叠，失去独立性。

    “??”宋书航抬头望天，困果这种东西，一环扣一环，环环相扣，实在无解。

    “另外，贫僧和本尊是一体的，也就是说贫僧这形象，本尊你在心底深处也是接受的。否则，贫僧断然无法以这样的形态面世。”霸善又补刀道。

    宋书航不由回想起了自己曾经的‘真我’形象，说不出话来。

    “这一切是本尊你自己的锅。”霸善僧面带温柔的笑容，说完后，他眸子微沉，再次俯身施礼：“本尊你还处于斩三尸的状态中，贫僧就不继续打扰本尊斩三尸。祝本尊能顺利斩下第三尸，证无上大道。”

    光柱般的功德之力光芒，如同奥迪汽车的强力远光灯，照在宋书航的脸上。

    “霸善道友不愧是善尸，继承了我善良的一面，体贴入微。”宋书航睁眼瞎说道……这是物理上的瞎，被灯光耀瞎。

    霸善僧人抬头微笑，身形缓缓后退。

    “枪来！”这时，身后功德蛇美人突然轻唤一声。

    霸善配合地向后倒跨，他合掌的双手高举到头顶，双腿也死死并排。

    强大的功德之光所化的光束，在霸善的约束下凝聚成为四十米长的光枪利刃。

    功德蛇美人伸手一挎，将‘霸善僧’拦腰挎住——就像是西方的重骑兵举着骑士枪一样，她夹着‘霸善僧’，将他当成骑士枪武装。

    功德肥鲸不断仰头发出咆哮声。

    重装功德仙子骑兵！

    而且，宋书航、狗蛋爹、三眼少年前辈还能敏锐地发觉，功德蛇美人和霸善的组合，是真正的组合成一体。

    当‘霸善’化为十四米长的骑士枪，当功德蛇美人将他武装在手时，功德蛇美人就和霸善僧进入到同步状态。两者的

    这时候，功德蛇美人就是霸善、霸善就是功德蛇美人。

    “驾～”重装功德仙子轻喝一声，

    功德肥鲸载着她开始在‘天道小黑屋’中瞎游起来，欢脱的不行。

    “看，功德仙子她多有趣。你羡慕不？”狗蛋爹再次对三眼少年道。

    三眼少年前辈：“我真的一点都不羡慕，不要再问，问就是狗蛋。”

    说话间，重装功德蛇美人跑着跑着……不知道跑哪儿去了。

    本次的这个天道狱空间很大，足够让九品劫仙在这里面捉迷藏。

    “最后，自我尸。”宋书航收敛心神，出声道。

    连斩二尸后，让他的实力又涨了一大截。

    预计等他斩完第三尸后，踏入现世，就能收到来自‘九品天劫大佬’对他的欢迎。

    ．

    ．

    望天，这么快又月底了～求一波月票呗～


------------

第2839章 年轻才是最大的优势

    在准备一口气将‘斩三尸’的最后一尸斩落之前，宋书航先给功德蛇美人发了个信息，让她不要跑远了。

    天大道狱空间诡异莫测，有大有小，其内的空间构造也各不相同。

    宋书航担心某些‘天道狱空间’会和其他的‘天道狱空间’有暗道连接着现在，功德蛇美人骑士跑的太欢快了，宋书航生怕她跑到了隔壁的‘天道狱空间’中去。然后，他就忘记了自己斩下了‘善尸’……到时候说不定，又再斩出一具‘善尸’就麻烦了。

    毕竟有前车之鉴，宋书航面对这个问题时特别谨慎。

    斩三尸如果变成斩四尸，谁也不能保证会带来什么影响。

    远处的功德蛇美人收到宋书航的信息后……跑的更欢快了。

    她的这种状态，显然有些不对劲！

    以往的功德蛇美人虽然欢跳，但在关键时候她是非常可靠的仙子。而且，在骨子里她其实还保留着一丝‘远古天庭之花’的矜持，就算是欢跳时，也会有一道底线。

    但今天，她的底线仿佛被彻底摧毁。

    【难道……是善尸的影响？】宋书航皱起眉头。

    他的恶尸只有肚脐眼黑，而他的善尸在继承了他的善念同时，似乎还继承了他心直口快的属性。心直口快这个属性被扩大化后＋功德皮皮蛇仙子的性格，说不定会产生化学二哈反应？

    【既然如此，那就争取在‘善尸＋功德蛇美人’没鼓捣出意外前，先将第三尸‘自我尸’给斩出来！】宋书航心中暗道。

    只要自我尸斩出后，三尸齐全，就不用担心善尸方面的问题。

    “我要静静，调整状态。”宋书航轻声道。

    他默默运转《忘记了神功》。

    这部神功自带宁神静气效果，运转的同时，宋书航能感觉自己仿佛融入天地。比天空还要寂静。

    ……

    ……

    “最后一尸了。”三眼少年前辈望着宋书航，道。

    “而这最后一尸‘自我尸’，也是最难斩的一尸。如果悟了，瞬间可斩。如果无法领悟，那就算花上成千上万年，也无法寸进。”狗蛋爹道。

    斩三尸秘法的善恶二尸，基本没有太大的难度。只要花些时间和精力，总能斩去。

    而这‘自我尸’才是关键。

    “你给霸喳的‘斩三尸’秘法，有捷径可走吗？”狗蛋爹突然出声道。

    三眼少年前辈：“？？？”

    “如果没捷径的话，万一霸啼的悟性不足，无法短时间内斩出自我尸，然后悟道个十年八年的，就麻烦了。我可不想陪在这里和他呆这么长时间。”狗蛋爹的这缕意识回道。

    “妙啊。”三眼少年前辈露出了九幽主宰式的笑容。

    他的这缕意识自从进入‘天道狱世界’后，就没有想过自己能平安出去。前车之鉴，这‘天道狱空间’有着针对他的设置。

    既然自己无法短时间内出去，那让狗蛋她爹陪着他在这里过上十年八年，也不错啊。

    虽然看到狗蛋她爹和自己在一起时，会感觉很讨厌，但对方肯定也同样讨厌着他，甚至狗蛋她爹对自己的厌恶要更强烈一些。

    他对丝袜条纹龙的厌恶是800，条纹袜龙对他的厌恶值至少是1000＋。

    自损八百折敌一千，这种好事当然要干啊。

    损人不利己的事情本来就是九幽主宰的最爱……别说是自损八百折敌一千，就算是自损一千折敌八百，他也乐意。

    狗蛋爹：“……”

    三眼少年前辈笑容灿烂，道：“斩自我尸这一环节，没有捷径可走。无法借助外力，只有靠霸吸自己。事实上，太古时期流传的《斩三尸》秘法，最初的目标不是让九品劫仙成为弱长生者，而是为了让九品劫仙有认清自己的机会……从而，悟出自己的道。”

    斩自我尸的过程，是一个从头到尾审视自己，除去‘善、恶’执念后，以中立的角度看清自己的机会。

    在斩‘自我尸’的过程中，理论上有机会让修士能看清自己，从而领悟出属于自己的道。

    但这个方法到底有没有成功过，连狗蛋爹和三眼少年都不清楚。

    “霸宋本来就有自己的‘道’雏形，那斩‘自我尸’的时候，可能会有优势？”狗蛋爹伸长自己的独爪，抓了抓自己的龙须。

    “谁知道呢？我又没有斩过三尸。”三眼少年前辈道。

    两位九幽主宰对视，齐齐发出欢快的笑声。

    ……

    ……

    宋书航保持着寂静状态。

    然后他按着‘斩三尸’的方法，开始斩自己的‘自我尸’。

    比起正常的九品劫仙来，宋书航在斩‘自我尸’时，有一个巨大的优势他年轻！

    他今年才十八周岁，再过俩月才满十九周风韵。

    嗯，‘入梦’的人生要除外……

    而年轻，就代表着他活的时间还短，人生就比较短。

    在斩自我尸的‘看清自己人生’环节，他不像正常的九品劫仙那样，动不动就有上万年甚至数万年的人生经历，要去回顾、去看清。

    他粉嫩的十八年岁月，眨眨眼就能回顾完毕而且，他这十八年中，还有十七年是没啥大事件的普通人岁月，回顾起来更加轻松。

    正常九品劫仙们光是‘回顾过去’这个环节，可能就得用掉数个月时间……而宋书航只用十几分钟时间，就能将自己人生展望个遍。

    他的人生在十八岁前，都很正常。

    大多年轻人经历过的事情，他也都经历过……

    一直到了去年5月20日的那天，他的人生才发生转折。

    从接触‘九洲一号群’的经历开始，到接触羽柔子、药师前辈、江紫烟、苏氏阿十六、豆豆、白前辈……

    所有的事情在他脑海中如同电影重播一样，播放了一遍。

    最终，画面定格在他凝聚‘天赋’修真聊天和金丹二维码这个环节。

    这个环节被提取出来，重新进行反复播放。

    从最初的‘金丹二维码’功能，到演化出加好友的功能，再一步步深化出完整的‘聊天群框架’，再到最近升级的‘修真聊天客户端’功能。

    每一步的变化，又和宋书航修炼过程的各种奇遇相对应。

    炼制三十三兽组合法器、凝聚7＋1＋1的核心、一次次的玄圣证道**……

    所有的一切，汇聚于一起。

    “好像有点感觉了。”宋书航心中一动，他开始重播自己的人生。

    一次又一次的重播。

    反正他的人生重播一次，只需要十几分钟……还能快进。

    一次抓不住感觉，那他可以看十次，看一百次。

    看的多了，量变就能引起质变。

    那种心灵触动的感觉……逃不出他的掌心。

    .

    月票，也逃不出我的手心！


------------

第2840章 天道权限的沉重

    宋书航不清楚远古时期的修炼者们，在斩‘自我尸’过程中要经历多少困难……

    三眼少年前辈给他的‘斩三尸秘法’中最难斩下的‘自我尸’，在他看来似乎也没有那么困难。

    每次从头观看自己的人生，他对自我的了解就更深一层——质量不够那就用数量来凑，这也算是他比较擅长的事情。

    反复观看自己的一生、不断的回放自己开始修炼一年的人生后，他很快就抓住了‘斩自我尸’的契机。

    “我人生的转折点就是‘九洲一号群’，这点毋需置疑。”

    加入了‘九洲一号群’，接触到了群里的前辈成员，他原本平凡的人生才突然掀起了狂风大浪。

    这巨浪就犹如‘狂刀三浪’前辈一样，又浪又浪又浪，一下子便将他的人生观彻底粉碎。

    所以，契机开端便是‘九洲一号群’和群里的前辈成员！

    “金丹构图，星路图，出！”宋书航出声道。

    现世，他的本尊丹田中。

    那枚曾经‘丹碎成婴’粉碎后，又被复活法器复活过来的肥鲸金丹，一改以往的咸鱼模式，开始卖力游动起来。

    肥鲸金丹的鱼身上，‘金丹构图’显现。

    那是一张‘星路图’，所有‘九洲一号群’的成员，以及对宋书航影响巨大的前辈形象，都铭刻在这张‘星路图’之上。

    星路图以羽柔子为开端，按宋书航接触过的‘九洲一号群’成员的顺序，依次排列。黄山尊者、苏氏阿十六、药师、江紫烟、豆豆……

    在星路图的末端，另一个‘羽柔子’伸手推开一扇‘门’，让那‘门’半开关掩。

    ‘门’内，有一道虚幻的身影。

    这身影并不是九洲一号群的任何一位成员，但却又可以是任何一个人。

    它是‘真我’，由肥鲸金丹的‘第９金丹龙纹’所显化。

    普通修炼者的金丹，在进行‘金丹构图’的时候，其上的龙纹就会化开，成为构图的颜料。宋书航七个小丹田中的小金丹，在这方面也没有例外。

    但是他本命丹田中的肥鲸金丹，却和普通金丹完全不同……它身上的‘金丹构图’是由洒落在鳞片上的星光构成，全程没有消耗掉一条‘金丹龙纹’。

    ９条金丹龙纹，每一条都有着特殊的意义。其中有7条更是白前辈ｔwo使用‘一生只能行使一次的天道权柄’，以天道之力为宋书航补上的。

    补上的第９龙纹，就是一条代表着‘真我’的金丹龙纹。

    真我如镜，无论是谁在看到这条‘龙纹’时，就会看到自己的‘真我’。

    宋书航斩三尸‘自我尸’的契机开端，就在这里！

    他的目光，跨过漫长的星路，投入到星路图终点的‘门’内。

    ‘门’内的真我，化为一个宋书航的身形。

    星路图中的所有‘九洲一号群成员’的身影，也全被照入到‘真我’的镜子中，化为‘人生经历’融入到真我宋书航的体内，让真我宋的形象更加饱满。

    白前辈ｔwo借天道权限鼓捣出来的‘真我龙纹’效果，等于是天道白出手，为宋书航点出‘自我’来。

    俊美天道跨时空远程开挂！

    现在，宋书航要做的就是……枯燥的复制！

    他的意识盯住饱满的‘真我’，对真我的信息进行复制粘贴。

    等复制成功后，宋书航就可以直接以复制的‘真我’为模板，斩出一尊‘自我尸’来！

    宋书航一边进行着枯燥的复制，一边默默盯着肥鲸金丹上的龙纹。

    随着实力和眼界的提升后，他已经渐渐了解到‘天道权限’的沉重。

    ——白前辈ｔwo以天道权限为他所刻画的七道龙纹，是他最强固的根基。

    现在回想过来，他能在低阶境界接触‘不朽’的法则却安然无恙，甚至化出‘伪不朽之身’，除了种种外挂帮助外，后台应该都还有白前辈ｔwo这七条龙纹的默默支持。

    毕竟，连不灭之主那么强大的存在，接触到‘不朽’概念后，都陷入漫长的沉眠。‘不朽信息’实乃凡人所不能承受之重。

    ……

    ……

    大约一个半小时后，嗡~宋书航意识中传来一阵剧烈的震鸣声。

    这是‘真我信息’被复制并成功粘贴到了他D盘的提示。

    “时机已到！”宋书航睁开眼睛，轻喝一声：“斩！”

    从他双目中，有无形的精神力涌现——大量精神力强行通过双目通道时，还附带出了两行珍贵的‘霸宋之眼’。

    强大的精神力汇聚于一团，硬是从无形转化为有形的虚幻人影。

    三尸?自我尸，成功斩落。

    他以《忘记了神功》为核心，并且将会以灵鬼仙子为寄托。

    只是现在，宋书航的元神投影处于‘天道小黑屋’中，而灵鬼仙子则呆在现世本尊体内。

    想要让‘自我尸’以灵鬼为寄托，宋书航需要踏出‘天道狱空间’，回归现世。

    所以，被斩出的自我尸，还只是一团虚幻的精神人影，浮现在宋书航的身侧。

    ……

    ……

    随着《忘记了神功》伴着‘自我尸’被斩出，边上的三眼少年前辈和狗蛋爹脑海中很快恢复霸宋、宋狗蛋之类的正确称呼。

    “不愧是斩三尸中最困难的‘自我尸’，宋狗蛋斩落起来果然比之前的恶尸和善尸要困难得多，足足用了一个半小时。”狗蛋爹望着三眼少年前辈，话中有话。

    三眼少年前辈：“……”

    本来以为霸宋斩‘自我尸’需要些时间，这样一来狗蛋她爹就得在这‘天道狱世界’中多呆一段时间，和他共享痛苦。

    “前辈，我们现在回归现世。”宋书航的元神投影伸手一抛，祭出龟壳仙舟。

    “来了～”狗蛋爹的一缕意识遁入龟壳仙舟，对着三眼少年挥手道：“那么，拜拜了，三眼仔。你就好好留在天道狱空间，安享晚年，我会想念你的！”

    “……”三眼少年前辈沉默片刻，平静回复：“再见，狗蛋她爹。”

    年轻的狗蛋她爹，我们‘再见’！

    三眼前辈同样话中有话。


------------

第2841章 我想你了，不要走好不好？

    三眼前辈，要不你试着用附身的方式，和我一起回去？”宋书航提议道。

    说不定三眼少年前辈附身在他元神上，成了‘挂件’后，天道狗蛋爹留在‘天道狱空间’的禁制就不会生效，三眼少年前辈就能顺利离开？

    “没用的，我可以感觉到自己早就被天道狱世界锁定，无法离开。”三眼少年前辈摆了摆手：“你们走吧，不用管我！”

    “走走走，不用理会三眼仔。”狗蛋爹等这一刻已经等了很久。

    只要一想到三眼仔的这缕意识要被留在天道狱空间终老，狗蛋爹就心情愉悦，恨不得自己身后能变出和三眼仔一样的气象预报，来和世人分享他的开心。

    “那三眼前辈，回头我找白前辈要柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，看看能不能送你出去。”宋书航安慰道。

    边上狗蛋爹拍了拍他：“别多想了，等我们从这‘天道狱空间’中出去，就会忘记三眼仔留在这里的这缕意识。放心吧，只要忘记了他，我们就不会有心理负担。”

    宋书航：“……”

    三眼少年前辈气的扭过头去，转脸不看狗蛋爹。

    “好好研究我留下的公式推演数据吧，或许你能从中找到点离开天道狱空间的灵感。”狗蛋爹露出标准的九幽主宰邪魅笑容。

    他这个邪笑，可以让三眼仔心中对‘公式推演数据’产生怀疑，阻碍对方的研究。

    不管有没有用，反正只是一句话挖个坑，能坑到三眼仔最好，不能坑到也无所谓。

    轰～～

    龟壳仙舟点火启动。

    稍稍加速后，龟壳仙舟开始突破‘天道狱空间’的限制，龟壳前端在空间中撞开一阵阵波纹涟漪。

    “永别了，三眼仔～”狗蛋爹站在仙舟窗口，用力挥手：“我会忘记你的。”

    身后，三眼少年前辈突然像控制不住情绪，用感人心肺的声音唤道：“等一下，狗蛋她爹。我想你了，你留下来陪我好不好～”

    影帝模式开启！

    宋书航：“？？？”

    这是什么神展开？

    要不是知道狗蛋爹和三眼少年前辈之间关系恶劣，他这一刻说不定要脑补出几万字剧情的爱恨情仇剧情。

    “不好，我会将你遗忘，你也不用想我。”身边狗蛋爹一脸绝情回复道。

    哗～

    说话间，龟壳仙舟彻底冲开‘天道狱空间’的限制，半个龟壳都挤入到天道狱空间中。

    望着不远处那一脸不甘的三眼少年，狗蛋爹龙脸上露出了生动的笑容。

    数息后，龟壳仙舟彻底挤入到空间通道中，消失不见。

    又数息后。

    狗蛋爹龙脸上的笑容，僵住了。

    狗蛋爹边上，宋书航元神一脸懵逼。

    他转过头来，望向身后的虚空：“仙舟呢？”

    狗蛋爹：“？？？”

    龟壳仙舟，遁入到虚空，消失不见了。

    但是狗蛋爹和宋书航的元神，却留在了原地。

    发生什么事了？

    我在谁，这是什么地方?

    “难道我也被‘天道狱空间’列为黑户，将我锁定了？”宋书航疑惑。

    “我们又再见了呢，年轻的狗蛋她爹。”对面，三眼少年前辈双手负于身后，脸上露出了九幽主宰式的微笑：“你是不是忘记了，龟壳仙舟是我的作品。既然是我制作的东西，那我肯定拥有着对应的远程操作手段。所以，我想你了，于是就将你留下来陪我，感不感动？”

    狗蛋爹：“……”

    不感动啊，我一点都不感动！

    而且，他记得自己明明已经将三眼仔留在‘龟壳仙舟’上的烙印给抹去了，为什么这家伙还能远程控制仙舟？

    难道仙舟内部，还有隐秘的控制系统烙印？

    宋书航：“……”

    等下，三眼前辈。你想将狗蛋爹留下来陪你，为什么要将我也留下来？

    “至于霸宋小友，你不用慌。我已经将你的‘自我尸’用龟壳仙舟送入到了现世。”三眼少年前辈望了眼宋书航，出声道：“而你，留在这个‘天道狱空间’中，充当坐标吧。”

    宋书航：“？？？”

    充当坐标?三眼少年前辈你是想让我的本体将‘一次性飞剑??破小黑屋版’给送进来？

    “你别胡思乱想，你的元神留下来充当坐标，是为了保留‘天道狱空间’的屏蔽根源效果。这样可以保证你的第三尸‘自我尸’和现世的‘灵鬼’能顺利整合，不出意外。”三眼少年前辈解释道。

    三尸全部斩出，并寄托成功后，宋书航的境界就能被强行提升一波。

    到时候，宋书航就能先拥有‘九品境界’，再去渡‘九品天劫’。一旦渡过天劫，受天劫的强化，他就能一口气提升到‘弱??长生者’层次。

    “你确定自己是在为宋狗蛋着想，才将他的元神留下？而不是失手，在强行将我留下的同时，不小心波及到了宋狗蛋，发生了意外？”边上，狗蛋爹怼道。

    “你以为我和你一样幼稚？”三眼少年前辈自信地抬头，望天。

    远处，功德蛇美人＋‘善尸霸善枪’的组合，依旧在欢跃中，根本停不下来。

    ……

    ……

    现世中。

    宋书航的本体位置。

    一艘龟壳仙舟突然凭空闪现，撞向宋书航冥想中的本体。

    这时，宋书航肩膀上静静中的凤爪仙子及时出手，伸爪按在龟壳仙舟上，将仙舟挡了下来。

    仙舟之门开启。

    一团模糊的精神力身影从龟壳仙舟中踏出。

    “这是什么东西？”凤爪仙子疑惑道。

    楚阁主呆毛旋转了一圈，检测道：“它身上有宋书航的气息。”

    模糊的精神力身影飘到宋书航本尊身前，伸出手来，在他的胸膛上轻轻敲了敲。

    叩叩。

    吱～

    一扇心门开启，灵鬼仙子的身影从宋书航的胸膛中钻出。

    ‘自我尸’精神力身影，对着灵鬼仙子伸出手掌。

    灵鬼仙子同样伸出手掌，和自我尸幻影对掌。

    这是自我尸以灵鬼为寄托的仪式。只需他和宋书航的灵鬼接触，这‘斩三尸??自我尸’最后一步，便能成功完成。

    一秒、两秒……十五秒……

    灵鬼仙子和‘自我尸’保持着对掌拼内功的姿势。

    但斩三尸的最后一步，始终没有要开始的迹象。

    ‘自我尸’幻影，无法和灵鬼仙子同步。

    书客居阅读网址：


------------

第2842章 第一灵鬼契约

    自我尸和灵鬼仙子的力量无法同步，就像是缺少了某种东西。

    两者你看我，我看你，四眼迷茫——甚至，双方都有种在‘渐渐忘记对方’的感觉。

    “这是干什么？拼内功吗？”白骨仙姬疑惑地望着宋书航的‘自我尸’和灵鬼仙子。

    在她边上，金卦岛主轻轻摸着自己怀中的兔子，若有所思。

    “这是……斩三尸？”凤仪琴主的爪子突然心中一动，出声道。

    她也只是在远古天庭的文献中，看到过只言片语关于‘斩三尸’的描述。

    而眼前这个具有霸宋气息的幻影，散发着一种‘真我’的味道，完全符合记载中的‘斩三尸——自我尸’的描述。

    黑皮羽柔子好奇问道：“是某种分身吗？”

    “尸呆呆～”造化仙子严肃回道。

    楚阁主呆毛竖了起来，打量着‘自我尸’，道：“斩三尸不是分身，但和分身有些类似。这是太古时期一种劫仙级秘法，是劫仙用来突破九品境界的一种手段……但无法让劫仙突破到长生者境界，由于缺少‘自身的道’所以，最多只能达到弱??长生者的程度。”

    “但书航不是才八品劫界吗？为什么他连九品劫仙秘法都鼓捣出来了？”白骨仙姬疑惑道：“难道其实我刚才已经不小心睡了过去，一觉睡了一个月？”

    “一个月？”凤仪琴主爪子疑惑道，她还是个新挂件，不明白白骨仙姬话中的内在含意。

    “他在五六品境界时，就在怼九幽主宰呢，修炼劫仙秘法根本没什么大不了。”楚阁主呆毛无聊的转圈圈。

    别说修炼劫仙秘法了，哪怕宋书航突然跳出来，说自己成了天道，帮助她回溯时光将碧水阁里的成员都重新轮回出来，她都不会意外。

    身为宋书航身上的老牌挂件，她已经学会了去适应。

    人活着就得要不断的适应……不适应市场，就会被市场淘汰！

    【五六品时就怼九幽主宰？】金卦岛主听到这么劲爆的八卦，撸兔子的动作都不小心大了些，在兔子身上抓下一小撮兔毛。兔子受痛，不安地在金卦岛主手中挣扎起来。

    “那宋前辈这是要突破九品劫仙境界？”黑皮羽柔子望着灵鬼仙子和‘自我尸’，又问道：“那现在他们是在干嘛？”

    “据我所知，斩三尸的过程中，三尸斩下后需要有载体。从目前看来，霸宋是想用三尸和灵鬼仙子同步……但这个环节看上去出了问题？”凤仪琴主爪子猜测道。

    “是灵鬼仙子还缺失了点东西。”楚阁主呆毛出声回道，不知为何，她在看着这尊‘灵鬼仙子’时，直觉感到对方身上应该缺少了一部分东西，并不完整。

    以此为线索进行推导的话，她突然发现宋书航的灵鬼仙子，似乎和她之间有着非常重要的联系。这种关系，应该非常亲密。

    但是，她完全没有关于‘灵鬼仙子’的记忆。

    对面的灵鬼仙子听到楚阁主的推导后，微微一愣。

    她吐了吐舌头，似乎想到了什么。

    于是，她一手保持着和宋书航‘自我尸’对掌的动作，另一手轻轻在头顶划了个圆圈。

    一个空间洞以这个小圆圈为范围开启，然后一只洁白纤手从这个空间洞中探出，轻轻抓住灵鬼仙子指向天空的手掌。

    就在这只纤手出现在的刹那，楚阁主呆毛微微一抖。

    她脑海中隐约浮现关于一位碧水阁仙子的信息……那是她的弟子，是除她以外碧水阁最后的幸存者。

    但这只纤手只在现世逗留瞬间，她牵住灵鬼仙子的手臂后，反将灵鬼仙子的手臂带入到那个圆圈空间内。

    楚阁主脑海中刚回忆起来的信息，又戛然而止。

    【这是天道狱效果？】楚阁主马上明悟过来……宋书航经常在‘天道小黑屋’中进进出出，所以楚阁主呆毛对于天道小黑屋‘屏蔽根源’的效果也非常了解。

    在楚阁主呆毛震惊的同时，宋书航本体上，有一层淡淡的‘功德之光’浮现，化为一只‘功德眼睛’。

    这是功德蛇美人留在宋书航本体上的一种守护措施，防止在她被召唤到‘天道狱空间’后，有邪祟影响宋书航肉身。

    而在刚才那只‘纤手’出现的刹那，她同样所有感应——她感应到了程狗蛋的气息。

    程狗蛋在玩什么？

    虚空中。

    在那只‘纤手’和灵鬼仙子牵手成功后，灵鬼仙子的‘存在’就变的完整起来。

    完整状态后，她理论上就已经满足条件。

    灵鬼仙子的另一只手发力，再次和‘自我尸’对掌。

    两者手掌相对后，这次终于有了反应。

    以灵鬼仙子和自我尸为中心，有一波强大的气浪翻腾。

    双方体内的《忘记了神功》同步运转起来。

    然后……

    宋书航自我尸原本处于第八层的《忘记了神功》，在这一刻突破了境界，一口气进入到了最终的第九层恐怖境界。

    鱼腭居士一系的神功，达到七层时就几乎能令所有人忘记他们的存在，只能在偶尔时候灵光一闪，隐约记起自己有这么一位好友。

    而达到传说中的八品境界时，就成了彻底的透明人……甚至就连‘人前显圣’效果，也会被冲淡，就连修炼者自己，都会受到影响。

    而到了第九层境界时，那跟‘天道狱空间’斩断根源的效果，都只差一线了。

    ‘自我尸’现在就站在那里，却仿佛从天地间消失了一样。对面的灵鬼仙子，亦是如此。

    双方的同步率达到满值！

    但即使如此，灵鬼仙子和‘自我尸’之间，依旧没能完成‘斩三尸’的最后过程。

    灵鬼仙子不由皱起眉头。

    她转身望向宋书航的身体，目光透过肉身，‘望’向宋书航灵魂深处的两个契约。

    一个是属于她的灵鬼契约。

    另一个，是破碎的‘第一灵鬼’契约。

    难道……要将宋书航的第一灵鬼也找回来，才能完成斩三尸环节？

    “怎么会这样？这样就很麻烦了啊。”灵鬼仙子道。

    宋书航的第一灵鬼早就消失，生死不明。

    她从哪去找这第一灵鬼？

    要不，将这第一灵鬼契约暂时屏蔽一下试试？

    灵鬼仙子伸手，穿过宋书航的胸膛，轻轻去碰触那破碎的灵鬼契约。


------------

第2843章 白骨、白龙、呆毛

    灵鬼仙子推测宋书航‘自我尸’要与灵鬼同步，完成斩三尸最后过程，就需要和宋书航完整的‘灵鬼’进行同步。

    她现在已经保持了完整状态，但宋书航体内还有第一灵鬼的破碎契约，所以导致‘自我尸’无法完成百分百的同步。

    所以，她想试试能不能直接将‘第一灵鬼契约’给屏蔽掉，先将宋书航的‘斩三尸’秘术完成。然后，等有空再将‘第一灵鬼契约’给解开。

    灵鬼仙子的手掌，穿过宋书航的肉身，先是抵达到了宋书航和她的完整灵鬼契约上。接着以自己的契约为中转，她纤手转移，指尖轻轻接触到了‘第一灵鬼契约’。

    “成了……那下一步，试试能不能将它屏蔽！”灵鬼仙子轻声道。

    屏蔽灵鬼契约这种事情，古往今来从没人试过。

    修士自己不会闲着蛋疼去屏蔽自己的灵鬼契约，而外来者又无法直接影响到‘灵鬼契约’根源——连天帝在占据羽柔子的灵鬼后，也无法抹去羽柔子和灵鬼之间的契约关系，并且还会时不时的受到羽柔子本体或黑皮子的荼毒。

    灵鬼仙子身为天地间第一任灵鬼‘鬼神程琳’的代言人，拥有大量和灵鬼相关的知识数据，才敢进行这种尝试。

    她修长的手指落在‘第一灵鬼契约’上，脑海中已经推演出一套‘屏蔽灵鬼契约’的手法，并进行尝试。

    一枚枚符文在她指间划出，连成一道道阵纹，缠绕在破碎的‘第一灵鬼契约’之上。

    符文阵纹化为一个大茧，将‘第一灵鬼契约’牢牢包裹。

    ……

    ……

    就在灵鬼仙子果断行动之时。

    通过‘修真聊天’陪着狗蛋爹闲聊的程狗蛋突然一愣，她抬头望天：“……”

    她感应到了灵鬼仙子的动作。

    片刻后，程琳仙子嫣然一笑：“这就非常有意思了。”

    “什么东西有意思？”狗蛋爹本体出声问道。

    “你家孙女要造反了，再见了，狗蛋爹。”程琳仙子回道。

    狗蛋爹：“？？？”

    干嘛呢，聊的好好的，不要走啊，陪我聊到天亮呀！

    ……

    ……

    同一时间。

    宋书航头顶的楚阁主呆毛、边上原本迷糊状的白骨仙姬，突然心有所感。

    楚阁主呆毛如同天线，高高竖起，仿佛感受到了某种电波。

    白骨仙姬不安的转动着身体，四处观看，仿佛要找到某个身影。

    “发生什么事了？”凤仪琴主感觉出楚阁主呆毛和白骨仙姬状态不对。

    “不，没什么。”楚阁主呆毛违心道。

    “没事，没事。”白骨仙姬同样的违心。

    两者都下意识不想将某件事情给讲出来。

    而就在楚阁主、白骨仙姬话音刚落之时，金卦岛主突然接到了一个新消息。

    是金龙始祖发给他的消息，让他帮忙开个坐标道。

    这是举手之劳的事情，金卦岛主顺手打了个响指，就给金龙始祖开了空间坐标通道。

    空间之门开启。

    白龙姐姐的身影跨过空间，直接从自己的龙墓中钻出，来到了现场。

    “你怎么来了？”楚阁主呆毛出声道。

    “你怎么来了？”白骨仙姬异口同声道。

    白龙姐姐：“……”

    楚阁主呆毛也就算了，白骨仙姬你这是什么反应？

    白龙、白骨、呆毛三者相互对望，默默无言。

    金卦岛主敏锐感觉到气氛不对。

    他悄悄的挪移、挪移，像螃蟹一样平移，无声无息地远离宋书航肉身。

    造化仙子眼睛一亮，她也学着金卦岛主一样，悄悄平移。

    黑皮羽柔子虽然不知道发生了什么，但她也感觉到有些不对劲。于是，她也跟在造化仙子身侧，挪螃蟹步，远离白龙姐姐、白骨仙姬和楚阁主呆毛。

    但挪着挪着，她突然感觉有些不对。

    她感觉自己仿佛受到了某种影响，突然有种想要参与到白骨、白龙、呆毛之间的热闹中去……因为感觉会很有趣哒！

    这种影响，有点像是本体羽柔子对她的影响。但她可以确定，这不是本体羽柔子的意志。

    难道，是被宋前辈刚砍死的天帝哒哒子？

    她复活了？

    或者，是在复活中？

    但复活中的天帝子为什么要影响她？

    “这个时候，我可能需要宋前辈的《养刀术》帮我镇定心神，隔绝天帝子的影响。”黑皮羽柔子心中暗道。

    等宋前辈恢复过来后，她就和宋前辈提一提这事。

    想到这里，她在平移撤离一段距离后，悄悄开始拍摄白龙、白骨、呆毛之间的场景。

    ……

    ……

    宋书航体内。

    灵鬼仙子纤手轻轻一挑，凝聚出最后一枚符文。

    这枚符文，化为一只‘大锁’，将包裹着‘第一灵鬼契约’的所有阵纹牢牢锁住，并屏蔽第一灵鬼契约。

    如果成功的话，只要她不开锁，就能屏蔽契约。

    这么一来，宋书航的斩三尸最后一环，就能完成。

    “锁！”灵鬼仙子轻喝一声，用力一点。

    符文大锁，将阵纹牢牢锁死，连门缝都不留一条。

    在她的阵纹完成的瞬间，她和宋书航‘自我尸’之间的同步，再度增强。

    看样子，她猜对了！

    自我尸和她之间的同步率不断提升。

    片刻后。

    自我尸的虚影，开始消散，化为雾气，笼罩着灵鬼仙子。

    斩三尸最后一步，终于启动。

    边上……

    白骨、白龙、呆毛的目光，全部落在自我尸和灵鬼仙子的脚下。

    在那里，有一朵洁白的莲花绽放。莲花花瓣渐渐合拢，将灵鬼仙子包裹。

    并且，在灵鬼仙子的头顶处，有一轮‘长生之道月轮’浮现。

    有强大的生命力在莲花中涌现。

    “程狗蛋！”功德蛇美人的那只眼珠子发出细腻的叫声。

    这长生者月轮和洁白的莲花，分明是程琳的长生之道——和孕育新生有关的特殊长生之道。

    “是程琳？”白龙姐姐皱起眉头。

    “瑶池女帝？”白骨仙姬同样感觉不对。

    唯有楚阁主呆毛，随风摇曳——她察觉出了真相。

    如今的时候，是一个信息的时候。掌握更多的信息，就掌握着胜利的关键。

    她曾经听宋木头提起过，宋木头已经掌握了程琳的孕育新生长生之道！

    这点，白龙和白骨都不知道。

    所以刚才她们感觉没有出错……是宋木头！


------------

第2844章 霸尸？霸体？霸三？

    比起骨头和幽灵龙来这两个亡灵族成员，楚阁主呆毛掌握的情报更多、更全面。

    她知道宋木头在远古天庭终结后，就和程琳仙子有合作。

    而且，宋木头还不知道通过什么方法，掌握了程琳的长生之道……也不知道宋木头和程琳到底是什么关系？

    虽然传闻中程琳的对象是＠＃％x仙子，但谁能保证这千万年过去后，她的爱好会不会改变？

    毕竟，宋木头那家伙那么会撩。

    况且程琳仙子的对象，‘远古天庭之花’＠＃％x仙子现在画风大变。壳子还是那个壳子，内在却已经不是曾经的内在，完全可以用‘物是人非’这个词去形容。

    【或许我应该想办法抢占＠＃％x仙子的戏份，让她无戏可演，强行将她扭转回远古天庭之花的模板？好让程狗蛋仙子不会变心？】

    另外……虽然上次见面时宋木头说自己在开玩笑，但最近，楚阁主内心深处又开始怀疑‘宋书航会不会是宋木头的孩子或后裔’这个可能性。

    之所以她又浮现这样的猜测，是因为宋书航凭本事让他自己怀孕了！

    现在他肚子里的孩子还在茁壮成长！

    既然宋书航可以跳过‘女朋友’这个环节，自力更生，自己生孩子……那为什么宋木头就不能做到？

    毕竟同样是姓宋的。

    说不定姓宋的都有这个隐藏能力？

    假如宋书航和宋木头间真有这么一层血缘关系在……那她们第一次看到宋书航时，明明感觉他和宋木头长的完全不同，却又总会下意识将他认错这事，就能解释的通了。

    楚阁主呆毛缓缓旋转，‘望’着宋书航的本体，以及边上那朵‘孕育新生之道’的莲花，心中有了肯定的答案。

    这是宋木头在暗中出手，在帮助宋书航。

    她的猜测，**不离十。

    但楚阁主并不准备将这个猜测和亡灵二人组分享。

    亡灵二人组，就好好继续扮演‘永眠亡灵’的角色吧。余下的事情，就让她这个生者来代劳！

    她嘴上附和着白骨和幽灵龙的话茬：“这的确是程琳的长生之道，我曾经亲眼看过她的长生之道，生下了一个孩子。”

    那是碧水阁毁灭后，程琳显现施展过‘长生之道’。

    “看样子，是程琳仙子在出手助宋书航一臂之力。”白龙姐姐语气有些情绪低落。

    造化仙子：“程～狗蛋～呆呆？”

    黑皮羽柔子点头回道：“是的，造化仙子，程狗蛋前辈最近一直和宋前辈保持着联系。”

    黑皮子的边上，白骨仙姬内心若有所思。

    她双手抱怀，用自己聚大的人心暗中遮挡住怀抱姿势的手指。

    然后她暗中施法，在她的指尖上，凝聚出一节缩小化的‘宋木头的大骨头渣子’指骨。缩小化的指骨就像是个‘指套’一样，附在白骨仙姬葱白手指上。

    借着聚大人心的遮挡，白骨仙姬的手指轻轻挑动，按着一种特殊的节奏帮出类似‘单手结印’的动作。

    随着她的动作，附在她指尖的‘宋木头大骨头渣子’开始散发出一种‘侦察’的波纹这种侦察的波纹，仅对宋木头有效。

    片刻后……

    白骨仙姬眸子微沉，长长的睫毛扇动。

    ‘宋木头的大骨头渣子’法术向她传递了最真实的反馈这是属于宋木头的共震反馈！

    这么多年来，‘宋木头的大骨头渣子’秘法，在她手中已经多次改进，拥有更多先进的功能！

    ‘你瞒的了别人，却瞒不过我。’白骨仙姬暗道。

    但她并不准备将这情报，分享给白龙和楚阁主这两个宋木头的‘姐姐’。

    姐姐二人组，只需要推演好‘知心姐姐’的角色就好。余下的事情，还是由年轻的她来代劳吧！

    这个时候，她巴不得白龙姐姐能够回去；如果楚阁主呆毛也因为失望而回宋书航的核心世界，那就更好了。

    “要结束了，莲花转生的效果要完成了。”这时，黑皮羽柔子期待道。

    她有着羽柔子的记忆，曾经亲眼见过程琳仙子留在遗迹中的**，看过程琳孕育新生之道的过程。

    所以，看到莲花上方那轮‘长生者大道月轮’开始大放光明时，她就知道这个莲花转生要进入结尾阶段。

    宋前辈的‘自我尸’和‘灵鬼’要结合完成了。

    大约两个呼吸后。

    长生之道所化的莲花，缓缓打开。

    但莲台上，却空无一物！

    什么都没有。

    自我尸没了……

    灵鬼仙子也没了……

    楚阁主和白骨仙姬想要见到的宋木头也没有登场。

    “怎么回事？失败了？”扎在‘九修之墓’边上的石碑道友远远问道。

    “什么都没有？为什么会这样？”凤仪琴主爪子直接从宋书航肉身肩膀上飞起，落向那个莲台。

    然而，就在她的爪子落下之时，莲台上突然有道身影一闪而过。这道身影，温柔的伸手，以自己的手腕为架，接住落下的凤仪琴主爪子。

    “有东西！”黑皮羽柔子叫道。

    “是那啥？是霸尸？”白骨仙姬张口，想要叫出这个身影的身份。但她一开口，却感觉像是受到某种干扰，无法记起这‘莲台上身影’的名字也可能是对方还没有名字。

    楚阁主呆毛微微晃动，答道：“是斩三尸的第三尸自我尸，终于成功凝聚。但是受到《忘记了神功》的影响，书航的第三尸可能发生了变化。”

    并不是透明，只是存在感被彻底消除。

    明明站在大家的面前，但他如果不行动，连‘长生者’也会忽略掉对方。

    宋书航第三尸的九层《忘记了神功》＋灵鬼仙子九层《忘记了神功》，两者同步后，一下子就将这部神功的境界推入到超越‘九品劫仙’的层次，连长生者都受到强烈的干扰影响。

    “话说，如果宋前辈的第三尸和灵鬼仙子结合了的话……那灵鬼仙子呢？会变成第三尸吗？”这时，黑皮羽柔子思索着问道。

    说话，她似乎还能记得灵鬼仙子，并没有受《忘记了神功》的影响。

    黑皮羽柔子刚说完，莲台上有一道光华轻轻一闪，扎着麻花辫的灵鬼仙子就从莲台上踏步而下。

    但莲台上，凤仪琴主爪子似乎依旧停在某只‘胳膊’这上。

    莲台上除了灵鬼仙子外……还有一物存在！


------------

第2845章 每个男人都应该拥有的一本书

    看着从莲台上踏出的灵鬼仙子，在场几位仙子一愣。

    “灵鬼仙子没有同步？斩三尸最后一步还是失败了？”白骨仙姬皱着眉头道。

    宋书航斩三尸的最后一环，怎么就跟挤快要用完的牙膏一样，断断续续，就不能干脆利落一点吗？

    “我这边还有一只胳膊！”凤仪琴主爪子发声道——她可以感觉到自己现在，还站在一条胳膊上。

    也就是说，除了灵鬼仙子外，这莲台上还有一个‘人’。

    但是宋书航斩三尸的最后一环，不是要让‘自我尸’和‘灵鬼仙子’同步吗？现在灵鬼仙子都从莲台上下去了，那留在这里的，是谁？

    这斩三尸到底成了没有？

    “应该是成功了。”细心的白龙姐姐道。

    她一直在观察着宋书航的变化，此时宋书航的本体实力又开始增涨。

    斩三尸秘法，每斩去一尸都等于是突破一个小境界，令本尊的实力得到提升。从宋书航本体的反馈来看，这第三尸‘自我尸’应当是斩尸成功。

    至于灵鬼仙子为什么会独自从‘莲台’上下来，可能是因为和‘第三尸’同步的只是灵鬼仙子的一部分？

    或者，是有其他东西代替了灵鬼仙子？

    又或者，是灵鬼仙子能在‘第三尸’和‘灵鬼仙子’两个状态间随意切换？

    ……

    ……

    说话间。

    灵鬼仙子抱着厚厚的书本，来到了楚阁主呆毛的面前。

    她面带恬静的笑容，漂亮的眸子因为水分充足的原因，格外水灵。

    楚阁主呆毛：“？？？”

    灵鬼仙子眨了眨眼睛，然后她伸手在自己的眉心一点——就像是按下了某个开关按钮。

    下一刻，她的‘存在感’变的清晰起来。

    她不再透明化，她的个人信息也不再被屏蔽。

    “叶思！”楚阁主呆毛心中一动，脑海中很多被‘屏蔽’的信息，在这一刻全部恢复，唤出了眼前灵鬼仙子的真名。

    “阁主，我回来啦。”灵鬼仙子提着裙子转了个圈，对着楚阁主行了一礼：“有段时间没听到阁主你这么叫我啦。”

    碧水阁覆灭后，楚阁主对叶思而言即是阁主、又是师父、又是妈妈，是她非常重要的人。

    楚阁主呆毛竖起，问道：“你和宋书航的‘自我尸’融合了？”

    “可以说是融合了，也可以说是没融合……我们在‘个体’上没有融合，但在‘能量’方面完成了融合。借着程琳仙子的长生之道，第三尸拥有了属于自己的‘个体’。现在的了，和我之间就像是龙凤胎的关系，这比我预计的还要妥善一些。”灵鬼仙子细声回道。

    事实上，楚阁主面前的她也只是一个躯壳。

    真正的叶思处于那个特殊的空间中，是程琳的代言人。

    本来，她准备将这个‘躯壳’留给第三尸，让‘第三尸’完成褪变。

    结果半途中，突然有人插手斩三尸仪式，通过‘程琳孕育新生之道’，为第三尸重塑了一个和叶思能量同步的双胞胎个体。

    此时，宋书航第三尸自我尸，就站在那朵莲花上——在叶思躯壳‘灵鬼仙子’按下眉心的按钮之时，第三尸的存在感就变的更加虚无起来！

    灵鬼仙子现在和他之间，功法共通、能量共同、特殊天赋也能共同。而借着这种共同，灵鬼仙子能够短时间内将‘小透明’状态全部转移到第三尸身上。反之亦然，第三尸也能通过按钮，将‘小透明’状态全部叠加到灵鬼仙子身上。

    “你一直在宋书航身上？你在做什么，为什么之前的你处于‘天道小黑屋’的影响下？”楚阁主呆毛抓住时间，询问道。

    “我在为拯救世界打基础。”灵鬼仙子认真回道：“免得书航未来后悔，我已经哭的足够多了，所以未来，我和他都不要再哭泣。”

    楚阁主呆毛：“……”

    现在渐渐适应咸鱼状态的她，突然有些不适应拯救世界这种热血的目标。

    【阁主，你想见见有个人吗？】灵鬼仙子突然用密码传音入密方式问道。

    楚阁主呆毛轻轻一卷：【是他？】

    果然是宋木头，在暗中协助宋书航完成斩三尸最后一环。

    他现在，就在附近？

    【阁主你拍拍我的头。】灵鬼仙子传音道。

    楚阁主呆毛微微延长，一根长发轻轻拍了拍灵鬼仙子，很宠溺的样子。

    而就在她的呆毛落在灵鬼仙子头上时，她的‘视线’就被开光，看到了一些隐藏的画面。

    她看到了在莲台上，立着一个‘宋书航’——这正是宋书航的自我尸。

    此时自我尸正伸着胳膊，小心翼翼托着凤仪琴主爪子。仿佛是感应到了楚阁主呆毛的‘注视’，这位小透明自我尸对着楚阁主点头温柔微笑。

    同时，楚阁主呆毛又突然发现自己的身边……或者说是宋书航的身边，立着一道虚幻的身影。

    “有些时间没见，看到你很精神的样子，我就放心了。这次好不容易能有机会出来放风，本以为只能默默远远看你一眼，现在还能有机会和你对话，真是太好了。”这虚幻的身影柔声道。

    那仿佛能抚平人内心焦躁的柔和声音，一开口就先强势拥有好感＋1的效果。

    而且，这虚幻身影说话也极有技巧。

    开口先表达自己的思念。

    接着表达出自己‘好不容易能有机会出来放风’，暗示自己现在的处境，出来一趟不易。

    然后那句‘只能默默远远看你一眼’这话，将自己放在一个悲情的角度，引起听话者心中的触动。

    最后‘能和机会和你对话，真是太好了’，则表达出他自己现在的欣喜。

    满分100分的话，这至少也是85分以上的水平。

    【你这话中，少了一个‘们’字吧。】楚阁主呆毛缓缓旋转着，传音回道。

    对面。

    那虚幻的身影伸手轻轻摸了摸楚阁主呆毛，用手掌将整条呆毛遮盖。

    然后他另一只手在背后打开，变出一本厚厚的书本。

    《楚茕茕指南＋对应公式》。

    然后他手指翻动，翻开如何通过表情和语气解析楚茕茕心情篇。

    片刻后，虚幻身影的手指微微一僵。

    楚阁主现在是条呆毛……而且对话是‘传音’，听不出详细的语气。

    那只能上应对公式了。

    问：楚茕茕说“你这话中少了个‘们’字”要怎么回答？


------------

第2846章 最多三年时间，所有问题都能解决

    解答：（1）

    ∵公式目标为楚茕茕。

    ∴公式各种数值限定于＋10至－10之间。

    设：楚茕茕的情绪值为x，我方标准回答为y，我方结局为z。则z＝x－y。

    ∵楚茕茕的呆毛现在柔软，没有抵抗，她的本体也没有直接现身。

    ∴推测她现在情绪相对稳定，并没有直接进入暴躁阶段，则x值取中间值，x＝5。

    ∵5是危险线值，低于5将可能引爆楚茕茕，带来不可预测的危机。

    ∴y值必须≤0。

    ∵在【求生欲公式】中，z值必须大于5。当前局势，争取最低限度得到谅解。

    ∴z值＝6。

    ∴z＝x－y，6＝5－y

    ∴y＝－1

    解：我必须采取不走寻常路的回答，以－1方式的回答，来应对楚茕茕的问题。

    否则，哪怕是再正面的回答，都会让楚茕茕原本只剩5的情绪，减少1分，进入4分的危局。

    在一瞬间，虚幻身影的脑海中已经完成了推算。

    他伸手轻轻一按，将那本《楚茕茕指南＋对应公式》收了起来。同时，另一只用‘摸头杀’挡住楚阁主呆毛的大手，也趁机松了开来。

    【不走寻常路，必须要采取极端的－1方式回答。】虚幻身影面带微笑，心中已经有了一个答案。

    最好的－1回答，就是直接粗暴转移矛盾。

    虚幻身影一边轻轻抚摸楚呆毛，一边出声道：“茕茕，你要不要成为我女……”

    楚阁主一下子紧张了起来，呆毛明显有些不自然。

    “儿。”虚幻身影大喘气，回道：“让我用‘转生之法’，直接将你生育一遍，不用再呆在霸宋的活泉池里？”

    楚阁主呆毛：“……”

    啪！

    呆毛化为鞭子，狠狠抽在虚幻身影的手腕上，留下一道红通通的印子。

    你这大喘气的讲话方式，怎么就没有将你喘死？

    “哈哈哈。”虚幻身影轻轻一笑。

    危机解除。

    有时候，在面对大灾难时，可以选择用小灾难来避灾。50分的殴打比90分的殴打要好的多。

    “你还没有回答我的问题。”但这时，楚阁主呆毛却又出声道。

    虚幻身影的手一僵：“……”

    片刻后，他露出最温柔的笑容道：“没有‘们’，哪来的‘们’？这一刻，我的眼前只有你和你的呆毛。”

    “我录下了。”楚阁主呆毛道：“一会儿我就通过‘修真聊天’功能，将这段视频发送给亡灵二人组。”

    虚幻的身影：“哈哈，哈哈，哈哈。”

    笑容逐渐失去灵魂。

    “我们已经不再年轻了，哪怕‘长生者’不受岁月的侵噬，但从远古到现在，已经过了太久太久。”楚阁主呆毛叹了口气道。

    虚幻的身影微微一顿，脸上的笑容收敛。

    片刻后，他严肃道：“放心吧……我们之间会有一个完美的答案。而且，我不会让你等太久。”

    楚阁主呆毛听到这话，心中反而吃惊她没想到能从对方口中听到这么明确的回复。

    “远古到现在，虽然很长，但却也很短。放心吧，最多再过四年，不对……最多再过三年多一丁点就够了。”虚幻的身影答道。

    楚阁主呆毛：“只要三年？”

    “是的，三年就足够了。”虚幻的身影道。

    三年后……就合法了！

    楚阁主呆毛：“三年，倒很快。”

    “我得走了。”虚幻的身影柔声道：“我的放风时间快到了。”

    楚阁主呆毛问道：“你现在，还不能随意出现在现世吗？”

    “时机还没到。”虚幻的身影答道，他不能伤害到霸宋。所以，凭着叠加后9 级的《忘记了神功》短时间内现身，已经是极限。

    “不过放心，只要有机会出来放风，我就一定会来找你。”虚幻的身影保证道。

    “照顾好自己。”楚阁主呆毛道。

    “你也是，好好在霸宋的‘活泉’中恢复……我不在的时间里，一定要照顾好自己。”虚幻的身影道。

    说罢，他的身影开始缓缓消散，化为光点消失在楚阁主呆毛的‘视界’中。

    楚阁主的呆毛微微卷起。

    而她的本体捧着双手，在手中有一块‘拓印法术’的符文。

    这枚符文中记录的不是影像，而是最后那句话【我们之间会有一个完美的答案。而且，我不会让你等太久。】

    这句话，反复在播放着。

    但楚阁主刚才的记忆，却在模糊化从呆毛被开光看到虚幻身影后的记忆，都随着那虚幻身影的消散，同步消散。

    只留下手中这句‘留言’的符文。

    是9 级《忘记了神功》的影响？或才是其它状态的影响？

    “三年，三年后是什么特殊日子？”楚阁主本体在活泉中吐了个泡泡。

    核心小助手还以为楚阁主在向她询问，她在自己的资料库中检测了一遍后，回复道：“三年后，是霸宋接近22周岁的年龄。在华夏法律中，22周岁是男性可以合法结婚的年龄。”

    楚阁主：“……”

    说者无意，听者有心。

    楚阁主将下半张脸都潜在活泉中，吐出一串的泡泡。

    三年多后，宋书航合法结婚的年龄……三年多后，宋木头说要完美解决和她的关系。

    “感觉我得做点什么。”楚阁主缓缓道。

    不能再这么咸鱼下去了。

    或许，她得考虑去主动联系楚two。

    ……

    ……

    另一边。

    虚幻的身影在楚阁主‘视界’中消散后，在‘自我尸’所站的莲台上空重新凝聚，并在那里开了一个空间门。

    但他没有马上进去，而是在宋书航‘自我尸’上方静静等待着他逗留的时间不多了。

    片刻后。

    对面的白龙姐姐突然打开空间门，钻入其中消失不见。

    看上去像是离开了此方世界。

    但事实上，她的灵体又通过空间之力慵懒地游到了莲台范围，和虚幻的身影接触。

    “好久不见，白龙姐姐。”虚幻的身影微笑道：“恭喜白龙姐姐从‘远古天庭’大道中脱身成功。”

    “为什么不到神秘岛来看我？”白龙姐姐直接出声道。

    在白龙姐姐的视觉角度，她看不到虚幻身影之前和楚阁主呆毛的交流。

    从她的视界来看，在确定‘霸宋’顺利斩出第三尸后不久，在她的搜索下，终于在莲台的上空，找到了这个‘空间门’。

    而这虚幻的身影，就在这空间门下，就仿佛在等着她。


------------

第2847章 我回来了——欢迎回来！

    与楚茕茕那种和宋木头长时间在‘碧水阁’中生活、成长中培养起来的感情不同，白龙姐姐和宋木头之间，一直维持着一种‘红颜知己’的情感。

    当初弱小的宋木头在白龙始祖面前就是个小老弟，而强大的白龙始祖也一直以‘知心姐姐’＋强力后援＋家长的身份和他相处。

    每次宋木头在被人打哭后，就会跑到白龙始祖那里求庇护。

    偶尔还能带着白龙姐姐出去找回场子，木假龙威，将自己哭出的眼泪化为敌人双倍的泪水带回来。

    偶尔还会有宋木头作死，被白龙姐姐一对龙拳锤爆的经历……

    这种感情很纯粹，没有杂质。

    白龙始祖一直是以姐姐般的宠溺心态面对宋木头。

    如果只是这样的话，这种相处方式并没问题。

    但时间是最奇妙的法术，它能令生灵成长，令人改变。

    宋木头也会成长。

    哪怕他一直在作死，但这并不妨碍他成长。

    漫长的岁月中，他从‘小老弟’状态成长，变的不再那么‘小老弟’。

    在时光的法术作用下……

    当白龙姐姐无法再以对待‘小小弟’的心态去对待宋木头时，两人的关系自然就变的复杂起来。

    但因为白龙姐姐自身的矜持，一直到最后，她入棺死遁之时，她和宋木头之间的关系都没有再进一步。

    反而是‘死’了一次后，白龙姐姐看破了很多东西，心态也发生了转变。

    ‘死’这东西，真是最珍贵的人生经历。

    有时候，很多看不透、解释不了、放不下的东西，死一遍后就统统看透、放开。

    不过看开归看开，有些事情需要双方互动才有效果。

    仅是一方看开，毫无意义！

    ……

    ……

    空间门边上。

    虚幻的身影诚实回答白龙姐姐的问题：“我本来准备在前不久前往神秘岛的，然后去见你一面。”

    白龙姐姐：“然后呢？”

    “然后，天帝破坏了我的计划。她先我一步来到了神秘岛，将‘天帝之道’传给了金卦……”虚幻的身影抬头望天。

    白龙姐姐略一思索，的确，时间线能对的上。

    这在这件事上，宋木头也的确没有说谎，只能说天帝哒哒子棋高一招。

    “算你解释的通，放你一马。”白龙姐姐回道：“那么，你现在准备什么时候去神秘岛我的龙墓？”

    “会去的……但是，具体要什么时候去神秘岛上的龙墓，却不是由我决定。”虚幻的身影答道。

    白龙姐姐：“？？？”

    “我现在的状态，只能短暂的在现世显现。就跟监狱中的犯人一样，偶尔出来放个风。而想要前往神秘岛，需要他的配合。”虚幻的身影轻轻指了指远处的宋书航本体。

    白龙姐姐皱起眉头。

    不仅是她，其实凡是见过完宋书航的人，肯定都会猜测宋书航和宋木头之间的关系。而现在，宋木头的回答，更是确证了这一点。

    “书航是你的孩子？”白龙姐姐问道。

    “不，是我爸爸。”虚幻的身影一脸认真道。

    话音刚落，白龙姐姐的龙拳就锤到了他身上，将他砸倒在地。不过，并不痛。

    “开个玩笑，白龙姐姐。”虚幻的身影笑道。

    白龙姐姐收起龙拳，她沉默了片刻后，突然道：“死了一次后，我想通了很多。”

    虚幻的身影盘腿坐好，抬头望着白龙姐姐：“想通了什么？”

    “想通了如何面对我们之间的关系。”白龙姐姐答道：“所以……”

    “所以白龙姐姐你终于要正视我，不再将我当小老弟了吗？”虚幻的身影突然一笑。

    白龙姐姐：“嗯。”

    “死亡真是奇妙的东西，令人着迷。”虚幻的身影道：“既然白龙姐姐你下定了决心，那我如果不正面回应你的决心，那就显的我太懦弱了。”

    虚幻的身影一边说着，一边站了起来。

    然后，他自信道：“三年时间，三年后，我会为我们准备一个完美的结局。”

    “怎么个完美法？”白龙姐姐刚问完后，又摇了摇头道：“算了，我只是想通了，将自己的想法告诉你。你怎么决定，是你自己的事。”

    大不了，就当一辈子姐姐吧。

    反正，也没什么差别。

    “放心吧，我的方案是完美无缺的。”虚幻的身影微微一顿后，突然声音低柔道“白龙姐姐，我回来了。”

    “欢迎回来。”白龙姐姐下意识回道。

    对面，虚幻身影洒脱一笑。

    随后，他身形被‘吸’入到了空间门内，消失不见。

    白龙姐姐的灵体停顿在虚空中。

    那句磁性低柔的【白龙姐姐，我回来了。】的话，一直在她的耳畔反复回响。

    ……

    ……

    虚幻身影被吸入空间门后，空间门关闭。

    和楚阁主一样，白龙姐姐的记忆也会受到干扰，变的模糊化。

    “不娶何撩，但白龙姐姐是特殊的啊。”虚幻的身影喃喃道。

    如今这位知心姐姐突然开始正面她自己的感情，如此一来，他哪怕是硬着头皮，也要去面对。

    事实上他以前面对白龙姐姐时，也没有主动撩过……一直是像个小老弟一样。

    “白龙姐姐是特殊的，楚姐姐也是特殊的，真棒啊，宋哥哥。”正说话间，一个巨大的锤子突然横空砸出，砸在虚幻身影的腰上。

    咚～

    锤子如同击打在皮鼓上一样，发出闷响。

    虚幻的身影腰子都被震的发出回音，被砸倒在地。

    “哟，好久不见，白骨妹妹。”虚幻的身影即使腰子在回音，但却依旧能保持着温柔的笑容，笑对仙子。

    哪怕再痛再苦，也不能停止微笑。

    在身侧，一具纯粹由白骨构成的能量体，浮现出来。

    那是白骨仙姬的秘法‘宋木头的大骨头渣子’，这次她是让这具大骨头渣子离体行动，遥控着它潜入到空间门内的世界。

    “虽然锤子很适合你，但其实你更适合佩剑。锤子这东西，终究有点野蛮。”虚幻的身影捂着腰，侧坐起来。此时的他额头冒着冷汗，却依旧面带微笑。

    白骨仙姬和他之间的感情就更怪了。

    他们之间的缘起始于他将东方大帝日记中的‘锤道讲法’卖给白骨仙姬后起。

    从那之后，白骨仙姬一直在远古天庭追杀他。

    砍着砍着……就成了好朋友。

    比起青梅竹马楚茕茕和知心姐姐白龙仙子，白骨仙姬无疑要更难对付。


------------

第2848章 信息量太大

    楚阁主是他最了解的仙子，他手握《楚茕茕指南＋对应公式》。

    而白龙姐姐则是最了解他的仙子，因为了解，所以他甚至不用多说什么，白龙姐姐就能理解。

    白骨仙姬则是砍出来的友谊，应付起来最吃力……最好的处理方法就是打一架，打累了就能坐下来好好聊聊。

    但问题是现在，他真的没这力气和白骨妹妹打架。

    所以，只有用高超的语言来说服对方。

    对面白骨仙姬的‘骨头碴子化身’，轻轻抛了抛手中的大锤：“宋哥哥此言差矣，锤子怎么可能野蛮，这可是你亲手交给我的**内容……而且，我使的也很顺手呢。”

    虚幻的身影：“我当初是拿错了**稿。”

    早知道这锤子会砸在自己身上，他当初肯定要换个温柔点的**稿，比如线法或绳法之类的。

    “宋哥哥你存在的时间有限，我们还是别浪费时间了，我们聊聊主题吧。”白骨仙姬的仙子如同杂耍一样，将两只锤子抛起，在手中不断飞转。

    虚幻的身影：“白骨妹妹你想聊什么主题？”

    “你接下来要怎么应付我？也要用‘三年后’这个答案吗？”白骨仙姬手中的锤子耍的虎虎生威。

    “哈哈，哈哈，哈哈。”虚幻的身影有节奏的笑着。

    “三年后，你准备怎么做？”白骨仙姬的锤子转的越来越快，雷光闪烁，啪啪作响。

    虚幻的身影脸上的笑容收敛，神色严肃了起来。

    白骨仙姬牢牢盯着他，不错过他任何一个表情细节。

    “其实，三年后……我想投胎转生。”虚幻的身影缓缓道：“事实上，你们应该注意到，我并不是一个完整的个体。我知道你们隐约察觉出了一些，只是你们内心却不愿意去相信这一点而已。这样的我想和你们在一起，简直是无稽之谈。所以，我需要投胎一次。”

    白骨仙姬：“？？？”

    愣了片刻后，她突然心中一动。

    “你不会是想通过霸宋，来完成投胎？你真要成为霸宋的孩子？”白骨仙姬忍不住出声道。

    “你猜对了。”虚幻的身影点了点头道：“而且，我有一个非常棒的方案。可以让大家都圆满。”

    白骨仙姬：“？？？”

    大家都圆满，这种事情怎么可能办到？

    “到时候转生投胎时，我希望霸宋能怀个三胞胎。”虚幻的身影捏着下巴道：“只要生出三胞胎，那就是三个我。”

    白骨仙姬放下锤子，用力拍了拍自己的脑壳。

    三胞胎，三个我，霸宋怀孕？

    信息量太大。

    “霸宋怀三胞胎，不是霸宋的对象？”白骨仙姬问道。

    “你在想什么，霸宋可是大老爷们，我说的当然是霸宋的对象怀三胞胎……三年后，他也能合法结婚了。”虚幻的身影道。

    白骨仙姬：“霸宋现在就怀孕着。”

    虚幻的身影：“……”

    “另外，就算是三个你……我也想全都要。白龙姐姐和楚阁主恐怕也会有同样的想法。你的完美，只是理论上的完美。”白骨仙姬又提醒道：“所以，趁着还有点时间，宋哥哥你再继续好好想想‘更完美’的方案吧。”

    【我选择狗带。】虚幻的身影抬头望天。

    “最后，锤也锤了，我差不多离开了。”白骨仙姬收起锤子：“有什么话要对我说的不？”

    虚幻的身影扶着腰子站了起来，他伸手轻轻按在白骨仙姬化身那脑壳上：“对不起，明明才刚见面，却又要这么快就分开。”

    白骨仙姬低下头，一言不发。

    “抱歉，白骨妹妹……不会再有下一次了。”他柔声道：“下一次，再相遇时，我们会有数不尽的时间好好在一起。”

    说罢，他轻轻在白骨仙姬化身眉心一点，白骨仙姬的身形消散开来。

    这个特殊的空间中，呆久了会给白骨仙姬带来无法恢复的伤害，哪怕是化身也一样。

    白骨仙姬的化身消失后，所有的信息，回馈到她的本体那。

    【抱歉，白骨妹妹……不会再有下一次了。】那柔和却坚定的声音，在她脑海中反复。

    “完美的答案吗？”白骨仙姬说罢，转头望向正盘腿而坐的霸宋本体，一脸纠结。

    纠结了半天后……她朱唇轻启，努力克服自己内心的羞耻，用最低的声音尝试着呼唤：“爸爸……”

    未来，三年后，总有一天，是无法逃避的。

    三年时间，对长生者级的强者而言，不过是转眼即逝的时间。

    所以她得提前习惯这个称呼，甚至适应这种心态，做好心理准备。

    如此一来，在三年后，她就能比白龙姐姐和楚阁主占据先机。

    在白龙姐姐和楚阁主无法适应对霸宋喊‘爸爸’的时候，她可以早就调整了心态，用最自然的语气，去这么叫霸宋。

    白骨仙姬的声音很低，低到几乎仅只有她自己可以听到。

    但是……她边上，站着好几个长生者大佬。

    长生者大佬的耳力，那是宇宙顶尖的。

    所以，白袍金卦和凤仪琴主都听到了白骨仙姬的低唤声。

    “白骨仙姬，你父亲出现了？”金卦岛主疑惑问道。

    “没有，没有，我就是突然怀念我爸爸了。”白骨仙姬连连挥手道。

    凤仪琴主：“？？？”

    如果她没记错的话，白骨仙姬来自于一个特殊的‘诸天万界’位面，那个世界中不时会有天地灵力＋位面独有物质，凝聚出白骨生灵来。

    白骨仙姬，哪来的爸爸？

    ……

    ……

    另一边。

    虚幻身影所在的特殊世界中。

    “完美啊……这世间，又何来十全十美之事？”虚幻的身影叹道。

    在他对面，一位扎着麻花辫、长长刘海遮着眸子、抱着一本大书的仙子，踏空而来。

    “有事吗？叶思仙子。”虚幻的身影笑着问道。

    “谢谢前辈出手相助，让书航成功完成‘自我尸’环节。”叶思道。

    虚幻身影：“不客气，举手之劳。”

    “对了，前辈。在配合书航斩自我尸过程中，我将书航体内的灵鬼契约给封死了。顺带着将门和窗户也关上了，不会对书航造成影响吧？”叶思有些担心问道。

    虚幻的身影：“哈哈，哈哈，哈哈。”u


------------

第2849章 吃瓜前辈，我来接手九品天劫啦！

    霸界之中。

    宋书航的本体依旧保持着‘闭关修炼’的动作，在他体内，灵力不断汹涌，爆涨。原本他在八品境界时，体质、灵力、元神强度都已经超越普通劫仙。而现在，就连境界也要借‘斩三尸’秘法，强行突破。

    头顶上，楚阁主呆毛心情很好，不时的用自己的呆毛转换着各种形状，三角形、四边形、五角星……以及爱心型。

    再不远处，白骨仙姬心情也很愉悦，她不时望一眼宋书航，然后在内心开始‘三年后的模拟训练’。

    比起白龙姐姐和楚阁主来，她拥有一个很大的优势——她没有‘后辈’挂在霸宋身上！

    白龙姐姐有苏氏阿十六，这位小仙子和霸宋之间关系很深。

    楚阁主有灵鬼仙子，这灵鬼仙子挂在宋书航身上，等于就是霸宋。甚至，连楚阁主自己都是霸宋的挂件。

    她们的‘后辈’都和霸宋平辈，那未来她们要开口叫霸宋‘爸爸’，就多一层心障。

    甚至很可能她们的‘后辈’都是妈妈的人选。

    而她，白骨仙姬无牵无挂！

    所以说，姐姐二人组还是继续当自己的知心姐姐或是长辈阿姨的身份吧。未来的三胞胎木头，完全可以由她来照顾。甚至，她不介意未来叫一声白龙奶奶或楚奶奶的。

    白骨仙姬心里美滋滋。

    她又暗中瞄了眼霸宋，越来越感觉他顺眼……毕竟是未来要成为爸爸的人。

    宋书航的对面。

    灵鬼仙子对着楚阁主呆毛行了一礼，道：“阁主，时间差不多了。书航的境界也差不多提升到了极限，接下来我要将时间交给书航的‘自我尸’，完成斩三尸的仪式。”

    “去吧，记得偶尔现身一下，不要像以前那样一直处于小透明状态。”楚阁主用慵懒的声线出声答道。

    “嗯，会的。”灵鬼仙子嘻嘻一笑。

    说罢，她在自己的眉心轻轻一点，再次按了下那个‘开关’。

    随后她的状态变的透明化起来，逐渐消失在众人的记忆中……

    而在灵鬼仙子变的透明化时，莲台上的霸宋第三尸??自我尸的存在感浮现，他的身影出现在众人的面前。

    第三尸依旧保持着伸手的动作，凤仪琴主爪子就站在他的胳膊上——自我尸，是继承了霸宋真正骨子里温柔的‘三尸’，一举一动间都暖的不行。

    “咦？现身了？”凤仪琴主爪子出声道。

    “灵鬼仙子那边的交流结束了，所以将存在感交给了我。”第三尸自我尸微笑道，他伸手将凤仪琴主爪子放到自己的肩膀上。

    随后，他一步跨下莲台。

    那莲台以他跨步下来之时，瞬间就化为无数光点消散。

    自我尸脚踏虚空，一步步向着霸宋本体而去。在他脚下，步步生莲。和宋书航本体的黑莲不同，自我尸脚下的莲花是洁白之色。

    来到本体面前后，自我尸对着霸宋本体行了一礼，唤道：“小生霸体，见过本尊。”

    这是斩三尸秘法的最后仪式。

    只是对面的霸宋本体，是一具失去了灵魂的壳子——霸宋的元神投影现在还在‘天道狱世界’中逗留。所以，这具壳子无法主动回应第三尸。

    好在……霸宋身上挂件众多。

    功德蛇美人不在，黑皮子对‘斩三尸’的仪式不太了解。

    所以，这个时候就轮到造化仙子登场。

    造化仙子轻咳一声，她附身在宋书航的体内，发出宋书航的声音：“道友无需多礼，你我本为一体。”

    ——模拟声音，对造化仙子这种歌仙来说，易如反掌。

    这声音从宋书航体内发出，勉强算是完成了礼仪。

    对面，自我尸??霸体感激地望了眼造化仙子。

    “自此，三尸归位。”霸体缓缓道。

    随着他的宣告，对面宋书航的境界，突破！

    劫仙生机、空间劫骨、寄托于劫仙虚空的元神同时共鸣。

    斩三尸秘法的特殊效果，让宋书航在没有渡劫的前提下，就强行提升到了九品劫仙境界。

    劫仙生机爆发，将宋书航的生机无限延长。

    完整的空间劫骨在霸宋的体内生长出来，这劫骨庞大到夸张，不只是‘一节’，而是直接覆盖霸宋的全身，将他全身的骨骼都化为劫骨。

    寄托于劫仙虚空的元神，再次被强化，１５＋１份的元神，每一份都受到滋润强化——这是１５＋１倍强度的劫仙元神滋润强化！

    哗～～

    空间波动涌现。

    处于‘天道小黑屋’空间中的宋书航元神被发射回来，同时回归的还有夹着‘善尸枪’的功德仙子。

    狗蛋爹的一缕意识和三眼前辈的一缕意识……还留在天道小黑屋中，相爱相杀。

    宋书航元神投影归位后，本体睁开眼睛。

    “终于回来了……差点以为我要在天道狱世界中养老。”宋书航缓缓道。

    元神回归后，他伸手轻轻一点。

    影子中，心魔浮现，化为恶尸??霸恶。

    功德蛇美人骑鲸，手中善尸??霸善挥舞。

    自我尸??霸体立于中间C位。

    宋书航本体身上，灵力疯狂涌动。

    白骨仙姬、楚阁主呆毛、金卦、石碑道友、凤仪琴主爪子等长生者，全部心有感应，望向宋书航。

    她们可以清晰感觉到宋书航身上，那‘长生之道’变的更加清晰起来……

    也就是说，宋书航已经凝聚出了属于他自己的‘长生之道’雏形？一步踏入到了顶尖劫仙的境界？

    “楚阁主，造化仙子，黑皮子，你们先在霸界等我，我去去就来。”宋书航道。

    “渡劫？”楚阁主呆毛问道。

    “是的，去见见那劫仙千日劫。”宋书航点头道。

    说罢，他伸手在虚空中一按，空间力量催动，和鱼腣居士约好的‘功德莲花’被转移过来。

    这朵拥有‘避劫’效果的功德莲花＋宋书航灵鬼仙子《忘记了神功》的避劫效果，终于补全了宋书航渡九品天劫的最后一块版图。

    “霸宋，此去要多久？”造化仙子开口唱道。

    “去去就来！”宋书航帅气回道。

    下一刻，他起身，抬脚一步跨出。

    一步，便踏入到‘九品天劫’空间中。

    “吃瓜前辈，我来接手九品天劫了。”


------------

第2850章 你连让我动用何止柱的资格都没有！

    这一次，宋书航是凭着自己的本事进入九品天劫空间！

    一开始他是蹭着‘吃瓜前辈’的九品天劫进来，然后又在龙络女士和白前辈那令普通修士窒息的操作下，在九品劫仙空间中进出。

    虽然靠着龙络女士和白前辈的操作来欺侮九品天劫也很有趣，但凭自己的本事欺侮天劫果然会更有成就感！

    此时，在九品天劫世界中。

    原本属于吃瓜圣君一个人的九品天劫，现在正分为东西两个世界。

    渡劫的成员，被分隔开来，无法彼此照顾。

    吃瓜圣君独自一人，苦苦支撑着一方世界，在渡自己的千日之劫。

    另一边，宋书航的分身、白前辈的半个肉身＋半个分身组合，同样在渡属于他们的千日之劫。

    九品天劫世界中，每一日过去，天劫的威力都会变的更强。如今三个多月时间过去，此时的‘千日之劫’威力，已经达到了＋１００的威力。

    吃瓜圣君已经化出了它的功德神鲸之躯，苦苦支撑着。它在自己的身边撑开‘功德网络’，时不时还得燃烧寿元来撑住。正常的玄圣渡九品天劫，多少都得燃烧寿元来爆发。

    所以，八品玄圣冲击九品劫仙时，越年轻越好，剩余的寿元越长越有底气。

    只要晋升劫仙后，燃烧掉的寿元能大量延长。劫仙那漫长的寿元，只要不作死，目前几乎没几个老死的劫仙。

    同时，吃瓜圣君不时的会关注宋书航和白圣组合，希望他们能撑住。

    宋书航和白前辈因为意外被卷入他的九品天劫，他内心很愧疚。如果不是九品天劫世界被分隔为两个空间，此时的他定会尽全力去帮助宋书航和白圣——能凝聚出一身庞大功德的吃瓜圣君，本质非常善良。

    三人的组团渡劫，在一定程度上强化了天劫的效果。但天劫一分为二，又等于宋书航和白圣为吃瓜圣君分担了一半的天劫威力。

    所以理论上，只要宋书航和白圣还能撑的住，吃瓜圣君在渡的‘八晋九’天劫威力，总体上是下降的。

    所以无论出于哪方面考虑，吃瓜圣君都希望宋书航和白圣能坚持下去，撑过余下的九百多天‘天劫’。

    “加油，霸宋道友。我们能行的，我们已经渡过了十分之一的九品天劫。”吃瓜圣君眯着眼睛望了眼另一边的宋书航和白圣，在内心暗暗为对方打气。

    正当吃瓜圣君默默为霸宋加油的时候……对面的天劫空间中，突然又有异动！

    剧烈的空间波动产生。

    有人强行撕裂‘九品天劫空间’，闯入九品天劫之下！

    “又来？”吃瓜圣君心中一急。

    霸宋小友那里，又发生什么异变了？

    三个月前，霸宋小友那里不断的发生各种状况，甚至还传送了几个客人进来，好几次都差点凉凉……这次不会又发生类似的异变吧？

    “哈哈哈，终于进来了。果然我们还会进入这个天劫世界……不会重开一个新的九品天劫空间。”又一个霸宋道友的声音响起。

    吃瓜圣君转睛望去，便看到一个看上去更高一些、更年长一些的‘霸宋’，踏着黑莲出现。

    这是霸宋小友的真身？

    宋书航的目光，也落在自己的分身上。

    三个月前，借龙络女士和白前辈手段替换进来的分身，比起他现在的肉身来，似乎要矮上一些。连脸蛋看上去似乎也要稚嫩一些……

    这种稚嫩，并不单指外表容颜，而是精神气质方面。

    【也对，三个月的时间，我又经历了很多很多事情啊。】宋书航心中暗道。

    分身一直代替本体在这里渡九品天劫，所以气质上改变的不大。但他的本体，一口气从六品晋升到了如今的九品，整整涨了三个大境界，气质上当然会沧桑一些。

    而身高方面，他本来没注意。现在看来，自己的身高又长了一截……

    “道友辛苦了。”宋书航对着自己的分身道。

    这具分身和‘斩三尸’不同，这具分身并没有自我意识，完全靠着宋书航操作。之前在渡劫空间时，也是靠一缕神识来运转。

    现在，本体回归，分身微微一笑，砰的一声，化为一团烟雾，融入到本体的身中。同时，他最近三个月的渡劫经历，也全部融入到宋书航的记忆。

    “白前辈～你也辛苦了。”宋书航又对着边上的白前辈道。

    白前辈上半身摆了摆手回道：“别闹，我是刚被切了送进来的，哪来的辛苦？”

    “那白前辈，这次，就让我们一起来终结这千日之劫吧！”宋书航严肃道。

    “嗯。”白前辈分身回道：“我希望最好能赶在过年前回去……”

    “白前辈你的愿望就是我们的目标。”宋书航帅气道。

    然后，他又远远冲着吃瓜圣君叫道：“吃瓜前辈，你还好吗？还能撑的住吗？我来接手九品天劫啦～～”

    吃瓜圣君：“霸宋小友，你小心啊！”

    他看到随着霸宋进来后，那一半边的天劫威力猛增——甚至，他这边的天劫力量，都被牵引走了小半。

    在对面天劫空间中，天劫的力量化为一张巨弓，其上有专门针对‘天之骄子’的九霄神雷化为箭矢，对准宋书航。

    足足近千枚专门针对拥有‘跨级战斗’能力天之骄子的九霄神雷，高度压缩，化为毁灭的箭矢。

    这九霄神雷箭矢刚一成型，就带给吃瓜圣君巨大的压迫感。吃瓜圣君的灵魂都仿佛在颤抖。

    这一箭下去，就连拥有跨级战斗的天之骄子，也要饮恨当场吧？

    霸宋小友，能挡的住这一箭吗？

    “哟，有点意思嘛。”宋书航望着天空中的九霄神雷箭矢，轻松道。

    不知不觉间……这种可以轰杀九品劫仙的天劫，竟然都无法带给他压力。

    “虽然感觉被射中也不会太痛，但我毕竟不是抖M，没有站着被轰爆的爱好。”宋书航轻声道。

    然后，他伸手在虚空中一攥：“出来吧，长生柱??鲲王柱！”

    面对这种威力的天劫，他甚至连何止柱都不用祭出！


------------

第2851章 魅力天劫，在线打折

    另外，长生柱??鲲王柱有一个很实用的‘黑洞吞噬’技能。这个技能，可以直接将‘九霄神雷箭矢’吞噬下去，保存起来。

    毕竟鲲王本身就自带‘吞噬万物’的属性，鲲王体内更有一个巨大无比的小世界。

    轰～～

    天空中，那支‘九霄神雷箭矢’携带灭世之威，向着宋书航和白前辈射落。

    神雷之箭射出之际，空间都被崩碎！

    只是一刹那，天雷神箭穿透空间，直接出现在宋书航的头顶，狠狠爆落！

    在‘八晋九’的天劫中，天雷竟然附带‘空间力量’，这是非常作弊的事情。

    可惜，就算附加了诡异的空间力量，这支天雷神箭也注定无法建立寸功。

    长生柱??鲲王柱的柱身直接在宋书航的身边化为一个黑洞，那足以轰灭九品劫仙、至少也能重伤九品劫仙的天雷箭矢落在这个黑洞中，就如同泥牛入海……没有掀起丝毫波浪，就被黑洞彻底吞噬！

    别说是波浪了，根本连个响声都没有！

    泥牛入海至少在扔入的时候还能听到个响声，这天雷神箭连个响声都没有发出，就卑微的被黑洞吸收！

    隔壁的吃瓜圣君嘴巴张的巨大，震惊到合不拢嘴——我的天，这么轻松就将‘九霄神雷箭’给解决了？

    宋书航小友这柱子是什么来历？

    这是什么级别的法宝？

    普通的九品劫仙法器，也无法做到这一点吧？

    难道是长生者法器？

    霸宋就是因为得到了这根极品的法宝，有了对抗‘九品天劫’的底气，所以重新回归九品天劫世界？

    但不对啊，如果是长生者法器，炼化起来需要无比漫长的时间。三个月时间，根本不够霸宋将长生者法器炼化，甚至还将它带入到‘天劫’中来吧？

    吃瓜圣君思绪万千，感觉自己像是在做梦。

    “成功将这九品级的天劫新鲜的保存下来了，九品级的天劫，我还没吃过呢。”可能是‘斩三尸’消耗了很多能量的原因，宋书航感觉到了久违的‘饥饿感’。一想到九品天劫的美味，口水不由自主开始分泌。

    这新鲜的九品天劫，要怎么吃才更健康？

    清蒸？爆炒？油炸？或者直接切片生吃？

    想到这里，宋书航控制不住自己，贪婪地望了眼头顶的劫云。

    来吧，继续你的表演，天劫大爷！

    这很可能是我们最后一次见面了，渡完了九品天劫后，理论上已经没有天劫可渡。

    所以，天劫大爷你不用客气，有什么招都使出来吧。

    这是你最后一次轰灭我的机会了～

    “书航小心，我这边的天劫威力又降落了三成，天劫的威力都被吸引到你那去了！”这时，吃瓜圣君突然心有所感，马上出声提醒道。

    他感觉自己似乎被‘天劫’小看了……或者说，天劫本能不想将更多的‘能量’浪费在他身上。于是，大量的天劫能量被抽调，集中到宋书航那边去，要先集火轰掉宋书航。

    “你的那根法器有没有承受的极限，要小心。下一波的‘九霄神雷箭矢’很可能会不止一根。”吃瓜圣君出声叫道。

    他可不想霸宋因为大意，而出意外。

    霸宋对他有大恩在，如果他在九品天劫中出了意外，吃瓜圣君感觉自己肯定会无比愧疚。

    “吃瓜前辈莫慌！”宋书航出声安慰道：“不管他是要来两箭还是三箭，甚至是更多箭，都伤不了我。”

    为了让吃瓜圣君能不用瞎担心，宋书航面带微笑伸手一挥。

    哗啦啦～

    数根‘霸神柱’拔地而起，插满宋书航边上的空间。

    长生柱系列：帝灭柱、虚日柱、何止柱＋之前的鲲王柱。

    功德柱系列：皮皮蛇仙柱。

    天劫柱系列：太古柱，用九幽宋书航魔劫为原材料，所凝聚出来的特殊柱。

    以及目前的最强之柱，道柱??星龙柱——由龙络女士＋道器长眼睛星球大佬分身为原材料，铸成的双截棍柱身。

    一连串强大的柱子，差点耀瞎吃瓜圣君的眼睛！

    这些柱子，每一根都拥有毁天灭地的力量。此时它们集合在霸宋的身边，隐约布下一个柱阵！

    “霸神柱所插之处，就是我的国度！”功德蛇美人从宋书航身后浮现，毫不犹豫地抢走了属于何止魔帝的台词。

    吃瓜圣君：“我的天。”

    他以为霸宋只得到了一根柱子，没想到霸宋竟然有这么多的柱子。

    如果这些柱子，每一根都有之前那根‘鲲王柱’的威力，那这‘八晋九’的天劫，就要根本奈何不了霸宋吧？

    这三个月，霸宋的本体在外界到底经历了什么？竟然获得如此巨大的机缘，得到这么多的法器柱子？

    思索着，吃瓜圣君终于抽空，将注意力集中到霸宋的本体上。

    片刻后……

    吃瓜圣君的下巴脱臼了。

    先不说那８个霸字开头的圣号，８霸简直史无前例。

    就先说说霸宋现在的境界——九品劫仙！

    吃瓜没有看错，霸宋现在的境界，是货真价实的劫仙。

    劫仙生机、空间劫骨、还有元神已经不存在于体内，体内只剩下元神投影。三大劫仙特征已经合一。

    吃瓜圣君迷茫了。

    难道，天地大变出现了时间上的扭曲？

    我在劫仙空间中渡了三个月的天劫，外界实际上已经过了三百年或者是三千年？

    否则，无论如何也无法解释霸宋如今的九品劫仙境界吧？

    吃瓜圣君大脑已经接近宕机。

    但对面，宋书航带给他的震撼，才刚刚开始。

    “霸神柱阵已立，天劫已经无法对我造成影响。那么是时候开始操作了。”宋书航道。

    说罢，他取出一朵‘功德莲花’。

    同时他意念一动，在他身后有三具身影跨出。

    善尸霸善、恶尸霸恶、自我尸霸体！

    三尸同时显现。

    宋书航激活了‘功德莲花’，开始凭自己的手段，来影响头顶的‘九品天劫’。

    今天，他霸宋要让‘千日之劫’掉头，变成‘十日之劫’！

    一千天实在太久，白前辈还想着过几天赶回去过年呢。

    而且，对他来说这个新年也非常有特殊意义。

    这是他加入九洲一号群后，过的第一个‘新年’！

    这么特殊的日子，他可不想浪费在九品天劫空间中。


------------

第2852章 我方攻击：强制４折优惠

    “这是什么宝物？我从它里面感觉到了庞大无比的功德之力！”隔壁的吃瓜前辈忍不住问道。

    他现在是功德之身体质，未来更是要踏出‘功德大道’证道长生的存在，所以他对功德系的宝物特别敏感。

    宋书航一掏出这功德金莲时，吃瓜圣君就敏锐估算出这‘功德金莲’里所隐藏的巨量功德！

    不仅如此，他还从这朵功德金莲中感应出了一种深深的悲哀之感。

    这朵功德金莲的主人，是在一种很悲伤、很无奈的情况下，行了一件无比隆重、甚至足以影响诸天万界的大功德善事，才凝聚出了这等珍贵的功德宝物！

    吃瓜圣君实在无法想象，到底要是怎么样的善事，才能在影响到诸天万界的同时，却又附带无尽的伤感情绪？

    难道是要毁灭自己最爱的某件东西，拯救诸天万界的功德？

    “我也不知道这功德金莲到底叫什么名字，我只知道……它能影响天劫。”宋书航答道。

    说罢，在他身后的自我尸霸体道友脚踏白莲，伸手按在功德金莲上，往其中输入了一缕《忘记了神功》的灵力，将这朵功德金莲激活。

    他霸宋之所以信心十足地进入天劫世界，可不是为了过来享受天劫大佬爱的毒打，他是有底气的，这三个月来收集到的‘针对天劫’宝物，就是他的底气！

    哗～～

    功德金莲盛开，庞大的功德之光将宋书航、白前辈包裹，余下还有一小部分的功德金莲力量，则流转到了隔壁的吃瓜前辈身上。

    有福同享，见者有份这也是吃瓜前辈带着宋书航、白前辈渡九品天劫的报酬。

    吃瓜前辈心善，宋书航和白前辈都看在眼里。所以，在关键时候，宋书航和白前辈都愿意带吃瓜圣君一把。

    盛开的功德金莲，化为莲花烙印，浮在宋书航、白前辈、吃瓜前辈的身边。

    这个烙印，开始默默影响头顶的天劫，压缩‘天劫’的时长这种影响并非一锤子的买卖，而是细水流长型。

    只要宋书航三人还在天劫世界，这功德莲花烙印就能源源不断的影响‘天劫’，时不时的撩一下天劫大爷，让‘九品天劫’的时长－1、－1。

    “这，这天底下竟然有此等宝物！”吃瓜前辈震惊道。

    别看这－1、－1很弱，隔上一会儿才会冷却完毕完成－1的影响，但积少成多！

    要知道，千日之劫最难熬的就是时长！

    有多少的八品玄圣，倒在千日之劫的990多天之后……

    而这莲花烙印不时的对天劫带来－1的效果，细水流长，累积起来后，非常可观！

    说不定，这减少的天劫时长，就是撑过天劫的关键！

    “这等宝物，太珍贵了。实在是所有渡劫修炼者梦想的宝物，霸宋道友你是从哪弄到的？”吃瓜前辈感激地望了眼宋书航。

    他没想到，连这等珍贵的功德宝物，霸宋都愿意将效果与他分享感觉自己又欠了对方一个大人情，都不知道要如何偿还才好。

    如果这次，他能成功晋升九品，那等回归现世后，他一定要想办法偿还霸宋的大人情。

    最好是要找珍贵很值钱的天材地宝，但肯定不能直接送灵石霸宋连这么珍贵的宝物，眨都不眨一眼，就共享给他使用，如果送灵石，简直是对霸宋人品的一种侮辱。

    “应该是蛮珍贵的吧。”宋书航点头回头……类似的宝物，鱼居士每个月才能凝聚一枚，而且诸天万界恐怕也只有鱼唇居士能够凝聚这等宝物。

    他的自我尸霸体也不行。

    自我尸的《忘记了神功》是双倍效果，若上去**，恐怕诸天万界修炼者看不到人，也听不到**，只会白白浪费机会。

    “感谢霸宋道友……他日，我必当重报。”吃瓜前辈抬头望着天劫：“现在，就让我们加油渡劫吧！”

    有这功德莲花的效果，他对渡过天劫的信心更加充足起来。

    轰～隆隆～

    正说话间，宋书航那边，又有数支‘九霄神雷箭矢’射落。这些箭矢，吃瓜圣君就算借助功德网络＋燃烧寿元，最多也只敢接下一枚。

    但宋书航此时周身插满了霸神柱！

    吃瓜圣君之前还在想，如果这些霸神柱每根都有‘鲲王柱’那么强大，九霄神雷箭矢这种程度的天劫就伤不了霸宋。

    但他没想到，余下的‘霸神柱’竟然每一根都比鲲王柱要强大！

    鲲王柱，反而是所有霸神柱中的小老弟。

    在‘霸神柱’的柱阵中，每一根‘霸神柱’都幻化出对应的柱灵，迎接天劫。

    鲲王柱幻化出长生者鲲王，气吞万里。

    但在他身边闪烁而起的却是一尊盖世魔帝，那魔帝霸气无双，鲲王和他一比，差距就像是旭日和小月亮之比。

    而在魔帝的身边，有一轮真正的‘虚幻旭日’显现，这虚幻的旭日强大程度丝毫不比魔帝差，甚至感觉还能压魔帝一筹。

    但这虚幻旭日和魔帝边上，却有更强大的存在帝灭柱所幻化的天帝，在气息上完全碾压魔帝和虚日。

    而帝灭柱后方，有一尊霸宋的虚影浮现……但这尊霸宋身上，却有着毁灭天地的九幽主宰气息！

    最强的，却还在后方龙络女士＋道器长眼睛星球大佬的组合。这个组合的威力可不是1＋1＝2那么简单！

    甚至就连功德柱皮皮柱的气势，在功德蛇美人一次又一次的祭柱后，也比鲲王柱要强横！

    吃瓜前辈的鱼颚再一次被震惊到脱臼。

    三个月不见，霸宋道友身上到底发生了什么事情？

    这么多的法器，这么多强大在的法器，他到底是怎么获得的？

    普通八品玄圣，哪怕得到其中一根，就足以横行了，霸宋却一口气掏出七根。

    还有，那个拥有‘天劫气息＋九幽主宰气息’的霸宋形象柱子，又是怎么回事？

    吃瓜圣君已经被震惊到头皮发麻。

    但是，宋书航的骚操作，才刚刚开始！

    “显现吧，天雷毕业证书！”宋书航脱去上衣，露出自己身上的‘天雷毕业证书’。

    我方攻击：天雷毕业证书，对雷系天劫打出‘四折优惠’伤害，对总九品天劫造成强制‘二折优惠’效果！

    千日之劫减血200日。


------------

第2853章 继续，书航——收到，白前辈！

    吃瓜前辈这次已经没有鱼颚可脱臼……

    他只看到霸宋身上有和‘天雷’相关的法则微微闪烁，然后针对霸宋个人的天劫，似乎又被削弱了！

    这次吃瓜前辈只能瞪出自己的鱼眼表达自己的震惊，配合着脱臼的鱼颚，完成‘目瞪口呆’的表情。

    这到底是什么法则啊？为什么连天雷都会被影响？

    为什么霸宋会这么熟练，他到底被天雷劈过多少次？

    可惜，这次的‘九品天劫强制打折优惠’只针对霸宋个人，隔壁的吃瓜前辈无法享受到这部分的福利。

    这么算下来的话，霸宋岂不是会比我更先一步从‘九品天劫’中渡劫而出？明明这是我的九品天劫啊！

    ——即使是心善如吃瓜前辈，在这一刻内心都有点小委屈。不过，他并不嫉妒霸宋，能早点从九品天劫中脱身，是件好事！

    “话说，霸宋会提前脱身，那么到时候就会只留下我和白圣一起渡最后的九品天劫吧？”吃瓜圣君想着，又将目光转移到白圣身上。

    如果只剩他和白圣一起渡劫，似乎也是件美事？

    主要是白圣亲和力高，哪怕和白圣呆在同个空间十年八年，也不会腻味。

    但当吃瓜圣君一转眼时，便看到白圣的身上，也浮现了一枚‘天雷毕业证书’。

    ——宋书航如今的元神投影是1５＋1份状态，其中有一份元神投影的手臂属于白前辈。

    当时在承受三眼少年前辈‘弑仙雷’狂劈凝聚‘天雷毕业证书’时，白前辈的手臂上同样凝聚出了一枚证书。

    继宋书航之后，白圣同样对‘九品天劫’使用了强制‘雷系天劫降价四成’优惠攻击，总天劫时长降二成，－２００日，和霸宋保持同步。

    吃瓜圣君：(??_?)

    本来以为霸宋是三个人中最特殊的一个，现在看来原来他自己才是特殊的一款——当其他两位同位都很特殊时，他这只混入狼群的哈士奇反而成为特殊的异类。

    “这种能降低天雷效果的法则，到底要怎么凝聚？”吃瓜圣君用力拍回自己脱臼的下巴，忍不住出声问道。

    之前的‘功德莲花’很珍贵，很可能诸天万界都没几枚。但霸宋和白圣身上的‘降低天劫效果法则’，看上去似乎具有可复制性？毕竟，霸宋和白圣同时拥有。

    如果具有可复制性的话，那简直是其他八品玄圣渡劫的福音啊。

    “嗯，应该被天劫、天雷、天罚之类的劈啊劈，劈到一定程度就能出来了吧？”宋书航回道。

    “或许还得吃点天劫啥的？”白前辈补充道。

    他和宋书航有几个共同特征，他们都经历过天劫、吃过天雷、还挨过天罚。

    吃瓜圣君：“……”

    挨天罚？吃天劫？

    告辞！

    天罚可是十死无生的玩意，谁挨谁死。吃天劫这种事情，他也从来没有听说过！

    霸宋的‘天雷毕业证书’学不来，学不来！

    吃瓜圣君绝了这个念头。

    “接下来，白前辈，我们继续吧。话说，白前辈你准备好新年礼物了吗？”宋书航一边伸手，在虚空中画着符文，一边问道。

    “嗯，今年难得过年时清醒。”白前辈点头道。

    “有我的份吗？群里的前辈都说今年不给我发红包了，只发红包给我的弟子。”宋书航心塞道。

    如果白前辈不给他发个红包的话，那‘九洲一号群’里前辈们的过年红包，将是他霸宋永远得不到的待遇。

    “嗯，你要，那就给你也发个。”白前辈道。

    “谢谢白前辈！”宋书航感动到说不出话。

    同时，他伸手在虚空中用力一拍！

    从‘烟雾邪魔核心’中提取出来的‘胖球大佬针对天劫、天罚研究’被提取出来。

    这些胖球大佬的研究数据，已经经过了宋ｆoｕｒ九幽主宰权限的演算，化为了宋书航的所有物。

    宋书航按照胖球大佬的研究，不断的将一枚枚符文打入虚空，融入到他和白前辈头顶的天劫之中。

    继‘天雷毕业证书’的‘强制打折优惠’攻击后，宋书航又对九品天劫进行了‘胖球大佬研究’攻击！

    胖球大佬研究信息攻击效果出类拔萃，瞬间对千日之劫造成－３００日的压缩效果！

    宋书航和白前辈头顶，九品天劫的强度，开始提升！

    胖球大佬的－３００天劫时长，是以‘压缩天劫威力’的方式进行的。

    也就是说，足足将近一年份的‘千日之劫’威力，被强制压缩。

    狂暴的雷鸣声在头顶咆哮。

    天劫的威力疯狂突破，威力瞬间就超出‘八晋九天劫’应该有的亚子。

    隔壁的吃瓜圣君呆住了。

    霸宋手中推出的符文等级实在太高，吃瓜圣君一枚也没有看懂——这完全是超出八品玄圣，甚至超出九品劫仙能理解的知识。

    虽然看不懂符文，但他能感觉出效果——天劫时长被压缩了！

    霸宋，你在干什么啊？

    为什么要将千日之劫的威力压缩？这样虽然降低了天劫的时长，但却会增强天劫的威力，得不偿失啊！

    吃瓜圣君下意识想要叫上一句提醒宋书航，但突然他想起宋书航那还没渡完劫就达到九品的境界，以及那七根‘霸神柱’，便强行咽下了想要提醒的话。

    以现在的霸宋实力……或许可以真的可以撑过去？

    “和我预算的差不多。”宋书航满意地道。

    千日之劫，在天雷毕业证书＋胖球大佬研究资料的影响下，一口气减少了约５００天以上的时长，这个数据前后差距不会太大。

    而在这之前，他的发身和吃瓜圣君就渡过了接近三个月的时间。

    所以，原本的千日之劫就只剩下410至420天左右的时长。

    而这四百多天，还得减去功德金莲那不断－1的效果！

    四百多天的时间，已经短到令普通八品玄圣要哭出来。

    但宋书航和白前辈，并不满足。

    “继续，下一步，书航。”白前辈道。

    “收到，白前辈！”宋书航伸手在自己身上一点。

    七大圣印一一浮现。

    继七大圣印之后，又有一枚特殊的‘印’现身——那是界主印‘霸界’！

    界主权限，同样拥有着削弱天劫的效果！

    身边，白前辈同样伸手一点，祭出一颗小树状的虚影——那是梦界的世界树，象征着梦界的界主权限！

    “还，还来？”吃瓜前辈感觉自己已经有点麻木了。


------------

第2854章 早安，书航

    界主权限啊，宋书航和白圣竟然连这种东西都鼓捣出来了，而且一弄还俩！

    这可是连长生者大佬都很少弄到的资格！

    诸天万界那么大、太古至今存活的长生者数量也不少，但拥有‘界主权限’的长生者，不超过十指之数，甚至可能更少，有没有五指之数也不可知！

    ‘界主权限’拥有避劫的效果，这个知识点很多修炼者都知道。但这个功能，从古至今都没有被使用过。

    毕竟，真正执掌一界的，基本都是长生者大佬起步他们拥有‘界主权限’后还渡个毛的劫？

    谁也没想到，宋书航和白圣竟然在‘八晋九’天劫之前，就鼓捣出了界主权限，并将它们投入到了实战之中！

    你们俩为什么可以这么吊～

    吃瓜圣君感觉自己的‘圣号’起的实在太真实现在的他就一标准吃瓜的！

    他头顶的‘天劫’能量份额被大量抽调到了隔壁，疯狂劈向了宋书航和白圣组合。所以，吃瓜圣君现在的渡劫压力大减。

    他现在甚至还有空闲的时间和精力，去关注隔壁宋书航和白圣渡劫，如同一个小白观众，不断被宋书航和白圣的骚操作震惊。

    光是这短短几小时内，他的鱼颚都不知道脱臼几次了。

    除了震惊和喊叫666外，他都找不到自己在这‘九品天劫’中存在的意义！

    宋书航和白圣渡劫的画风……实在令吃瓜圣君‘渡劫观’崩溃！

    “从一开始的‘功德金莲’到之后的‘天雷毕业证书’，再到之后那些恐怖的符文知识，还加上现在的‘界主权限’，霸宋和白圣到底还拥有多少的对天劫强制打折手段？”吃瓜圣君这一刻，内心深处竟然隐隐为天劫大佬怜惜起来。

    他头顶的这波‘九品天劫’很可能是有史以来，最掉价的天劫吧？

    从霸宋的真身归来这一刻起……吃瓜就只看到天劫的威严不断的打折。

    哗～

    霸界圣印的威力全开，笼罩住界主‘霸宋’。

    在宋书航的身后，有一个巨大的世界虚影显现，这个世界充满着被毁灭后的气息……但在毁灭中又有新生在酝酿！

    霸界现在处于百废待兴状态，但它的潜力无限。

    宋书航身上的挂件们，肯定能好好的将它开发，就像开发‘核心小世界’一样。说不定未来，核心世界里免费打工的‘无极魔宗’弟子们，在打工合同完成后，还可以迁移到‘霸界’中去，成为进驻霸界的第一个门派！

    这些事情，都不用宋书航去烦恼。反正只要他身上的挂件大佬们闲着无聊，偶尔大伙你出手一下，我出手一次，就能将霸宋开发成兴盛的世界。

    边上，白圣的威势也不弱霸宋分毫。

    他手中的世界树化为撑天巨树，世界树开枝散叶，整个虚幻的梦界都附在世界树之上。梦界的界主权限，附在白圣身上，将白圣衬托的更加虚幻俊美。

    白圣和梦界虚影，简直是完美的搭配！

    头顶上，气势汹汹的天劫再次被削弱……原本已经只剩下四百多天的‘千日天劫’，这次一口气被从三位数削弱到了二位数！

    界主权限，削弱了将近一年的天劫时长。

    宋书航的‘千日天劫’，只剩下80多天的时长。

    白前辈那边的‘千日天劫’削弱程度也和宋书航差不多，他的‘梦界界主权限’比宋书航的更强大，但他并不是真正的界主，而是通过世界树为中转，将界主权限临时转移到自己身上。所以，梦界界主权限对天劫的削弱才和宋书航的霸宋界主权限相差无几。

    “白前辈，我这还剩八十天左右。”宋书航出声道。

    “我这边也差不多。”白前辈点了点头，又道：“你还有其他手段吗？”

    【还有其他手段？】吃瓜圣君感觉自己的心肝随着白圣的询问，而变的紧张起来。

    不会真的还有折扣吧？

    千日之劫一下子被打折到80天，吃瓜圣君感觉自己已经羡慕到快哭了。

    区区八十多天，对修炼者来说简直不要太快！

    但即使如此，白圣和宋书航竟然依旧不满意的样子。

    “我还有灵鬼仙子。”宋书航出声道。

    灵鬼仙子身怀的《忘记了神功》似乎还经历过特殊的强化，拥有影响天劫的效果。

    只要将灵鬼仙子搬出来＋功德金莲不断－1的效果，宋书航有把握让80天再打个折扣，将千日之劫的时长压到个位数。

    “可以再压缩多长时间？”白前辈问道。

    宋书航推测道：“具体不太确定，但我感觉努力一下，配上我现在的自我尸也拥有9层的《忘记了神功》修为，应当可以将80天压缩到8天的样子。”

    “8天吗？那你先等等……先让我来，然后你再祭出灵鬼仙子。”白前辈出声道。

    看样子，白前辈也有着影响天劫的手段。

    这点，宋书航毫不惊讶。

    事实上，哪怕白前辈说自己有法宝可以让天劫叫他大哥，宋书航都不会怀疑。

    白前辈在宋书航心目中的位置，就相当于是白哆啦a梦前辈。

    “我先将本体召唤过来……到了最后的环节，我这具分身终于算是完成了使命。”白前辈上半身道。

    说罢，白前辈上半身和下半身以腰部为分割线，分离开来。

    一柄‘一次性飞剑’被祭出，带着白前辈分身的上半身‘嗖～’的一下，离开了‘九品天劫’世界。

    想进就进，想走就走。

    根本不给九品天劫空间一分面子！

    而九品天劫空间，似乎也没有要阻拦白圣离开的迹象……甚至，它似乎还有给白圣大开后门的感觉。

    几息后。

    又‘嗖～’的一声，一柄飞剑射来，带着白前辈本体的上半身。

    两个‘白前辈半身’合体！

    那无与伦比的魅力扩散开来，连头顶的‘天劫’似乎都被这魅力感染到，明显僵硬了瞬间。

    【白圣难道是要用自己的魅力征服天劫？】隔壁的吃瓜圣君脑海中浮现一个荒唐的猜测。

    “我似乎睡了一觉？”白前辈睁开眼睛，迷茫地望了眼四周，然后他抬起袖子，悄悄擦了擦自己嘴角的口水，望向宋书航：“早安，书航。”

    “早安，白前辈。”宋书航道。


------------

第2855章 不好，快闭眼！

    虽然不知道现世地球的华夏时间，到底是早上还是晚上……但既然白前辈说是‘早安’，那就是‘早安’了。

    宋书航面带微笑。

    白前辈的本体半身，之前一直挂在梦界的‘世界树’上闭关。现在看来，是闭关闭着闭着后，白前辈的本体半身就睡了一觉？

    这是很罕见的事情！

    要知道，白前辈和宋书航不同，他可是闭关狂人。

    宋书航是那种‘今天我竟然闭关个半小时，我真是了不起’的闭关渣渣。

    但白前辈是那种‘咦，有半个小时的时间？不如闭个关吧’的闭关强者！

    特别是刚和宋书航接触的时候，白前辈是争分夺秒的闭关，时不时的就会进入到阿白闭关模式。

    而就是这样的闭关强者，竟然在闭关的时候会睡着！

    明明在闭关睡觉的事情是宋书航的专利才对。

    所以，宋书航内心有些虚——会不会是自己带坏了白前辈？

    “这次闭关的时候，久违的接触到了一些法则，因为是处于梦界，又执掌了梦界权限的原因，那些法则都是通过‘梦’的方式，来接触的。”白前辈擦去嘴角的口水后，双手负于身后，帅气道。

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    在梦界，执掌梦界权限后，通过‘梦’的方式接触法则，一听就很高大上。和他通过‘斩杀哒哒天帝’进入悟道状态，有异曲同工之妙。

    另外……白前辈闭关睡觉，不是被他传染的，他就放心了。

    “白前辈领悟到了什么法则？和渡劫有关吗？”宋书航又问道。

    “嗯。”白前辈点了点头：“对了书航，接下来我需要借你的那两套‘三十三兽组合法器’一用。”

    “没问题！”宋书航回道。

    他意念一动，有６５件本命法器从他本命灵湖中飞出，经过他本命灵湖不断滋养的‘三十三兽组合法器’现在变的更加闪亮。

    接着，他右手上的‘逆鲸拳套’也飞了下来。

    拳套上，器灵小仙子跪坐着，右手高举，她就像是器灵中的大姐大，指挥着所有的本命法器行动。

    余下的６５件本命法器，整齐的排列，每一件法器上全都浮现一团‘器灵雏形’，紧跟在器灵小仙子大姐头身后。

    “我的天～”隔壁的吃瓜前辈又被震到了。这个时候，他内心实在词穷，说不出更多的词汇来表达自己的心情。

    霸宋的６６件本命法器，竟然全部凝聚出了器灵！

    这是什么操作啊？

    这种事情，说出来诸天万界恐怕都没人相信吧？

    就算是传说中的长生者大佬，手中能有个一两件有器灵的法器，都差不多了。但霸宋手中，这可是足足６６件有器灵的法器啊！

    吃瓜圣君活了这么久，还是第一次看到这么庞大的器灵群体。

    “这种事情，哪怕等九品天劫结束后，我拉出来和诸天万界的道友分享，别人也会以为我在吹牛吧？”吃瓜圣君心中暗道——而且，还是那种不打草稿的吹牛。

    不仅如此，吃瓜圣君仔细观看之时还发现，这６６件本命法器，全部是九品劫仙级别！

    不对，这不是九品劫仙级……而是超九品的层次！

    身为一个快要晋升的劫仙，吃瓜圣君对‘九品劫仙’的层次已经有了一个比较清晰的概念。

    霸宋的这６６件本命法器等级，绝对不是九品那么简单！

    这是超越了九品层次限制的法器。

    “难道这６６件法器，都是长生者神兵？这也太夸张了吧？”同时，吃瓜圣君突然感觉自己的心跳都不受控制起来！

    咚咚咚！

    他的心跳就像是大鼓一样，强力跳动。

    是霸宋的这６６件法器的原因！这６６件法器上，竟然有统一的心跳波纹传出，让边上的生灵不由自主的随着这波纹一起心跳！

    这是一场心跳的盛宴。

    可怕的霸宋，他这是打算让每个看到他的人，都强制对他心跳吗？

    【这世界上，恐怕已经很难找出比霸宋这‘三十三兽组合法器’更强的组合法器了吧？】吃瓜圣君一边心跳着，一边暗暗想道。

    这时，边上的白圣也出手了。

    白圣伸手取出一柄仙剑。

    仙剑出鞘，仙剑上同样有一只可爱的器灵游走——那是一个缩小Q版形态的白圣。

    “哟，航航～”流星剑的器灵对着宋书航招手道。

    “哟，小星星。”宋书航回道。

    Q版的流星剑器灵出鞘后，又伸手对着‘剑鞘’一点。

    下一刻，这剑鞘分裂开来，化为一套完整的‘三十三兽组合法器’。

    这是那次在见到‘天道白’的遗迹中，白前辈获得的套装。

    这套‘三十三兽组合法器’是由天道白亲手打造的产物。

    不是道器，却拥有一些道器的性质。

    吃瓜圣君用自己的尾巴轻轻摸了摸自己的脸——脸肿。

    白圣这套‘三十三兽组合法器’比霸宋那两套更强！

    “书航，我需要临时控制权。”白前辈道。

    “我早已经为白前辈开启。”宋书航配合道。

    这是他和白前辈之间的默契。

    白前辈点了点头，他伸手对着三套‘三十三兽组合法器’一点。

    三套法器，飞快的组合起来。

    嗡～

    法器在白前辈的操作下，化为一道神桥。

    这神桥，似乎跨越空间、跨越彼岸，仿佛跨越时间，连续过去、现在和未来！

    远古时期，天道白以一套‘三十三兽组合法器’为砖，随手那么一抛……现世的宋书航因为白前辈ｔｗｏ喜欢的原因，铸了两套本命法器……然后，那砖就砸到了他的头上。

    此时的神桥，仿佛就接通了‘天道白随手一抛’的概念，连接到‘宋书航铸两套法器’的点。

    神桥凝聚，架在宋书航、白圣身前。

    “吃瓜道友，你且站好。”白前辈对着吃瓜圣君微微一笑。

    然后，在他的控制下，神桥也跨过了吃瓜圣君，将他覆盖在神桥范围之内……

    吃瓜圣君对宋书航和白圣的善意，在最后又得到了回报。

    神桥的另一端，在白圣的控制下，直接架到了虚空的‘天劫’之上。

    隐隐间，有一道压迫十足的气息被释放出来。

    “不朽。”宋书航这位‘不朽信息专家’第一时间察觉。

    他可是接触过很多次‘不朽信息’还能活蹦乱跳的男人。

    “不朽？”吃瓜圣君连忙闭上了眼睛……

    他可是超老牌的玄圣，而且他还进入过那个‘功德网络’，在其中遨游，掌握功德网络中的很多信息。比起普通修炼者来，他更深知‘不朽’这个概念的可怕。

    而且，因为被宋书航和白圣一连串骚操作震惊到的原因，吃瓜圣君此时竟然没有怀疑白圣鼓捣出‘不朽信息’的可能性。

    在潜意识里，他已经信了！


------------

第2856章 这个姿势，是不是有特殊的隐藏信息？

    吃瓜圣君现在对白圣和霸宋抱有一种无敌的信心！

    毕竟，这场天劫从头到尾，霸宋和白圣的操作太秀。

    现在就算有人告诉吃瓜圣君‘白圣其实是天道’、‘霸宋其实是九幽主宰’，吃瓜圣君也会点头信了！

    你们说啥都是对的，你们是啥我都相信——简直迷信。

    所以，‘白圣鼓捣出不朽信息’这种事，霸宋一提出来，吃瓜圣君当场就信了。

    他选择立即闭眼，克制自己的内心，不去好奇，不去看那‘不朽信息’。

    吃瓜圣君闭眼的速度极快，他生怕自己闭的迟了，就会沉迷于‘不朽信息’中无法自拔——诸天万界，几乎没有修士在看到‘不朽信息’后，还能挪开眼睛。

    不朽，就是这么致命。

    “你们不用担心，这不是真正的不朽信息，只是一种模拟信号。对天劫也能造成影响，压缩它的时长。”这时，白前辈的声音响起。

    他借宋书航两套‘三十三兽组合法器’鼓捣出来的神桥，并不是真正的跨越时光贯古通今。而是通过这‘神桥’读取出天地间的某个印记信息。

    然后借自身和‘三十三兽组合法器’的特殊性质，将那‘天道白’的印记信息读取出来，重新模拟。

    也幸亏天道白没有像第一、第二天道那般，将自身的存在从根源上抹去，白前辈才能如此操作。

    所以，此时虚空中凝聚出来的‘天道白不朽信息’，只是粗浅的表层复制信息，不像真正的‘不朽信息’那么致命。

    “吃瓜道友你也不用挪开眼睛，你可以趁机看一看这些‘不朽信息复制体’，或许能从中获得灵感。”白前辈又出声提醒道。

    这也算是他给吃瓜道友留的一点小福利——毕竟将他的‘九品天劫’搅乱成这样，白前辈心里还是很过意不过的。

    “我真的可以看？”吃瓜圣君问道。

    “没事的，吃瓜前辈。最多爆掉眼珠子，不用担心。”宋书航非常有经验的答道：“对我们来说，爆掉的眼珠子，抠掉重新生长出来就好，又不留下后遗症。”

    吃瓜圣君：“……”

    为什么爆眼珠子、抠眼珠子这种事情，在霸宋的嘴里讲起来就跟剪指甲一样？霸宋你这几个月时间里到底经历了什么？

    不过，有白圣和霸宋的双重保证后，吃瓜圣君小心翼翼的睁开眼睛，望向白圣的位置。

    在他的视界中，白圣和宋书航站在‘神桥’的一头，而又有一个‘白圣’面容模糊，站在‘神桥’的另一头。

    而吃瓜圣君自己，则站在桥下桥洞中。

    “那就是‘不朽信息’吗？”吃瓜圣君的目光，望向神桥另一头的‘模糊白圣’。

    两个白圣，两种风格，双倍的视觉享受……我今天值了！

    这世界上恐怕已经找不出比这更美好的画面了吧？毕竟白圣诸天万界也就一尊，想再找出这种双白对立的画面，应该很难了。

    吃瓜圣君的心中一边思索着，目光不由自主被神桥另一端的‘模糊白圣’所吸引。

    对方身上散发着的，正是粗浅、复制的‘不朽信息’，这种连皮毛都算不上的‘仿不朽信息’，对不朽之下的修炼者来说，却拥有着无法想象的妙用。

    吃瓜圣君的双眼死死盯着模糊白圣，将他的形象、他身上的信息牢牢记住。

    因为盯的太久，他的双眼开始干涩、剧痛起来。

    吃瓜圣君下意识就想挪移视线。

    “不要躲避目光，大不了眼珠子爆掉，不要挪移视线。这样的机会，很可能一辈子就这么一次。”这时，霸宋的声音在他的耳边响起。

    吃瓜圣君咬牙，撑住自己的眼皮。

    同时，他的眼角余光注意到一件事——霸宋，竟然完全不受影响！

    霸宋的双眼，直视桥头的‘不朽白圣信息体’。

    “霸宋道友……你的眼睛不会痛吗？”吃瓜圣君忍不住问道。

    “不痛，反而舒服的很。”宋书航笑道：“毕竟我是有过好几次经历的，所以眼睛也适应了这种等级的痛苦。不过吃瓜前辈你不用怀疑自己，我第一次看‘不朽信息’的时候，双眼都爆炸了，连装备着儒家圣人之眼都撑不住。”

    吃瓜圣君：“……”

    霸宋这一句回复中的信息量太大，他都不知道要怎么回答。

    “白前辈，效果出来了没？”宋书航询问道——此时的他，已经完全将‘天道白烙印复制体’中的不朽信息吸收，融入补全自己的‘伪不朽模式’中。

    一次次的接触到‘不朽信息’后，宋书航明显可以感觉到自己的‘伪不朽模式’已经达到了一种极限。

    只需要一个契机，他的‘伪不朽模式’就能进行一次蜕变。

    而这次的‘九品天劫’很可能会成为他‘伪不朽模式’的契机！

    “嗯，效果算达到了预期。”白前辈点头道。

    神桥另一头，‘天道白烙印’突然双展伸展白鹤亮翅，并有一条腿缩起，金鸡独立。

    吃瓜圣君：“？？？”

    微微一愣后，吃瓜圣君心中一动！

    这个姿势，其中难道蕴含着什么特殊的意义？

    我要不要将它记下来，回头化出人形状态，好好琢磨一下？

    另一边。

    随着天道白的特有姿势显现，头顶的九品天劫再次被按在地上摩擦一遍。

    宋书航略一感应，便发现自己原本只剩下8０天寿元的九品天劫，再次折寿。

    仅存的8０天寿元，一口气被压缩十倍，从8０压缩成了8天——而这还只是宋书航的那部分天劫时长。

    身为施法主体的白前辈，他那边的效果更强，余下的8０天‘九品天劫’更是直接被压缩到1天，最终连２４小时都凑不齐……

    隔壁的吃瓜圣君哪怕站在桥洞中，也收到了好处。他那边的天劫时长，也被压缩了６０天左右。

    “接下来，看你自己的了。”白前辈对着宋书航道：“争取将你的渡劫时间也压缩到1天以内，我们好同时完成‘千日之劫’，破界回归。”

    “有白前辈你这话，我就稳了。”宋书航点头道。

    他伸手，轻轻在自己的胸口敲了敲门。

    缩小尺寸的灵鬼仙子打开一扇门，然后她如同坐滑梯一样，从宋书航的胸口滑出。


------------

第2857章 天劫大爷最后的倔强

    灵鬼仙子顺着滑梯滑落后，身形也一路变大，待她落地时，已经化出正常大小的模样来。

    宋书航：“？？？”

    之前出现能上锁的门就已经很令他吃惊了，现在这滑梯都被灵鬼仙子鼓捣出来了？

    他不由摸了摸自己的胸口，同时摸了摸架在自己胸口的滑梯……这滑梯还老长了，而且是旋转式的，从他胸口旋转着一路架落在地。

    灵鬼仙子落地后，又伸手搬起‘滑梯’，将它折叠起来，塞回到‘门’内。

    最后她还不忘记关上门，将门上锁。

    宋书航：“……”

    灵鬼仙子对着他摆出‘OK’的手势。

    望天，我的身体里面现在到底是怎么样的？为什么我通过‘内视’都看不出变化啊？宋书航怀疑自己身体是不是被掏空了？

    是那种物理意义上的掏空！

    边上，流星剑的器灵出声问道：“航航，要我为你们护法吗？”

    “不用，小星星，我下一步只需要和灵鬼仙子进行功法同步即可。”宋书航回道。

    说罢，他身后的自我尸??霸体，主动上前一步。

    霸体开始运转９层的《忘记了神功》，他的存在感瞬间变的透明化起来。

    连宋书航自己都开始忘记‘霸体’的存在。

    有那么一瞬间，他甚至开始怀疑自己‘斩三尸’是不是没成功，第三尸是不是没斩下——差点就要现场动手，再斩个第三尸出来！

    对面，灵鬼仙子微微点头，配合地运转《忘记了神功》，和自我尸同步。

    灵鬼仙子的《忘记了神功》是在鱼脚居士一系的‘秘境’中学到的，并且她还通过居士一系的秘境中掌握了影响天劫时长的手段。

    自我尸＋灵鬼仙子同步后，天空中针对宋书航的‘天劫’受到了刺激，开始暴动起来。

    宋书航的九品天劫，此时经历了数次的折寿＋压缩，威力已经涨大到无比恐怖的程度，这时候的天劫每一道攻击都足以给正牌九品劫仙造成伤害。

    现在，随着‘灵鬼仙子＋自我尸’的最终压缩，白前辈和宋书航的‘千日之劫’终于一口气被逼到终劫的阶段！

    两人的天劫，都进入到了最后一天。

    “成功了。”宋书航道。

    他的天劫，也进入到了不足２４小时行列。

    白前辈提醒道：“准备好了，终劫可不好渡。”

    “嗯！”宋书航点头。

    本来千日之劫的最后一天‘终劫’就可怕无比，让诸多八品玄圣在撑过９９９天后，饮恨在最后一天。

    现在，白前辈和他的天劫，更是经历了数次‘时长压缩’，而且还是组团渡劫，威力只会更可怕！

    “我会以面对‘长生者大佬’的态度，来面对这终劫的。”宋书航稳重道。

    “嗯，正当如此。”白前辈轻轻一撩自己的衣裳，让自己的‘法衣’化出本来面目，化为一身帅气的白色古装长服。

    隔壁的吃瓜圣君好不容易从‘不朽信息’中回过神来后，又听到了宋书航和白圣间地对话。

    如果是正常的两位八品玄圣在渡九品天劫时这么对话，那肯定是吹牛皮。八品玄圣怼长生者？只有死路一条！

    但对话的是白圣和霸宋后，吃瓜圣君又陷入迷信状态，隐隐感觉非常可信。

    说不定霸宋和白圣，真的怼过长生者也不一定？

    ……

    ……

    虚空中。

    天劫各种样式也层出不穷。

    终劫，最后的２４小时，是九品天劫最后的机会，也是他最后的倔强！

    这一次，它不再保留，所有的手段全部被它掏出！

    曾经被白圣刷过的‘现代化天劫’也在凝聚，各种现代化武器、导弹、核武等等，都开始成型。而且，这些现代化天劫，全部是９品威力强化版。

    无数的现代化天劫，在劫云中，构架出一个庞大的现代化军事国度。

    这是【现在进行时】的天劫！

    而在现代化天劫的边上，有诸多古朴型号的修炼者法器、神兵、天劫之矛、天灾之剑之类的天劫显现。又有一个个在古代与天劫抗衡，并在天劫中留下过强大个体烙印的修炼者印记，也被天劫显化出来，化为‘人型天劫’，立于劫立之上！

    这部分，是【过去型】的天劫！

    不仅如此，在过去型和现在进行型的天劫边上，还有一些科幻风格的天劫在凝聚。

    许许多多只存在于‘未来概念’中的武器，也被天劫凝聚出来。那些天劫武器的风格，处处透露出无限杀机。这些未来概念的武器，造型奇特，光从外形上很难判断它们的效果。

    这是【未来型】的天劫！

    这次的九品天劫‘终劫’可以说，是拼尽了全力。将过去、现在、未来三种形态的天劫面貌，一口气展现出来。

    三大形态同时出现后，隐隐间还会产生一种共鸣，附带一种‘时光轮回’的威力加成。

    在这过去、现在、未来的天劫轮回中。

    所有的天劫，锁定霸宋，锁定白圣！

    但它们没有直接落下，而是依旧在强化，以丧心病狂的程度叠加强化。

    【这已经完全不是‘八晋九’的天劫了！】隔壁的吃瓜圣君看到头皮发麻。

    在这过去、现在、未来轮回天劫中，无论来多少的八品玄圣，都只有死路一条！

    吃瓜圣君这时候，都隐隐感应出天劫的倔强。

    在这样的天劫下，霸宋和白圣，能渡过吗？

    只看数据的话，霸宋和白圣生存下来的几率接近于０。

    但吃瓜圣君不知为何有种迷之信心。

    “加油啊，霸宋，白圣！”吃瓜圣君叫道：“不要输给天劫！”

    轰～～

    天空中，过去形态的天劫率先轰落。

    数以百计的强者人型天劫、数以千计的天劫之矛、诛仙法器天劫，朝着下方轰落！

    下方，爆炸声如滚雷，不断震响。

    但隔壁的吃瓜圣君，却瞪大了眼睛，下巴再次脱臼。

    ——天劫看上去是这么的可怕和威猛，但不知为何，这一批的‘过去时’天劫，却锁定着距离霸宋和白圣很远很远的空地区域，狂轰烂炸！

    就仿佛那片空地上，有着天劫最恨恶的存在一般。

    而白圣和霸宋，毫发无损。

    天劫大爷今天……终于被气瞎了吗？


------------

第2858章 驾～

    如果不瞎的话，那么大的一个霸宋和白圣站在那里，天劫却偏挑了个距离两人很远的空地狂轰烂炸，是在搞什么？

    总不能是放空炮恐吓吧？

    都到了‘终劫’阶段了，恐吓根本没任何意义。

    【又或者，天劫怂了？】又一个念头浮现在吃瓜圣君的脑海。

    从目前的局势来看，可怕的九品天劫终劫，的确像是怂了一样。

    “是你的灵鬼仙子和自我尸的效果？”这时，白前辈出声问道。

    “嗯。”宋书航点了点头道：“我的灵鬼仙子有一门特殊的秘法，配合《忘记了神功》可影响天劫。不过，具体是什么秘法……我忘记了。”

    这就是鱼肥居士一系非常令人蛋疼的地方。

    有时候就算是想介绍一下他们，夸一夸他们一系的牛批之处，但一开口脑海里空白一片，根本不知道要向别人介绍什么。

    宋书航怀疑居士一系之所以能一直流传下来，从远古一直流传至今，很可能是功法的创始人大佬，一直不断的在忘记自己收了徒弟的事，然后这大佬就一直不断的在诸天万界中寻找弟子，收传人，才将这门派流传至今。

    “只影响天劫？”白前辈问道，因为他发现除了他外，隔壁的吃瓜圣君似乎也不受影响。

    宋书航继续点头道：“是的。”

    ——灵鬼仙子和自我尸的联手，只会影响到天劫，让天劫‘无法锁定宋书航’，但这种‘小透明’效果却不会影响到边上的人。

    至于为什么天劫连白前辈也忽略过去，宋书航就不得而知。

    隔壁的吃瓜圣君听到这里时，脑海内只浮现‘卧艹’两个字……实在是词穷！

    他这一辈子经历过无数大风大浪，渡过了一次次的天劫，但他从来没想过‘天劫’竟然还能像眼前的霸宋、白圣这样躺过。

    《忘记了神功》到底是哪一系的神功？竟然能将天劫欺侮到如此地步？

    这一系到底还收不收弟子？

    吃瓜活了这么久，自然也会有一些后辈……此时他都在考虑着，要不要将后辈交给霸宋，投入那个《忘记了神功》一系。

    “那小宋宋，我们岂不是只要站在原地，等着九品天劫的终劫轰完，就完事？”流星剑的器灵Q版白前辈欣喜问道。

    “恐怕不行。”宋书航摇了摇头。

    Q版流星白疑惑道：“为什么？”

    宋书航抬头望着天空中的‘过去、现在、未来’三大形态的天劫，解释道：“因为天劫有洗地全屏攻击啊。”

    如果他们渡劫不在特殊的‘天劫世界’，而是直接在现世的茫茫宇宙中，那说不定头顶的天劫在灵鬼仙子秘法效果下，不知道会劈到宇宙的哪个角落去。

    可惜这‘天劫世界’不像现世，它的面积有限。

    接下来的天劫攻击，洗地全屏攻击一旦落下，宋书航和白前辈依旧需要抵抗。

    “但不用太担心，就算是天劫的全屏攻击，也会有一个伤害最高的‘中心点’。而只要书航身上的灵鬼仙子秘法影响还在，那个伤害最高的‘中心点’就不会落在我们附近。”白前辈伸手召回神桥，但没有将它们解散。

    显然一会儿的渡劫过程中，他还需要用上这‘神桥’。

    神桥回归后，白前辈侧坐在神桥的护栏上，他伸手取出一些枝条，开始削起‘一次性飞剑’来，为接下来的战斗做准备。

    不远处，属于‘过去完成时’的天劫，还在不断投放，疯狂发泄。

    一道道狂暴的‘法器神兵天劫’轰落，在地面上爆出一个个巨坑；仙雷长矛不要钱般的投射……

    只剩那几尊‘强者烙印’所化的人型天劫，还默默立于虚空劫云上，没有出手。

    “来了，范围攻击要落下了。”宋书航出声道，他一直盯着天劫。

    ‘过去完成时’的天劫，也是有范围全屏攻击的。

    只见有二十四枚珠子所化的法器，从劫云上祭出，每一枚珠子上都泛着五色毫光。

    虽然是投影法器，但由组团渡劫＋压缩强化后的‘九品天劫终劫’所幻化出来的投影法器，在一瞬间所爆发出来的力量，已经不弱于这法器的本体。

    刷～

    这二十四枚五色神珠连成一串，每一枚珠子里都仿佛蕴含着一个世界的力量。

    神珠从空中刷落，没有复杂的攻击手段，粗暴简单。

    “小宋宋能应付吗？”Q版流星白问道。

    “包在我身上，这种程度的攻击，我只需要祭出白骨巨人，就能轻易挡下。”宋书航道。

    说罢，他就准备凝聚出那个‘宋木头的大骨头碴子’法术护体。

    但他身后，有一道身影却以更快的速度主动迎击。

    是＠＃％×仙子！

    她先是伸手一撑，一座巨大的‘远古天庭虚影’被她释放出来，笼罩住宋书航和白圣，甚至将大半个九品渡劫空间都保护其中。

    这一手的威力，已经远超正常劫仙手段，拥有几分‘长生者手段’的威能。

    护体法术释放完毕后，＠＃％×仙子主动出击！

    被动挨打可不是她的风格。

    “驾～”功德蛇美人唤道。

    功德肥鲸从宋书航身上跳出，吹气般膨胀起来，化为坐骑。

    同时，功德蛇美人尾巴分叉，分成九条尾巴，她用力一跃，蛇尾如乌贼盘吸附在功德肥鲸的背上。

    一蛇一鲸朝着那二十四枚神珠天劫杀去。

    “仙子别忘记带上武器。”三尸中的善尸叫道。

    善尸双手合掌，高举到头顶，一身僧袍将他紧紧包裹，双腿并排整个身体化为笔直的‘一’字。

    然后，善尸如同一根长枪，破空而去。

    虚空中的功德蛇美人伸手一夹，将‘霸善僧枪’夹在腰间，无尽的功德之光从善尸的光头上暴涨而出，刺眼至极。

    而这刺眼的功德之光，经过善尸合并的双掌凝聚，又化为四十米的光枪之刃。

    她就像一个闪耀的女骑士，英勇无畏，对着恐怖的天劫发起冲锋！

    同时，她口中还发出战意十足的冲锋口号：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”

    【如此可怕的天劫对她来说，都只是硌手的臭虫吗？】吃瓜圣君盯着＠＃％×仙子，心中暗道。


------------

第2859章 最后了，所以直接怼爆吧

    仿佛是猜出了吃瓜前辈内心的想法，宋书航抬头望天：“硌手的臭虫，真是令人怀念的称呼。”

    不过现在，他霸宋已经是硌手的小老许，不再是以前那柔弱的臭虫。

    见功德蛇美人冲锋出去后，宋书航暂停‘白骨巨人’的凝聚，大声提醒道：“功德仙子，一会儿出手时注意力度啊，不要伤到天劫的品质！”

    这天劫珠子，外形这么好看，一看就让人胃口大开。

    所以，不要对它造成太大的破坏才好。

    虚空中的＠＃％×仙子虽然没有回复宋书航，不过她手中的动作却多了一道‘柔劲’来——毕竟，天劫料理是除了‘舌绽莲花’和‘刀意通玄莲子’外，她少有的能‘吃’的东西。身为功德之体，她能直接吃的东西不可不多。

    虚空中，那二十四颗珠子的力量，源源不断刷下。

    特别是当功德蛇美人主动现身时，这二十四颗珠子终于找到了可锁定之物，对着功德蛇美人就是一波集火。

    面对这二十四珠子的合击，功德蛇美人毫不畏惧，甚至没有躲避。她举起‘霸善僧枪’，四十米的光枪迎着那二十四珠子的力量硬怼，逆流而上。

    珠子的力量仿佛是无量大海，倾倒而下。

    而功德蛇美人手中的长枪，就是那令汪洋大海开路的神杖！

    神珠的力量一被‘霸善僧枪’枪尖怼中，就被爆开，左右分离，露出一条供功德蛇美人通行的大道。

    一眨眼时间，功德蛇美人就怼到二十四颗珠子的本体面前。

    她枪尖轻轻一挑，柔劲巧妙施展而出。

    二十四颗串在一起的珠子被轻轻打散，但珠子表面却没有一丝操作。

    功德蛇美人继续挑动，一颗颗珠子被挑向下方的‘长生柱??鲲王柱’黑洞，被存储到鲲王柱之内保鲜。

    “呀～”挑爆二十四颗珠子后，功德蛇美人举枪，对准劫云之上的那十几尊‘强者烙印’所化的人型天劫。

    然后，她毫不犹豫的发起了新的冲锋。

    自从成为霸宋的功德之力后，只要霸宋不死，她就能无限复活。所以，哪怕是一打十几，她也不惧。

    更何况，她手中的‘霸善僧枪’还自带二哈尾性，只要使用霸善，功德蛇美人就会受到传染，变的特别欢跃。

    下方。

    宋书航揉了揉太阳穴：“脑壳疼。”

    他还想借助‘灵鬼仙子’的秘术，多消耗一些天劫的火力，没想到＠＃％×仙子太活跃，直接怼到劫云上去了。

    “但这样也好，而且反正是终劫了，直接上去打爆吧。”白前辈站了起来，在他身边已经多了十余柄‘一次性飞剑’。

    看样子，白前辈已经准备就绪。

    “白前辈你都这么说了，那就上吧！”宋书航道，他伸手轻轻一挥，给功德蛇美人安排支援。

    他霸宋自从修炼起，平均每个月渡一次天劫，每次渡劫从来都只有他霸宋以多欺少，怼天劫时他都是组团刷天劫，哪轮的到天劫以多欺少，用人数来欺侮他？

    不就是十几尊‘强者烙印’所化的人型天劫吗？

    宋书航心念一动后，数道身影从他身上浮现，紧随功德蛇美人朝虚空掠云。

    一尊是宋书航的纯正牌分身，他一直代替霸宋渡九品天劫，此时和本体汇合后，被回收、再分裂出来，就同步了本体的战力。

    然后是恶尸和自我尸，紧随分身而上。

    七根‘霸神柱’同样冲天而起，为功德蛇美人提供支援。

    “我来切割战区，我们不必同时面对‘过去、现在、未来’三种天劫。”白前辈轻轻一跃，站在‘神桥’的护栏上。

    他手指轻点，十余柄‘一次性飞剑’破空而去，刺向劫云。

    “切割战区？白前辈你不会是想将‘九品天劫’给送入到天道小黑屋去吧？”宋书航心中一动，询问道。

    “不用那么麻烦～”白前辈抿唇轻笑。

    十余柄一次飞剑刺入劫云，如同‘分界线’一样，扎在过云、现在、未来天劫之间。

    随后，在宋书航和吃瓜圣君的注视下，整个劫云空间被切割成三个不同的独立空间。

    吃瓜圣君瞪大眼睛——在‘九品天劫空间’中再切割出独立小空间？这也能做的到？

    界中界这种东西，就算是大部分资深的九品劫仙都办不到。而白圣，还只是八品。

    “走吧，事实上，一味的躲避终劫是一种浪费。终劫还是要直接去承受，会比较有淬炼效果。”白前辈出声道。

    他轻轻一踩神桥，神桥托起宋书航和白前辈，桥的另一端架在‘现在劫’空间之中。

    白前辈和宋书航顺着神桥，遁入代表着‘现在’的现代化天劫。

    无数的‘现代化天劫’却还是茫然地转动——它们依旧无法锁定霸宋的位置。想要攻击到宋书航，只有引爆那此强化过后的‘天劫核武’。

    但按正常程度，这批天劫核武要在降落后，才会引爆。

    “书航，准备好了没有？我要一口气将‘现代化天劫’全部引爆。”白前辈道。

    宋书航连忙施展四大淬体神功。

    《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》以及胖球大佬的《液态金身诀》。

    四大淬体功法全开后，一大群儒装猴子浮现，手捧经书。

    但这次，还没等这些圣猿开口，白前辈就先一步动手，他手中的灵力凝聚成线状，轻轻一划。

    一枚枚‘现代化天劫’直接被引爆。

    天劫的威力爆炸，将宋书航和白圣吞噬。

    下方的吃瓜圣君有些看不懂，不知道宋书航和白圣的操作意义。不明白他们为什么要突然自己送上门去，任由天劫轰炸？

    宋书航全力支撑着四大淬体功法，天劫的威力在疯狂冲击他的身躯，给他带来一波波的剧痛。

    不仅如此，在天劫的爆炸影响中，宋书航的神识受到影响。

    “白前辈？白前辈你在哪？”宋书航发现在爆炸中，自己和白前辈似乎冲散了。

    白前辈并没有回应他。

    宋书航皱起眉头。

    片刻后，宋书航突然收起了四大淬体神功……然后，直接将自己的状态转化为‘伪不朽模式’。

    而他刚一转化完成的时候，无数天劫爆炸的力量，就涌入到‘伪不朽模式’的烟雾中，将他的身体撑起。


------------

第2860章 以彼之道,还施彼身

    宋书航如今的‘伪不朽模式’比最初状态已经强了很多——每一次他接触到‘不朽’的信息后，伪不朽模式就会进行一次升级更新，打上补丁。

    所以，此时狂暴的天劫力量融入到他的‘伪不朽之躯’中，除了有点涨痛外，尚不足以对宋书航的‘伪不朽之身’造成致命伤害。

    但宋书航心中依旧有点不安——那么大的一个白前辈，突然就消失了。

    按以往的经验告来看，这个时候不是强出头的时候，必要时可以考虑怂一波。

    正当宋书航如此思索之时，耳畔响起了白前辈的声音：“不用慌……”

    白前辈和流星剑依旧不见踪迹，但是他的‘元神投影’手臂可在宋书航的肘子里。

    此时，通过这根‘白前辈手臂’为联接，融入宋书航体内的‘天劫信息’被白前辈飞快的解析。

    而在白前辈的带动下，宋书航的大脑高频率运转——他已经有段时间没进行这么剧烈的大脑高频率运转。

    另外，在宋书航的授权下，脑海中关于‘天劫大爷’的知识全部被提取出来，用数据支持白前辈解析‘天劫’的行动。大数据时候，数据信息比钱更重要。

    宋书航提取出来的数据对白前辈的‘解析’行动而言，是一记强力助攻。

    霸宋对‘天劫’的理解，其实非常深刻，远超同境界的修士……甚至，连部分长生者对‘天劫’的理解，也不一定有宋书航这么透彻！

    自修行以来，一直陪伴宋书航的，除了身边的除了身上的挂件外大佬和‘九洲一号群’成员前辈外，就数天劫大佬陪伴的时间最长！

    每个月都要见上一面，有时候甚至还要见上好几面。

    每一次的渡劫都是变异的，花样层出不穷。为了能让宋书航每次渡劫有新鲜感，天劫大爷也是煞费苦心。

    甚至连天劫的爸爸‘天罚’宋书航都接触过数次。

    他对天劫理解，完全达到了可以独立著书出版的层次！

    而白前辈对‘天劫’的理解，同样深不可测——他可是将天劫玩弄于鼓掌间的存在，每一次白前辈渡劫，都不是他在渡劫，而是天劫在渡他。

    两个世界顶尖的‘天劫研究专家’对天劫的数据信息合并在一起，再对侵入宋书航体内的天劫力量进行分析。

    解析速度顿时从３G网络进化为５G，嗖的一下，各种各样天劫的力量就被瞬间爆破，解析完毕。

    但白前辈的目标可不仅是单纯的将‘天劫信息’给解析出来，白前辈每次出手，都直指事件的核心要素。

    这次也不例外。

    白前辈结合宋书航和自己的天劫信息＋九品终劫的信息，剑指‘天劫法则’这种超然规则——这就和‘玄圣讲法法则’一样，是天道的专属后宫法则。

    这种理论上根本不可能被修炼者掌握的法则，在白前辈的暴力破解下，缓缓浮现出来，暴露在白前辈和宋书航的眼前。

    哪怕目前只解析出‘天劫法则’的冰山一角，宋书航的内心都被大力震撼到。

    “白前辈，您简直帅呆了。”宋书航感觉自己现在化身为隔壁的吃瓜圣君，满脑子想要喊６６６来表达自己内心对白前辈的佩服。

    “嗯，我知道。”白前辈回道。

    他帅呆了这件事情，根本不用书航提醒。

    “我的意思是白前辈你解析‘天劫法则’的行动，帅呆了。”宋书航补充道。

    “哦。”白前辈回了一个字。

    【咦？怎么变成单字回复了，难道白前辈对我这６６６不满意？】宋书航心中一动。

    正思索间，‘天劫法则’更多的暴露在宋书航和白前辈的眼前。

    宋书航感觉自己的脑壳开始涨痛，大脑像是被雷击了一样，有种麻痹的痛苦感——这和当初接触到‘玄圣讲法规则’一样，是他接触到了超然规则后的代价。

    要不是他经常接触‘不朽信息’＋伪不朽模式，这时候大脑说不定已经承受不住‘天劫法则’带来的冲击，被法则信息爆头！

    “脑壳痛。”宋书航道。

    “忍忍就过去了，撑住。”白前辈的声音响起。

    “放心吧，白前辈。对忍耐痛苦这种事，我是专业的。”宋书航自信道。

    “嗯。”白前辈道。

    “其实白前辈你平时也是帅呆了，不仅是解析‘天劫法则’帅呆，平时的行动也是帅爆程度。”宋书航一边忍着脑壳的剧痛，一边尝试着从侧面方式叫个６６６。

    “嗤～书航你今天怎么了？我这边忙着解析法则，你先别闹。”白前辈严肃道。

    “小宋宋你无聊的话，要不要我唱歌给你听？”Q版流星白的声音也响了起来。

    宋书航：“……”

    肯定是因为剧烈的脑壳痛，让我的大脑陷入了混乱。

    “别闹，渡劫呢。”白前辈又提醒道。

    轰轰轰～

    【现在式】的现代化天劫，还在不断的爆炸，将天劫力量灌入宋书航体内——而随着白前辈对‘天劫法则’解析进度进快，宋书航的脑壳越来越涨，有种久违的‘头晕’感觉。

    隔壁，【过去式】的天劫已经进入‘尾声’，功德蛇美人＋宋书航分身＋宋书航三尸＋霸神柱们联手，卖力轰击。

    霸神柱们和功德蛇美人各显神通，各种术法、天赋能力手段层出不穷。

    对面的‘人型天劫’拥有的强者烙印，同样各处道法仙术。

    反观宋书航的分身和恶尸、自我尸，手段就比较贫乏。

    他们面对‘强者烙印人型天劫’之时，没有废话，凝聚起防御，然手双手搓起大大小小的‘掌心雷’就和人型天劫对轰起来。

    人型天劫A：“万仙剑河～”

    霸宋分身：“小市级掌心雷！”

    人型天劫B：“斗转大道拳法～”

    恶尸：“霸神柱加持＋中等市级掌心雷！”

    人型天劫C：“……”

    C劫迷茫地站在劫云上。

    下一刻，突然一颗‘中等偏上市级掌心雷’，无情将他吞噬。

    一时间，‘过云式天劫空间’中，大大小小的掌心雷，不断爆起。

    吃瓜圣君从来没有想过，光是一个‘掌心雷’都被霸宋玩出花样来！

    而且……不知是不是错觉。

    随着战斗时间的持续后，霸宋的分身、三尸在施展‘掌心雷’的时候，掌心雷中竟然开始浮现出‘天劫’的气息！

    天劫掌心雷怼爆天劫！

    以彼之道，还施彼身！


------------

第2861章 白前辈，你会剖腹产吗？

    ‘天劫法则’白前辈才解析出冰山一角，但宋书航本身就持有‘天雷毕业证书’——这部证书，同样是宋书航身体对‘天雷’的一种感悟，这是被劈出来的肌肉记忆和感悟！

    在天雷毕业证书＋白版天劫法则解析的双重效果下，宋书航的分身、他的三尸在施展‘雷法’时，就能稍稍附带一缕‘天劫’的威力。

    ——别看天劫大佬面对白前辈时怂的一批，但在面对其他修炼者时，天劫大佬猛的不行。

    天劫拥有着破邪妄、破阴气的各种效果，同等威力的雷法，加上天劫效果后对‘修炼者’的伤害威力要加倍。

    天劫本身就克制修炼者——这也是修炼者渡劫时，会困难重重的原因。即使是和修炼者平级的天劫，杀伤力也是几倍的提升。

    而现在，当宋书航分身和三尸施展的‘雷法’中也附带上‘天劫’效果后，对面天劫对宋书航的‘伤害加成’就被抵消大半，加上‘天雷毕业证书’的效果，天劫的伤害加成基本被抵消。

    宋书航分身一方能直接感觉出‘人型天劫’的攻击力削弱，而‘掌心雷’对‘人型天劫’的杀伤力却提升了许多。

    压力一轻后，功德蛇美人、宋书航的分身和三尸们，就有了更多的操作空间。

    宋书航的分身在打杀了两尊‘人型强者烙印天劫’后，便和三尸合作，将一尊‘虎型强者烙印天劫’给活捉压制，由鲲王柱黑洞吸收保鲜。

    人型的天劫吃起来会感觉在吃人，但虚型的天劫强者烙钱就不会有这个问题！

    在分身和功德蛇美人、霸神柱的配合下，很快‘过去式’的天劫，被清理一空。

    ……

    ……

    而同时，‘现在式’的天劫，爆炸也进入到了尾声中。

    现代化天劫的爆炸开始减弱，只剩下爆炸的余波在冲击。

    “差不多了。”白前辈的声音响起。

    对‘天劫法则’的解析也得先放一放，有些事情欲速而不达。而且，宋书航的状态也已经到了极限。

    以他现在的元神强度和精神力，都已经开始昏沉。再继续下去，说不定会有爆头的危机。

    “白前辈，不再继续解析下去了吗？”宋书航晃了晃脑袋，出声问道。

    “下次吧……不急。”白前辈道。

    “但是，这已经是九品天劫了，我们已经没有下次机会了。”宋书航道。

    众所皆知，九品天劫是修炼者们的最后一道天劫——虽然在九品劫仙上还有‘长生者’这个等级概念存在。

    但长生者其实并不算是一个真正的等级境界，这只是天之骄子们在无法证道‘不朽’的时候，凭着自己强大的手段，硬是在九品劫仙的境界上再‘跨出半步’，铸长生之道。

    长生者这个境界，可以说是‘天道替补’。

    所以……劫仙在踏出自己的道，进入‘长生者’境界时，是没有官方的天劫降临的。

    也就是说，其实官方是不承认‘长生者’这个等级，在官方看来，长生者依旧归入到‘九品劫仙’这个范围之中。

    “我还能撑的住，白前辈你不用担心我。而且，我现在是‘伪不朽状态’，哪怕是爆头，也无法带给我致命伤。我的这颗头，可是经历过天罚还存活下来的……我相信我能撑的住。白前辈，继续吧！”宋书航道。

    最后一次九品天劫，最后一次解析‘天劫法则’的机会，错过了后，可能就永远错过了。

    这个时候不争取，什么时候争取？

    他宋书航，也是有上进心的！

    没有上进心，他也不可能用接近九个月的时间，就晋升九品。

    “没事，不用担心，虽然这九品天劫是我们的最后一次天劫，但是……我们可以蹭别人的九品天劫。”白前辈回道。

    宋书航：“！！！”

    “只要通过组团渡劫的模式＋我的一次性飞剑破小黑屋版，我们依旧有机会，进入‘九品天劫’世界，回来看看九品天劫。虽然会强化天劫，甚至将天劫强化到很极端的程度。但我们只是研究天劫，不用担心后果。”白前辈继续道。

    这个操作，也只有白前辈能做到。

    只有类似他和宋书航这样身怀很多‘天劫削弱手段和折扣优惠’的人，才能无惧‘组团渡劫’带来的天劫强化。而也只有白前辈的‘一次性飞剑??破小黑屋版’能让他们在‘九品天劫空间’中来去自如，想来就来，想走就走。

    “那找谁蹭天劫？”宋书航问道。

    只要不找‘九洲一号群’的成员，他就不会有心理压力……在没有绝对的把握下，他潜意识就会抵抗带‘九洲一号群’成员组团渡劫这个选项。

    “随便找找，都会有的。比如……若是你有什么对头，要渡８晋９天劫的话，我们也可以坑他一把。”白前辈假设道。

    “妙啊！”宋书航捏着下巴思索片刻后，突然叹了口气：“我不争气的一生之敌公子海啊，他才五品境界。”

    宋书航发现自己的‘对头大敌’有一个跳岸式的断层。

    从低阶的对头坛主、中阶的对头公子海三人组之后……他的‘大敌’突然就跳到了长生者大佬、九幽主宰、天道遗物、道器这个层次，再次也是劫仙级。

    想要从他的‘对头’中找出一个８晋９的，竟然找不出来！

    “这事，到时候再说。只要想要，总会有的。”白前辈道。

    宋书航：“也对。”

    只要白前辈想要，那么８晋９的被蹭天劫人选，总会出现。

    “接下来，你保持头脑清醒，我要将刚解析出来的‘天劫法则’总结一下，拧成一股。”白前辈道。

    “收到。”宋书航用力拍了拍脑袋。

    意识深处，原本零散的‘天劫法则’在白前辈的推演下，被组合起来，拧成一股。

    这道只有‘天道’能掌握的法则，被凝聚的时候，宋书航体内有很多力量被牵引。

    伪不朽之身、金丹构图‘星路大道图’、被天劫空间压制的核心世界、九修之墓、甚至是‘修真聊天’天赋……

    凡是和‘天道、不朽’有关的一切，都受到挑拨，被‘天劫法则’尬撩。

    一种又一种力量被触动。

    最终……在宋书航腹内，有一道小生命也开始剧烈的共鸣起来。

    那是宋书航预计至少要怀孕好几年的女儿。

    她是天道胖球失去了灵魂的后手躯壳，此时也被撩动，带给宋书航一种要早产的感觉。

    “咦？不会吧？不要啊。”宋书航道。

    白前辈：“？？？”

    Q版流星白：“发生什么事了？”

    “白前辈，你会剖腹产吗？”宋书航突然问道。

    白前辈：“……”


------------

第2862章 狠人霸宋

    即使是白前辈，这个时候都不知道要如何回答宋书航这个突如其来的问题——渡劫和剖腹产这两件风马牛不相及的事情，现在竟然撞到了一起，非常诡异。

    半晌后。

    “我感觉就算我会剖腹产……也解决不了你的问题。”白前辈认真思索，答道。

    众所皆知，部腹产这种东西是针对女性的。所以，就算现在请一个会剖腹产的神医过来给宋书航进行手术，神医也不知道要往宋书航肚子的哪块区域下刀，要切哪里将娃娃从宋书航体内给剖出来。

    剖腹产救不了霸宋！

    Q版流星白道：“话说，我们就不能好好渡一次劫吗？”

    “我也想啊……”宋书航痛苦道。

    但是肚子里的女儿她不允许啊！

    ——其实，每一次的渡劫，宋书航都希望自己能顺顺利利，不要节外生枝。

    有段时间，他对天劫最大的要求，就是能让他渡一个普普通通的天劫，不要变异，不要组团，不要加速度，不要威力爆种。

    但这个愿望，如今已经注定无法完成。

    他都已经渡到９品终劫，也没有遇上一场顺顺利利的正常天劫。未来就算再回来见见天劫大佬，也只能‘蹭’别人的天劫，而不是他自己渡劫了。

    “要不考虑下顺产？我曾经看过一些资料，发现网上大家都推荐顺产的好处。”Q版流星白提议道——单纯的Q版流星白反而能迅速接宋书航的话茬。

    “问题是我没那个功能啊。”宋书航道：“而且，这小家伙也不是正常意义上的‘怀孕’，她是通过某种特殊的方式，在我的本命灵湖中生长孕育。”

    如果能顺产的话，他也不会这么烦恼。

    真不行的话，等＠＃％×仙子回来，看看她有没有接生手段？

    但他这个念头才刚一浮现，就收到了来自＠＃％×仙子的否定信号——她的接生手段只适用于宋书航的‘肥鲸金丹’，并不适用于宋书航本体。

    毕竟，她不可能让宋书航张口将孩子吐出来，霸宋又不是那美克星人。

    “能忍到渡劫结束吗？”这时，白前辈又提问道。

    “感觉，有点困难。”宋书航道：“我现在的处境，就和‘强者鉴定术’的末期感觉一样，恐怕坚持不了多久了。”

    他怎么说也是掌握‘强者鉴定术’，让世界了解母爱伟大的圣人秘法传承者。

    他非常了解‘强者鉴定术’在最后环节的体验。

    而且，可能是为了配合‘怀孕生子’的仪式感，他原本拥有八块腹肌的肚子，竟然开始膨胀起来。

    ——再线条的腹肌，也会被怀孕磨平棱角，变的圆润起来。就如人生一样，再有棱角的性格也会被现实残忍磨平，变的圆滑。

    “伪不朽烟雾模式，能分离出她不？”白前辈又提议道。

    “她寄托于我的小金丹‘机械核心反应炉’中，进入伪不朽模式的话，她也会随我一并化为烟雾，并不会独立化。”宋书航道。

    要分离的话，除非将她和‘机械核心反应炉’小金丹一起分离出来。但是，人类和妖兽是不同的，金丹不可能和妖丹一样吐着玩。

    “那要不……我让流星剑捅你一剑，将你女儿挖出来。”白前辈继续道：“虽然不会剖腹产，但你知道，我的运气一直不错。”

    在没有选择的情况下，不如就凭运气行事？

    你只要做好自己，其他的任凭天意。

    “要不，试试？”宋书航道。

    他话音刚落，流星剑突然从‘天劫爆炸波’中钻出，浮现在他的左手之上，被‘白前辈幸运之手’握住。

    “哟，小宋宋，我来了。”Q版的白前辈剑灵如同挂饰一样，挂在剑尾上，对着宋书航招手。

    “接下来，请小小你助我一剑之力！”宋书航严肃道。

    Q版流星白：“包在我身上啦！我有一个形态，捅入之后，保证能将你的女儿给勾出来。”

    宋书航疑惑道：“什么形态？”

    “看我的。”Q版流星白得意道。

    说话间，流星剑轻轻一甩，剑身突然弹出一串‘倒刺’来……每一根倒刺都闪烁着森森寒意。

    那是曾经的‘流星剑护栏’，经过白前辈的改造后，变成了‘倒刺’。

    一剑捅入敌人体内后，再拉出来时，简直残忍！

    而如果不使用倒刺时，只需要轻轻一抖，这些倒刺还能组成一个伞面，让流星剑化为流星伞，非常便利。

    宋书航：“……”

    他低头望向萌萌哒的Q版流星白。

    Q版流星白眨着眼睛望着宋书航，双眼中满是‘夸我吧，快夸我吧’的意思。

    看上去，它并不是腹黑，而是真的单纯认为‘倒钩’能助宋书航一剑之力。

    “咳，这个倒刺模式还是算了……初生的孩子都比较脆弱，我们不要用这么粗暴的方式对待她。”宋书航道。

    “真的不用吗？”Q版流星白有些失落道。

    “谢谢你替我着想，但真的不需要。”宋书航道——即使他忍耐痛苦的境界很高，也不想被倒刺的流星剑捅一剑。

    “不客气，只要能帮到小宋宋就好。”Q版流星白说着，有些遗憾地将倒刺收了起来。

    “呼～”宋书航深呼一口气。

    然后，他伸手举起流星剑，对准自己的腹部。

    他高度凝聚精神，开始锁定自己的‘机械核心反应炉’位置。然后，他倒握流星剑，将剑尖对准自己的腹部。

    一会儿，他要进行的不是物理意义上的‘剖腹斩’，而是直接将‘流星剑’送入到的本命丹田，接触到‘机械核心反应炉’。

    随着宋书航的精神力高度集中，他体内的‘天劫法则’和‘不朽之物’的共鸣也更加强烈起来。

    共鸣如海浪，一波又一波……几波之后，就连躲避在角落的‘玄圣讲法规则’也被触动。

    这条法则，如今和宋书航‘修真聊天’功能客户端的‘讲法直播频道’绑定在一起。

    当它被触动的时候，诸天万界下载了‘修真聊天客户端’的修炼者，心生感应。

    所有人下意识抬头望天……

    望天这个动作，就像是个信号，引导着所有人进入‘讲法频道直播’环节。

    于是，霸宋反握流星剑，在自己腹部比划的画面，出现在所有人面前。

    霸宋大佬，直接剖腹产！

    对别人狠，对自己更狠，这就是霸宋大佬！


------------

第2863章 霸宋手把手教导你凝聚不朽

    几天前，诸天万界的修炼者心里都在遗憾……遗憾霸宋‘最后一次讲法’结束后，就再也享受不到一个月一次的‘玄圣讲法’福利。

    正常情况下，玄圣讲法可是几百年甚至是千年都难得听上一次的。霸宋大佬的出现，可是大在提升了诸天万界修炼者们‘听法’的层次。

    从简入奢易，从奢入简难。

    习惯了霸宋大佬‘一个月一次的讲法’福利后，一下子失去了，就会感觉心里空荡荡，仿佛少了点什么。

    但现在，霸宋用实力证明……哪怕‘玄圣讲法’活动结束了，他还能自己搭建舞台，给诸天万界的修炼者带来惊喜。

    就算世界不再为我们提供‘讲法平台’，那我们就自己搭建一个‘讲法平台’！

    “不过，霸宋大佬这是要干啥？”诸天万界的修炼者们，通过‘修真聊天功能’，在属于自己的交流群、讨论小组中开始讨论起来。

    画面中，霸宋大佬用剑在自己肚子上比划着，这是要剖自己的腹？

    而且，不知是不是画面角度的问题，怎么总感觉霸宋的‘肚子’有点大，像是有了小肚腩？

    “难道，是强者鉴定术？”有人震惊道。

    霸宋大佬，难道又对着自己施展了‘强者鉴定术’？但这样做的意义呢？为什么要对自己施展这个法术？

    “霸宋大佬，莫非是要改进‘强者鉴定术’？所以，以身试法？”有人猜测到了一个可怕的可能。

    一时间，猜测到这个可能性的诸天万界修炼者，都开始瑟瑟发抖。

    单纯的‘强者鉴定术’已经很可怕了，霸宋大佬竟然还不满足，还要改进？

    普通的修炼者们，看到的是表面的现象。

    而诸天万界的大佬们，却从此时的霸宋身上看到了更深层的东西！

    比如在《研究霸宋交流群》中，大佬们就进行着更深的讨论。

    我家有一双狗蛋：“你们看到了没有，霸宋的身上，似乎浮现着超出长生者级别的信息？”

    话题被打开，引出。

    “是的，我也注意到了。那信息，不是长生者大道……更像是传说中的，不朽信息！”御兽贤者回道：“本来我都以为自己看错了，但狗蛋前辈你这么一提，我就有了几分把握。”

    “霸宋这是想干什么？”圣镰天王出声道。

    “可惜这直播画面有点不清晰……角度也有些问题，令人捉急。如果角度再好一些，我们能获得更多的信息。”群员长生者大佬‘无相王’出声道。

    在无相王刚发言后不久，诸天万界的修炼者们突然发现‘霸宋直播’的画面变的清晰了数倍，角度也开始不断的旋转起来，３６０度无死角地直播霸宋每一个角度。

    同时，黑白龙女??禾呈仙子现身，发言道：“我感觉，只要继续看下去，就能知道霸宋要干什么了。另外，在长生者级别就接触到‘不朽信息’，他在以凡人之身执掌九幽主宰权限后，果然将目标放在了‘天道’上。”

    “也就是说，他果然不想证道天道，却又想拥有天道权柄。”原初的魔女道。

    说话间，在征得群员的同意后，原初的魔女又拉了几位好友进来……全部是长生者级的存在。

    估计未来，等这个群再发展壮大后……未来要证道‘不朽天道’的人，只要将这个群里的成员从头打到遍打一遍，就差不多能做到‘镇压当世’效果，成为天道种子。

    ……

    ……

    “呼～”宋书航此时还不知道自己即将剖腹斩的画面，正在进行诸天万界直播。

    他深呼吸，做好心理准备。

    然后，他倒握‘流星剑’锁定‘机械核心反应炉’的位置，一剑捅入！

    来了来了，霸宋真的能自己了！

    诸天万界的修炼者，瞪大眼睛锁定霸宋。

    他们相信，霸宋不会在‘诸天万界直播’的时候干出无意义的事情……所以，霸宋这么干一定有非常深厚的原因，需要大家去解读。

    说不定就有人能从霸宋的这个行动中，领悟出什么来，突破境界也不无可能。

    叮～

    流星剑的剑尖在宋书航的控制下，成功接触到了‘机械核心反应炉’。

    剑尖和核心反应炉相遇，发出清脆的碰撞声。

    而这碰撞声，悠长不息……

    这一声‘叮～’声，不仅是剑尖和核心反应炉的相撞，更是三种法则的碰触！

    流星剑上所属的白前辈法则、核心反应炉上遗留的胖球天道信息、宋书航的一身法则！

    三种法则和信息的力量轻轻碰撞后，发出的大道之音！

    对诸天万界的修炼者来说，光是这一声‘叮～’声中，就如同宝藏一样，隐藏着巨大的财富。

    不少的修炼者，在听完这一声悠长的声响后，直接陷入到悟道状态！

    而宋书航自身体内，也因为这一声‘大道之音’产生一系列的反应。

    天劫法则、玄圣讲法规则、伪不朽之身、九修之墓功德道人不朽信息、胖球大佬不朽信息、白前辈自带的不朽信息等等，凡是和‘不朽’扯上关系的信息，全部开始汇聚，向着‘机械核心反应炉’集合。

    而同时，宋书航本命丹田中的鲸丹上，一个‘龙符转生’的符文开始明亮起来。

    宋书航的本命鲸丹曾经在晋级的时候‘丹碎成婴’化为元婴过……但后来，在那枚从‘黑龙世界’获得的复活手段‘龙符转生’符文作用下，碎掉的本命鲸丹重新凝聚。只在身上留下了‘龙符转生’的印记。

    这‘龙符转生’的符文，历史渊久。它即和黑龙世界有关，隐藏着龙络女士的一些信息……而且，它还和云雀子仙子的‘不朽之骨’有一定的联系。

    此时本命鲸丹上的这枚‘龙符转生’印记，被触动。

    劫仙虚空中，宋书航留在‘云雀子仙子元神’处的‘元神指甲柱’产生反应。

    冥冥中，不朽之骨被触动。

    宋书航的眼眶中，儒家圣人之眼睁开。

    圣人之眼映入虚空，仿佛在进行一系列的密码验证。

    片刻后，那不朽之骨的力量投影到本命鲸丹的‘龙符转生’印记之上。

    最终，这一切和‘不朽’有关的信息、力量，全部汇聚到了机械核心反应炉上！

    “等一下！”这时，宋书航突然唤道。

    他发现原本要‘早产’的女儿，又不出生了。并且……有要被炼化的迹象。

    她要像一件法器一样，被炼化，而不是出生？


------------

第2864章 不要成为死亡的奴隶

    宋书航内心绝无将‘机械核心反应炉’中少女炼化的念头！

    少女的人生已经很悲剧了……她从小就成为实验小白鼠，被改造成半人半机械体，又被植入机械核心反应炉。

    好不容易从实验室中逃脱出来后，幸运遇上了宋书航才得到了自由。

    但她刚品尝到‘自由’的滋味，却又因为天劫的原因，最终被宋书航亲手‘杀死’，借‘复活金币’开始读条复活。

    然而，她的悲剧还没有结束！她的复活读条还没完成，中途又出事，被卷入‘胖球大佬后手激活’事件中……连身体都没保住，开始崩溃。

    最终，借宋书航的怀孕凝视＋胚胎凝视＋意外之下，她投入宋书航的腹中，成了宋家女儿雏形。

    金发机械少女的人生要是单独拉出来，那妥妥的是一部悲剧，催人泪下。

    明明是个非常懂事乖巧的小姑娘，却承受着她这个年龄不应该承受的痛苦。

    所以……宋书航希望自己能尽量给她一个完美的新生。

    这也是宋书航哪怕内心对‘怀孕’这事很抗拒，却依旧硬着头皮，想方设法将金发机械少女平安生下的原因。

    而现在，眼见着‘女儿’即将出世，在最后一步却出了意外。机械核心反应炉内的她竟然如同一件法器一样，要被炼化。

    一旦被炼化的话，那她的‘新生’就彻底完蛋。未来的她，将做为宋书航的特殊法器存在，失去独立性。

    这不是宋书航想要给她的完美新生。

    “小星星助我！”宋书航沉声道。

    “我全力配合你。”q版流星白也察觉出宋书航体内‘女儿’的异常：“但是，这事不仅需要你和我努力，还需要她自己加把劲才行！”

    【想要成为一件法器被炼化】虽然是意外，但也有机械核心反应炉内‘女儿’主动配合的因素。

    她似乎对‘活着’这个概念产生了一种惧怕，在快要重生之时，她心中涌上一种对现实的惧意，她害怕‘生’这件事。

    “我会尽量安抚她。”宋书航道。

    他念头一动，凭着自己的意志强行停止‘机械核心反应炉’内部法器炼化的过程。

    但此时，所有的不朽信息＋不朽之骨力量汇聚于一起，形成了一股不可抵挡的汪洋巨流，正向着‘机械核心反应炉’位置汇聚。

    宋书航强行停止这个过程后，引起了一定程度的反噬。

    一阵剧烈的痛苦从腹部涌现……这是比怀孕分娩更痛的痛苦级别，涉及到‘不朽’概念的痛苦。

    宋书航脸色一白，额头珍贵的‘超?劫仙冷汗’开始分泌——如果将他此时的冷汗甩出去，每一滴都能制造一片冰川！

    毕竟，比起眼泪来，劫仙的冷汗更加稀有。

    宋书航痛苦的张开嘴巴，却发不出一丝惨叫，痛到叫不出声来，他只能死死抓紧流星剑的剑柄，用颤抖来承受痛苦。

    “小宋宋，还好吧？”q版流星白担心问道。

    “没……事，给我一点点……时间，缓一缓。”宋书航颤抖着回道。

    然后，他缓缓的坐倒在地，找了个让自己舒服的姿势躺了下来。

    在诸天万界修炼者疑惑的目光中，他蜷缩成一团，如同被洒了盐的蚂蝗，身体在微微抽搐的同时仿佛都缩水了大半。

    【霸宋大佬这是怎么了？】

    【看起来，很痛苦的样子……他对‘强者鉴定术’的改造成功了？】

    【连霸宋前辈自己都承受不住的痛苦？那改进后的‘强者鉴定术’要恐怖成什么样子？】

    【下次的霸宋前辈‘**’，我们还要不要去看？】

    类似的讨论声，在‘修真聊天’的各个群里扩散。

    看着痛苦抽搐的霸宋大佬，诸天万界的修炼者，特别是小萌新们，内心浮现惊恐情绪。

    而眼力强大的长生者们，却能看到在霸宋的腹内，多种不同的‘不朽信息’在碰撞！

    遗憾的是这些‘不朽信息’存在于霸宋的体内，无法被外人所观测。即使是长生者，也只能隐约推测出一些皮毛。

    【霸宋这是在强行融合‘不朽信息’？但不朽信息在他体内在斗争，所以才导致他现在如此痛苦？】

    【以修炼者之身强行接触‘不朽法则’而不亡，甚至还能将它们强行融合，霸宋实在可怕。】

    ……

    ……

    时间一分分过去。

    宋书航这波足足痛了十余分钟后，痛苦程度才得到缓解。

    他的‘忍耐痛苦’属性完整记录了这次的痛苦数据，体内开始分泌免疫这类痛苦的抗体。

    又过了数分钟后，宋书航的脸色恢复了一些。

    而此时，所有的‘不朽信息’＋‘不朽之骨’投影的力量，缠绕在‘机械核心反应炉’的周围，一层层的旋转着。

    “呼～”宋书航深呼吸，双手再次抓紧‘流星剑’的剑柄。

    剑尖，再次轻轻碰触‘机械核心反应炉’。

    叮～

    再一次碰触的大道之音荡起。

    借着这一次的碰触，宋书航将自己的‘心意’传递给‘机械核心反应炉’中的少女。

    人不能只看着过去……如果一直被‘过去’束缚的话，就无法向前看，就会忽略掉前面的美好。

    “死亡并不可怕，可怕的是被死亡那虚假的虎皮震慑住，成为死亡的奴隶。”

    “你还年轻，你的新生才刚开始。”

    “让我来告诉你，死亡根本不算什么。我哪怕死了上百次，也不会屈服于死亡。”

    “修士对死亡可以抱有畏惧情绪，但又不能真的被死亡吓住。”

    “就让你来看看我面对死亡的经历吧。”

    宋书航借着碰触的机会，给自己的‘大女儿’开导，给她勇力，让她重新正视死亡。

    说话间，宋书航开始将自己‘一次次死亡’的往事，播放给‘女儿’观看。

    ‘儒家金莲世界’一次次死亡、一次次倒下、一次次复活，到后来每拿到‘复活法器’不久后，就各种意外，爆体、以身炼器、被切成碎块、在天罚下只剩个头颅、被九品天劫下被轰成渣渣……

    一次次的死亡经历展开。

    而围绕着‘机械核心反应炉’的不朽信息和不朽之骨的力量，同样被宋书航‘一次次死亡经历’牵引，产生了共鸣，以一种奇妙的轨迹开始运转起来！


------------

第2865章 感谢天劫大爷的助攻

    霸宋回忆中的那一次次的死亡经历，就像是一把钥匙，开启了‘不朽之骨’力量的奥秘之门。

    死亡是解读‘不朽之骨’力量的唯一途径信息，像是‘指纹锁’记录的指纹。另外，黑龙世界的复活手段‘龙符转生’烙印，就是那‘指纹锁’。

    两者契合之后，以‘不朽之骨’的力量为头，余下的所有不朽信息紧跟着‘不朽之骨力量’，在宋书航体内运转起来。

    不朽之骨力量变的活跃起来，它一分为二……一部分继续守护着‘机械核心反应炉’旋转着，另一部分则在宋书航的身体中乱窜。

    所有的‘不朽信息’同样跟着不朽之骨的力量，一分为二。

    宋书航给‘女儿’播放的‘死亡记录’还在继续中……他的死亡经验丰富无比，开始播放后，要放很久时间。

    而每当记录中的宋书航‘死’一次时，不朽之骨的力量便会牵引着诸多不朽之力信息，在宋书航的身体中随意的驻下一个节点。

    这个过程没有规律可言，随心所欲，完全随机。

    宋书航死的随机，不朽之骨的力量扎的节点也随机。

    而在‘机械核心反应炉’内，宋书航的女儿胚胎也在认真的接收霸霸宋‘死亡’的经历过程。

    机械金发少女的这次‘重生’是比较彻底的洗号重生，几乎和转世投胎差不多，前生的记忆都被洗过一遍。

    除了对‘活着’残留的本能恐惧外，她差不多忘记了一切。

    现在的她，就是一个真正的初生形态……最多在智慧方面，会比普通孩子要强。

    她的状态就和神话传说中的‘仙人转世’差不多。

    宋书航很久前在担心自己的女儿会不会要像哪吒一样，孕期要三年多的时间。

    现在，他女儿的状态倒和神话故事中的哪吒类似。没有前世的记忆，只剩下强大的学习能力和天赋。

    给这么一个初生的婴儿观看自己爸爸不断‘死亡’的经历，宋书航也是个逻辑鬼才。

    他也不考虑一下自己那超乎寻常的死亡经历，会不会造成反效果。说不会反而会让女儿对‘活着’这件事更加惊恐……

    好在，宋书航的运气不错。或者说，白前辈这次是站在他这边的。

    虽然是初生状态，但新生的女儿对很多事物的接受能力却很强。而且，她隐约能感应出宋书航对她的关心，以及宋书航想传达给她的意思。

    毕竟，父女连心……而且两人间的父女关系还自带‘母女关系’特效，是真正的骨肉相连。

    在宋书航的瞎操作下，金发机械少女的转生体，竟然真的褪去了对‘活着’的惊恐，不再惧怕‘死亡’。

    区区死亡，她的爸爸既然毫无畏惧，那继承了爸爸血统的她，更应该不会惧怕。

    聪慧的女儿，开始变的乐观起来。

    同时，在她身上有两道‘死亡’的信息，也加入到了宋书航的‘死亡经验回忆’大礼包中。

    那是属于金发机械少女前世的‘死亡’信息——第一次是她被宋书航亲手杀死，第二次是在胖球大佬后手‘化道’的时候，她的身体也被迫消散。

    “调整好心态，我将你带出来，让你重新面世。”宋书航感觉到女儿心态切换后，暗暗松了口气。

    不过现在，‘机械核心反应炉’的四周被‘不朽信息＋不朽之骨力量’所包裹，现在不是将女儿剖腹产出来的时机。

    他需要等待，待体内的不朽信息和不朽之骨力量完成变化后，才是他女儿出世的最佳时机。

    思索至此，宋书航的意识内视，打量着体内的不朽之骨力量和不朽信息流。

    不朽之骨的力量还在乱窜着……也不知道它什么时候才会完成蜕变？蜕变又要持续多久时间？

    【要不要对着我自己施展一发鉴定术看看？】宋书航突发奇想。

    他这个念头刚一浮现，从‘不朽之骨力量’中就有一部分数据反馈出来，传递给宋书航。

    那是云雀子体内‘不朽之骨’中隐藏着的信息，结合宋书航的身体状态后，推测出来的一个结果——三年之久。

    不朽之骨和不朽信息流，要蜕变长达三年之久的时间！

    这个结果，不是鉴定秘法的回馈，而是劫仙强者的推演力量。此时宋书航的大脑处于活跃无比状态，所以有些事情只需要他一个念头，劫仙级的推演力量就会飞速运转，结合各种线索，并以劫仙之躯牵引天机，推演出一个答案。

    “三年？”宋书航心肝一抽。

    难道要他保持着这个模式三年？

    他和白前辈约好了要好好过年，岂能以这样的姿态去过个三年？

    “我可能需要外力帮助……”宋书航道。

    Q版流星白：“宋宋你需要什么助力？”

    “我需要加速。”宋书航道。

    “加速？这个我最擅长了！”Q版流星白嘻嘻笑道。

    宋书航连忙补充道：“时间加速，我需要时间加速，不是物理方面。”

    “哦……”Q牌流星白失落道。

    【书航，准备好了没有？我准备引爆‘未来式天劫’了。】耳畔，响起了白前辈的声音。

    时间不多了，他们要争取将最后的‘未来式天劫’也打爆。

    【我没问题，白前辈……不过在打爆未来劫方面，我本体可能无法出手。】宋书航出声回道。

    【没问题，我和你的分身、三尸以及＠＃％×仙子配合就行。】白前辈道。

    说罢，白前辈带着宋书航的分身挂件们，打开‘未来式天劫’的区域之门，闯入其中。

    几息后。

    轰隆隆的爆炸声不绝于耳。

    未来劫中的武器，诡异莫测……有许多甚至是存在于‘理论概念’中的武器，被天劫之力推演出来，化为劫难。

    未来武器火力全开，空间武器、降维武器、文明毁灭武器、反物质武器、歼星武器等等东西，一鼓脑涌出。

    ‘未来式天劫’是九品终劫中的终劫，是最后的重头戏。

    纷乱的炮火中，不时的会有一些火力落在蜷缩成一团的宋书航身上。但都无法破开宋书航的防御。

    战火纷飞中，突然有一道光束轰中宋书航。

    宋书航感觉自己身边的‘空间’被凝固。

    这是‘空间武器’？

    不，没这么简单！

    在凝固的空间中，时间也被影响，在这个小小的空间中，时间开始疯狂的加速起来。

    “来了，这就是我要的助力。”宋书航叫道。

    这个时候的他，需要为天劫大爷打上一排的６６６。

    感谢天劫大爷对他的强力支持！

    在他最需要的时候，天劫大爷雪中送炭。

    封闭的小空间中，时间被疯狂的加速，和外界隔绝。

    宋书航只感觉自己的寿元，开始疯狂的削弱！

    但他被削的开心！

    书客居阅读网址：


------------

第2866章 前辈你死了

    这道涉及‘时空概念’的武器光束，非常残暴。它在加速小范围空间内时间流速的同时，却没有让受攻击者的‘意识’跟上时间流逝的节奏速度。

    受攻击者能清晰的感应到自己周身时间流逝的加速，但他们的意识如同在看‘电影快进镜头’一样，快到令他们反应不过来。

    他们想用自己的意识控制自己的身体，但受到意识的限制，身体和意识无法保持一致。

    受攻击者只能在‘快进’镜头中，眼睁睁看着自己的生命流逝，寿元被消耗殆尽，但却什么都做不了。

    “这攻击效果简直炸裂……可惜了，如果我像天帝一样掌握‘时间法则’，说不定能模拟出这种攻击方式？”宋书航内心羡慕道。

    也不知道将‘长生柱??帝灭柱’深度开发后，能不能鼓捣出‘时间功能’来？

    另外，这道‘时空概念’的攻击光束来的也太突然，否则只要给宋书航抓住机会，说不定他能凝聚出‘天劫柱??时光柱’来。

    在宋书航胡思乱想之际，他身体的时光疯狂加速，转瞬间就过去了好几个月的时间！

    再这样加速下去，区区三年多的时间，吃两个李柠檬就能结束。

    宋书航羽情愉悦起来。

    ……

    ……

    与宋书航的愉悦心情对应，在某个特殊的空间中。

    一道虚幻的身影默默趴在地上，一动不动。

    “前辈，你好点了吗？”麻花辫文学少女蹲在虚幻身影的边上，出声问道。

    虚幻的身影颤抖道：“让我……再躺会儿。”

    “那前辈，你要不要喝热水？”麻花辫文学少女掏出一个杯子，问道。

    “谢谢……我不用，让我缓缓就好。”虚幻的身影脸上努力挤出一个苦涩的笑容——这笑容应该是黄连味的。

    “哦。”麻花辫文学少女自己捧着杯子，吹了口气，又道：“前辈，你这是什么旧伤吗？我最近经常看到你突然就痛到颤抖。”

    “老毛病了，不过再过几年，就好了。不用为我担心。”说话间，虚幻身影全上的痛苦表情褪去了很多。

    他的天赋能力已经起了作用，开始努力免疫并适应这种类型的痛苦。

    “哦，能治就好了。”麻花辫文学少女微微点头，放心了一些。毕竟，前辈刚才痛到打滚的模样，还是蛮让人担心的。

    如此，十余息时间后。

    突然，虚幻的身影一脸懵逼地抬头，望着虚空。

    “前辈，又发生什么事了吗？”麻花辫文学少女问道。

    “三年？”虚幻身影愣愣道：“卧艹。”

    三年时间就这么过了？那你让我怎么办啊？

    “什么三年？”说话间，麻花辫文学少女长长刘海下的眸子亮起，她似乎想起了什么。

    “霸宋要生了……但是，不能让他这么生出来。”虚幻的身影努力撑起身体，朝着麻花辫文学少女招了招手。

    “要让书航继续怀着孩子？难道……”麻花辫文学少女想起了曾经‘白前辈ｔｗｏ’从‘天道白’那得到的提示。

    【两个不同的个体同时证道。】

    这指的莫非就是宋书航怀着孩子，同时证道？

    “不，并不是让他继续怀着孩子……而是这个孩子，不能用这样的方式出来。叶思过来，我给你个临时权限，你去帮助霸宋。”虚幻的身影缓缓道。

    麻花辫文学少女：“？？？”

    虚幻的身影颤抖着抬手，对准叶思，道：“这是程琳的能力，你身为程琳的女儿，也能临时借用一下这种能力。”

    “什么能力？”麻花辫文学少女问道，她感觉虚幻身影在她身上遥遥一点后，她身上就多了某种法术效果。

    “孕育新生的长生之道，去吧，协助霸宋将孩子给平安转生出来。”虚幻的身影道。

    麻花辫文学少女闻言，双颊泛红道：“这就直接进入生孩子阶段，会不会太快了？”

    “没事，三年时间过去了，理论上来讲，霸宋已经能合法生孩子了。”虚幻的身影颤抖道，这阵颤抖是气的。

    “我不是这个意思啊，前辈。”麻花辫文学少女道。

    “哦，你是说你自己吗？别担心。”虚幻身影竖起大拇指，安慰道：“你只是借助程琳的秘法去将这个孩子转生出来。也就是说，这个孩子从因果上来说，是借程琳鼓捣出来的，可以算是程琳的因果……所以，她不算是你的孩子，最多只能算是你的妹妹。你不要有心理负担！”

    麻花辫文学少女：“！！！”

    “放宽心态，你能行的，只要想着那是你妹妹，是不是就能顺利接受了？”虚幻身影又安慰道。

    “前辈你死了。”麻花辫文学少女突然道。

    虚幻身影：“？？？”

    “死因是中毒，死亡时间是明天。”麻花辫文学少女又道。

    说罢后，她用力挥舞着手中巨大的书卷，砸在虚空中，砸开她和霸宋之间的连接通道。

    在虚幻身影一脸懵逼中，麻花辫文学少女先是解开回家大门的门锁，遁入其中。

    进去后，她还不忘记将门反锁。

    虚幻身影：“……”

    为什么这妮子突然就生气了？我又做错了什么吗？

    “仙子果然都是难以琢磨的存在。”虚幻身影叹道。

    毕竟，他手中只有关于白龙姐姐、楚阁主、白骨仙姬的《针对指南＋对应公式》，没有指南的协助，他也无能为力。

    ……

    ……

    九品天劫世界中。

    宋书航在‘快进’中渡过了三年多的时间。

    “区区三年，比葱娘那几百年的葱生要简单多了。”宋书航淡定道。

    更何况，这还是快进状态。

    别说是三年，哪怕是三百年，三千年也奈何不了他。

    随着三年时间的渡过，宋书航体内的‘不朽之骨力量’和其余的‘不朽信息’已经完成了蜕变。

    它们以‘龙符转生’印记为窝，凝聚成小小的光团。

    光团中，不断在播放着宋书航‘一次次死亡’的经历影像。

    缠绕在‘机械核心反应炉’上的不朽光辉，终于渐渐散去。

    是时候将女儿给剖出来了。

    宋书航抓紧流星剑，准备行动。

    但就在他准备行动时，突然从他的琉璃心脏中，多出了一道身影。

    一位麻花辫文学少女凭空出现在他的‘心窍’中！

    宋书航一愣。

    【难道，我要一口气生个双胞胎？】


------------

第2867章 回头就将铜卦前辈打一顿！

    宋书航多少也感觉到自己的思维方式有点毛病。

    自己的心窍中突然多了个仙子后，他的第一反应竟然是自己要生双胞胎，这反应简直绝了。

    不过，之所以突然脑子里会突然弹出自己要生双胞胎的念头，也是有原因的——因为这位仙子和宋书航有种血脉相连的感觉。

    这种感觉，像极了宋书航和现在‘女儿’的联系状态。

    所以，这种血脉相连的信息一被大脑接收后，大脑就马上反馈出‘生双胞’的答案来。劫仙级大脑的每一步推测，都是有原因的，并不是凭空产生答案。

    “嗨～”宋书航试着给自己心窍中的小仙子打个招呼。

    “别问，问就是给我自己生个妹妹。”麻花辫文学少女恼道。

    宋书航：“？？？”

    心窍中仙子的回答，同样化为‘线索’被大脑接收，化为推测答案的数据。

    按照这位麻花辫文学少女的回答来看……她难道也是我的女儿？而且，还是很早就已经生出来的？

    不对啊，我霸宋过几天过完年后才是十九周岁，怎么可能很早就生出女儿来了。

    但心窍中的文学少女仙子，看上去处于很恼怒、很生气的状态。

    宋书航强行压制住疑惑，默默的看她行动。

    文学少女仙子深吸了口气，努力平复自己那糟糕无比的心情。

    调整好心态后，文学少女仙子双手结莲花宝印，调动身上附加的秘法。

    一朵莲花虚影在仙子身上绽放，她如同在莲花中诞生，立于莲台之上，这特效至少也是亿元级别。

    “咦？这是程狗蛋的长生之道？”宋书航出声问道。

    毕竟程狗蛋仙子现在和他太熟了，程狗蛋的长生之道他也不是第一次看到，所以看到文学少女仙子动用这种‘程琳式亿元特效场景’时，马上就判断出来。

    一想到程琳的长生之道时，宋书航眉头皱起。

    他脑海中隐约回忆起一些东西，但似乎被屏蔽。

    “天道小黑屋效果？鱼腮居士一系的秘法效果？还是其他？”宋书航一边想着，一边直接就私聊接通［死的不能再死仙子］程狗蛋。

    “程琳仙子，在吗？”宋书航问道。

    “别问我在不在，我不知道如何回答你，万一你找我借钱，怎么办？毕竟你穷的连一块灵石都捏不出来。”程狗蛋仙子回复道。

    “这点不用怕，我只找白前辈借钱。反正欠了他很多，这辈子也不知道什么时候才能还完，欠两个不如欠一个。”宋书航回道。

    程狗蛋仙子：“……”

    我就随便回回，你这么骄傲干嘛？

    “程琳仙子，你的长生之道，除了你之外，还有谁能用？”宋书航问道。

    “狗蛋爹？虽然没见他用过，但我感觉他应该能用，毕竟狗蛋爹会的东西太多。”程琳仙子回道。

    “那……狗蛋爹是仙子吗？”宋书航试探着问道。

    “这句话，我一字不改的发给狗蛋爹了。你等死吧，宋狗蛋。”程琳仙子道。

    宋书航：“？？？”

    直觉告诉他，程狗蛋在刻意隐藏什么，这个话题她在故意扯开！

    此事必有蹊跷！

    “狗蛋爹现在看上去状态很爆炸，宋狗蛋，等你从‘九品天劫’中出来后，就准备好面对狗蛋爹的龙拳攻击吧。”程琳仙子又道。

    宋书航：“……”

    “对了，除了狗蛋爹外，你说不定也能使用我的长生之道。”程琳仙子突然又补充道。

    宋书航：“我？”

    “嗯，毕竟你是宋狗蛋嘛。”程琳仙子道，但她这话的语气非常怪异，明显话中有话。

    宋书航若有所思。

    然后，他又望向自己心窍中的文学少女仙子。

    首先使用排除法……她肯定不是狗蛋爹！

    她也不是程琳仙子！

    那么，她很可能就是我！

    天地分阴阳，人生男女。

    当宋书航的脑海中浮现这个念头的时候，突然感觉自己和这位文学少女仙子之间，那种‘血脉相连’的联系变的更深一步，达到了‘不分彼此’的程度。

    这是关系的进化。

    “咦？”施法中的文学少女疑惑地抬头望向‘宋书航’。

    她可以感觉到，宋书航在这一刻强行破开了‘斩断根源’的天道小黑屋效果影响，和她之间的联系变的更深一步。

    如果某一天，宋书航能完全破开‘斩断根源’的影响，那他和她之间恐怕就再无分隔。

    “你回忆起了什么？”文学少女仙子试探着问道。

    “嗯，我想起了一件事，你我之间不分彼此。”宋书航高深莫测回道。

    文学少女仙子：“……”

    回头就去神秘岛，将铜卦前辈拉出来打一顿——书航这种‘玄之又玄、雾里看花’的说话方式，肯定是被算卦的影响到了，这是算卦系的通病。

    “仙子你是不是想用程琳的转生之道，来帮我将‘女儿’给转生出来？”宋书航又问道。

    文学少女仙子这次没有回复宋书航，她手中的莲花宝印张开：“结！”

    随着她一声娇喝，又有一朵莲花在宋书航的本命丹田中绽放。

    这朵莲花莲叶合拢，将宋书航、文学少女仙子、机械核心反应炉，全数包裹。

    的确是程琳仙子的长生之道，孕育新生。

    庞大无比的生命力笼罩着宋书航，这生命力有强大的延寿效果……宋书航被‘时光天劫武器’轰中而流逝的三年寿元，都滋补回来，甚至还倒赚了不少。

    莲花之内。

    程琳的长生之道重点照顾‘机械核心反应炉’。

    宋书航和文学少女仙子的元神浮现，两人双掌相对，摆出传功姿势，共同组成了一个平台，承托着‘机械核心反应炉’。

    程琳的长生之道的生机，不断融入到机械核心反应炉中‘女儿’体内，冲刷她的身体，为她重构身体。

    在这个过程中，有一缕缕胖球后手残余力量被牵引出来，融入到‘龙符转生’烙印的不朽光团中。

    ——若是不解决这部分胖球后手残余力量，让宋书航直接将金发少女剖腹产出去的话，那一旦暴露在现世，金发机械少女依旧会有再次‘化道消散’的危机。极端情况下，甚至还可能会引下天罚。

    ……

    ……

    程琳长生之道的维持过程时间并不长。

    十几息时间后，程琳亿元特效莲花便重新打开。

    宋书航双手负于身后，立于莲台上。

    在他心窍上，一扇心灵的窗户打开——物理上的心理窗户，琉璃心脏都被开了个窝。

    随后，有一对纤手从心灵窗户中伸出。

    纤手上捧着一个机械球，有强大的生命波动在这机械球中转动。

    这机械球，便是‘金发机械少女’的转生体。

    宋书航接过机械球，终于松了口气：“还好，不用真的像人类生孩子那样，用顺产或是剖腹产的方式诞生孩子。否则，我一个大男人还真接受不了。”

    整个过程，就像是他平日里用‘灵湖’保养法器，时机成熟后再将保养的法器掏出来一样。

    这样一来，他心理上也能接受。

    “拜拜～”心窍中，那位文学少女仙子关上‘心灵的窗户’，顺带将窗户也反锁。

    从这点可以看出，她的领地意识非常强烈。

    “等下仙子，你先告诉我这个球要怎么化开？总不能让我用剑劈她吧？”宋书航叫道。

    但心窍中的仙子，已经不见踪迹。

    宋书航：“……”

    他低头望向手中的金属球。

    “虽然过程很波折，但从某个方面而言，你依旧算是我的女儿。”宋书航道：“你准备怎么出来？”

    宋书航话音刚落，手中的机械球，就收到命令，开始酷炫的变形——就如同变形金刚一样，不断的组装切换。

    《我的女儿是变形金刚》！

    同一时间。

    在这个机械球变形的时候，宋书航体内的‘龙符转生’符文，仿佛和金属球共鸣，也开始变化起来！

    不朽之骨的力量和不朽信息物质高度压缩，开始化为一节小‘骨头’状的物质。

    这似乎是要凝聚出‘不朽之骨’的节奏？

    【难道我也能像云雀子仙子一样，拥有一枚不朽之骨？】

    “先冷静，不要急着开心……凝聚不朽之骨并没有这么容易！”宋书航心态没有膨胀，所以冷静分析：“胖球大佬当初费尽心思，也只弄出‘伪??不朽之骨’来。那我接下来要凝聚的，会不会也只是‘伪??不朽之骨’？”

    期望越高，失望越大。

    所以，他提前先摆正心态。

    如此一来，哪怕凝聚出来的是‘伪??不朽之骨’，对他而言也是赚到。

    哗～

    这时，丹田中，肥鲸金丹突然一个漂亮的鱼溅跃！

    它张大嘴巴，迎向正在凝聚的‘光团’。

    速度快如闪电！

    宋书航还没反应过来，肥鲸金丹已经一口将‘光团’吞了下去，跌落灵湖中。

    “嗝～”吞完‘光团’后，肥鲸金丹还满足地打了个饱嗝。

    它肥胖的身躯缓缓下沉，沉入到本命灵湖的湖底。

    宋书航：w(??Д??)w

    蠢鲸，你又干了什么！？

    你虽然是鲸鱼的模样，但鲸鱼不是鱼啊，你的记忆力难道也只有七秒？你已经彻底忘记以前胡乱吞东西的后遗症和被功德仙子撸鲸的痛苦了吗？

    而且，现在‘鱼只有七秒记忆’这个说法，都已经被推翻了啊！

    你能不能涨个姿势，不要在同一个坑里接二连三的掉下啊！


------------

第2868章 我，不朽，打我！

    ‘没办法了，只有将功德蛇美人召唤回来，将光团重新挤出来。’宋书航心中暗道。

    他意念一动……将挂件、分身、三尸全部召回。又将肥鲸金丹不长记性吞了‘不朽属性光团’的事，转述给功德蛇美人。

    挂件、分身、三尸归来。

    恶尸??肚脐眼黑??霸恶出声问道：“本尊，你是想让＠＃％×仙子将光团从肥鲸金丹里挤出来？”

    宋书航闻言突然一愣，惊讶道：“你能叫对＠＃％＆仙子的名字？”

    恶尸：“……”

    本尊你关注的重点为什么是这个？

    “本尊，如果你是想让＠＃％×仙子撸鲸的话，我感觉迟了。”边上，宋书航的善尸??二哈??霸善出声道。

    连善尸也能叫对功德蛇美人的名字！

    宋书航开始怀疑自己的舌头是不是有缺陷。

    “不朽光团，没了。”存在感已经成为负数的自我尸提醒道。

    “嗯，我看到了。”宋书航抬头望天，事实上，在他刚将肥鲸金丹吞光团的事情转述给功德蛇美人后，这变化就来了。

    可能是肥鲸金丹担心光团被功德蛇美人挤出来，所以它开始拼命的消化？

    总之，这事情宋书航也很绝望。

    本命灵湖中。

    肥鲸金丹沉在湖底，被它吞入体内的‘不朽光团’产生了异变。

    光团本来处于要凝聚‘不朽之骨’的模式中，被肥鲸金丹吞下后，依旧没有停止凝聚的过程——甚至，它直接将‘肥鲸金丹’也化为自身的一部分。

    光团和肥鲸金丹开始融合。

    金丹上，那一副金丹构图‘星路图’以及九道加粗的‘金丹龙纹’跟着产生变化。

    就仿佛是发了工资一样，金丹构图和金丹龙纹都开始闪耀起来。

    发工资的那一刻，是人生最闪亮的一刻！

    肥鲸金丹本来就非同凡响，它上面的数条加粗金丹龙络，都是白前辈ｔｗｏ用临时天道权限为宋书航加上的，本身就蕴含着‘不朽’的概念在里面。

    再加上它曾经丹碎成婴后，是靠着‘龙符转生’手段复活，和‘云雀子不朽之骨’的力量有着同源属性。

    两者间的融合，没有发生任何的排斥，反而像是精心设计的齿轮，完美契合。

    “不哭，勇敢的站起来，面对悲伤。”＠＃％×仙子来到宋书航的身边，伸手摸摸他的脑袋，口中念着台词。

    “吃糖不，宋宋？”Q版流星白也出声安慰道。

    “谢谢，不用了……其实我并没有悲伤，小星星你不要被功德仙子带偏了节奏。她有时候的台词没什么深层含意，就是纯粹念着玩。”宋书航回道。

    说话间，肥鲸金丹和体内不朽光团的融合，已经完成。

    融合的速度疾快无比——感觉肥鲸金丹是真的怕功德蛇美人将它吞下的光团挤出来，才这么努力拼命。

    融合完成后的肥鲸金丹，变沉了……

    它试图从本命灵湖中浮上去，但却动弹不得。以前，它还可以利用‘充气’的方式，让自己的身体膨胀，飘到水面上。

    但现在，肥鲸金丹的身体无法膨胀——它身上的每一片鳞片都变的坚不可摧，无论是什么力量都无法破坏它们。

    这是不朽的概念！

    肥鲸金丹和那个光团融合后，身体转化成了类似云雀子‘不朽之骨’的形态。

    在它额头上，那枚‘龙符转生’的烙印，也发生了进化。此时原本复活之力已经被消耗的‘龙符转生’烙印，再次充满了能量——代表着宋书航随时可以借助它的力量进行复活。

    “果然，这是在向着云雀子仙子的‘不朽之骨’状态演化。只是，肥鲸金丹和不朽之骨比起来似乎还差了点东西？”宋书航张口一吐，如同妖兽吞吐内丹一样，将肥鲸金丹给吐了出来！

    修士的金丹和妖兽的内丹不同——修士的金丹是无法随意吞吐的。正常来说，只有在自爆金丹的时候，修士才有机会真正用肉眼看到自己的金丹。

    但是，宋书航体内这颗‘肥鲸金丹’却不走寻常路。

    宋书航体内的其他小金丹都还算正常，唯独这颗‘肥鲸金丹’能够像妖丹一样被吐出来……并且，它还有个鲸喷水的观赏***！

    随着宋书航张口一吐，肥鲸金丹被祭出，在虚空中用力拍着尾巴。纯净的灵力化为喷泉，从它头顶鼻孔中喷出。

    【嗯，果然感觉和‘不朽之骨’比起来，还差了点精髓。现在的肥鲸金丹，有着类似‘不朽’的状态，但却缺少‘不朽’所具备的气势之类的东西？】宋书航捏着下巴，打量着肥鲸金丹。

    肥鲸金丹上的确转化成了‘不朽之骨’状态……但是，它这‘不朽’就像是山寨货一样。正常来说，修士只要看到‘不朽’之后，意识都会陷入进去，无法自拔，到最后就成为‘不灭之主’永远沉眠。如果实力差一点，光是看到‘不朽’的存在概念，轻则瞎眼，重则身死道消。

    不朽法则，可不是开玩笑的。

    但肥鲸金丹却平易近人，没半点架子感觉。

    可以确定，它和不朽之骨比起来，肯定少了点什么，或者是还没进化到完美阶段。

    【是我‘死’的还不够吗？】宋书航心中浮现一个猜测。

    好在宋书航一开始就主动调整过自己的心态，将自己的预期值放的很低。所以，哪怕凝聚出来的是山寨不朽之骨……鲸，他也没有失望，反而感觉很赚。

    即使是山寨不朽，那也是不朽！

    而只要是不朽，那就具备一个属性。

    “就是你了，去吧，不朽肥鲸金丹！”宋书航伸手抓起自己的肥鲸金丹，像甩棒球一样，用力将肥鲸金丹砸向九品天劫的正中央，火力量猛烈之处。

    向我开火，不要因为我的金丹是不朽的体质，就怜惜我！

    有本事就让我的金丹破防！

    来啊，不要怂！

    噗～噗～肥鲸金丹的鼻孔中不断喷出灵力活泉，配合着宋书航挑衅天劫。

    轰隆隆～

    终劫‘未来型’天劫果然被引导，无数的天劫武器集火肥鲸金丹，各种攻击向肥鲸金丹倾泻，誓要将它轰成渣！


------------

第2869章 成仙

    当宋书航投出‘不朽肥鲸金丹’的那一刻，这场最强‘九品天劫终劫’就注定再无翻盘的机会，只能在炫丽的爆炸中渐渐落下了尾幕。

    面对‘不朽’这种存在概念，诸天万界中没有任何东西能够毁灭它。

    千般天劫、万般手段，却奈何不了不朽肥鲸金丹分毫。

    天劫对‘肥鲸金丹’的集火攻击，更像是它在退场之前不甘的怒吼！

    空间武器、因果武器、法则武器、歼星武器……等等令人头皮发麻的未来概念天劫，倾泻在肥鲸金丹身上，却只能让这最后一幕的烟花更耀眼些。

    宋书航一手持流星剑，另一只手抱着变形中的金属球，淡定地望着‘终劫’的光辉。

    在他手中，变形金属球此时已经变出了半个身体。

    上半个球变成了金发少女的幼年形态，下半个球暂时停止了变化……主要是第一次变化比较繁琐，变形到一半时，新生的金发机械少女就感觉有些疲惫，就停下来暂时休息。

    “结束了。”宋书航淡淡道。

    “嗯，结束了。”流星剑道。

    背后，三尸＋分身左右站好，功德蛇美人站在中间C位，霸神柱们充当背景装饰。

    ——毕竟是属于自己最后的天劫，宋书航想拍张大合照，留作记念。

    “白前辈呢？”宋书航站好后，问道。

    “我在晋级中，稍等一会儿。”白前辈的声音响起——天劫即将结束，所以白前辈开始从八品境界跨入到九品。

    宋书航不用走这流程，因为他在进入‘九品天劫’前，就已经在‘斩三尸’的推动下，跨入到了九品。

    他接下来的‘弱??长生者’境界版本更新，需要等他跨离‘天劫世界’后，才会启动激活。

    “那白前辈，我们等你。”宋书航和挂件们继续站好位置，等着白前辈过来，和大家一起合影。

    隔壁。

    吃瓜圣君，已经吐不出任何槽了。

    震惊这种东西，一口气震的太多、太频繁后，会麻木的。

    吃瓜圣君现在就处于这种麻木的至圣模式，短时间内，已经没有任何东西能让他震惊了——即使是看到宋书航吐出带着‘不朽信息’的肥鲸金丹，吃瓜圣君也都淡定的接受。

    现在，只等霸宋、白圣的组合离开后，他就可以一只鲸默默地渡自己余下的天劫。

    此番天劫的大部分威力都已经被霸宋＋白圣的超VIP组合吸引、消耗。接下来的天劫，吃瓜有百分百的把握渡过。

    ……

    ……

    吃瓜圣君处于麻木的至圣模式，但诸天万界的其他修炼者，却没有这个模式可以套用！

    宋书航的修真聊天‘直播’一直没有关闭。

    之前，在漫天的‘未来式终劫’爆炸中，直播画面一片圣光，什么都看不到。现在天劫进入尾声后，直播画面中宋书航和周边的场景，就变的清晰起来。

    画面恢复时，诸天万界的修炼者们正好看到了宋书航口吐金丹的一幕！

    当然，直播的画面，都经过了龙络女士的处理——比如不朽的肥鲸金丹，就被龙络女士打了一层模糊码，让收看直播的人不会被肥鲸金丹的不朽属性影响到。同时，这也是为了保护‘肥鲸金丹’的信息，不让别人看透宋书航的小秘密。

    【这是什么？是金丹？为何长着鲸类的模样？】

    【咦，霸宋大佬是长生者级的存在，为什么还会有金丹？】

    【会不会是我们修炼的金丹大道都是‘简化模式’，真正的金丹应该就是鲸丹？只是一直被简化，然后连名字也从鲸丹变成了金丹？】

    【霸宋前辈这是吐出了金丹？实锤霸宋大佬其实不是人！】

    【九龙纹，果然像霸宋前辈这种存在，都是九龙纹级的顶尖天骄人物啊。】

    【虽然有点模糊，看不清这九条龙纹的具体模样，但你们不感觉这九条龙纹粗的有点过分吗？】

    肥鲸金丹一现身，便引起了诸天万界修炼者热烈讨论。

    唯有‘九洲一号群’的成员，非常淡定——他们早就知道宋书航的九龙纹、肥鲸金丹以及宋书航能口吐金丹的事情。曾经宋书航还当着大家的面表演过‘口吐金丹＋金丹喷水表演’的事。

    直播的画面在讨论中缓缓推进。

    继吐出‘金丹’的操作后，便是宋书航将金丹砸向天劫的画面。

    这简直是让人头皮发麻的操作……哪怕是能将‘妖丹’吐出来攻击的妖兽，在渡天劫的时候，不到末路，也绝对不轻易将自己的‘妖丹’吐出迎战天劫。

    【咦，霸宋大佬又在渡劫？】

    【错不了，他金丹扔出去的位置，正是天劫区域！霸宋前辈难道又在渡劫，然后准备一波‘玄圣讲法’不成？】

    【说起玄圣讲法，我就想起霸宋大佬之前，似乎刚改良过‘强者鉴定术’……】诸天万界有不少人想起了这事。

    顿时，一种压抑的气氛，在诸多‘修真聊天’的群里传开。

    不过这种压抑没有持续多长，便被接下来的直播画面的冲击力打破！

    只见在直播画面中。

    那毁灭级别的终劫，扑天盖地落向‘肥鲸金丹’。

    狂暴的天劫力量，摧毁一切！

    在终劫轰炸的区域中，空间崩溃、万物毁灭、天地仿佛都要终结。

    但是，无论是水劫、火劫、雷劫、金劫，还是空间劫、因果武器、灭世武器，轰在‘肥鲸金丹’上，却无法给金丹表面带来一道划痕。

    肥鲸金丹悠哉地在毁灭中心沉浮，

    天地朽而我不朽，万物灭而我不灭！

    【不朽！】

    哪怕金丹被龙络女士打上了薄码，掩盖了信息……长生者们依旧能推断出‘不朽’的属性！

    《研究霸宋交流群》中的长生者大佬、踏出自己大道雏形的顶尖劫仙，不由纷纷开口叫出声来。

    他们控制不住自己的喉咙，这一声要是不叫出来，感觉心里憋的难受。

    之前，他们隐约感应到霸宋在汇聚‘不朽信息’。

    但当霸宋真的将‘不朽金丹’鼓捣出来时，长生者大佬们感觉自己世界观受到蛮不讲理的震击。

    不证道，不承载天命，不执掌天道，也能铸就不朽？

    那我们拼命争夺证道的契机，去成为天道的意义，不就大打折扣了？

    【一颗金丹只是开始，霸宋既然掌握了这种技术，那只要给他时间，他是不是能将这种技术用在身体其余部位，一点点改造自己？从金丹到元神，再由内而外，由内脏器官，到骨骼肌肤，全部化为不朽？】群员‘小丑皇’推测道。

    通过组装的方式，只要有充足的时间，一个没有证道，却不朽的霸宋，就会成型吧？

    【但或许，这对我们而言并不是坏事。如果霸宋彻底掌握这技术，他就不会和我们争夺这‘天道’之位吧？】群员，远古天庭幸存者圣镰天王出声道。

    天王说的很有道理，但只要一想到自己等人要争夺的天道之位，是霸宋不要的东西，长生者们心里就不是滋味。

    每一位长生者都是天骄级人物，自尊心极强。

    他们想要夺取‘不朽之位’竟然还要期盼着霸宋不来争夺——若真如此，就算未来他们得到了天道之位，面对霸宋时，可能也会感觉低霸宋一头！

    ……

    ……

    劫仙空间中。

    “阿白那边也结束了！”Q版流星白挂在剑柄上，摇晃着道。

    宋书航问道：“白前辈要出来了吗？”

    “嗯呐。”流星白回道。

    说话间，在肥鲸金丹所处的爆炸中心处，有一个仙界般的幻境展开。

    终劫爆炸的余波，直接被仙界幻境压制。

    这幻境的气息，也极其特殊，飘忽不定。

    “这是梦界投影吗？”三尸中的恶尸问道。

    “不是。”宋书航摇了摇头。

    梦界虽然虚幻，但还是属于‘现世诸天万界’的一员。

    而眼前的这仙界幻境，给人一种‘不属于这个世界’的感觉，和现世格格不入——非要说的话，反而和‘黑龙世界’的感觉有些类似。

    这个‘仙界’到底是什么东西？

    正思索间，幻境仙界中，有柔和的光芒化为光柱投映下来。

    白前辈的身影，浮现于光柱之内。

    柔和的光芒衬托着白圣，再加上头顶的仙界幻境，此时的白前辈就如同谪仙降临。

    不过现在的白前辈，说是谪仙也完全没问题，此时的白圣已经晋升劫仙！

    他不再是白圣，而是白仙……人。

    柔和光辉照中，白衣装扮的白前辈缓缓伸手，像是要用手接触那个‘仙界’。

    白前辈的动作很慢、很慢。

    不远处，宋书航和挂件、分身们，突然感觉心中一紧。

    眼前的白前辈，似乎变的遥远起来。

    仿佛他只要伸手接触到这片‘仙界’，就会羽化登仙，从此和世间一切断开，再不属于人间。

    宋书航和挂件、分身们，不知为何屏住呼吸，没有发出一丝声音。

    白前辈的手指依旧在缓缓向前伸去，距离那幻境仙界只有一线之距……

    就在白前辈的手指快要触碰到‘仙界’时，他突然快速缩回手指，展颜一笑：“我现在，属于这里；这里有很多有趣的道友；嗯……书航，还欠我很多灵石。”

    哗～

    随着白前的话，那虚幻的仙界幻影崩碎消散，从此之后，永不再现。


------------

第2870章 既然是白仙长的请求，当然是答应啦

    宋书航没想到自己欠白前辈很多钱，最终也能成为让白前辈留下的因果之一。

    他人生第一次发现，暂时没钱还白债或许是件非常庆幸的事。

    【那个‘仙界幻境’到底是什么地方？没听过修炼者在证道劫仙后，要进入其他世界啊！就算是执掌天道，证道不朽，那也只是在这诸天万界中开辟一个属于自己的位面，本身依旧存在于诸天万界之中。】宋书航的脑海中响起楚阁主的声音。

    白前辈证道劫仙的画面，也通过直播被传了出来，楚阁主、白骨仙姬、白龙姐姐等人在霸界中，都看到了这一幕。

    所以，不等宋书航从‘九品天劫世界’中出来，楚阁主就忍不住通过‘修真聊天’功能发问。

    不仅是楚阁主，所有和白前辈有关的成员，面对这一幕画面时都产生强烈好奇。

    “会是超脱后的世界吗？”宋书航已经记不住名字的‘自我尸’，突然幽幽道。

    天道白在诸任天道中，也是很特殊的一位——他是唯一曾经超脱半步的天道。当初要不是天道职责如风筝的线将他牵住，他说不定已经成功超脱。

    而白前辈和天道白之间显然有着很深的联系。

    所以，这会不会是白前辈在晋升九品劫仙后，天道白为他留下的契机，让他进入到‘超脱后’的状态？

    “超脱这种事情如果有这么容易的话，天道白也不会留下‘两个不同个体同时证道’的线索……况且，超脱后的状态到底是怎么样的，谁也讲不清楚，只有天道白知道一点信息。说不定超脱后，连‘维度’都会和我们变的不同，有没有那么一个‘超脱后的世界’还很难说。”宋书航答道。

    或许超脱后，本身就会成为一个世界呢？还没有超脱的存在，眼界自然受限于自己存在的世界和维度。

    另外，身为接触‘真不朽信息’次数最多的凡人，宋书航隐约可以感应出，那个幻境仙界没有‘凌驾现世之上’的气息，并不具备‘超脱’的概念。

    那个幻境仙界，很可能只是和白前辈自身有关联。

    宋书航的脑海中，牵引出很多和白前辈有关的线索，并由劫仙级推演能力，进行推算。

    曾经，在白前辈和白前辈ｔｗｏ的允许下，他对白前辈施展了时间秘术‘鉴定秘法’。

    【他曾代替好友活了七十余年，七十年后，他游历诸天万界，因为一个偶然，来到了如今的世界。】

    【独一无二的存在，对于这个世界来说。他存在的根源与众不同。】

    这两条线索，是鉴定秘法当初给他的回馈。

    白前辈……从一开始就不属于这个世界。

    再之后，为了寻找更多和白前辈有关的线索，同时也为了生长回被天罚劈掉的身体，宋书航和白前辈一起，进入到了兽修界的圣山。

    圣山遗迹中，有天道白留下的特殊世界，由石碑道友镇压。

    在那里，宋书航从‘天道白’留下的线索中，又得到了一些关于白前辈更进一步的线索。

    ——首先，白前辈并不是天道白为白前辈ｔｗｏ留下的‘妹妹’。

    另外，天道白曾经留言过：［小白还是小白，他只能是他，一个和我们拥有不同的过去，最终所诞生的和我们不同的‘白’。他和我的实验无关，我并没有干涉他，但他最终却出现在我眼前。］

    【或许…刚才的幻境仙界，是白前辈原本的世界。】宋书航道。

    那是一个不属于如今现世的‘诸天万界’。

    是天道白在进入‘超脱半步’状态后察觉到的，一个和‘天道白、白ｔｗｏ’拥有不同过去，最终诞生的不同的‘白’。

    超脱半步后的天道白眼中的世界，到底是什么模样，连白幽幽都不得而知，宋书航也想象不出来……毕竟他受限于如今的诸天万界。

    但从天道白留下的线索来看，在超脱半步后的天道白眼中，空间、时间的概念，不是一成不变。甚至过去、现在、未来都可以被颠覆。

    若是如此，在‘超脱半步’的刹那，天道白可能会去想着弥补过的遗憾。

    天道白留言提起过，他这一生有两个巨大的、彻底的失败。

    第一，是少年时期，眼睁睁看着‘小白’消散于他眼前。

    第二，是在超脱天道的时候，只超脱半步，却被天道权限所束缚，失败到没有回转余地。

    如果天道白曾经有过‘弥补过去遗憾’的念头……那现世白出现的原因，或许就在这里。

    即使天道白没有主动去干涉。

    若真如宋书航所猜测……那刚才的幻境仙界，很可能是白前辈的境界达到了现世正常的极限‘劫仙’境界后，如今的‘诸天万界’给了他一个回归原本世界的机会……或者说，是修复。

    对面。

    幻境仙界、柔和光芒全部消散后，白衣翩翩的白前辈打了个哈欠，笑眯眯地弯腰，伸出手指轻轻戳了戳不朽肥鲸金丹。

    咚～

    他的手指和肥鲸金丹接触，便响起悦耳的鼓点声。

    肥鲸金丹顺势落在白前辈的手掌中。

    白前辈端着肥鲸金丹，踏着虚空，来到宋书航的边上问道：“你们排成一排，是要拍照吗？”

    “嗯，毕竟是我自身最后一次渡劫，想拍个照留念。”宋书航答道：“现在就等白前辈了！”

    “好呀。”白前辈说着，又转头对隔壁正被‘天劫’劈着的吃瓜圣君道：“吃瓜道友，要不要也和我们合个影？虽然只能给你留个背景墙角度。”

    吃瓜圣君：“……”

    如果提这个条件的是霸宋道友，他肯定要喷霸宋一脸口水——我还在渡劫呢！

    但提这个条件的是白圣……白仙长。

    吃瓜圣君露齿一笑，硬撑着天劫道：“没问题，我尽量配合大家。”

    “那我们换个角度。”白前辈伸手一抓，将三十三兽组合法器所化的‘神桥’拉来。

    于是，宋书航、白前辈并排站在桥头。

    第二排，三尸、宋书航分身左右分开，功德蛇美人站在三尸和分身中间。

    霸神柱们排列成阵，点缀。

    圣猿虚影浮现于头顶，充当吉祥物。

    镜头的一角，桥的另一端，还将正被雷劈的吃瓜圣君拍入。

    “笑一个。”白前辈伸手掐了个‘拓印法术’，将这画面拓印下来。

    趁着拍照完成后的一点时间。

    宋书航出声问道：“白前辈，不回去真的没关系吗？”

    “嗯。”白前辈点头道。

    “那是白前辈你的故乡吗？”宋书航问道。

    “我早就没有故乡了。”白前辈伸手将拓印的照片存储到数枚宝石中，将其中一枚递给宋书航，安慰：“别多想，另外……直觉告诉我，一旦选择回去后，我恐怕连自身的‘存在’这个概念，也会化为虚无。”


------------

第2871章 这是啥玩意，这么硌牙？

    白前辈最后一句话，感觉是随意找了个借口安慰大家，让大家不用内疚。

    宋书航伸手接过白前辈递来的宝石，稍稍往宝石中输入一缕‘仙元’——证道九品劫仙后，修士体内的能量等级会再次提升进化。从最初的气血之力到真气，再到灵力和玄圣的玄能，最后演化为现在的‘仙元’。

    每一次的变化，都是修士实力大进引起质变的阶段。

    随着这缕仙能的注入，宝石上弹出大家合照的画面。

    照片的前方，白前辈左手中端着一只肥鲸金丹，宋书航右手中端着变形机械女儿，整体上左右对称，感官非常舒服。

    另外，这张拓印法术保存的照片画面，还有数秒的动态时间。

    白前辈抓住了众人展颜一笑的几个瞬间，包括隔壁空间中‘吃瓜圣君’，他即使被天雷狂劈着，也拼命挤出了一个和颜悦色的笑容，笑着渡劫。

    爱笑的人运气一般不会差！

    “看着这张照片时，突然有种高中毕业合照的感觉。”宋书航忍不住唏嘘道。

    当年照完高中毕业照后，他就从母校毕业了。

    今天也是一样，照完了这张大合照后，他就要从‘天劫’毕业！

    白前辈微微一笑，他伸手又取了块宝石，用一次性飞剑??破小黑屋版装好，屈指一弹，将它送入到隔壁的吃瓜圣君手中，留个记念。

    “不知不觉，都竟然已经是我自身最后一次和天劫见面了……未来，即使想再见天劫大爷，也得依靠别人的力量。这就是岁月啊。”宋书航收起仙元，拓印图案缩回到宝石中。

    就跟离开母校一样，未来他虽然还可以回自己的高中去逛逛，但身份却永远变了，不会再以学生的身份回归校园，只是一个过客。

    想到这里时，宋书航心中隐隐浮现一种舍不得的情绪。

    但是，人总归是要长大的。

    不可能永远留在高中校园里……修炼者也一样，只要不断的晋级，总有一天会渡完所有的天劫，成长为劫仙大佬。

    “差不多了，我们走吧。”白前辈道，白前辈和天劫之间的感情没有宋书航这般深厚，所以也无法体味宋书航这种舍不得的情绪。

    脚下，三十三兽组合法器散开，两套回归宋书航身上，融入灵湖滋养；一套落到白前辈流星剑上化为剑鞘。

    同一时间，诸天万界的直播画面，也被关闭——这次霸宋没有讲法！

    这家让诸天万界的修炼者们又遗憾又庆幸。

    这种又苦又甜的感觉，很难形容。

    ……

    ……

    “吃瓜前辈，我们先走一步，我们现世后会有期！”宋书航对着吃瓜圣君抱拳，唤道。

    “等下，霸宋，白仙长，你们别急着走啊～天劫渡完后还有个‘元神寄托劫仙虚空’的环节，只有将元神寄托虚空，才算是真正晋升劫仙！别错过这个步骤。”吃瓜圣君见宋书航和白前辈要走，连忙出声提醒道。

    吃瓜前辈纯朴状态，处处为别人着想，可以说是鲸中圣鲸。

    霸宋也就算了，他在进入天劫前已经是劫仙级别。但白仙长可是看着从八品晋升到九品的，全程都没有进行‘元神寄托虚空’环节。

    “谢谢吃瓜前辈提醒，不过我们的元神在八品的时候，就成功寄托到了劫仙虚空。所以我们没问题的。”宋书航挥手告别道。

    吃瓜圣君：“！！！”

    在八品的时候就将元神寄托虚空？你们是怎么办到的？

    同样是修炼者，你们的操作为什么这么多？

    还是说，其实我们大部分修炼者都弄错了，其实元神寄托元神在八品时就应该着手去办？

    在吃瓜圣君渐渐失去高光的双眼注视中，宋书航和白圣挥手告别，他们的身形渐渐从九品天劫空间中淡出，回归现世。

    两人的身影一踏出劫仙天劫空间时，虚空中便有纯净的本源能量汇聚过来，涌入两人的体内，补充他们在天劫中的消耗……

    这是晋级九品劫仙的一大福利。

    有消耗的，就补充消耗；没消耗的话，这部分天地本源能量能提升劫仙‘仙元’的强度和数量，增强修为。

    宋书航和白前辈这一路九品天劫，在消耗了一个个‘天劫打折优惠’后，几乎没消耗多少能量，作为福利的本源能量便全成了两人提升功力的补品。

    劫仙生机、劫仙仙元、劫骨、元神寄托劫仙虚空，一系列的劫仙特征在宋书航和白前辈身上浮现。

    这算是‘劫仙世界’的一个安检过程，在渡完劫出来后，要确定修炼者所有‘劫仙功能’配置齐全了，没有遗落。

    “对了书航，这个还你。”白前辈伸手一递，将手中的‘不朽肥鲸金丹’递给宋书航。

    宋书航捏住肥鲸金丹，张口就像吞剑一样，将它吞下。

    功德蛇美人捏着下巴陷入沉思——或许下次，她在抢台词的基础上，还能抢吞‘肥鲸金丹’。

    她和宋书航是一体的，能自由出入宋书航的‘本命灵湖’。

    所以，她将肥鲸金丹吞下后，还能遁入到本命灵湖中，再将金丹释放出来。

    如此一来……她又领先造化仙子一步。

    这场斗争，她又赢了！

    宋书航吞下肥鲸金丹后，轻轻摸了摸肚子：“下回我得考虑开发个嘴炮技能。”

    “龙息？”白前辈问道。

    “嗯，肥鲸吐息？”宋书航答道：“在发嘴炮的时候，趁机将‘肥鲸金丹’给喷出去杀敌，效果杠杠的。”

    不朽的金丹，不用怕被玩坏。

    白前辈略一思索，点头道：“感觉很有趣，有空我给你开发个简单的吐息类技能。”

    “谢谢白前辈……啊～～”宋书航话还没话完，突然虚空中有一张大嘴凭空闪现，一口将半个宋书航咬住，只留一双腿在外。

    虚空中，灾难巨龟的脑袋缓缓浮现。

    巨龟用力咀嚼了一下，发出一个清脆的小姐姐声音：“硌牙，什么玩意？”

    “是书航。”白前辈提醒道。

    “是你！”灾难巨龟小姐姐显然认得白前辈。

    然后她又马上认出了正被自己咀嚼着的东西：“是你，硌手的霸宋！敲，怎么又是你？”

    宋书航：“……”

    我才要问呢，为什么又是你？

    这次我没有使用云雀子仙子零件吧？你怎么又盯上我了？

    别告诉我是肥鲸金丹啊！


------------

第2872章 霸宋三连问

    宋书航这次并没有使用云雀子前辈零件，也没有使用和云雀子前辈有关的复活法器。所以他想来想去……只能想到自己身上的‘不朽肥鲸金丹’。

    正当宋书航努力撑开头部空间，准备反问灾难巨龟小姐姐时，身上的功德蛇美人终于找到了机会。

    她凝聚出功德之身，用蛇尾将宋书航全身缠住保护起来，接着她朝向灾难巨龟小姐姐大声挑衅：“叫我爸爸！”

    灾难巨龟小姐姐：“！！！”

    你竟然还想当我爸爸？

    敲你，你这只硌手的霸宋，信不信我这就去叫我爸爸过来！

    灾难巨龟小姐姐气的用力咬牙，足以咬碎九品法器的牙齿在宋书航和功德蛇美人身上狠狠咀嚼。

    但可惜，现在她的牙口别说是宋书航了，连功德蛇美人的防御都破不开，反而嚼的自己牙痛。

    ——灾难巨龟一族是半生物、半机械结构的生命体，它们身体虽然有大部分是机械化的，但有些部位还是生物形态，会有痛觉。

    “别这么嚼，口水，你口水要流出来了。”宋书航惊恐叫道。

    边上白前辈侧坐在流星剑上，眼角含笑望着宋书航和灾难巨龟……他们和这只灾难巨龟小姐姐已经相遇多次，彼此间也算认识。

    所以，现在灾难巨龟小姐姐用力咀嚼宋书航的画面，在白前辈看来就像是可爱的后辈们玩闹。

    白前辈并不准备出手干涉……反正不破防，而且宋书航也没有开口求助。

    “这不是口水，这是一种燃料！”灾难巨龟小姐姐大声反驳道。

    “好吧，燃料，我相信它是一种燃料好了吗？不要再流出来了啊！我家功德仙子都吓的要回去了。”宋书航叫道。

    “你死定了，罪恶的【灾难巨龟】。今天，谁也救不了你！凡是染上我们【霸宋】鲜血的人，将是全世界【霸宋】的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命”功德蛇美人怂怂道。

    她一边念着台词，一边在往宋书航体内缩去，不想被那些叫‘燃料’的口水粘上。

    这句台词中的名字，都是她用怂怂状态的本音代替的。

    “你们知道这些燃料是要干什么的吗？就让你们近距离见识一下！”灾难巨龟小姐姐一边嚼着宋书航一边叫道：“龟吼炮！！”

    宋书航：“！！！”

    是嘴炮！

    是他刚才还想学的嘴炮！

    轰～～

    那些从灾难巨龟小姐姐口中分泌出来的竟然真是某种‘燃料’，在灾难巨龟小姐姐的控制下，点燃化为狂暴的龟吼炮！

    威力，足有九级程度！

    “在我的龟吼炮下颤抖吧，霸宋。这次我回族地调整了一下，还将自己的等级调到了九品级别。这一炮，可是人类九品级别的攻击！”灾难巨龟小姐姐卖力催动龟吼炮。

    她记得，霸宋是八品玄圣……正面挨她这一击，绝对不好受。

    “这么巧？你也九品啦。”宋书航道。

    灾难巨龟小姐姐：“？？？”

    “我也刚从九品天劫空间中出来，我现在也是九品哒～”宋书航得意道。

    灾难巨龟小姐姐：“……”

    这个时候你还要哒哒？

    给我受死！

    龟吼炮能量×３

    边上，白前辈手中出现一个笔记本。他在上面画着符文，一边画着一边点头：“原来如此，这就是龟吼炮的原理啊。”

    “需要某种燃料配合，能让单纯的吐息威力增强数倍。不过人体和灾难巨龟体质又不一样。总不能用口水代替燃料……”

    “或许可以从书航身上的某个挂件入手，让某个挂件或是本命法器增加一个‘诞生燃料’的过程，用来配合他。”

    “龟吼炮的符文还可以再简化一些，原理很简单，压缩到三个符文没问题。”

    轰轰轰～

    龟吼炮的光辉，轰在被灾难巨龟小姐姐叼着的宋书航身上，贯穿宋书航后又化为光柱一直消失在遥远的天际！

    轰完龟炮后，灾难巨龟小姐姐心情也愉悦了很多——有时候暴躁的心情不需要压抑，发泄出来会更好。

    “那啥，结束了吗？”宋书航问道。

    灾难巨龟小姐姐：“……”

    “那接下来，我们好好谈谈？”宋书航提议道。

    灾难巨龟小姐姐又卖力咀嚼了两下，却只换来自己牙疼，只好恨恨将宋书航吐了出来。

    宋书航被吐出后，功德蛇美人重新现身，连连在身上甩了好几个‘净衣咒’。

    “一点伤都没有？”灾难巨龟小姐姐望着宋书航，莫名委屈。

    “啊，其实你的龟吼炮威力很强。不过，我比较特殊。这种等级的伤害，我八品时就能扛住，现在晋升九品，就更没问题。”宋书航安慰道。

    说着说着，宋书航望向灾难巨龟小姐姐背上的新壳：“壳子长回来啦？”

    “是重新安装的机械，新壳哪有那么容易生长回来？你家长头发也没这么快啊，更何况我长壳？”灾难巨龟小姐姐恼道。

    对面，宋书航闻言忍不住施展了‘增发术’，刷的一下，一头乌黑及背的秀发就长生了出来，一甩头时，秀发随风飘扬——像极了为洗发水打广告的画面。

    “敲你！”灾难巨龟小姐姐怒道，这都要打她脸？

    果然，她和霸宋间相性不合。

    下回感应到云雀子的‘不朽气息’物品之前，她必须得小心翼翼，看看是不是霸宋。

    如果是霸宋，她就避开。

    惹不起还躲不起？

    “咳，我们聊正事吧。”宋书航盘腿坐下，道：“我现在身上的气息，和云雀子前辈的相似吗？”

    “废话，不相似的话，我怎么会搞错？”灾难巨龟小姐姐道。

    “那，你们为什么能分辨云雀子前辈的本尊和零件？你们只回收她死亡复活后的零件，却不会回收她的本尊——那我现在的不朽气息，和云雀子前辈的本尊之间，有区别吗？”宋书航问道。

    “还有，你们灾难巨龟一族到底是为什么负责回收云雀子前辈的零件？染上了不朽气息的零件如果放任在现世，会有问题吗？”

    “另外，又是谁安排给你们灾难巨龟一族回收不朽零件的使命？是哪位天道大佬吗？”


------------

第2873章 回头我就好好学习！

    区区一只硌牙的霸宋，竟然还要问我这么我问题？我为什么要回答你这些问题？灾难巨龟小姐姐内心发动‘叛逆心理’技能。

    “嗯，这几个问题，我也蛮好奇的。”坐在流星剑上的白前辈抬头道。

    很早前，他对云雀子仙子的复活方式就很好奇。不过因为云雀子仙子和他是好友的关系，他也不好去研究云雀子……总不能将云雀子杀掉，再研究她的复活方式。

    前不久，白前辈知道灾难巨龟一族在暗中回收不朽零件后，也考虑过‘到底是谁制造了灾难巨龟一族’的事。但后来，有趣的事情太多，白前辈不小心就将这个问题忘在了脑后。

    现在宋书航提出了这几个问题，正合白前辈的心意。

    “白圣……白仙长也想知道答案吗？”灾难巨龟小姐姐语气都变的欢快起来：“那我将我自己知道的，和你们讲讲。不过因为我辈分比较小，有些事情知道的并不详细。等我回去，向长辈们请教一番，下回见面的话，我再和你们分享。”

    “妥。”宋书航道。

    灾难巨龟小姐姐道：“那硌牙宋的问题，我一个个来回答吧。”

    宋书航：“……”

    我恐怖是除了羽柔子外，‘九洲一号群’里道号和外号最多的成员了。

    “首先，关于我们是哪任天道的眷属，我们没有任何印象。”灾难巨龟小姐姐道。

    宋书航：“没有任何印象？但你们可以肯定是某任天道的眷属？”

    “对，我们是天道眷属的事，每一个族人甚至包括刚从龟蛋孵出的小龟仔都非常清楚，我们有类似真龙的‘传承印记’。而且，我们的实力达到第九境界后，脑袋也能转化为龙头……你看我，现在脑袋上就长出小角了。”灾难巨龟小姐姐得意道。

    “果然是龙角，和白龙姐姐是同款的结构，不过没苏氏阿十六的小角萌。”宋书航点评道。

    灾难巨龟小姐姐：“……”

    敲你霸宋，龙角这种东西有什么好萌的？这东西是霸气的象征，霸气啊！

    “灾难巨龟一族，最早是不是出现在太古年间？”宋书航突然又问道。

    灾难巨龟小姐姐：“嗯。”

    “那么，应该是第一天道了。”宋书航答道。

    因为这么多天道中，只有第一天道彻底斩去了根源，天地间没有任何关于他的记载，所有和他有关的东西全部被抹去。

    第二天道‘眼珠子天道’也曾按照第一天道的方式，抹去自身存在的痕迹，不过他做的没那么彻底，虽然抹去了大部分痕迹，但在一些隐秘之处还有他的记录。特别是他的‘九幽主宰之身’还保留着，就是一个巨大的信息源。

    而符合灾难巨龟小姐姐描述条件——即是天道眷属，却又忘记了是哪个天道；又是太古就存在，而且拥有那诡异莫测的‘超时空漫步’天赋能力，只有第一天道最适合。

    宋书航将自己的猜测描述了一遍。

    他的推测，八九不离十。

    白前辈也认同地点头。

    “也就是说，云雀子仙子在太古期间就已经存在吗？”Q牌流星白盘腿浮在虚空，一手捏着下巴，认真思索问道。

    宋书航点头道：“是的，云雀子仙子……其实在太古就存在。”

    她经历了一代代的天道更替，还在远古时期成为儒家圣人之师。

    甚至，云雀子仙子存在的根源，可能更加古老也不一定。

    “这么一说的话，云雀子仙子现在还是七品境界，我都感觉有点不可思议。”Q版流星白认真道。

    “境界对她而言，或许根本没什么意义。很久前，她就可以躺过八品天劫，但一直到现在，她对晋级玄圣也没有太大兴趣的样子。”宋书航道。

    而且，谁又能保证云雀子仙子真的只是‘七品尊者’境界？

    从太古活到现在，哪怕是草履虫都能成精了吧？

    “你们灾难巨龟一族中，有记录过云雀子仙子的‘境界’吗？”宋书航又望向灾难巨龟小姐姐。

    “这我得回去查查资料，不过我们只是负责回收零件，甚至不太接触她的本尊。关于她境界的记录，可能不会太多。”灾难巨龟小姐姐回道。

    白前辈用笔轻轻戳着自己的下巴：“那放任‘不朽气息’的零件在现世，会引起什么灾害吗？”

    “是的，如果放任不管的话，被有心人获取这些不朽气息的零件后，就能制作成毁灭一个世界的武器。”灾难巨龟小姐姐严肃道。

    如果宋书航没有变成类似‘云雀子’的形态，这件事她是断然不会说的。但现在，宋书航就是一个移动的灾难，她必须要提醒宋书航，让他不要动不动就和云雀子一样，变成一零零件，给她们制造工作负担。

    【毁灭世界的武器？】宋书航突然心中一动。

    他伸手一合，激活‘霸界’界主印。

    下一刻，空间挪移。

    白前辈、灾难巨龟小姐姐全部被宋书航挪移到了‘霸界’之中。

    “天机掩盖！”宋书航对着界主印轻轻一敲。

    在界主权限下，整个霸界的天机被遮掩，无法被卦算、无法被窥探。

    而且，宋书航还激活‘九修之墓’，引导石碑道友的力量，加上双重防护。

    楚阁主呆毛、造化仙子、黑皮子等挂件，看到宋书航归来后，纷纷回归。

    “发生什么事了？”楚阁主呆毛问道。

    灾难巨龟小姐姐也疑惑地看着突然神经质的宋书航。

    “是毁灭太阳的武器不？”宋书航严肃问道。

    “我怎么知道？我又没造过。”灾难巨龟小姐姐翻了个白眼。

    “稍等下。”宋书航伸手一招：“帝灭柱！”

    哒哒天帝＋太阳毁灭病毒所化的帝灭柱显现出来。

    “你看，这柱子帅不帅？”宋书航道。

    灾难巨龟小姐姐：“……”

    “它里面，可有‘不朽气息零件’所化武器的气息性质？”宋书航又问道。

    “我只是一只年轻的灾难龟。”灾难巨龟小姐姐叹了口气：“我对很多知识了解的不深。”

    “你和我很相似啊。”宋书航点头道：“我也是，虽然九品了，但很多修真界的基础知识掌握不够。”

    灾难巨龟小姐姐：“……”

    我特龟地回头就努力学习，天天向上！

    “我将我爸叫过来。”灾难巨龟小姐姐最终决定道。


------------

第2874章 霸宋，我得求你件事

    灾难巨龟小姐姐其实很不想叫龟爸过来的，因为她感觉自己如今等级也提升到了九级的程度，已经是一只可靠成熟的灾难巨龟……不能什么事都叫爸爸。

    但宋书航祭出的这根‘帝灭柱’上的气息，她完全琢磨不透，也无法从中得知那‘太阳毁灭病毒’和‘不朽气息零件’之间是否有关。

    而且，白仙长在边上露出一脸好奇的神色。

    为了不让白仙长失望，灾难巨龟小姐姐最终决定将自己老爸召唤过来。

    “等下，你爸要是过来的话，会不会像你一样突然就咬我？”宋书航突然想到这事，出声提醒道：“为了预防这事，你在叫你爸过来前，先和他说一下我的事？”

    记得巨龟小姐姐她爸似乎拥有着长生者级的战力？如果以她爸的牙口强度，说不定有可能会嚼伤自己的骨头，宋书航感觉自己不得不防。

    “迟了，我已经叫我爸过来了。”灾难巨龟小姐姐一边说着，一边向自己龟爸发送信号。

    宋书航：“……”

    太假了！我明明看到你在发送信号——这里可是霸界，是我的地盘。你暗中向龟爸发信号可瞒不过我！

    “闺女，又发生了啥事？”虚空中，龟爸巨大的龙头从空间中钻出。

    紧接着它便看到宋书航和自己女儿对立而站的画面。

    我一出来就看到霸宋又在怼我女儿？

    “霸宋，莫挨我闺女！”龟爸怒道，口中经典的‘龟吼炮’开始凝聚，锁定霸宋。这次龟爸没有口中留情，龟吼炮的威力最大程度凝聚。

    “误会～不开炮～这次我们在友好地讨论问题。”宋书航急忙摆手道。

    龟爸望了眼自己女儿。

    “爸，你闻，今晚的空气中是不是有不朽的气息？”灾难巨龟小姐姐道。

    龟爸微微一顿，同时目光再次锁定宋书航。

    片刻后，他熄灭龟吼炮，露出诡异的目光：“霸宋道友，你搞啥子？你不会将云雀子的零件装到自己身上吧？”

    “我没有这么扭曲的爱好。”宋书航摇头道——他只是将一个云雀子前辈的脑袋送给了楚阁主ｔｗｏ，但他自己从来没有考虑过替换云雀子的零件。

    他可不想日夜被灾难巨龟一族到处追袭。

    “那……你夺走了不朽之骨？”龟爸突然严肃地望向宋书航，目光变的不善起来。

    看样子，灾难巨龟一族不仅负责回收云雀子作死后留下的零件，还负责暗中守护云雀子的不朽之骨？

    “放心吧，云雀子仙子的不朽之骨，现在谁也夺不走。儒家圣人在生前布下了后手，现在云雀子的不朽之骨由儒家圣人的骨灰盒守着呢。”宋书航回道。

    “原来如此，甚吊圣人生前的后手吗？真是个可怕执着的男人。”龟爸点头道。

    说话间，它庞大的身躯从虚空中挤出。

    灾难巨龟小姐姐虽然很巨大，但和她爸比起来就可以用‘小巧玲珑’来形容。

    龟爸挤身进入现世后，在它周身的虚空就开始塌陷，空间被扭曲，化为混乱无序的空间乱层。

    ——这也是它们一族被称为‘灾难巨龟’的原因之一。因为特殊的‘超时空漫步’天赋，它们真身呆在现世一段时间，会引起空间崩溃，一不小心就会给现世带来灾难。实力越大的灾难巨龟，引起的空间崩溃就越严重。

    “如果你身上的不朽气息不是因为‘云雀子仙子’的话……”龟爸打量着宋书航，突然想到了一个可能：“你这家伙不会凝聚出类似‘不朽之骨’的东西了吧？”

    “侥幸和巧合。”宋书航笑着回道。

    “日哩，你这是在加重我们的工作量啊。”龟爸忍不住人立而起，对着宋书航抱拳，恳求道：“霸宋道友，我得求你件事。”

    宋书航：“？？？”

    这个时候龟爸求他的事，莫非是要借用‘不朽肥鲸金丹’去做点什么？

    想到这里，他回道：“你先说说看，看看我能不能办到。”

    “你肯定能办到的。”龟爸认真道：“上回见面后，我特意调查过你。毕竟像你这种敢正面怼九幽主宰的存在，未来注定会成为诸天万界的大人物。调查过后，我对你的性格也了解一二。”

    “哈哈，哈哈。”宋书航被当面吹爆，稍稍有点不好意思。

    “我知道以你的性格，让你不要去死是不可能的。真是像你这种存在，就越是会忍不住作死的欲望。”龟爸继续道。

    宋书航：“？？？”

    请问，你这是在夸我吗？你这真是求我办事的态度？

    “所以，在有了类似‘不朽之骨’的宝物后，如果你要死之时，能不能死的干净一点，不要留下零件好吗？说实话，光是替云雀子仙子收尾，我们一族就尽力了。实在很难再分出人力，来替你收拾身体零件。”龟爸沉声道。

    宋书航：“……”

    你这只龟，会不会讲人话？要不是有问题想请教你，信不信我锤爆你龟壳？

    “怎么才算死的干净？”边上，石碑道友趁机乐呵问道。

    龟爸道：“字面上的意思。”

    “挫骨扬灰那种死法？”楚阁主呆毛打了个‘√’。

    龟爸补充道：“最好连灰也不要留下，万一灰中也残念着‘不朽气息’，收尾起来可不容易。”

    “加油，霸宋道友。下回死的时候，请死的连灰都别留下。相信自己，你能办到的！”石碑道友乐呵道，它身上的‘霸宋之墓’疯狂闪耀。

    自从白前辈ｔｗｏ将它碑上的字改成碑文后，石碑道友就变了……变的不像以前那样热爱和宋书航一起怼诸天万界大佬了。

    宋书航叹了口气，一个袖里乾坤将石碑道友收起。

    然后，他扛起‘帝灭柱’，递给龟爸：“还请道友帮我看一看，这根柱子里封印的‘毁灭太阳病毒’，是否是用‘不朽气息零件’炼制而成？”

    龟爸接过柱子，脸色严肃起来。

    它伸出爪子在‘帝灭柱’上轻轻抚过。

    天帝仙子的能量和‘毁灭恒星病毒’的力量，纠缠在一起。而在龟爸的法术牵引下，那病毒的力量被透视、解析。

    片刻后，龟爸抬头：“没错，是不朽气息零件所制作的灾难。但是……这原材料不是云雀子零件。”

    也就是说，除了云雀子和眼前的霸宋外，还有其他‘不朽气息零件’的来源？


------------

第2875章 要样本吗？新鲜的～宋前辈

    宋书航本来就对‘恒星毁灭病毒’有猜测，现在从龟爸这里得到了确定的回复——这病毒，果然是个大麻烦。

    而且，更麻烦的是制作病毒的人。

    也不知道‘宋胖球’去现世抽样调查‘恒星毁灭病毒’，有没有什么收获？

    “道友，你们灾难巨龟一族从太古起到现在，收集了那么多的‘云雀子零件’，期间有没有收集到其他人的零件？”白前辈转着手中的笔，问道。

    “没有，从太古至今我们收集到的零件只有‘云雀子仙子’的……太古至今，也只有她身怀一枚‘不朽之骨’。今天要不是见到霸宋，我都不相信这世间还能有‘不朽之骨’诞生。”龟爸沉声道。

    不朽之骨这种东西，是违反常理的存在。

    天道不可能切下自己的一节骨头，在‘不朽不灭’这个概念下，天道可能连剪个清爽点的发型都办不到，更别说挖出自己的一节骨头。

    而如果没有成为天道，就根本无法接触到‘不朽的概念’，又怎么凝聚不朽之骨？

    以前灾难巨龟们都认为，云雀子体内的不朽之骨是太古至今唯一的例外。

    结果今天，霸宋就敲碎了它们老旧的观念。

    不过……龟爸可以感应出，就算是霸宋体内的‘不朽之骨’应该也还不完整，和云雀子的相比还缺少点什么。

    “书航你有线索吗？”楚阁主呆毛出声问道——她感觉出宋书航的脑壳温度微微提升，显然在深入思索某个问题。

    “线索不足，所以我现在不敢下定论。”宋书航回道。

    正说话间，霸界之外有一个小球浮现。

    那是‘宋胖球’身体的一部分！

    它只需按着某种本能，就感应到‘本体’渡劫回归，于是便分裂出一部分躯体，过来向‘本体’报信。

    宋书航感觉到‘宋胖球部分身体’后，咽了口口水——不愧是胖球大佬，他都使用界主权限屏蔽‘天机’，胖球大佬依旧能感应到他回来。

    胖球大佬对他的执念到底有多强啊！

    “本体，我回来报信了。”宋胖球的部分身体发声道。

    宋书航意念一动，便将宋胖球这部分躯体通过界主权限，直接转移过来。

    霸界的另一端。

    凤仪琴主爪子、白骨仙姬、金卦岛主三人感应到了‘宋胖球’的存在。她们三人没有靠近，毕竟宋书航似乎在聊一些私密的事。

    不过，宋书航没有特意屏蔽她们。

    所以聊天的内容她们都听的一清二楚……

    “调查有结果了吗？”宋书航面对宋胖球部分身体，努力让自己保持‘平静’，用不紧不慢的语调出声问道。

    “是的，本体。我在现世的诸天万界随机抽取了十个位面，然后又在这十个位面中随机抽取了十余颗恒星进行抽查。抽调的结果不太乐观……总共一百十三颗抽调的恒星中，有六十三颗内部都隐藏着‘恒星毁灭病毒’，这病毒潜伏的极深。如果我不是看过样本的话，说不定会忽略过去。”宋胖球部分身躯回道。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    这是个无比糟糕的消息。

    也就是说，现世大部分的恒星中，都潜伏着这种病毒……

    这是要咱滴，要将整个诸天万界都毁灭啊？

    【线索一点点对上了。】宋书航叹了口气。

    “本体，还需要继续抽调吗？”宋胖球部分身躯问道。

    宋书航微微点头道：“尽量再多抽取些样本，我要看看诸天万界中到底有多少的位面、恒星被感染。扩大抽调的范围，得到尽量精确的数据。”

    “没问题，包在我身上。”宋胖球分身想了想，又道：“另外，本体……我们最近应该要小心一些。”

    “怎么了？”宋书航疑惑道：“你还发现了什么？”

    宋胖球部分躯体点头道：“是的……我之前在抽调数据的时候，经过了‘九幽世界’，我想着九幽世界里也是有太阳的，魔日也算是恒星中的一种。所以便想着在九幽世界也抽几个样品。然后，我看到了一个对我们非常不利的东西。”

    “什么东西？”宋书航脑海中瞬间浮过很多东西——九幽世界中会让胖球大佬感觉到不安的东西，难道是的白幽幽？

    “是我们的尸体！”宋胖球认真道。

    宋书航：“！！！”

    龟爸一愣，忍不住道：“我去，你这么就留下零件了？霸宋你到底想咋滴？”

    “准确来说，是我们的‘遗蜕’，应该是这种东西。我隐约记得是这个词……”宋胖球部分躯体又小心翼翼道：“这玩意出现的时候，就代表着我们很可能不妙。要提防着他。”

    宋书航：“……”

    这天道遗蜕？

    难道，胖球大佬在九幽正好看到了他的‘元神投影ｔｗｏ——霸尸’？

    无家可归的元神投影ｔｗｏ被白幽幽带走后，融入了‘天道遗蜕球’的力量，从此进化为霸尸。

    看样子，宋胖球很可能是看到了这东西。

    “我明白了，我会小心的。”宋书航严肃道。

    “嗯，那我继续去调查了。本尊，加油，我们不会被遗蜕吓到。我们要登临诸天万界的最顶点。”宋胖球鼓励了宋书航一番后，小小的身躯破开空间，消失不。

    宋书航：“……”

    “等下，先别走啊……霸宋，你那尸体在哪？在九幽吗？坐标在哪？”龟爸叫道。

    “前辈稍安勿躁，那不是我的尸体。”宋书航摆手道：“那是我的天道遗蜕。”

    龟爸：“？？？”

    天道遗蜕？你为什么会有这玩意？

    “而且，对我们来说最重要的是……如何解决这种‘毁灭恒星病毒’。我们需要疫苗。”宋书航提醒道。

    这时，黑皮子突然从影子中钻出，唤道：“那宋前辈～你现在需不需要‘恒星毁灭病毒’的样本啊？”

    宋书航：“样本？对了，我应该让宋胖球想办法封印一点潜伏状态的样本过来才对。不要引爆后的那种。”

    “不用那么麻烦，宋前辈。”黑皮子怯怯道：“我的本体那里，很可能就有现成的，宋前辈你需要的东西。”

    “羽柔子那？”宋书航一愣。

    话说，前几天羽柔子、龟前辈、葱娘、心魔赤霄剑，就在梦界里冒险。

    她们不会在梦界也发现了‘恒星毁灭病毒’吧？


------------

第2876章 已婚雄性的口花花

    梦界，虚幻的太阳核心处。

    羽柔子、心魔赤霄剑、龟前辈、葱娘默默浮在核心不远处。

    心魔赤霄剑和龟前辈联手布置下一个结界，隔绝虚幻太阳的热量，将羽柔子和葱娘保护其中。

    此时，龟前辈望着虚幻核心中的央的一团黑色物质，疑惑道：“这是什么东西？”

    那团物质虽然是黑色的，但却和‘老干妈’一样，给人一种火辣辣的感官冲击……就像它随时都可能会爆炸开来一样。

    光是看着这黑色物质，就让人感觉浑身发辣！

    “如果我没猜错的话，这就是恒星爆炸病毒，是宋前辈之前就提醒我们要注意的东西。没想到在梦界的虚幻太阳中，真的有这种东西存在。”羽柔子坐在龟前辈的背上，掏出一个类似望远镜的法器，远距离观察那团黑色物质。

    按宋前辈的说法，这东西拥有着引爆恒星力量，毁灭一方小世界的威力。

    没想到连梦界这种‘虚幻的太阳’都感染了这种病毒。

    “万一引爆了的话，会怎么样？”葱娘怂怂道。

    她是在场修为最低的小妖精，身娇体脆。如果没有龟前辈的保护，稍稍来点能量冲击，都足以令她命丧黄泉。

    “按宋前辈的说法，一旦这东西爆炸开来，就会引爆整个恒星。然后将整个恒星系和它周围的一切都摧毁。而且这病毒非常霸道……就连长生者都可能被病毒的侵噬，死在恒星爆炸中。”羽柔子出声道。

    哒哒天帝死亡的那一幕，充分证明了这‘恒星毁灭病毒’的可怕。

    龟前辈和心魔赤霄剑马上悄悄强化了结界的防御——直接将结界内的空间和外界的彻底切割开来中，不让外界的任何力量渗透进来。

    “这么危险的东西，能封印吗？”葱娘出声问道，同时她望向龟前辈和心魔赤霄剑前辈。

    “别看我，我只是一柄会发刀气的剑，主攻……封印这种东西和我不是一个体系的。”心魔赤霄剑答道。

    龟前辈则一脸严肃回道：“不要去轻易碰触这东西，这东西太危险了。”

    “那我们怎么办？就这么看着它？或者悄悄离开？”葱娘提议道。

    这时，羽柔子出声道：“嗯，宋前辈和白前辈可能会过来，我们要不等下？”

    黑皮子刚才已经将她们的情况转述给了宋书航和白前辈。

    现在，梦界可是白前辈的地盘。

    过不了多久，白前辈和宋前辈就会过来了。

    “等下，有点不对劲。”边上，心魔赤霄剑前辈突然提醒道。

    龟前辈被赤霄剑的突然大叫吓了一跳，连忙将‘防御结界’扩大，并加固防御等级：“发生什么事了吗？”

    “我可能中毒了？”心魔赤霄剑道。

    “赤霄剑前辈别闹。”葱娘摆了摆小手道：“您可是心魔，心魔中什么毒啊？”

    “病毒。”心魔赤霄剑细声细气道，说话间它在自己和羽柔子等人之间再隔了一层结界，将自己和羽柔子、葱娘、龟道友隔离。

    葱娘：“？？？”

    “是恒星毁灭病毒？”羽柔子望向赤霄剑前辈，毕竟现在周围只有那么一个病毒源。

    “没错，应该就是这种病毒。我现感觉浑身都火辣辣的……这种病毒是怎么传染的？我们一直撑着结界，从头到尾没有任何能量渗透结界才对。”心魔赤霄剑出声道。

    “我和羽柔子还有葱娘都没事。”龟前辈将自己和葱＋羽从头到尾检测一遍后，回道。

    葱娘先是松了口气，然后又问道：“话说，这‘恒星毁灭病毒’不是只针对‘恒星’的吗？为什么连心魔赤霄剑前辈也会被传染？”

    “可能是赤霄子一直用我本体施展‘焚天火焰刀’，导致最后我身为心魔，体内却反而积存了大量的火焰法则和力量，全部释放出来堪比太阳真火。所以，被误认了？”心魔赤霄剑猜测道。

    “那怎么办？”葱娘慌道。

    心魔赤霄剑反问道：“什么怎么办？”

    “赤霄剑前辈你怎么办啊，中了病毒后，你会不会爆炸开来？”葱娘不想失去心魔赤霄剑前辈。

    因为宋书航身边，只有心魔赤霄剑扎起心来最狠。没有了它，未来谁负责去扎宋书航的心？

    “我是心魔啊，炸了就炸了……回头就能在本体那重新凝聚，怕什么？”心魔赤霄剑毫不在意道。

    心魔就和功德之光一样，哪有这么容易被干掉？

    只要本体没有彻底斩去心魔，那心魔就能一直存在。

    “而且，除了是心魔外，我还是一柄武器，你觉得武器会怕病毒？”心魔赤霄剑乐呵道：“我现在感觉这病毒威力老给劲了，等于是为我淬了一层剧毒。以手霸宋要是用我捅人的话，一剑下去说不定还能附带个‘恒星毁灭病毒’毒性伤害，想想就有趣。”

    瞧瞧，这才是真正合格的心魔！

    “羽柔子，霸宋和白道友还没来吗？”龟前辈问道。

    “来了，宋前辈刚向我确定坐标，白前辈负责传送。”羽柔子答道。

    白前辈执掌梦界的‘世界树’，确定坐标后只要一个念头就能精确传送过来。

    虚幻的太阳阻隔不了白前辈。

    哗～

    龟前辈身后不远处，传来空间撕开的声音。

    随后，有一只霸气的龙头从空间中钻出。

    “就是这里了吧，咦？”霸气龙头的目光，落在了葱娘……身下的龟前辈身上。

    好一位龟中靓女～

    如果能早几年碰上就好了，可惜现在，它已经成家立业，唯一能做的，恐怕只剩下已婚雄龟的口花花。

    “嗨，靓女～贵姓啊。”霸气龙头出声道。

    葱娘：“叫我吗？”

    羽柔子眨了眨眼睛，望着霸气龙头缓缓挤出空间的龟身，然后又转头望向龟前辈——靓女龟？

    “霸宋呢？”心魔赤霄剑问道。

    “在这呢。”龟壳上，宋书航、白前辈的身影浮现。

    白前辈现身后，从龟壳上轻轻跃起，脚踏虚空一步步往那团‘恒星毁灭病毒’位置行去。

    他每一步落下，便有‘世界树枝条’的虚影伸展开来，在他脚下一路铺开、生长——这是梦界世界树主动哄托‘代界主’阿白的威严。

    这就是成熟位面和初生位面的区别。

    霸界就不会主动给宋书航装逼～


------------

第2877章 有点辣，还会发烫！

    成熟的‘诸天万界’世界，不仅会自己管理自己，还会为主人供给能量，哄主人睡觉——甚至还会替主人被动装逼。

    梦界虽小，但它无疑是一个成熟的‘诸天万界位面’。

    可不是宋书航那个初生而且还是接着起来的‘霸界’能比的。

    “无论看多少次，白仙还是那么俊。”灾难巨龟小姐姐随后从空间中钻出，道。

    白前辈缓缓来到那团‘恒星毁灭病毒’面前。

    龟爸带着宋书航紧随其后。

    “果然，和原本天帝世界的病毒气息一模一样。”宋书航提醒道：“可千万不能轻易将它引爆，否则梦界会损失惨重。”

    这病毒除了引爆恒星外，它在爆开的瞬间会疯狂复制、传染，传播力极强。要是给它足够的时间和空间，整个梦界都可能被它摧毁。

    “里面果然有‘染上不朽气息’的物体，但不属于霸宋和云雀子仙子。”龟爸严肃地挤在龟前辈的身边，转头沉声问道：“仙子芳名？”

    “我叫东方裴。”龟前辈缓缓道。

    宋书航：“……”

    “好名字，东方这姓我老喜欢了，而‘裴’这个字，也非常符合仙子的气质，这名字简直是为了仙子而生。”龟爸赞道。

    “多谢夸奖。”龟前辈点头道。

    宋书航：“……”

    灾难巨龟小姐姐看不下去，提示道：“爸，那是远古天庭东方大帝的名字，人家是天下第一锤，我有印象。”

    龟爸：“？？？”

    边上。

    葱娘不安地问道：“白前辈，有办法解决这团‘病毒’吗？”

    周围一个个都是大佬，她一个小萌新和大佬们共同面对这么可怕的东西，她压力很大的——她又不是羽柔子，没那么坚韧的神经。

    所以，她第一时间向万能的白前辈求助。

    跟在宋书航身边久了后，不知不觉间‘白前辈是万能的’这个概念，深入葱心。

    如果真有什么事情是一个白前辈不能解决的，那就找两个白前辈出来！

    “涉及到‘不朽’的概念……连界主权限也不好直接操作。”白前辈难得皱起眉头，陷入沉思。

    他的界主权限是通过‘世界树’来影响梦界，擦伤起来本来就会打个小折扣。而这团‘病毒’又涉及到‘不朽信息’，所以比较棘手。

    “对了白前辈，刚才赤霄剑前辈被‘毁灭恒星病毒’感染了。似乎只要和‘恒星’会有一些类似的事物，都会成为病毒感染的对象。这应该是条线索，也是我们需要注意的地方。”羽柔子提醒道。

    “我看看。”白前辈好奇的来到赤霄剑的身边，伸手抓向心魔赤霄剑。

    赤霄剑配合地打开结界，让白仙抓起它。

    “赤霄剑前辈没事吧？”宋书航问道。

    心魔赤霄剑发出得意笑声：“我好的很，中了病毒后，不仅不受影响，而且还多了点意外攻击属性。”

    “那就好。”宋书航松了口气，又问道：“话说，中了病毒后，有什么不舒服的感觉吗？”

    “有点，就是一开始有些火辣辣的，感觉自己身体要燃烧起来一样，随时要爆炸开来似的。但一会儿后，就恢复了。”心魔赤霄剑前辈答道。

    宋书航：“呃～”

    “然后还会全身发红，就像我现在这样。”心魔赤霄剑道。

    说着说着，众人发现宋书航的身体突然开始泛红，如同蒸桑拿的小龙虾，壳子变的通红起来。

    “宋前辈，不好，你也中病毒了。”羽柔子道。

    “啊～我知道了，羽柔子。”宋书航望了眼自己的胳膊。

    中奖了！

    此时他的身体，通红还散发着高温热量，还有一丁点辣辣的感觉，就是辣度有点低，还不够宋书航舔嘴唇回味。

    “为什么你也会被病毒传染啊？上次在天帝世界时，你不好好的吗？”楚阁主呆毛疑惑道。

    “可能是上回我还只是八品境界，现在晋级了的原因？还有个可能，就是钢铁分身回归了的原因？”宋书航答道。

    钢铁分身现在和天帝的‘太阳船’结合，约等于是一轮小太阳。上回，钢铁分身被天帝掌控着。但这回，钢铁分身和宋书航之间已经恢复了联系。

    “书航，你也会像恒星一样爆掉吗？你现在身上还有复活不？”葱娘问道。

    “放心吧，妥的很。”宋书航回道：“而且，这病毒并没有侵入我身体深处……只是感染了我的身体表层而已。”

    ‘毁灭恒星病毒’根本无法进入宋书航的身体深处！

    他身体上的挂件那么多、防御又超强、法宝扎堆、体内还驻着好几尊仙子，再加上丹田中有‘不朽肥鲸金丹’驻守。

    病毒只能委屈地在宋书航的表层皮肤内游走，连血肉都接触不到。

    必要的话，宋书航只需要蜕一层皮，就能将‘毁灭恒星病毒’和自己分割开来。

    蜕皮这种事，对于拥有强大恢复能力的宋书航而言，也不比穿衣脱衣麻烦多少。

    “而且，它入侵我的身体最好不过了，等于是送了我们样本。一会儿我们找个独立的空间，好好研究一下这个病毒。”宋书航又补充道。

    “去哪研究？天道小黑屋？”白前辈道。

    “或者天劫世界也行，我其实蛮想试试天劫面对这病毒时，会不会产生特殊反应？”宋书航道。

    刚从‘九品天劫世界’中毕业的霸宋，突然发现自己又找到了一个回去看望天劫大爷的借口。

    “那得找个可以蹭天劫的对象。”白前辈道。

    “有条件的话，说不定我们还可以试度‘天罚’。”宋书航点头道。

    “天劫和天罚都先缓缓，目前先研究这病毒再说。”白前辈略一思索后，道：“龟道友，你先送没感染的道友离开这‘虚幻的太阳’，我想试试能不能将这颗‘虚幻的太阳’整个送入到天道狱世界，做个实验。”

    “没问题，包在我身上吧。”灾难巨龟小姐姐道。

    待所有人暂时退出‘虚幻的太阳’后，白前辈动用界主的权限，将一批‘一次性飞剑??破小黑屋’版布置在虚幻太阳的周边。

    同时，这片梦界的空间区域，全部被白前辈用‘界主权限’切割分隔开来，免得实验出现意外，引爆虚幻的太阳。


------------

第2878章 幸运在书航那边！

    虚幻的太阳真实体积并不大，只是离地面距离较近，所以看起来很庞大的样子。

    另外，它连释放的光和热也都是虚的，所以并不用担心‘一次性飞剑’会被焚毁。

    白前辈通过‘世界树’来操作梦界的界主权限，将近大量‘一次性飞剑??破小黑屋版’散布到虚幻太阳的外围。

    一次性飞剑列成环状，如同‘行星环’一样，将虚幻的太阳圈住。

    “白前辈，这么多一次性飞剑，会不会有点浪费？”宋书航问道。

    毕竟一次性飞剑??破小黑屋版非常珍贵，用的好，就连‘长生者’也能坑送。白前辈却一口气抛出这么多，这应该是白前辈现在所有的存货了吧？

    “不会浪费，飞剑材料都是就地取材的。而且，我现在制作‘破小黑屋版’的型号非常熟练，一个念头时间就能制作上百柄。”白前辈回道，境界提升、元神强化再加上熟能生巧，白前辈完全可以批发这个型号的‘一次性飞剑’。

    “那白前辈，如果有多余的一次性飞剑，可否以送我们一批？”宋书航连厚着脸皮向白前辈讨要——因为他隐约记得，自己似乎还需要去‘天道小黑屋’接人，但具体要接谁，他又完全想不起来。

    ‘龟壳仙舟’有使用次数限制，宋书航连要接的人在哪个‘天道小黑屋’中都记不得……所以，他才惦记上了‘一次性飞剑’。

    “小意思，回头我给你整一捆。”白前辈答应道。只要有适合的材料，一捆对他来说也只是一瞬间的事。

    “谢谢白前辈！”宋书航道，有一捆‘一次性飞剑’的话，他可以随意进出任意一个‘天道小黑屋空间’，无论是寻宝还是接人，都非常合适。

    就算未来，他不小心作了‘触动天道机械法则’的事，被天道规则送入到‘天道小黑屋’中，他也可以潇洒出来！

    嗡～在白前辈的控制下，组成行星环的一次性飞剑开始发出剑鸣之声，飞剑的力量开始链接。

    空间的力量化为光络，将每一柄‘一次性飞剑’连接到一起。

    “准备就绪，大家稍稍退后一些，我先将‘虚幻的太阳’送入天道狱中，一会儿大家如果有兴趣的话，可以跟上来。书航，赤霄剑道友，你们两个中毒的跟我一起走。”白前辈唤道。

    “没问题。”心魔赤霄剑微微旋转，主动挂到白前辈的腰间。

    宋书航踏前一步，和白前辈并排落在‘流星剑’之上。

    “宋宋，往前移点……你踩着我的加速口了。”Q版流星白道。

    “抱歉。”宋书航身前移了一小步。

    “走！”白前辈掐了个剑诀法印。

    轰～空间震动。

    整个‘虚幻的太阳’所处的空间，如镜子一样碎裂开来，露出下方那漆黑如黑洞般的异次元空间。

    白前辈伸手一挥，行星环状的一次性飞剑裹着‘虚幻的太阳’，一头撞入到那异次元空间之内。

    紧接着，流星剑发出引擎轰击的声音，跟上虚幻的太阳。

    黑洞般的异次元空间，将虚幻的太阳和白前辈、宋书航一口吞噬。

    空中，残余着功德蛇美人代替宋书航叫唤的‘啊～啊啊啊～’惨叫余音。

    龟爸心情沉重地望着眼前那漆黑的异次元空间，片刻后它抬头望天：“当看到‘青出于蓝而胜于蓝’一幕时，身为‘蓝’方的我们很忧伤啊。”

    “是啊。”灾难巨龟小姐姐点头表示赞同。

    白仙的‘一次性飞剑??破小黑屋版’是模仿灾难巨龟们的‘超时空漫步’功能改进研发的。

    但就算是灾难巨龟，也没有把握将这么大的一颗‘虚幻的太阳’送入到天道小黑屋中去——他们的‘超时空漫步’天赋，仅作用于自身。

    白仙却将这个能力玩出了花来。

    “等下，白前辈他们进去了，如果我们要跟上去的话，怎么进去？”这时，葱娘突然出声道。

    虽然她怂，但现在，那个随时会爆炸的太阳＋病毒都已经消失不见了。

    而白前辈也没有留下‘一次性飞剑’供大家驱使。

    所以，葱娘也可以‘马后炮’一下，装作自己很不怂的样子。

    “不用担心，小葱妖。如果你们想进入天道狱世界的话，我和我闺女可以助你们一臂之力。”龟爸哈哈一笑道。

    关于那个‘恒星毁灭病毒’中的‘不朽气息物质’，它很在意。

    等宋书航和白仙那边稳定一些后，它们肯定要跟进去，看看实验的进展。

    “我们五六分钟后，跟上吧。”灾难巨龟小姐姐道。

    “不用等那么久，只需要脑海里关于霸宋、白仙、虚幻太阳的记忆开始模糊后，我们就可以抓紧时间进入其中了。”龟爸回道。

    一旦脑海里记忆开始模糊，就代表着霸宋他们顺利进入‘天道狱世界’。

    葱娘：“……”

    我是不是要想个好借口，好施展‘请假遁’遁法？

    “开始了，我这关于书航的记忆有点模糊化了。”龟前辈出声道。

    “关于白前辈的记忆还好，不过那虚幻的太阳记忆，有些模糊起来了。”羽柔子补充道。

    “那准备好了，我们出发！”龟爸伸爪对向葱娘和龟前辈道：“仙子，我来带你们一程吧？”

    “我就不用了，我在外面守着就行。要不，你帮我将葱娘带进去吧。”龟前辈早爪将葱娘从壳上扣下——因为葱娘似乎很想跟着进去看看实验的样子。

    葱娘：“！！！”

    等下，再给我点时间，让我想个请假的好借口啊。

    “放心吧，仙子，包在我身上，我会好好照顾她的。”龟爸认真答道。

    它伸爪，准备接住葱娘。

    “等下，我突然身体有点不舒服～我陪着龟前辈在外面休息就好！”葱娘的身体用力一跃，跃离龟爸的爪子。

    扎在‘悟道石’上的葱苗，在空中旋转几圈，落回龟前辈的壳子。

    然而……

    就在葱娘帅气在空中‘３６０度空翻’的时候，前方漆黑的异次元空间中，突然有一波爆炸的冲击涌现！

    那是恒星被引爆的冲击，一如当时天帝世界的场景！

    白前辈和宋书航带往‘天道狱’的虚幻太阳，爆炸了？

    有白前辈镇场，那太阳竟然还会爆炸？

    “不好～吉祥物在宋书航那边！”空翻中的葱娘突然想到了一点，叫道。


------------

第2879章 葱劫

    身为吉祥物的白前辈，现在和宋书航一起，进入到了‘天道小黑屋空间’内！

    虚幻的太阳却因为‘恒星毁灭病毒’的原因爆开，狂暴的爆炸冲击都从黑洞次元空间中溢出，仿佛要摧毁一切！

    这分明是在避灾！

    白前辈在葱娘的心目中有着至高无上的地位，吉祥物只是白前辈在葱娘心中千万形象的一种。

    和‘吉祥物’有关的属性，正是白前辈那‘趋吉避凶’的能力。白前辈的幸运总会让他在不禁意之间避开灾难——这种避凶的行动，甚至不是白前辈主观上去行动的。

    现在看来，白前辈随着宋书航进入‘天道小黑屋’，分明就是在‘避灾’，躲开这波恒星爆炸！

    也就是说……现在，幸运不在他们这边！

    若这恒星爆炸的冲击从‘黑洞次元空间’中冲出，那么站在附近的葱娘一群人将首当其冲，成为第一批受害者！

    他们现在，站在‘凶’位。

    【我怎么想不到这一点，我应该第一时间跟紧白前辈和宋书航进去才是啊！】葱娘内心后悔道。

    只要跟在宋书航和白前辈的身边，她就不可能有危险。

    宋书航＋白前辈可是‘九洲一号群’公认的最佳冒险队伍组合！

    葱娘此时内心恨死了自己之前的‘突然怂’。

    如果我之前不怂的话～

    只是葱生，没有那么多如果！

    ……

    ……

    轰隆隆～

    滚雷般的声音从黑洞般的异次元空间中传递出来……这声音，不是通过‘耳朵’接收的音波，而如同魔音直接灌入葱娘脑海，在她脑海中爆炸。

    “啊呀呀，要死了，要死了。”葱娘细小的胳膊抱着葱尖惨叫。

    就在她绝望地翻着３６０度空翻时……那股‘恒星爆炸’的冲击，却没有从黑洞异次元世空间中涌出。

    漆黑的异次元空间，突然产生一股反吸力量，直接将所有的爆炸威力倒吸回去！

    恐怕的爆炸威力，强行被抽回异次元空间中。

    漆黑异次元化为真正的黑洞，吞噬四周的一切！

    “没爆出来？得救了？”葱娘心中一喜。

    当她看这‘爆炸威力’倒吸回去的一幕，心中一动，难道……宋书航的‘有福大家享，有难我来抗’体质发挥了作用？在关键时候，所有的灾难又缩回去，往宋书航那边爆了？

    “望天，小心！”这时，龟前辈瞬间出手，用爪子抓住葱娘底下的悟道石。

    异次元空间所化的黑洞涌现恐怖的吸扯力。

    龟前辈、灾难巨龟小姐姐、羽柔子、龟爸全部受到强力吸引，在空中连续３６０空翻的葱娘更是重灾区。

    “小心，撑住！不要被吸卷进去……”龟爸大叫道。

    这黑洞般的异次元空间，是‘现世’通往‘天道狱世界’的裂口。现在，这裂口还受到恒星爆炸病毒的影响。

    如果掉进去，天知道会发生什么事？

    可能会死！这通道内漆黑的无底深渊，令龟爸都感觉阵阵不安。

    若是陷入其中，就算它们灾难巨龟一族，都可能无法回归。

    “断了，断了，要断了！龟前辈，你可千万不要放手！”葱娘尖叫道。

    在那恐怖的吸引力拉扯下，葱娘的葱苗如同橡皮筋一样，被拉长。

    如果是普通的苗，在这么恐怖的吸引力下早就断了。

    但葱娘怎么说也是一株修炼有成的小葱精，特别是核心世界那段日子，她常常陪楚阁主泡活泉，听龟前辈讲法，努力修炼，现在她的葱身非常坚韧！

    比如现在……即使葱身被拉长到了十五米长，依旧没有断开。

    “还不如断开呢！”葱娘痛的流出葱香味的眼泪。

    葱身断开后，她还有葱根在。

    有活泉和灵药滋润，过不了多久她就能再长出一根葱苗来。

    哪像现在，被拉成十五米长的葱绳，却就是不断。

    有时候，太强了反而是种折磨。

    “我帮你切害。”龟前辈心痛道。

    它爪子轻轻弹出，在葱娘的葱身上划过……

    寒光一闪，葱娘那１５米长的葱身一下子被引力拖入‘黑洞’中，被绞成粉碎，碎的干干净净。

    见到这一幕，葱娘心如刀绞。

    龟前辈出声安慰道：“我辈修士，当断则断。葱娘你不要太过于伤心。”

    “没事，断着断着，也就习惯了。”葱娘答道。

    龟前辈点了点头，用力将葱娘的根和悟道石抓回。

    轰隆隆～黑洞中的漩涡在吞噬了葱娘葱身后，突然发出更加响亮的轰鸣声。

    吸扯之力变的更大、更狂暴。

    咔咔～

    久经磨难的‘悟道石’在这个时候，发出了一阵磨牙般的声音。一道道裂痕在悟道石上浮现。

    “我的悟道石！”葱娘心痛道。

    由于宋书航晋级太快，半年不到就用不上悟道石……所以这颗悟道石的实际所有权已经归了葱娘，算是她工资的一部分。

    现在，这颗珍贵的悟道石，竟然碎裂开来。

    “望天，不要动！”龟前辈叫道。

    咔～整颗悟道石猛地碎裂开来，数片碎裂的悟道石和葱娘的葱娘一起，被黑洞的吸力牵扯，卷入其中。

    龟前辈的爪子再次伸长，试图抓住葱娘，但在那吸扯力的干扰下，它的爪子只掠到几片悟道石碎片。

    “死了死了，死了。”葱娘叫道。

    “复活金币！”龟前辈叫道。

    这‘复活金币’也是宋书航当年唯一没来的及用光的复活法器，最后他给每位弟子、阿十六、羽柔子都发了一枚。葱娘身为宠物，也得到了一枚。

    “啊啊啊～啊～”葱娘继续惨叫，似乎没听到龟前辈的声音。

    龟前辈一咬牙，就准备向前跃去，带回葱娘。

    就在这时，一道宝光掠过。

    是道器‘九修凤凰刀’，它自动护主！

    虽然它仿佛和宋书航更加亲昵，但葱娘是当代‘八修’的事实不会改变。

    九修凤凰刀的宝光卷住‘悟道石碎片’和葱娘的根，将她死死保护。

    同时，虚空中又有一道身影遁出。

    是控制着心魔赤霄剑前辈的宋书航分身！

    宋书航分身一手紧抓赤霄剑，强行闯入到黑洞中，另一手用力一掏，将‘九修凤凰刀’和葱娘抓住。

    “宋老板～”葱娘这一刻，感动到快哭了。

    “啊啊啊～啊～”还没等她感动结束，宋书航的分身抱着她，一波惨叫，连同九修凤凰刀、心魔赤霄剑一起，被那黑洞吞噬。

    “宋老板～”葱娘这回真的哭了。

    果然不愧是‘宋??有难我来抗??书航’，一登场后，就完美的扛起了灾难。

    宋书航分身＋心魔赤霄剑＋九修凤凰刀＋葱娘就像是一块巨石，强行堵住了‘黑洞次元空间’的缺口！

    黑洞次元空间平息……宋书航分身、葱娘也消失不见……


------------

第2880章 羽柔子又长大了

    在葱娘那两声催人泪下的‘宋老板’声中，整支队伍都被黑洞次元空间吞噬。

    两声‘宋老板’包含着不同的情绪——第一声是葱娘感动到快哭了，第二声是葱娘心塞到哭泣。

    黑洞异次元空间的另一端，龟前辈伸着自己的爪子，愣了半天都反应不过来。

    ——它看到道器‘九修凤凰刀’那么帅气的出场；又看到宋书航的分身从‘异次元空间通道’中踏出，手持‘心魔赤霄剑’抓住葱娘。

    说实话，这个组合，已经比它还要强力、可靠！

    龟前辈满以为宋书航分身＋赤霄剑＋九修凤凰刀组合能成功将葱娘带回。

    但它怎么也没想到，这个明面上如此强力的组合，竟然是往狗嘴边上送的肉包子，还是一整笼的送，全都有去无回。

    “望天……”龟前辈半天只挤出这么个词来。

    除了望天外，它已经没有词能表达复杂的情绪。

    “还能再抢救一下吗？”羽柔子传音问道，她此时紧紧抓着灾难巨龟小姐姐的新壳子。

    龟爸摇了摇头：“没意义了，现在就算是我亲自进去，也不一定能平安出来。”

    而且，它也不会为了葱娘和霸宋的分身去冒这个险——交情没到那个程度。

    再者比起救人，灾难巨龟一族更擅长毁灭——灾难巨龟们的身上自带‘崩坏现世空间’的效果。

    如果现在它强行挤入到‘黑洞异次元空间’中，说不定反而会起到反效果。可能一挤入异次元后，刚被葱娘小组填压的黑洞异次元空间，又会爆开，让结局变的更糟糕。

    羽柔子闻言皱起眉头。

    她望着漆黑的异次元空间，沉思起来。

    龟前辈的眼角余光正好扫到了沉思的羽柔子。它突然发现，认真思考的羽柔子，竟然给人一种非常可靠的感觉！

    沉思的羽柔子和平时活泼的羽柔子，完全是两种画风。

    “羽柔子你也不必太担心，刚才我看到‘九修凤凰刀’都追着保护葱娘去了。‘九修凤凰刀’怎么说也是道器，是不朽天道的造物。再加上宋书航这个总能让人意外的家伙在，这事还没到绝境的地步。”龟前辈出声安慰道。

    宋书航是个很出乎人意料的家伙，有时候你感觉这事他妥了……然后他就死了；有时候你感觉这事他死定了……他偏能强撑着从绝境中闯出来！

    他是那种顺境青铜，逆境王者的特殊选手。

    而且，‘九修凤凰刀’身为道器，说不定还有什么隐藏后手保护手段。

    连葱娘自身，也是一株有大气运的葱苗。

    不止一位前辈，亲口称葱娘有‘天道之姿’。

    所以，她一定不会有事的！

    龟前辈的话，即是在安慰羽柔子，又是在安慰自身——宋书航的挂件中，它和葱娘的感情最好。

    “嗯。”羽柔子应了一声。

    刚才沉默中的羽柔子，其实一直在通过‘修真聊天’功能联系葱娘，试图确定葱娘的状态。

    但葱娘那边并没有回复。

    很可能凶多吉少。

    羽柔子伸手轻轻按在自己的胸口处——这是她第一次亲身体验失去同伴的经历，她眼睁睁看着同伴被吞噬，却无能为力。

    特别是其中，还有和她黑皮子分身关系很好的‘心魔赤霄剑’前辈，以及一直关系不错的宋前辈宠物葱娘。

    这带给她内心非常大的冲击。

    一瞬间，以往欢快活泼的羽柔子，似乎成长了很多。

    从她那认真的表情上来看，她似乎立下了一个心志。

    ……

    ……

    对面，漆黑的异次元空间开始缓缓闭合。

    葱娘肉包子小组分身的牺牲可能还是有效果的——至少就像是祭品一样，平息了黑洞异次元空间的愤怒。

    眼见那漆黑异次元空间即将闭合，羽柔子伸手，取出一个类似无人机摄像头的法器装备，将它扔入其中。

    说不定，有赤霄剑＋九修凤凰刀的守护，葱娘小组只是掉入到了‘天道小黑屋’也不一定？

    在羽柔子的控制下，那个无人头摄像法器，在异次元空间中滚动探索。

    不过摄像法器反馈的画面中，完全没有葱娘、宋书航分身的踪迹，也没有找到残骸。

    “难道葱娘和宋前辈分身在被那个黑洞吞噬的时候……直接被卷入到了其他空间？”羽柔子心中暗道。

    九修凤凰刀是道器，就算被空间力量绞毁，至少也会留下碎片，不可能什么都不留下，怎么说也是道器！

    侦察用的摄像法器滚着滚着，突然消失不见，失去了信号。

    甚至，羽柔子脑海中关于这个‘侦察法器’的记忆，也开始模糊起来。

    侦察法器掉入到了‘天道小黑屋’中？

    在‘恒星毁灭病毒’的爆炸下，白前辈和宋前辈平推出来的‘天道小黑屋’大门，竟然还没关上？

    “咦，等下……无论是白前辈和宋前辈，我都没有忘记。”羽柔子突然又注意到这点！

    之前已经开始模糊化的宋书航记忆，现在又重新变的清晰起来。

    难道在那场爆炸中，白前辈和宋前辈都退出了‘天道小黑屋’空间，被炸回到了现世？

    【宋前辈，还好吗？】羽柔子连忙通过‘修真聊天’功能，联系宋书航。

    【还活着。】宋书航回道。

    【宋前辈，你的分身还活着吗？】羽柔子又问道。

    这次宋书航没有马上回复。

    数息时间后。

    宋书航：【望天，似乎……失联了？羽柔子，我一会儿再回复你。】

    从对话中可以看出，宋书航现在非常忙。

    爆炸的虚幻太阳和其中的病毒冲击，淹没宋书航和白前辈。

    宋书航祭出‘帝灭柱’，在爆炸和病毒中撑起一片净土，并尝试着用‘帝灭柱’吸收病毒的威力，强化柱身。

    不久前，在白前辈用‘一次性飞剑??破小黑屋版’将虚幻的太阳送入到天道小黑屋的刹那，这个‘虚幻的太阳’似乎被从某张巨大的网络中‘摘出’。

    失去了网络的控制，它就直接引爆。

    “白前辈，看样子我们得找个新的实验体了。”宋书航转头，对白前辈道。

    他一转头时，却看到白前辈似乎处于走神状态。

    宋书航：“……”

    “白道友～”这时，不远处突然响起了一个宋书航熟悉的男子声音。

    宋书航转头向声源之处望去，下一刻，他便看到了奥迪大灯般的功德光辉。


------------

第2881章 我将希望放在了未来

    这可能就是冥冥中的报应。

    一直以来，只有宋书航用刺眼的功德之光化为奥迪大灯去照耀别人，能让他瞎的功德之光只有他自己的……而今天，他终于尝到了被别人功德之光耀瞎的感受。

    是谁在装哔，太刺眼了～

    以宋书航的特殊眼珠，竟然都用了三息以上的时间，才适应这功德之光！

    这绝对不是单纯的功德之光效果，这刺眼的功德之光里，绝对掺杂了其它力量。否则，凭宋书航的眼珠子，绝对不可能瞎这么长时间。

    “谁？”白前辈同样抬头，望向声源之处。

    和宋书航的待遇不同，当白前辈从走神状态中恢复，转头望向声源之处时，那原本如同奥迪大灯的功德光团瞬间黯淡下来，变成了蜡烛般的微弱光辉。

    宋书航：“！！！”

    区别待遇要不要这么明显？

    【宋前辈，注意安全，不要死啊。】这时，羽柔子又发了一条消息过来。

    宋书航抽空安慰道：【放心吧，羽柔子。我现在有复活在，死不了的～】

    随后，他目光又移到了‘功德光团’位置。

    在那里，有一尊由‘功德之光’所化的道人，静立于梦界虚幻太阳爆炸的中心处。

    是他！

    没有刺眼的功德之光掩护后，宋书航一眼就认出了对方的身份。

    是那个在宋书航的‘梦’中出现过的不朽道人！

    这位可是重新点燃了诸天万界熄灭的恒星，并逆转因果，重启了诸天万界的某任天道！

    而且，看样子这位大灯不朽道人，认识白前辈。

    当然……不朽道人认识的肯定不是眼前的‘白前辈’，而是那个遥远过去的‘天道白’。

    “你在叫我？”白前辈望着不朽道人。

    对面，那功德之光所化的道人，并没有回答。

    他自顾自地开始继续念道：“当你看到这段影像的时候，我应该已经彻底死去了。”

    宋书航：“……”

    他差点就崩不住情绪。

    主要是他最近对‘彻底死去’四个字非常敏感。

    不过，眼前的不朽道人，并不是分身、意念之类的存在。

    “看来，这只是一个单纯的影像留言。是早就录制好的内容，在满足一系列的条件后，被触发、激活，开始播放。”楚阁主呆毛道。

    白前辈也察觉到了这一点。

    他和宋书航、楚阁主呆毛不再出声，仔细听着这段留言。

    “说实话，我也不确定我留下的这段影像，你能不能收到。我将它隐藏的很好……因为不能让那个家伙发现这段影像。但因为我隐藏的太好，我很担心你能不能找到它。这一度让我很为难，但后来，我考虑到白道友你的运气，便决定赌一把。我相信以白道友的运气，终有一天能看到这段影像！”不朽道人继续道。

    “另外，当白道友你看到这段影像的时候，就代表着你肯定已经发现了诸天万界很多恒星中，隐藏的问题了吧？很抱歉，到了最后，还给你留下了这么一个烂摊子。”

    “这‘恒星毁灭病毒’，是以不朽的气息物件为基础，鼓捣出来的。我曾经一度和那家伙合作过，探出了这‘恒星毁灭病毒’的部分制作流程。可惜，没有得到完整的制作之法，想要破解也变的困难起来。”

    “其中一部分的‘子病毒’只是用‘不朽气息物件’所炼制，处理起来还算方便。但其中有一部分根源母病毒，却是用真正的‘不朽之体’打造。那是连天道权柄也无法抹去的东西！”

    【用真正的‘不朽之体’打造出来的病毒？既然是不朽，连天道也无法抹去的不朽，为什么还能制作成病毒？而且，既然是不朽，那要怎么分割切离？】楚阁主呆毛疑惑道。

    她是使用‘传音’方式和大家沟通，免得打断录像播放的效果。

    【难道在不朽之上，还有某种更强大的概念，能破不朽？】宋书航猜测道。

    就跟某些不入流游戏的设定——VIP有‘魔法免疫’属性，但超级VIP有‘破魔法免疫’特权；然后超超VIP又有‘防??破魔法免疫’天赋。

    破破防防，氪金无穷尽。

    【天道和不朽还不至于这么儿戏。】白前辈摇了摇头道。

    而且，通过不朽道人的描述，在他在任的期间，上几位的天道中似乎有某位在‘下任’后，还留住了一部分的‘不朽之体’？

    甚至，上几任的天道中，还有某位在活跃着？

    “我最后逆转了因果，但我不知道这种效果能持续多久……而且即使是逆转因果，也只是将‘诸天万界’毁灭延迟一步。烂摊子还在那，病毒的根源还在。”不朽道人的留言还在继续。

    “我将一切的希望，放在了你身上。白道友！”

    宋书航回忆起‘梦’中经历过的不朽道人盖‘九修之墓’的记忆。其中，不朽道人就说过，他已经将‘希望’赌在了未来！

    现在看来，他的确是将‘希望’赌在了天道白身上。

    但可能是他真的将信息藏的太好了，这个影像到了今天，才让现世白前辈掏出来。

    “时间不多了，白道友。未来就托付给你了！我的功德网会尽量多坚持一些时间，为你争取。”不朽道人道。

    说话间，这一团的功德之光爆开，压迫在‘虚幻的太阳’爆炸后的余波上。

    虚幻的太阳爆炸的威力被强行压制。

    ——这是‘不朽道人’留下的克制‘恒星毁灭病毒’的后手。也可能是他对‘白道友’的保护措施。

    在这功德之力的压制下，原本已经爆开的‘恒星毁灭病毒’又被压回去。

    一粒比沙砂还要小的物件，最终出现在宋书航等人的面前。

    “不朽无法切割……不朽天道连剪发都办不到。但如果，这个‘不朽天道’的本体，就是一片沙砂或是类似的微粒组合体，那它证道后，还能不能将自己的身体分裂开来？”宋书航看到这粒‘不朽气息沙砂粒’后，突发奇想，出声道。

    “这个问题，去问问九幽白，或许能得到一些答案？”白前辈思索道。


------------

第2882章 功德蛇美人的拒绝

    “要不，白前辈你占一卦，看看我的推测靠不靠谱？”宋书航突发奇想道。

    只要在卦签上写上‘是、不是、其它’三个可能，然后让白前辈抽签卜卦，说不定就能得到想要的答案！

    “你可真机智。”楚阁主呆毛道——霸宋总是在一些出人意料的地方，展露他诡异的智慧。

    “一会儿我们试试。”白前辈也不拒绝，反正也就是随手一抽的事。

    说话间，他望向眼前被‘功德道人’压制的那一小点‘不朽气息颗粒’，这一丁点大的东西就是‘毁灭恒星病毒’的源头。

    宋书航同样望着这‘病毒颗粒’道：“功德不朽道人将‘未来’托付给了白前辈，他恐怕是想要白前辈解决这‘毁灭病毒’，除掉他留下的烂滩子。”

    “他托付的是天道白。”白前辈道：“另外，从功德道人的留言中来看，他留下的‘功德网’也无法永远压制这些病毒——而且压制的时间可能不会太久。”

    只是不知道这个‘不久’到底是多长时间。

    仔细算的话，从功德道人之后，天道更替，经历了‘天道白’和‘天道球’两个时代。

    两个大时代，远远超出‘不久’这个概念。

    所以现在，‘功德网’还能撑多久？

    运气好的话，说不定几年、几十年、几百年后病毒才全面爆发。运气不好的话，说不定几天甚至马上病毒就会爆发？

    楚阁主呆毛冷静提醒道：“更让我担心的是，如果功德道人留言的对象是‘天道白’，那么他设定的‘功德网’安全期，很可能是以‘天道白’上任后来计算的。”

    恐怕现在，功德网已经过了保质期。

    “话说，当年天道白没有发现‘恒星毁灭病毒’吗？”宋书航望向石碑道友，询问道——以天道白前辈的活跃性格，不可能察觉不到这些‘恒星毁灭病毒’吧？

    “事实上，关于我主证道后的事，我了解的并不多。要知道，我在我主证道之前，就被兽修界的凤凰借走镇压兽修界的圣山。一直在我主证道不朽后，突然又来到我身边，在我身边布置下留言，交代九幽白主宰。”石碑道友回道。

    “上次见面时，他也没有提起过病毒的事。”白前辈缓缓道。

    “我也没听他提起过。”宋书航揉了揉眉头——上次在见到天道白，并在记忆中留下【神的眼睛，在望着未来！】影像。其间，天道白没有提起多余的事。

    “或许……在天道白的时代，这些‘恒星毁灭病毒’处于潜伏期？”楚阁主呆毛思索着，推测道。

    在诸天万界的‘恒星中’布满病毒的事，肯定瞒不过‘当代天道’的眼目。

    而从之前功德道人的留言中可以知道，功德道人在最后逆转了因果，期间可能清理过诸天万界恒星中的‘毁灭病毒’。

    只有那些真正‘不朽之体’为根源打造出来的‘不朽毁灭病毒’保留了下来，无法被天道权限所抹灭。

    这部分病毒数量可能不多，在天道白上任后，一直处于潜伏期，没有引起天道白的注意。

    楚阁主按照功德道人留言中的线索，一路推测。

    这应该是最接近事实的推测。

    “然后，在胖球大佬的时代……这些病毒找准时机后，又开始蔓延？”宋书航接着推测道。

    胖球大佬和以往天道不同，它证道之后，本体有缺。在中途，就进入‘机械化程序’阶段，成为按程序执行天道职责的机械体。

    ‘恒星毁灭病毒’可能是抓住了这个阶段，开始大肆传染、蔓延。

    胖球大佬当时的机械状态，对很多人来说，都是个好机会。

    “所以，这是儒家圣人的锅？”石碑道友道。

    “碑呆呆～咿呀～扎！”造化仙子冒泡，对着石头道友用力挥了挥拳头。

    石碑道友怂怂地缩小身体，化为小牌子挂回到宋书航腰间。

    ……

    ……

    “总之，先将这东西解决掉。”白前辈出声道。

    这个被压制回来的‘病毒颗粒’，虽然被功德道人残余的力量压制……但这里不是现世，失去了‘功德网’的支持，功德道人的力量总会消散。

    “对了，功德网！”宋书航伸手将＠＃％×仙子带了出来，问道：“功德仙子，你这有没有应付方案？”

    这世间，只有功德仙子、吃瓜圣君以及‘什么都能卖大佬’师徒，可以随意进出那个神秘的功德网。

    以前宋书航也没想到，这张遍布诸天万界的‘功德网’竟然起着保护诸天万界，压制病毒的作用。

    ＠＃％×仙子眨了眨眼睛后，沉思起来，似乎在组织语言。

    片刻后，＠＃％×仙子开口报出一串名字：“功德网……长生之道……《世间双全法功德术》……吃瓜……”

    “难道功德网中那空白的长生之道，是应付的手段？我们得等吃瓜前辈证道长生？”宋书航抬头望天。

    说实话，就算有完整的长生之道在，吃瓜前辈证道长生，也不是几年就能办到的。很可能需要个百多年，甚至更久……

    修炼之路，一步一脚印……

    初入劫仙境界到劫仙巅峰，需要很漫长的岁月去积累……

    期待吃瓜前辈证道长生，宋书航还不如期待下自己，至少他肯定能比吃瓜前辈更早一些证道长生。

    “要不，功德仙子，你试试这长生之道？”宋书航突然心中一动，现在功德蛇美人在他庞大功德之力的推动下，已经处于‘弱??长生者’境界。

    一旦掌握空白的长生之道，她可以在及短时间内，成为一尊新的长生者。

    功德蛇美人却摇了摇头。

    远古天庭时代，她没有选择继承这条长生之道……现在的她，依旧不会去继承。

    【看样子，这其中有什么隐情。或者，这条长生之道，代价很大？】宋书航心中猜测。

    “话说回来……原来《世间双全法功德术》和长生之道，都是功德道人留下的？”

    最初，在接触到那部《世间双全法功德术》时，宋书航等人就感觉这部功法的创造者，站在一个超凡的高度，以一种俯视世间万物的角度创造了这部功法。

    原来，这是以天道的眼界，在创造这部功法！


------------

第2883章 白的决定

    虽然不知道为何，这部‘天道功法’没有谱写完整，只创造到了第八层境界。

    不过即使如此，这部《世间双全法功德术》依旧有诸多特异神通。

    修炼这部功法的功德蛇美人和吃瓜圣君，都得到了进入‘功德网’的权限。

    更不用说，这功德网中隐藏的那条空白‘长生之道’了。

    曾经有段时间，宋书航怀疑是不是‘什么都能卖大佬’留下了这条长生之道——毕竟‘什么都能卖大佬’也无比神秘，身上充满了吸引人的迷点。

    现在看来，这条‘长生之道’也好，功德蛇美人修炼的《世间双全法功德术》也好，都是功德道人所留。

    甚至，‘什么都能卖大佬’也可能和功德道人有关！

    “如果按这个思路去想的话，有些事情很可能就有些线索了。”宋书航推测道：“比如，维持这张功德网络，肯定需要有稳定的能量供给。这功德网络遍布诸天万界，消耗肯定极大。而什么都能卖大佬，拼命的收集灵石、灵脉……会不会和这事有关？”

    这么一想的话‘什么都能卖大佬’简直是个默默无闻的英雄，一直在暗中守护着世界的和平而赚钱。

    稍稍有点被感动到了。

    白前辈：“……”

    他感觉书航脑补过头了，‘什么都能卖’道友拼命赚钱的契机，应该不会是为了填充‘功德网络’的消耗。道理很简单——毕竟，哪怕‘什么都能卖’每一秒都有大量灵石进账，也不够‘功德网络’消耗。

    遍满诸天万界的功德网消耗之大，完全不是灵石能撑住的。

    “功德道人留下的力量开始削弱了。”石碑道友出声提醒道。

    没有‘功德网’提供后续的能量，眼前的功德道人影像开始淡化起来，它无法长时间压制病毒颗粒。

    “要不直接让它炸开，反正这里是天道小黑屋。”楚阁主呆毛出声道。

    只需要白道友带着宋书航退走，就让这病毒颗粒炸个痛快。

    “炸不炸在其次，我们这趟来的主要目的，是研究如何应对这种病毒，找到解决的方案。”宋书航道：“毕竟，我们不可能让白前辈将诸天万界所有感染了病毒的‘恒星’都送入到‘天道小黑屋’中。”

    白前辈伸手对准病毒颗粒，飞快尝试各种封印，看看哪种款式的封印对这种病毒会有效果。

    白前辈掌握的封印种类极多，有空间封印、有五行封印、有封印到物体上、有在物体表面烙下封印术式……

    数百种封印手法，在这病毒颗料上闪过，却都没什么太大的效果。

    白前辈缩回手掌，缓缓道：“我们得证道‘天道’去。”

    涉及到‘不朽气息’的东西，对非不朽的物体都带有压制效果。想要针对不朽，只有同样‘不朽级别’的力量才行。

    “不朽需要不朽去压制，而且……我们找出‘解决病毒’的手法后，也不可能在短时间内，解决诸天万界所有的恒星内病毒。”白前辈思索道。

    诸天万界有大有小，小的可能只有一个行星系，大的却是一整个浩瀚的宇宙。

    浩瀚的宇宙中，恒星无穷无尽。

    领先人力一颗颗去解决的话，需要付出的时间根本无法计算。

    唯有证道不朽，成为‘天道’的话，借着天道的权柄，才能在短时间内压制病毒，并将它们驱除。

    “白前辈要证道吗？”宋书航望向白前辈。

    “相比起来……其实，我更希望你能证道。白幽幽的想法，估计也和我一样。”白前辈突然道。

    宋书航：“？？？”

    白前辈和白前辈ｔｗｏ对我的期待竟然这么高？

    “不过，天道之位拥有太多的不安定要素。我们对天道的理解还是太少了，按我们现在的了解，天道之位并不像是想象中的那么平和，它是个大坑。所以……我又不想让你证道不朽。”白前辈又道。

    越是了解‘不朽’，就越是感觉到它的不安定。

    明明是‘不朽不灭’，天地都要毁去，不朽天道依旧能存在。但历代天道，一代代更替。

    不朽之位，没大家想的那么好。

    考虑到这一点后，白前辈又不希望让宋书航卷入这种麻烦中。

    “所以，如果真的要证道……我们得考虑‘天道白’留下的线索。对吧？”宋书航搀起袖子，同时右手的‘逆鲸拳套’缩回，露出宋书航的手指。

    如今，实力达到九品境界后，宋书航对‘鉴定秘法’的掌握已经了然于心。即使不戴着手套，他手指接触到物体时，也不会再胡乱激活‘鉴定秘法’。

    之所以一直戴着这拳套，一开是习惯了，二来是拳套上住着‘逆鲸器灵小仙子’，宋书航更喜欢让她多观察外界，好好成长。

    “两个不同的个体，同时证道。”白前辈缓缓道。

    这事说来容易，但具体上怎么操作，到现在他也没有头绪。

    “以书航之前怀孕的方式可行吗？”石碑道友道。

    “证道的个体，至少也得‘凝聚出自己大道雏形的劫仙’这个水准，没有这个水准……连证道不朽的资格都没有。”宋书航道。

    怀孕这种方式，其实并不可行。

    “灵鬼这种方式呢？灵鬼和主人虽然算一个个体，但宋前辈的灵鬼却又有些不同吧？”黑皮子出声道。

    “但我的灵鬼仙子，依旧不能算是完整的两个个体。”宋书航说着，将手指按在了那颗‘病毒颗料’之上，激活鉴定。

    【用染有不朽气息之物为材料，所打造的病毒分裂体……这是从‘不朽病毒母体’上传染出来的子体。】

    【解决方式：帝灭柱可以吞噬少部分‘不朽气息病毒子体’。其它解决方式：未知。】

    【注：请不要直接接触病毒。】

    宋书航：“帝灭柱吸收有限……其它解决方式未知？”

    至于那句‘不要直接接触病毒’的提示，宋书航早有应对之法。

    他的手指轻轻一甩，一层‘手套’壮的表皮就蜕化下来。

    在接触病毒原体时，他就做好了蜕皮的准备。


------------

第2884章 白和宋之间的完美配合

    “别乱扔啊！”头顶上，楚阁主呆毛提示道。

    你这么乱扔身体零件的话，灾难巨龟一族会哭的——从这方面来看，掌握着强大自愈能力的宋书航，比起云雀子来要更令灾难巨龟一族头痛。

    云雀子的零件一般都是她作死后留下的。

    而宋书航却可以在日常生活中不断的掉零件，并且他还有抠眼珠子的爱好。

    这样下去，灾难巨龟一族的工作量得翻几十倍都不止。

    “不用担心，楚阁主前辈，我有分寸。而且，我可不会让它白白浪费。”宋书航说道。

    他是个懂得‘物尽其用’的男人，无论是什么东西，落在他手中后，他都能将东西的价值尽量发挥到最大！

    更何况是从他身上蜕出的东西，更是不能浪费。

    宋书航伸手一点，万金油念力施展开来，被蜕出去的‘手套’在手腕部分闭合起来，成了封闭的‘手袋’。

    紧接着，宋书航身上气势节节攀升，一身仙元鼓动。

    “你要干什么？”石碑道友问道。

    “白前辈！”宋书航突然大叫一声。

    边上，白前辈突然配合地伸手出剑，一道剑气斩向那粒‘不朽气息病毒’。

    之前白前辈在这粒‘病毒’上刷了上百种封印手法，但对它一直没什么效果。而且，功德道人留下的力量对这病毒的压制也越来越弱。就像已经奈何不了这病毒粒子。

    而白前辈这一剑斩下后，那粒‘不朽气息病毒’的边上，出现上百枚封印符文，压制这‘不朽气息病毒’。

    白前辈的剑气斩下！

    原本如细小如沙砂的病毒颗粒，被剑气劈开，碎成更小的病毒粒子。

    这时，那百枚封印符文一挤而上，每一枚都配合着‘功德道人’最后的力量，将分散的粉碎‘病毒粒子’包裹封印。

    只要不是真正的不朽，就依旧会破碎。

    ——不过，即使是被劈碎成上百份后，白前辈的封印依旧不能完全封印这些‘病毒粒子’，只能短暂的将它们留住。

    楚阁主呆毛：“？？？”

    她有些看不懂白仙长和宋书航的操作。

    而且，怎么总感觉白仙和宋书航之间有种超乎寻常的默契？

    阿白这一剑，明显是在给宋书航打配合？

    “来的好！”这时，宋书航突然伸手上举，像是在做广播体操……又像是在脱衣服。

    下一刻，他施展了令楚阁主呆毛震惊的‘霸宋蜕皮’技能。

    在进入‘天道小黑屋世界’时，宋书航的身体就感染了病毒。

    但是那恒星毁灭病毒只能在宋书航的皮肤表层游走，让他皮肤发红，却不能更深入侵噬宋书航的身体。

    也就是说……‘霸宋之皮’能在一定程度上阻隔这种‘病毒’。

    刚才宋书航蜕下右手的皮肤后，封闭‘手腕部分’后，那感染的‘病毒’甚至就无法透出。

    不朽只能用不朽去对付。

    伪不朽也可以用伪不朽去针对！

    宋书航的肉身具有‘伪不朽’性质和‘感染不朽气息’性质。

    褪下完整的‘霸宋之皮’后，功德蛇美人主动浮现，伸展开腰间的翅膀，将宋书航笼罩，防止他走光。

    宋书航伸手一抛，那伸‘霸宋蜕皮’罩向被碎成上百块、又被封印的‘病毒粒子’。

    病毒粒子被‘霸宋之皮’罩住。

    边上的‘蜕皮手套’飞了过来，和‘霸宋之皮’连接。

    “你准备用自己的蜕皮来封印病毒颗粒？”楚阁主呆毛疑惑道。

    “不，当然没这么简单。否则，我也不会让白前辈协助我斩碎病毒。”宋书航右手结印，眉心开始发亮。

    只有被打碎、被封印后的‘病毒粒子’，再被霸宋蜕皮罩住后，才能进行下一步！

    “收下吧，这是我最后的财富了～”宋书航右手上的‘散财王座’印记发亮。

    第三神眼张开。

    氪金一击！

    哗～

    霸宋蜕皮被散财王座的印记吸引过来，融入宋书航右手之间的小漩涡中。

    珍贵的‘伪??不朽者之皮＋恒星毁灭病毒＋不朽气息病毒源体＋功德道人遗留功德之力’全部被漩涡转化！

    “成了。”宋书航哈哈一笑。

    只要成了他霸宋的‘宝物’，那就都在【氪金】的范围之内！

    而被分裂后，被短暂封印的‘病毒粒子’，在封印期内没有反抗之力，也就符合了‘氪金’的前提。

    这一波氪金的宝物虽然不多，但胜在质量极高！

    功德道人乃是不朽天道，病毒上染着不朽的气息、霸宋蜕皮同样拥有着不朽气息还有伪不朽状态。

    每件宝物都能和‘不朽’扯上些关系。

    漩涡开始凝聚，在宋书航的指尖化为一点光芒！

    “神击——氪金一击！”宋书航缓缓出声道。

    他的声音在‘神击’的衬托下，化为滚滚雷声，回荡在‘天道小黑屋’空间。

    功德蛇美人双手做祈祷状，浮在宋书航身后，又用翅膀将他笼罩着。

    这一刻的霸宋，简直如同传说中的神人降临。

    第三神转动，儒家圣人之眼同样锁定着‘天道小黑屋’中的某个位置。

    宋书航的手指，忽然转移方向，点向第三神眼和儒家圣人之眼锁定之处。

    轰～

    神击的光辉，穿透空间。

    天地在这一击下变化。

    整个世界在这一刻，仅剩下这一道耀眼的光辉——蕴含着缕缕不朽力量的光辉！

    在这光辉的照耀下，天道小黑屋空间的一角，浮现了一个很小的身影。

    那是一轮微小的‘虚幻太阳’影像。

    这虚幻的太阳上，也有‘目光’投递出来。

    这目光，牢牢盯着那道‘神击’的光辉，挪不开眼睛。

    ‘氪金一击’的光芒，落在它身上。

    虚幻的太阳崩碎开来……毫无反抗之力，被直接打爆。

    边上。

    白前辈伸手一挑，他伸出隐藏着‘宋书航元神’的手臂，轻轻一扬。

    一根‘霸神柱’被召唤出来。

    霸神柱长生柱系列——虚日柱！

    就是之前白前辈、宋书航、云雀子仙子、白骨仙姬小组，在梦界斩杀‘虚幻旭日’大佬后，宋书航凝聚出来的‘虚日柱’。

    这柱‘虚日柱’瞬间伸长，柱尖落在那‘神击’光辉爆开之处。

    被打爆的‘虚幻太阳’碎片，全部被‘虚日柱’吸收。

    虚日柱成长＋１

    白前辈和宋书航之间的配合，天衣无缝。


------------

第2885章 最后一次过年

    这波配合攻击，突如其开，期间甚至没有交流过的痕迹。

    哪怕是楚阁主呆毛、石碑道友、黑皮子等挂件，都没有察觉出宋书航和白仙是在什么时候展开配合的。

    “呼～”宋书航竖起手指，轻轻吹了吹指尖的硝烟：“只要有足够的钱，就算是神，我也轰爆给你们看！”

    “这句台词很好，但现在它是我的了！”功德蛇美人口中念出一句台词。

    “我的了！”造化仙子紧跟着念台词。

    宋书航：“……”

    白前辈伸手一招，将霸神柱虚日柱招回。

    强化过后的虚日柱，变的更加耀眼起来它和皮皮柱都是可成长系列，前程无量！

    “刚才被氪金一击打爆的，是‘虚日大佬’吗？虚日大佬果然还没有彻底死掉？”黑皮子问道。

    “你们什么时候发现那个‘虚日’踪迹的？”石碑道友忍不住问道它从头到尾都没有感应。

    “你们什么时候开始决定配合的？从白道友开始施展‘封印术’的时候？”楚阁主呆毛同时问道。

    “从它趁着太阳爆炸的混乱，在我们开启的通道后面悄悄来到‘天道小黑屋世界’的时候，我就察觉到它了。”宋书航说罢，轻轻拍了拍虚日柱。

    有虚日柱在，哪怕‘虚日大佬’隐藏的再好，也无法躲避。

    同理，有‘何止柱’在，未来哪怕何止魔帝想要偷偷摸摸地接近宋书航，也不可能。

    “切碎‘病毒’是为了更好的将它们氪金吗？”黑皮羽柔子问道。

    白前辈答道：“是的，不切碎的话……可不好封印它们。”

    “封印好了，我才能一口气将它们氪掉。否则，它们中途爆炸开来的话，就不能算是氪金的原材料了。”宋书航补充道。

    “那‘虚日大佬’和‘恒星毁灭病毒’有关系？”石碑道友冷静推测道。

    虚日在梦界似乎有什么职责，这么多年来，它一直在残忍杀掉‘梦界规则集合体’，阻止梦界产生‘界主’。并且，牢牢守在梦界中，似乎在守护着什么。

    如此看来，梦界很可能是那个‘恒星毁灭病毒’计划重要的环节！

    “梦界是个非常特殊的位面世界，它虽然不大，但却和诸天万界都有连接。心魔就能通过‘梦界’影响到诸天万界各个世界的修炼者……说不定，梦界一开始就是‘恒星毁灭病毒’蔓延的一个中心或跳板。”白前辈缓缓道。

    黑皮羽柔子点头道：“也就是说，白前辈你在梦界完成了‘造神计划’，鼓捣出了世界树，巧合地破坏了那个‘诸天万界毁灭计划’的重要环节？”

    【这巧合，也有白前辈自身气运影响的因素。】宋书航心中暗道。

    白前辈前些天在迫切的想要完成‘造神计划’，不仅是为了早日渡劫完成‘千日之劫’晋升劫仙，很可能更有及时破坏‘诸天万界毁灭’的进程因素。

    甚至梦界说不定还有更深层次的影响。

    “总之，接下来‘梦界’一定要牢牢掌握在我们的手中，绝对不能让别人染指。”宋书航沉声道。

    “不用担心，这诸天万界能从我主手中抢东西的生灵，最后都死绝了！”石碑道友自信道。

    “白前辈，我应该没有抢过你的东西吧？”宋书航突然心慌道。

    白前辈哭笑不得，摇了摇头：“我借你的。”

    “另外，书航。接下来除了侦察‘恒星毁灭病毒’外，还需要想办法关注一下这‘虚日’。除了梦界外，它在其他诸天万界位面中，应该还有分身或是化身之类的存在。”白前辈提示道。

    “嗯，回头我看看能不能联系上宋胖球，让他注意这点。”宋书航点头道：“我感觉从这‘虚日’上，说不定能找出我们想要的线索。”

    虚日大佬似乎和‘恒星毁灭病毒’有关联。

    宋书航想看看能不能顺藤摸瓜，找出有用的消息来。

    说罢，他伸手按在‘虚日柱’上，手一滑就是100发《养刀术》落下，这是他给虚日柱这次立功的奖励。

    “这次对于‘恒星毁灭病毒’的实验数据我先记录下来……书航回头我将数据给你一份，你将它转交给九幽白主宰，看看他那边能不能推算出更多有用的方案来。”白前辈道。

    “没问题。”宋书航点头道。

    “然后……回去，就是过年的时间了。过完年后，我得闭个关。”白前辈轻声道。

    “这次要闭多久？”宋书航问道。

    “放心吧，这次不会闭很久。我要好好思考一下‘两个不同个体同时证道’的可行性。我对现在的生活很满意，所以……并不想让这个‘诸天万界’就这么消失。”白前辈道。

    在晋升九品的那一刻，他已经拒绝了回去，他将会永远留在这里。

    如果无法研究出‘两个不同个体同时证道’的可能性，那么，就让他来证道试试。

    说实话，‘不朽天道’似乎也很有意思。

    “我明白了……那么过完年后，我也要闭关。”宋书航沉声道。

    【如果无法研究出天道白留下的方案，那么，不如就让我来试试证道不朽吧。】宋书航心中暗道。

    从修炼到现在，他总感觉自己的境界在拼命的提升。哪怕不是他刻意的，但他的境界提升的很快，是事实。

    说不定……他霸宋就是为了这一天而存在？

    【今年的过年，很可能是我过的最后一次‘过年’。】

    一个念头，在他脑海中闪现而过。

    心窍中，灵鬼仙子仿佛感应到了他的想法，陷入到了沉思中。

    灵鬼仙子感应到的想法，又回馈到了那个‘特殊世界’内。

    特殊世界内。

    叶思缓缓合上了书籍。

    在她边上，一道虚幻的身影趴在地上，一动不动。

    “有心事？”虚幻的身影问道。

    “嗯，我想回现世一趟。”叶思出声道。

    “干啥？”虚幻身影道。

    “过年。”叶思回道。

    “哦……过年啊。”虚幻身影翻了个身：“去吧，现在书航的第三尸，那叫啥名字来着？反正配合着他，你可以好好在现世稍稍露个面。”


------------

第2886章 九修凤凰刀，八转！

    天道小黑屋空间。

    身后，那条连接着现世和天道狱的‘次元空间’通道，恢复如初。

    只是被吞噬的葱娘、九修凤凰刀、宋书航分身、心魔赤霄剑前辈，却没有出来。

    灾难巨龟小姐姐和龟爸静候在通道处。

    羽柔子因为心思重重的原因，不再像以往那样活泼，而是平静地坐在龟前辈的身上。

    “我刚才感觉到霸宋似乎丢出了零件。”灾难巨龟小姐姐突然出声道。

    龟爸点了点头：“我在一瞬间也有同样的感觉……霸宋死了一次？”

    父女俩对视了一眼，双方眼睛中充满了苦涩情绪，灾难巨龟一族未来恐怕要加班加点了。

    正说话间，前方的‘次元空间通道’中，有两道剑光遁出。

    宋书航和白前辈身影回归现世——原本有些模糊化的存在感也全都恢复如初。

    身后，那个诡异的‘次元空间通道’渐渐合拢，收缩，很快消失不见。

    “巨龟前辈你可不要胡说，我可没死。”宋书航出声道。

    他还活的好好的，还活蹦乱跳，健康的很！

    “那我们刚才感应到的零件气息是怎么回事？”灾难巨龟小姐姐问道。

    宋书航摆了摆手，道：“安心吧，只是我主动抛出的身体壳子。我不会给你们添麻烦的，我已经找到了一个好方法，来处理掉我的‘零件’，并让它们物尽其用。”

    “物尽其用？”灾难巨龟小姐姐一脸疑惑。

    宋书航高深莫测道：“只要是值钱的东西，都能为我所用。我的零件也不例外。”

    灾难巨龟被霸宋唬的一愣一愣的，感觉霸宋似乎用了很牛逼的方法，让‘零件’废物利用？

    要不让‘云雀子仙子’也跟宋书航学习下这种手段，减轻下她们一族的负担？

    楚阁主呆毛：“……”

    将自己蜕下的零件氪金掉，到底有什么好骄傲的？

    这方法很惊悚好吗？

    如果我不是呆在你身边有段时间，稍稍习惯了一些，恐怕都无法适应这惊悚片的画风。

    “对了，灾难巨龟仙子……关于‘恒星毁灭病毒’的实验数据，我一会儿传一份给你们。另外，我也希望灾难巨龟一族们能帮我们寻找一下制作出‘恒星病毒’的幕后主使。”宋书航出声道。

    灾难巨龟小姐姐闻言，下意识就想拒绝——和霸宋合作？不可能的！

    她可还没忘记自己丢失的壳子！

    没合作前，她都被坑走了壳子。

    合作后，她岂不是连龟身也要被坑走？

    所以，才不干哩！

    可是还没等她开口拒绝，边上的龟爸就点头答应下来：“事关‘不朽气息物体’，和我们的职责也有关。在这事上，我们灾难巨龟一族会助你一臂之力。”

    “这方面，我会和灾难巨龟一族进行‘信息共享’，希望能获得更多有用的线索。”宋书航点头道。

    说罢，他望了眼四周，准备带着羽柔子、龟前辈、葱娘她们回去。

    但转头望了一圈，却没发现葱娘的踪迹。

    “葱娘呢？”宋书航问道。

    龟前辈突然伸出爪子递向宋书航，然后又将几粒‘悟道石’的碎片交给了他。

    这些碎片状的悟道石，同样具有增强悟性的效果。当然，效果比起整块的悟道石肯定要弱化一些。

    宋书航接过悟道石碎片，嗅到了其上的葱娘味道：“这是我的那块悟道石？”

    “宋前辈，葱娘在‘恒星病毒’爆炸后，就被次元通道所化的黑洞漩涡卷走了……被一起卷走的还有你的分身。”羽柔子抬起头来道。

    宋书航：“！！！”

    在虚幻太阳爆炸后，他将分身和心魔赤霄剑前辈送回到梦界，希望分身能通知羽柔子她们发生意外，并且帮她们抵抗爆炸威力。

    之后，羽柔子发消息给他，和他提了下关于分身的问题。

    当时宋书航的分身就失联了，不过他没太在意——他的分身和功德蛇美人一样，死了后只要再施法，就能重新凝聚出来。

    但他没想到，葱娘竟然和他的分身一起失联了。

    “掉入到了那个异次元空间漩涡中，恐怕已经凶多吉少。”龟爸缓缓道。

    羽柔子闻言，情绪低落。

    她这次是真的受到了打击。

    【未来，未来绝对不会让类似的事情再发生！】年轻的羽柔子在心中暗暗发誓。

    “先别慌……葱娘是有大气运的小妖精，先让我先看看她的状态！”宋书航冷静道。

    身为经过无数大风大浪的男人，无论遇上什么事，保持冷静是基本操作。

    说话间，宋书航拉出‘修真聊天’的好友列表，查看葱娘的状态。

    同时，他尝试着激活‘分身秘法’流程——这种尝试，不会真的取消之前的分身。而是通过这种方法，确认自己的‘分身’还活着不。

    宋书航掐印施法，随后眉头皱起。

    他感觉到自己的‘分身秘法’像是被‘技能沉默’，无法激活。

    这样一来，无法确定自己之前的分身状态。

    而且，连‘取消分身、再创造个分身’都无法办到。

    【这种感觉，好熟悉……好强烈的既视感。】宋书航抬头望天，心中莫名心酸。

    说话间，好友列表划开，拉出葱娘的位置。

    ‘修真聊天’的好友列表有一个状态栏，这个状态栏最是诚实。

    通过这个状态栏，宋书航能看到好友们是活着、死了、死的不能再死、死了复活中等等状态。

    ［祖国未来接班人］葱娘，状态（离线）。

    宋书航：“？？？”

    我知道离线状态是什么意思，但是这离线状态放在这里，又是什么意思？

    是死？是活？还是死了后复活中？

    宋书航尝试着给葱娘发送了一条消息：【葱娘，在哪？】

    不过离线中的葱娘，没有回复。

    “至少……没直接标注死亡。”宋书航道。

    只要还没有标注‘死亡’，那就还有一丁点希望。

    宋书航伸手，取出一柄‘烙印木刀’插在梦界的这片位置，定一个坐标。

    他要在这里留个坐标，葱娘她们是在这里消失的。

    宋书航轻轻将烙印木刀刺入地底。

    叮～

    在将木刀插入地底的时候，木刀似乎撞到了某件东西。

    宋书航低头一望。

    随后，他便看到熟悉的‘九修凤凰刀’从地底冲出，化为燃烧的凤凰。

    并且……此时的九修凤凰刀，已经是‘八转’状态！


------------

第2887章 九修?宋壹

    道器‘九修凤凰刀’，是天道狗蛋爹的脱身之作。

    它是少有的在诸天万界中露面的‘道器’。

    从太古至今，它经历了很多任的主人……每一任的主人，都各有特色。

    持有它的主人，被修真界称为是‘数字修一系’。

    数字修一系，不是专门的师徒传承。

    每一任的数字修，都是被‘九修凤凰刀’承认，并选择出来的天才。

    也就是说，数字修们可以是佛门、道门、儒家、魔门，甚至可以是西方修炼体系的魔法师、甚至是其它位面的兽修、梦师等等……

    九修凤凰刀上，有九转封印，每一转都够增强一品的威力。

    七修前辈一直将‘九修凤凰刀’祭炼到了七转的境界后，将它传给了‘八修’——葱娘。

    葱娘的修炼天赋很强，晋阶速度其实也不慢。

    在得到真正适合她的功法＋充足的修炼资源后，她在短短八个月多时间里，就连晋两阶！

    这种晋级速度，在整个修真界，都可以算是快的吓人！

    但即使如此，她想将‘九修凤凰刀’祭炼到八转，再将它传给九修，依旧遥遥无期。

    说实话，宋书航从来没有奢望能顺利从葱娘的手中接过‘九修凤凰刀’，成为真正的九修！

    反正，就算‘九修凤凰刀’没有被祭炼到八转传承给他，他也依旧能随时调用‘九修凤凰刀’，借用它的力量。

    九修凤凰刀也在主动配合他，使用起来，并无障碍。

    但现在，九修凤凰刀突然出现，并以‘八转’的姿态出现在他面前。

    宋书航愣了半晌：“望天，八转了？”

    九修凤凰刀想要八转，就代表着葱娘已经将它祭炼完成……而想将‘九修凤凰刀’祭炼到八转，需要在八品晋升九品的那一刻，完成八转！

    九品葱娘？

    我怕是在做梦！

    宋书航即使脑洞再怎么大开，也无法将那根扭着葱身施展‘女妖魅惑’的傻葱，脑补出‘劫仙葱’形态。

    “唧～～”天空中，八转的九修凤凰刀展翅，发出欢快的叫声。

    它在宋书航的头顶盘旋，尽情的释放自己‘道器’的威压。

    已经八转的它，只需要再一转，就能完成九转，显化出真正的‘道器’威力！它等这一天，已经太久太久了。

    盘旋了一圈后，凤凰缩小，重新化为刀状，悬浮在宋书航的身前。

    此时已经八转的刀身上，浮现一层层的道纹。

    这是天道狗蛋爹所铭刻下来的道纹，其中隐藏着天道狗蛋爹脱身的奥秘。只要将九修凤凰刀完成‘九转’后，这个奥秘才会彻底显化！

    九修凤凰刀飘浮着，主动将刀柄对向宋书航，等着宋书航将它握住。

    羽柔子和龟前辈望着道器九修凤凰刀，心中一动——九修凤凰刀还留在现世，那或许心魔赤霄剑、葱娘现在也在现世的某一处？

    ……

    ……

    “这是八转的九修凤凰刀吗？”楚阁主呆毛望着刀身。

    石碑道友出声：“书航，它在等着你。”

    “嗯。”宋书航应道。

    略一思索后，他缓缓伸手，抓住九修凤凰刀的刀柄。

    九修凤凰刀失而复现……那么想要知道和它一起消失的‘葱娘、心魔赤霄剑、宋分身’的信息，就可以通过继承‘九修凤凰刀’成为九修来获得。

    每一任‘数字修’都能在‘九修凤凰刀’上读取到一些历代刀主‘数字修’的信息。

    若九修凤凰刀真是八修??葱娘祭炼完成的，那其上肯定留有劫仙葱娘遗留的信息才对。

    宋书航伸手，抓住刀柄，选择进行九修传承。

    九修凤凰刀和他的手一接触后，刀和人同时共鸣，轻易便进入到了‘刀人合一’状态！

    宋书航的刀法天赋＋九修凤凰刀的主动配合＋宋书航和狗蛋爹的种种因果，让他和‘九修凤凰刀’之间无比匹配。

    可以说，这诸天万界中，再也没有人比他更适合成为‘九修’！

    熊熊火焰在‘九修凤凰刀’上蔓延，火焰化为莲花，将宋书航包裹——天道狗蛋爹不仅是颜控，还是莲花控。它鼓捣出来的很多东西，都和莲花有关。

    宋书航胸膛中，灵鬼仙子打开窗户，主动钻了出来。然后，她双手捧住宋书航的右手，和他一起抓紧‘九修凤凰刀’。

    核心世界产生共鸣，在火焰莲内，投影出一朵属于核心世界的莲花投影，将宋书航双重包裹。

    代表着‘邪莲世界天赋’的步步生莲功能，主动浮现，托住宋书航的脚掌。

    代表着‘金莲世界’的天赋舌绽莲花同样被主动激活，无数香味四溢的莲花在宋书航的周围浮现。

    甚至天地间还有大道之间开始共鸣，这大道之间，通过共震的方式，震响出了一个名字——程狗蛋！

    这是狗蛋爹亲自为宋书航和程琳改的道号，这一刻也被‘因果关系’扯出。

    在种种异像显化中，一张‘契约’在九修凤凰刀上浮现。

    其上，画着历代‘数字修’的签名。

    包括宋书航、葱娘、七修尊者、六修仙子……

    此时，代表着宋书航的【九修??宋壹】签名，大放光明。

    ‘九修凤凰刀’的最后一任主人，霸宋正式继位！

    这一刻，诸天万界中，还活着的历任‘数字修’们，全都心有所感。

    从太古至今，都没有完成‘九转终极模式’的九修凤凰刀，在历经种种磨难后，终于传达到了最终的九修手中！

    而且，九修说不定能以很快的速度，完成‘九修凤凰刀’九转的祭炼。

    因为这九修，是霸宋！

    宋书航没有辜负历代数字修们的厚望。

    在他正式继位‘九修’这个称号的同时，他对最后一转的祭炼就正式开始。

    源源不断的仙元从宋书航手中涌入到九修凤凰刀内。

    善尸霸善、恶尸霸恶、自我尸霸？从宋书航头顶的三花中踏出。

    斩三尸秘法，让宋书航在没渡完‘九品天劫’之前，就挤身九品劫仙境界。

    而后，回头和白前辈一起渡完了‘千日之劫’的宋书航，自身境界当能更进一步！

    而时机，就是现在。

    九修凤凰刀的第九转祭炼，需要‘九修’在突破九品境界的那一刻，完成对刀的祭炼。

    宋书航此时的境界，就开始稳稳地发车，速度不快却稳稳地开始开向九品劫仙境界的极限。

    按三眼少年前辈之前的推测，这一波，宋书航有机会突破劫仙的极限，抵达‘弱??长生者’层次。


------------

第2888章 叫我宋壹

    宋书航在祭炼‘九修凤凰刀’的时候，劫仙仙元在刀身内转一圈。然后，消耗大半的仙元又被反馈回来。

    反馈回来的这部分仙元，数量上降低了大半，质量上却提升了不少。

    要知道，宋书航本来就拥有灵鬼，他体内的每一吨仙元都会经过‘灵鬼’淬炼提纯。而‘九修凤凰刀’竟然还能在这基础上，将他的仙元二次提纯！

    另外，反馈回来的仙元中，还附带了一些‘道纹’的数据信息。

    这些信息是一把钥匙——解读‘九修凤凰刀’上九转道纹信息的钥匙。

    随着‘祭炼九修凤凰刀’的过程不断持续，这些‘道纹’的数据信息就越完善。

    处于【刀人合一】状态的宋书航，在解读道纹方面，有着极大的优势。

    九修凤凰刀会主动配合他，解读刀身上的道纹。

    背后，灵鬼仙子、核心世界都能给宋书航提供辅助。

    宋书航的大脑在这一刻仿佛被开光，九修凤凰刀上的‘道纹’秘密被他不断开发、理解。

    九修凤凰刀上，现在有八条道纹已经解封，第九条道纹随着宋书航的祭炼，也在缓缓解放中。

    已解封的八条道纹中，每一条内都蕴含着天道狗蛋爹留下的一些技巧，都是强化体内能量、增强能量控制的技巧。

    有增强体内能量防御的——从二阶后，修士体内的力量就会自主护体。从护体真气到护体灵力到最后的护体仙元。而狗蛋爹留下的道纹中，第一道就是针对这方面的强化控制。

    有强化能量攻击方式——只需要按照一定的运转技巧，就能让体内的能量在释放时附上‘道纹’的效果，最终达到超出本身境界能量极限的效果！

    拿四品修士来比喻，如果使用这种技巧，四品修士靠着升华到极限的真气，在比拼内功的时候，可以和五品修士的灵力正面怼一波！

    九品劫仙若使用这种手段，体内的‘劫仙仙元’在升华到极限后，同样能产生超出仙元极限的效果！

    除了防御和攻击的强化外，还有对体内能量操纵的极限操作技巧——这种是精确使用自己体内每一缕能量的技巧，让体内的能量不会被浪费……

    八条道纹内，每一条所蕴含的信息，都是针对修士最最基础的‘能量操控、强化’。

    对于其他修士来说，这其中可能有很多技巧都是他们用不上的，特别是能晋升八品玄圣、九品劫仙的修士，对自身能量的操控本来就达到了入微的程度。

    但对宋书航来说，这八条‘道纹’内的信息，每一条都弥足珍贵。他霸宋最缺少的就是基础……

    其他修士在这方面，可能没什么好提升的。但宋书航在这方面，能提升的极限还很多！

    而且，宋书航知道这八条‘道纹’内的东西，都是热身。

    甚至接下来的第九条‘道纹’都可能是天道狗蛋爹留下的热身环节。

    只有在完成热身后，才能在‘九条道纹’集齐后，去面对道纹中隐藏的‘天道狗蛋爹脱身之法’奥秘。

    祭炼‘九修凤凰刀’的过程，很稳，稳步前进，没出车祸。

    但是……宋书航想要从刀上得到的信息，却没有读取出来！

    “没有关于‘八修’留下的信息。”宋书航出声道。

    九修凤凰刀上关于‘八修葱娘’的信息，只停留在葱娘接受‘八修’身份，获得‘九修凤凰刀传承’的那一刻。

    “难道是八修在中途换人了？”石碑道友猜测道。

    数字修一系，每一转都会换一届刀主……但并不是说被选为刀主，就能无忧无虑一直将刀祭炼到下一转的境界。

    修真界是残酷的，刀主也可能意外中途陨落。

    特别是修士每晋一级就要迎来一次天劫大爷的洗礼，说不定在没完成‘祭刀’，中途就陨落。那么一来，九修凤凰刀就不得不换个刀主。

    ‘九修凤凰刀’契约签的那么多的‘预备数字修’，都是预备的刀主。

    “葱娘的情况……太特殊了。说实话，我到现在哪怕手握‘八转’的九修凤凰刀，内心还有点懵。”宋书航道。

    说罢，他轻轻敲了敲‘九修凤凰刀’，道：“八修，一直是葱娘吧？”

    就算没有‘八修’的信息留下，但九修凤凰刀本身就是有灵的神兵，它可是活的。

    “嗡～”九修凤凰刀虽然不会说话，但它却能通过‘刀人合一’状态，将自己的意思传递给宋书航。

    是葱娘！

    八修从头到尾都是葱娘，是她将‘九修凤凰刀’一直祭炼到了八转的层次！

    “所以，葱娘没死。”宋书航道。

    至于九修凤凰刀内的‘八修信息’，很可能是葱娘不愿意留下记录，所以删除了。

    “嗡～”九修凤凰刀再次传达自己的意念，用回答证明了宋书航的猜测。

    关于‘八修’的记录，果然是葱娘主动删减的。

    在回答宋书航时，九修凤凰刀还通过‘刀人合一’模式，出场了前任刀主‘葱娘’——它告诉宋书航，虽然关于‘八修’的信息，被删除了。

    就像是被拉入到了回收站中，删除完成。

    但是，这并不代表着这些‘信息’就已经被彻底删除。

    当然这部分‘信息’也没有那么容易被读取出来。

    身为九修，宋书航若想读取这部分数据，就得继续提升和‘九修凤凰刀’的亲密度，刀人合一状态还不够，还需要更进一步！

    “原来如此，这对我来说……却不是问题！”宋书航哈哈一笑。

    然后，他伸头一甩，长发凝聚出２０余只发辫手掌，同时落在九修凤凰刀上。

    一瞬间，温暖的光辉闪烁而起，不断落在九修凤凰刀刀身上。

    “出来了，渣宋的绝技——廉价的爱！”石碑道友忍不住道。

    靠数量取胜的《养刀术》，每一发养刀术中的爱都廉价到令人心痛。但在一秒钟上千发的数量作用下，积少成多，再廉价的《养刀术》都能堆积出爆炸的效果！

    九修凤凰刀不断发出欢快的刀鸣声。

    它刀身上的‘第九道纹’解封速度，都像踩了一脚油门，开始加速。

    九修??宋壹的签名，再次浮现。

    这一次，楚阁主呆毛终于注意到了签名的落笔。

    宋壹？

    【“你是谁？”

    “霸刀宋……哦不。”记忆中那个男人抬头，咬牙道：“叫我宋壹！”】


------------

第2889章 第8.5天道（补更）

    是宋壹，不是宋一。

    虽然读音和意思都一样……但这却是两种书写方式。

    男人的嘴，骗人的鬼。

    宋木头最近那些遮遮掩掩的话语，楚阁主最多信两分。这两分中，还有一分是她友情信任分。

    她知道宋木头有他自己的难处，有些事情他目前不方便透露……所以，有些问题楚阁主干脆也不多问。

    反正问也是白问，根本无法从那家伙嘴里得到真相答案。

    【可以确认的是……宋书航不是任何人的转世或后手。】这点，就连不朽天道和九幽主宰都多次确认。

    但这反而是最令人头痛的点。

    “宋壹。”楚阁主呆毛望着九修凤凰刀上的签名，轻声唤道。

    “霸刀宋壹！”宋书航马上纠正道：“我当时写的是霸刀宋壹，但后来霸刀二字褪色了。这可是白前辈为我取的道号！”

    “嗯，我取的道号。”边上，白前辈将正在啃的包子藏到身后，一本正经回道。

    “书航……你和我说，你是不是有线索。”楚阁主呆毛突然道：“你知道我想问的是什么线索。”

    宋书航握着‘九修凤凰刀’的手臂都不由一僵：“……”

    “打什么哑谜呢？”石碑道友问道。

    望着石碑道友，宋书航眼睛一亮，他保证道：“楚阁主，我这正好有‘九修之墓’在。如果未来，你有用的上的地方，我将它借你！”

    “啵～”楚阁主呆毛发出一个吐泡泡的声音。

    核心世界的活泉下游中，楚阁主本体只露出半张脸，双眸望着核心世界的天空。

    ……

    ……

    特殊的世界【天道必须下台联盟】总部位置。

    联盟的成员在今天，难得又齐聚一堂。

    “没想到当今的天道，说亡就亡。”一尊巨大的肌肉金刚像手掌上，坐着一位金灿灿的僧人，他双手合掌，像是放下了心中的执念，整个人气息都变的飘渺起来。就连头顶的‘长生者光轮’都变的慈悲起来。

    “恭喜道友得偿所愿。”边上儒家书生像上，道子手捧书卷，对着金灿灿僧人恭喜道。

    金刚寺的僧人，和已逝的天道有旧怨，金刚寺在修真界断了传承，甚至天道不灭，金刚寺就不敢再重开传承。

    这也是金刚寺的大师加入【天道必须下台联盟】的原因。

    如今，天道莫名其妙的在霸宋渡劫讲法环节崩溃，霸宋获得特殊的‘霸灭’圣号。天道消散，金刚寺的僧人身上因果、执念尽去。

    最近心情甚好的金刚寺大师，甚至主动成为‘霸吹水军’，拼命往死里吹霸宋——只因天道在霸宋渡劫讲法而亡，金刚寺大师对霸宋充满了好感！

    他要吹爆霸宋。

    边上，程琳女帝雕像身上，坐着叶思。

    “如今天道已崩，那我们不如将‘天道必须下台联盟’的名字给改了呗！”叶思迫不及待的提议道。

    她早就想改掉这个掉逼格的名字，今天正是时机。

    “小叶思仙子，名字什么的都是过眼云烟，叫什么并不重要。”隔壁位置一尊道人的雕像上，赤霄子道长抚须微笑道：“重要的是，接下来的天道，谁证道？”

    赤霄子道长对‘亲自证道’不感兴趣，他的兴趣是培养一位天道出来，或者是辅助一位长生者证道。

    “无论是谁证不朽天道都好，我只有那个请求……无论是谁证道后，还就请帮我解开族人身上的诅咒。”一尊面目狰狞地太古魔像升起，魔像之上立着八臂魔尊，他的长生者大道光轮中充满着悲伤之意。

    “道子道友，接下来，我们协助你去证天道不朽吧。”这时，一位俊美、一脸冷酷表情的银发男子出声道。

    ——是北方大帝！

    大帝不知何时，竟然也被拉入到了这个联盟中，成为了联盟的一员。

    “如果是几个月前，我还有证道不朽，替儒家重新正名的打算。”道子此时不再邋遢，而是换了副打扮，化为翩翩书生模样。

    “咦？道子大佬你不想证道了？”叶思疑惑问道。

    明明上次聚会的时候，道子还一副‘你们不要证道，那换我来！我要证道不朽！’的架势，怎么突然就变了？

    “因为，我发现了一个更好的人选。比我更适合证道的人选。”道子手捧经书，露出当年他在儒家圣人时代，大师兄的温柔笑容来。

    “霸宋吗？”赤霄子道长手中的赤霄剑突然出声道。

    “正是霸宋……老师的转世。”道子嘴角上扬，道。

    “道子道友，普通人不知详情，才会认为霸宋是儒家圣人的转世。但以你我的境界，难道还会看不出吗？霸宋根本不是任何人的转世，也不是儒家圣人的后手。”金刚寺的大师道。

    “这不是问题。”道子笑道：“霸宋和儒家有缘，他和我老师有缘！我老师留下的左眼都在他手中；他掌握着老师的教学技能‘怀孕凝视’瞳术；我儒家的特殊金刚身功法他修炼着；我儒家的金莲世界是他帮忙开辟的；他曾经召唤出我老师的执念成为化身，在儒家大战九幽主宰；甚至就连我们最宠爱的小师妹现在也在霸宋身上。这难道，还不够吗？”

    霸宋是不是儒家圣人的转世已经不重要了，重要的是诸天万界是怎么看霸宋的。

    道子要证道，为的就是要证明自己老师，不弱于人，完全有资格真正证道不朽。

    所以，霸宋证道比他更合适！

    更重要的一点，道子没有讲出来——说实话，他没把握打过霸宋。

    哪怕在场所有人都知道，霸宋如今还没有真正晋升‘长生者’，但道子面对霸宋时根本没有必胜的把握。

    不是霸宋本身真的有多强大，而是霸宋的人系关系网非常可怕……外挂也多……

    “但是，书航他不一定想要证道不朽，他对争夺天道之位并不热情，甚至内心还有点抗拒。”这时，叶思出声道。

    道子：“？？？”

    “道子道友，不管霸宋未来要不要证道，在霸宋证道之前……你有没有兴趣当个过渡的天道？”这时，一道虚幻的阴影出现，站在程琳的雕像上。

    “过渡天道？”道子收起书卷，疑惑道。

    “是的，介于第８天道和第９天道之间，第8.5任天道。”虚幻的身影道。


------------

第2890章 三浪借书

    第8.5任天道这个概念一提出来，在场所有人都安静了下来。

    “天道之位，又不是儿戏，更不是由我们来主宰、预定。就算是之前口口声声说要争夺天道之位的道子兄，事实上也没有绝对的把握可以证道不朽，压制诸天万界的其他长生者……所以，你这8.5任天道，要怎么鼓捣？拿什么来决定天道之位？”金刚寺的大师平静道。

    他现在执念已经了断，短时间内处于无欲无求的贤者模式，所以面对这事时，最为冷静。

    天道又不是他们的私家车，不可能说让谁上谁就能上。

    道子同样问道：“而且，为什么会是‘过渡天道’，而不是直接成为第9天道？天道不朽，你要怎么操作才会让不朽天道变成‘临时’的？只要成为了天道，只要不是自己的主观意志控制，理论上没有‘临时’这种可能性吧？”

    “而且，明明第９天道的争夺之战正在进行，第９天道随时可能诞生……这个时候，你非要弄出一个8.5天道，图什么？算了，我只想知道这第8.5天道，能帮我族人解开身上的诅咒吗？”那尊八臂太古魔尊出声道。

    ——它是诸天万界中仅存的，保留着神智的‘域外天魔’。它想解开的诅咒，正是域外天魔们全族失智，被诸天万界修炼者当成野外BOSS的诅咒。

    “成为这8.5天道，是否需要付出巨大的代价？”赤霄子道长一手抚剑，缓缓道：“而且，你想要做什么？或者说……你想要让第8.5天道，帮助你做什么？你需要面对什么东西？”

    赤霄子道长提出的问题最是犀利，一针见血。他看的也最透彻！

    在这第９天道即将诞生的时候，却要鼓捣第8.5天道，肯定是因为在第八天道和第九天道之间的空白期内，发生了需要‘天道’去处理的事情。

    “道友们别急，容我和大家细细解释。”那虚幻的身影开始凝实起来，几息之后，它化为了一尊仙子的模样。

    是‘死的不能再死仙子’程狗蛋的模样。

    “首先，我说的‘8.5任天道’并不是真正的天道，权限和‘不朽性特’都会有极大的限制……所以，不可能成为‘第９天道’。只能在第９天道上任之前，充当一段时间的临时天道，执行部分的天道权柄。一旦第９天道证道，那8.5任的天道就会自主退隐。”程狗蛋仙子坐到自己的雕像手掌上，出声道。

    “怎么鼓捣？”赤霄子道长缓缓道。

    “远古天庭之道……以及‘天帝’的权限。”程狗蛋仙子出声答道。

    北方大帝：“这事，为什么和远古天庭扯上关系？”

    我远古天庭为何总是背锅？

    “赤霄子，卧艹，我的心魔不见了！我去见见宋书航小友。”心魔赤霄剑突然插嘴道。

    赤霄子道长轻轻一掌拍在赤霄剑身上，让它安静下来——没看到我们在聊正事吗？

    程琳仙子微微一笑，继续解释道：“因为，完美的‘远古天庭之道’乃是已逝天道补全自身的道。第8天道和儒家圣人大战后，本身有缺。所以，它布下‘远古天庭计划’补全自身。而这，就是我们影响天道的手段。”

    当年，如果不是她们几个中途捣鬼，搅乱了这个远古天庭大计划……那么当初，天道球可能已经补全了自身。

    “还有这等事？”八臂太古魔尊惊讶道。

    “而我们的8.5任天道计划，就是要利用这一点。”程狗蛋仙子解释道：“因为那大计划是第8天道补全自身的手段……为了以防万一，第8天道布下了一些触发条件。一旦这些触发条件达成，那么‘完美的远古天庭之道＋天帝’就会自动被吸收，转化为‘天道’的一部分，从而补全它的缺失。”

    说到这里时，众人已经明白过完来。

    如果第８天道还没崩溃，那么‘完美的远古天庭之道＋天道’组合，就会成为补全第８天道缺失的部分。

    但现在，天道球已经崩溃了，天道无主。

    这个时候，如果鼓捣出完美的‘天庭之道＋天帝’组合，触发天道球留下的条件……那么天帝＋远古天庭之道就会被吸收，成为‘天道’的一部分。

    理论上来说，成为‘天道’的一角后，就能拥有部分天道权限，甚至可能拥有部分不朽性质……称为8.5任天道很贴切！

    “但是，太冒险了。”赤霄子道长缓缓道。

    谁也不能保证被天道球留下的后手吸收后，还能不能保持自己的意志。万一被抹去一切，单纯成为‘天道’一部分，那所谓的8.5任天道就是竹篮打水。

    “所以，我们需要借助儒家圣人留下的一些手段，来协助这个任务。”程狗蛋仙子望向道子。

    “老师留下的手段？”道子略一思索，道：“你想要借助老师那种‘吞掉部分存在’的手段？”

    如果在成为8.5任天道之前，先用儒家圣人的手段，留下自己的部分存在。余下的部分再被吸收，成为天道。

    这样一来，就可以保证就算被‘抹去意识’，但凭着留下的那部分存在，依旧可以控制8.5任天道来行动。

    儒家圣人那种‘吞掉部分存在’的手段，根本不和人讲道理。吞下之后，就连当初的天道球晋升天道后，也无法直接取回自己缺失的部分，就这样带着缺失证道不朽。

    “但是，老师的那种能力……并没有留下来。那只是老师的个人天赋能力。甚至在和上任天道决战之前，没有人知道老师有那种天赋。”道子又道。

    当年，也没人能逼出儒家圣人施展这种天赋……正常情况下，来挑战儒家圣人的对手，都是被儒家圣人单方面吊打、锤爆的。直接空间门一开锁定敌踪，知识的铁拳往空间门中一通乱锤，就能解决百分之六十以上的敌人。

    ……

    ……

    现世。

    宋书航对‘九修凤凰刀’的祭炼，进入到了关键的环节。

    九转的道纹已经完成了９０％

    这时，‘修真聊天’中传来一位前辈的消息。

    ［知音??病原体］狂刀四浪：“书航，在吗？”

    “在的，三浪前辈，有事吗？”宋书航问道——三浪前辈，难得竟然主动找他。

    “我想找你借本书。”狂刀四浪。

    “找我借书？啥书？”宋书航疑惑道，他身上能有啥像样的书啊？

    宋书航很有自知之明，他身上关于‘修真方面’的书籍，并不多。

    而且，基本也不太能拿的出手。

    他有的，九洲一号群里的前辈们基本也都有，还比他更丰富。

    ——难道要找他借《5年高考3年模拟》？


------------

第2891章 你才是前辈！

    没办法，当狂刀三浪前辈向他借书时，宋书航脑海中只能想到那些不属于‘修真界’的书籍。

    ［知音??病原体］狂刀四浪：“《儒典》。”

    “我有这玩意？”宋书航愣了那么几个刹那。

    片刻后他突然想起。

    我还真有这么个玩意！

    他想起了被天道球锁死在‘封印柱’中的儒家圣人法器——《儒典》！

    关于这件《儒典》所藏的位置，还是他当初从胖球大佬小号分身那，通过赌局仪式赢过来的！

    “三浪前辈，《儒典》现在的确在我手中，不过它现在还处于封印柱中，还没解封。我还需要少许的时间将封印解开……另外，《儒典》其实并不是我的东西，它是儒家的宝物。”宋书航回复道。

    “放心吧，儒家方面，我可以让云雀子前辈和儒家打声招呼，相信儒家愿意给她这个面子，借一借《儒典》。至于封印，书航小友你能尽快将它解封不？”狂刀三浪回复道：“拜托了～”

    “三浪前辈你都说到这个份上了，我这边也尽量。”宋书航答道：“对了，我们现在处于梦界中，三浪前辈你给我个坐标，我将你拉过来？”

    “不用，我也在附近。我很快过去找你……正好，我也想去看看你。”狂刀三浪道。

    “行～三浪前辈你到梦界后，直接到云雀子前辈的坐标。我去和你汇合。”宋书航道。

    结束和三浪前辈的交流后，宋书航出声道：“造化仙子，有件事情想和你商量一下。”

    造化仙子冒泡：“阿呆？”

    “是这样的，有前辈想向我借本书。”宋书航意念一动，从核心世界中将那根‘封印柱’给卷了出来。

    造化仙子：“咿呀啦～阿宋？”

    “嗯，是三浪前辈，他想借《儒典》。”宋书航回道。

    造化仙子：“！！！”

    她从宋书航体内钻出，抱住封印住，用力摇头。

    “三浪前辈说，他愿意通过云雀子仙子，向儒家借书。所以，我想询问下你的意见。毕竟，这本《儒典》是儒家和你们的。”宋书航解释道。

    如果造化仙子不愿意的话，那他也只有回绝狂刀三浪前辈。

    听到‘云雀子’后，造化仙子皱着眉头思索起来。

    她似乎很纠结的样子。

    半晌后，她从封印柱上滑了下来，对着宋书航竖起一根手指，想了想后，她又加了两根手指。

    “三天吗？我会叮嘱狂刀三浪前辈的。”宋书航点头道：“我代替三浪前辈谢谢你了，造化仙子。”

    “浪呆～”造化仙子仰起头。

    “哈哈哈。”宋书航笑着，头上的秀发又凝聚出更多的‘发辫手掌’，落在《儒典》的封印柱上。

    刹那间，《养刀术》的光辉爆炸般亮起。

    随着实力境界的提升，霸宋的《辫刀九斩》秘法变的更加强横，同样的，‘廉价的爱’秘法也变的越发恐怖起来！

    每一秒，都有数千发的《养刀术》同时落在封印柱上。

    封印柱上很快就染上了一层七彩神器光辉。

    换做以前的宋书航，至少要一天一夜才能打开这封印柱。但现在，短短数分钟时间，这封印柱就已经开始坚持不住。

    最多十发钟的时间……能封印‘九幽主宰’的封印柱，就变成了宋书航的模样。

    “麻烦开个小窗户呗。”宋书航对封印柱道。

    说话间，又是一百发《养刀术》落下。

    七彩封印柱上，缓缓打开一个比书籍略大的缺口。

    宋书航的发辫手掌一探，便轻松将儒家圣人的法器《儒典》取了出来。

    “谢了。”宋书航道，然后他将封印柱重新放回核心世界——这东西运用的好了，能坑九幽主宰级的存在！

    《儒典》一取出后，浩然正气从法器上扩张开来，像一个领域般覆盖方圆万里。

    梦界中的一些心魔发出‘吱吱’叫声，被正气压制，无法动弹。

    在这个领域中，只有特殊的黑皮子能够自然行动。

    造化仙子伸手从宋书航手中接过《儒典》，纤手细细在书上抚过。

    她脸上的表情，充满了怀念之色。

    见物思情，她应该是想起了儒家圣人。

    “嗨～书航，我来了。”天空中，响起了狂刀三浪前辈的声音。

    狂刀三浪帅气的收刀，降落到宋书航的面前。

    “三浪前辈，好久不见。”宋书航现在正在祭炼九修凤凰刀，动作不能太大。

    “好久不见，书航。你最近死了几次？”狂刀三浪问道。

    宋书航：“！！！”

    三浪前辈，你这是人话吗？

    宋书航马上转头对造化仙子道：“造化仙子，我们不借了，赶紧将《儒典》收起！”

    “我这嘴巴，怎么就控制不住。”狂刀三浪叹了口气道：“对不起，书航。是我浪某错啦！”

    “这还差不多。”宋书航打了个眼色。

    造化仙子依依不舍地将《儒典》交给了三浪：“三笨笨～”

    “三天吗？够了。”狂刀三浪微笑道。

    黑皮羽柔子：“！！！”

    石碑道友：“！！！”

    楚阁主呆毛：“！！！”

    除了宋书航外，狂刀三浪竟然也能听懂造化仙子的特殊语言？

    难道……这是作死界的特殊暗号？只有作死值达到一定境界后的人，才能领悟？

    “三浪前辈，你要借《儒典》有什么用？需要帮忙吗？”宋书航出声问道。

    狂刀三浪接过《儒典》，道：“借这本《儒典》，主要是为了帮一位故人一个小忙。我自己能处理，书航你不用担心。这事，谢谢你了。”

    “马上过年了，三浪前辈你记得过年时给我包个大红包就好。”宋书航提醒道——第一次在‘九洲一号群’过年，他这个过期的萌新，还是希望能收到几个过年红包。

    “你要不要脸？你堂堂一个劫仙，过年不给我们发红包就算了，竟然还想反过来向我要红包？”狂刀三浪说着说着，就悲伤起来。

    “但你可是前辈啊。”宋书航还想为自己争取一下。

    “宋前辈，你才是我三浪的前辈。”狂刀三浪对着宋书航抱拳道。

    宋书航：“……”

    为了个红包，至于吗？

    狂刀三浪伸手，用一种优雅的翻书手法，轻轻在《儒典》上翻过，随后摆手道：“宋前辈，回头见。”

    边上。

    造化仙子静静看着狂刀三浪翻书的姿势，一言不发。


------------

第2892章 魔音！可怕的魔音！

    “哪怕只是包几块灵石的红包也好啊～”宋书航望着三浪前辈远去的身影，心里特别委屈。

    就为了几块灵石，三浪前辈竟然连‘前辈’这个身份也不要了。

    至于吗？至于吗！

    “不是几块灵石的问题，是尊严的问题啊。”石碑道友提醒道：“人家一个五品灵皇，给你一个再过会儿马上就要‘弱?生长者’的九品劫仙发红包，你不要脸，人家还要脸的。”

    宋书航转头望向白前辈——今年过年，‘九洲一号群’里，恐怕只有白前辈这一个红包了。

    除此之外，白前辈ｔwo、三眼前辈、狗蛋爹那里应该还能讨到个红包。

    正在啃包子的前辈看到宋书航那‘委屈’的眼神后，微微一愣。

    然后他从自己的空间法器中又取出一袋包子道：“要吗？很多种馅的。心魔馅的、天劫馅的、邪妄馅的……我推荐灌汤邪妄馅的，汤汁＋邪妄混合，适合一口一个。”

    “别雪仙姬的新作品？”宋书航问道。

    白前辈点了点头：“别雪仙姬刚做好的，悄悄给我的。”

    宋书航：“没我的份吗？”

    明明是在他的核心世界进行实验；明明邪妄、心魔、天劫等原材料大多是他提供的；明明连料理心魔和天劫的手法也是他给的……为什么在各种包子完成后，却没他的份？

    “嗯，别雪仙姬只准备了我的份。”白前辈道。

    宋书航打开核心世界：“楚楚，给我来十个别雪仙姬馅的包子！”

    别雪仙姬：“……”

    你这说的是什么话？

    信不信过几天我就推出‘霸宋馅包子’和‘霸宋徒弟·楚楚馅包子’来？

    ……

    ……

    另一边。

    狂刀三浪带着《儒典》，先是御刀来到世界树边上。

    宋书航的预备弟子树妖米露露如今成了梦界世界树的载体，要米露露的树梢上，七修圣君、灵蝶圣君已经缓缓醒来。

    他们在宋书航和白前辈的协助下，已经成功将元神寄托于虚空，并成功将元神投影投回到现世的肉身。

    在八品境界成功将元神寄托虚空，未来他们晋升九品劫仙的瓶颈已经被破开。从八品晋升到九品，对两位来说只是积累问题。

    玄女门云雀子打着哈欠醒来。

    她一睁眼时，便看到狂刀三浪抱着一本大书的身影。

    “咦？三浪你竟然有看书的时候？”云雀子震惊道，一个爱看书的三浪，和她记忆中的画风差距太大了！

    “云雀子前辈，我也是有独立研发新法术天赋的天才啊。”狂刀三浪帅气道：“而且，知识就是力量。只要手中的书重沉、重硬、够强，那么就没有人能被我的知识砸到后，还毫发无伤。”

    七修圣君：“……”

    “一连睡了好几天，有点乏味了。”云雀子揉了揉眼睛：“阿白和书航小友呢？”

    “看羽柔子的朋友圈消息，他们之前炸恒星玩去了，现在正在收尾。”狂刀三浪道。

    灵蝶圣君：“！！！”

    我女儿跑去炸恒星了？

    灵蝶圣君心肝都加快了好几拍。

    还有三浪，快住口！虽然不知道怎么回事，但你不要再说下去了！

    “炸恒星玩？这要怎么炸？”云雀子仙子疑惑道。

    “不知道，而且我也不敢玩啊。”狂刀三浪竖起拇指道：“我浪某人，绝对不去干必死的事。”

    “走呗！”云雀子突然身形跃起，蓝色的长发如披风飞扬。

    她伸手抓住三浪，手指间有一件法器闪耀。

    下一刻，她和三浪的身形消失于梦界中，遁往其他世界。

    “啊啊啊啊～”隐约间，听到狂刀三浪惊慌的惨叫。

    灵蝶圣君微微一愣后，对七修圣君道：“七修道友，我去看看我女儿。”

    “同去吧，我也得去看看白道友和书航到底做了什么，连恒星都被他们玩爆。”七修圣君同样有些心慌。

    ……

    ……

    现世，某片星域中。

    云雀子提着三浪，在星域中急速飞行。

    狂刀三浪捧着那本《儒典》，在抵达某个位置时，他轻轻将那本《儒典》抛出。

    顺带着，他还在那本《儒典》上附了一句‘法术留言’。

    “咦？你那书不要了？”云雀子疑惑地传音问道。

    她从那本书上感应到了儒家圣人的气息。

    “不是不要，而是按照约定，帮一位故人小忙。三天后，《儒典》就会自己回书航那去。”狂刀三浪回道。

    “你竟然还有故友还活着？”云雀子惊讶道：“都说物以类聚，能成为你故友还能一直活到现在，生命力可真顽强！”

    狂刀三浪：“？？？”

    云雀子前辈你是不是在嘲讽我？

    “走了，我们去研究恒星去。”云雀子心情甚好，拖着狂刀三浪前进。

    “等一下，我先将‘复活法器’装上。”狂刀三浪绝望道：“我一个五品灵皇，一碰到恒星就会化了啊。”

    ……

    ……

    虚空中。

    《儒典》缓缓飘浮在虚空中。

    片刻后，这本《儒典》自己行动起来。

    《儒典》打破了空间，锁定一道气息，直接进行空间跳跃。

    【天道必须下台联盟】总部空间世界中。

    道子正在和几位盟友讨论着关于重现儒家圣人天赋能力的可能性……

    “总之，想重现老师的那种天赋是不可能的。那种天赋能力的原理是什么、是怎么运转的，我们一无所知。老师仅用过一次那个天赋，只对上届天道用过。甚至我都是在事后才知道这事。”道子摇头道。

    正说话间，突然他脸前的空间崩溃开来。

    一本厚重的书籍猛地从空间中钻出，砸在他脸上。

    “何人偷袭？小人哉！”道子怒道。

    叶思身边的‘程狗蛋’也微微一愣——这个空间很特殊，竟然有人锁定了道子，并用攻击糊他脸？

    而且，道子竟然还没有躲避过去？

    “这是什么书？”叶思的注意力却在这本书上，这本书看来，很有趣的样子，她想看看。

    道子接住糊他脸的书，突然脸色一动。

    “《儒典》？为什么它会在这里？”道子的语气，都颤抖起来。

    而且，这书上似乎还有留言法术！

    他连忙伸手，在《儒典》上一按。

    “咳～以下是留言：三笨笨～”一个大老爷们捏着嗓子发出娇声的魔音，灌脑而来！


------------

第2893章 圣人的留言

    有那么一瞬间，道子心中涌上想要将《儒典》狠狠砸在地上的冲动。

    但考虑到这本书是老师的法器，是儒家重要无比的《儒典》，道子硬生生忍下了砸书的冲动。

    但那声可怕的‘三笨笨～’娇唤声，还是如魔音灌脑，在他的脑子里不断回荡。

    这谁啊，捏着嗓子娇唤，简直可怕。

    “什么意思？”边上的金刚寺大师疑惑问道。

    他感觉这一声‘三笨笨’中肯定有什么深意，可能是某种密码？

    “我怎么知道啊？”道子答道。

    总感觉像是在骂人。

    “是谁将这本《儒典》交给你的？”北方大帝疑惑道。

    “我也不知道啊！”道子苦笑道。

    “那这本《儒典》是从哪个位置过来的？它锁定着你而来吧。”八臂太古魔尊问道。

    “我没看清楚啊！”道子抬头望天。

    “你怎么一问三不知啊？”赤霄剑道。

    道子：“……”

    我也很绝望啊！

    我也不想自己一问三不知，我也想显得博学一点，但我真的不知道啊！

    “《儒典》的话，原先应该是在书航那里。”这时，叶思出声提醒道。

    北方大帝：“那么是书航小友，将《儒典》送过来的？”

    “不是，书航他并不知道这里。”叶思摇了摇头，然后她又提醒道：“另外，我猜测，‘三笨笨～’应该是造化仙子的语系。”

    “不可能，我师妹的声音才没这么难听。”道子马上维护自家师妹道，诸天万界谁不知道儒家圣人最后收的小师妹，拥有天籁之音？

    “我是说‘语系’，只是被这个捏着嗓子的声音叫出来，听着别扭。”叶思道：“道子前辈你应该有关注造化仙子，所以……你应该知道造化仙子现在不讲人话了。”

    “小叶思这么一说，我才反应过来……这的确是造化仙子的语系，那道子应该听的懂吧？”赤霄剑道。

    道子：“……”

    我也听不懂啊！

    我完全听不懂师妹那些‘呆呆、咿呀呀、亚拉索’到底是什么意思啊！

    我师妹不讲人话，我也很绝望啊！

    这时，叶思睁开眼睛，道：“我刚才同步了下书航身上的灵鬼分身信息……是三浪前辈，刚从书航那里借走了《儒典》。”

    “是那个可怕的男人吗？我对他印象深刻。”赤霄剑道：“那可是个病原体，道子，一会儿你记得消毒。”

    道子：“……”

    是那个最近被云雀子师祖看中的小道友吗？

    事实上，哪怕经历了无数打击，儒家一直都有在关注云雀子的消息。毕竟，她可是圣人之师。

    “难道是云雀子师祖，让他将这本书交给我吗？”道子缓缓道。

    他伸手翻开老师的这本《儒典》。

    儒家一直有关注‘云雀子’，所以道子比任何人都知道云雀子的特殊之处。

    一切不可能的事情，如果是云雀子去做，那都可以理解。

    她是个身怀无数秘密的特殊存在。

    【在这个时候，云雀子师祖将这本《儒典》交给我，难道是因为……它对我有用？】道子不断的翻动这本《儒典》。

    最终在翻到最后一页的时候，他突然看到了一句留言。

    这句留言，之前一直处于‘隐藏’状态，一直到道子亲手翻开《儒典》最后一页的时候，这句留言才浮现出来。

    “这是老师的笔迹。”道子声音难掩激动之色。

    ［在你看到这段留言的时候，说明《儒典》已经顺利亲手交在了你手中。］

    ［我布置了一些后手，为你和你的师弟们留下的。］

    ［只是这些后手，可能会有缺陷。即使是我，也不可能将未来推算的那么完整。］

    ［这些缺陷，可能会导致复活的不完整。］

    ［相信在打开《儒典》的最后一页时，你已经找到了答案。］

    ［所以，最后的最后，道子……我将你的师弟们，都交给你了。］

    这一段话，有些不连续。

    显然圣人在写下这一段话的时候，反复的修改，划掉又重写。

    甚至，每一句留言，都是圣人经过反复的推演后，书写出来。

    “老师为我们留下的后手吗？”道子心中一酸。

    他想到了现在正在儒家金莲世界中的几位师弟，几位师弟的复活并不完美，有缺陷。他们的时日不多。

    好在，宋书航借出他自己那对特殊的‘琉璃眼珠’，最大程度延迟了师弟们的消散。

    这一切，都和老师推断的一样。

    虽然复活了，但复活有缺陷。

    当年的老师已经将‘未来’推算到了这种程度？

    总感觉……就像是有人在提醒老师未来的事迹一样。又或者，老师‘看’到了未来？

    而最后的话。

    “将师弟们都交给我了吗。”道子伸手，轻轻抚摸着《儒典》。

    是的，答案就在他眼前。

    8.5任天道。

    哪怕只是短暂的‘过渡天道’，没有完整的天道权柄，没有完整的不朽。但如果只是解决自己几位师弟们‘复活缺陷’的话，应该还是可以办到的。

    而在道子将《儒典》合上的瞬间，他隐隐间便感觉到从《儒典》上浮现的一个能力——正是他老师儒家圣人留下的‘吞噬存在’天赋。

    “证道8.5任天道的契约，已经来了。”道子抬起头来，脸上充满着坚毅之色。

    师弟和师妹们，就交给我来守护！

    “儒家圣人的‘吞噬存在’天赋能力，就在这本《儒典》之中。程琳仙子，我愿意成为第8.5任天道。”道子沉声道。

    “儒家圣人的留言……难道儒家圣人，连未来都推算到了这一步吗？”边上，赤霄子道长轻轻敲着赤霄剑，缓缓道。

    不愧是传闻中‘甚吊’的存在，在远古时代，就推演到了这一步！

    “甚吊圣人，名不虚传。”金刚寺大师心服口服。

    “即使曾经败于他手，但他是唯一一个令我心服口服的人。”八臂太古魔尊道——他为了救自己的族人，自然也争夺过天道之位。

    而争夺过天道之位的人，自然曾经被儒家圣人按在地上摩擦过。

    “会有危险。”程狗蛋模样的身影出声道。

    “我愿意承担。”道子点头道：“然后，成为8.5任天道后，你需要我帮你面对什么？”


------------

第2894章 其实，我名花有主！

    道子自己是为了救自己的师弟、师妹。

    八臂太古魔尊是为了解开自己族人身上的诅咒。

    而‘赤霄子道长’本身的兴趣就是扶持一任天道上位。

    那么，费尽心思推动‘8.5任天道计划’的程琳仙子几人，又有着什么心愿？

    “等道子道友证8.5天道后，我希望道友你能帮我，让被‘远古天庭之道’束缚的执友解脱。”程狗蛋回道。

    如今，‘远古天庭’的长生者成员中，还有数尊被天庭之道束缚，处于石化状态。

    现在天道崩溃，就连天帝也设局，自己化道消散。想要让石化的天庭好友脱身、复活，只有求助于‘天道’的权柄。

    “我明白了。”道子微微点头道。

    ——他和程琳仙子、宋木头合作也不是第一天，知道她们一直在努力让‘远古天庭’的一批执友，从‘天庭之道’中脱身复活。

    程琳仙子的这个目标，也和他、八臂太古魔尊的执念类似，都是为了解救自己在意的人。

    相似的目标和执念，总是容易引起共鸣。

    “既然大家的目标都已经定下，那么……8.5任天道计划，什么时候开始？”道子出声道。

    他已经有点迫不及待想证道8.5任天道，将自己的师弟、师妹们的残缺补齐。

    八臂太古魔尊同样迫不及待道：“我感觉这计划，越快开始越好。程琳仙子，这计划需要我们做什么？”

    “自然需要，这个计划得靠大家齐心协力……否则凭着我一己之力，无法短时间内完成。”程狗蛋仙子出声道：“光是让‘远古天庭之道’转化为完美状态，就需要花费大量的人力物力。”

    “也就是说，首先我们要将‘远古天庭’给尽量补全吗？”道子轻轻敲着《儒典》，脑海中想起儒家收藏的那批‘远古天庭碎片’。

    必要的情况下，他可以出面，将‘远古天庭碎片’给讨过来……和儒家十三劫仙、还有师妹比起来，远古天庭碎片的重要性当然要低一些。

    “我有个疑问。”这时，金刚寺的大师突然出声道：“宋道友和程道友，这个计划中，最后‘证道’的人，为什么不是你？而要拉上道子道友？”

    “贫道也有此疑惑。”赤霄子道长望着程琳仙子道：“计划中需要‘完美的远古天庭之道＋天帝’，而宋道友和程琳仙子，你们如今就执掌着‘天帝’的身份吧？所以……这个计划，何必舍近求远，反而要让道子证道？”

    “是不是其中有更大的隐藏危机？”北方大帝出声道。

    “就算还有潜在危机的话，宋道友和程仙子你们只管讲出来。放心，哪怕这危机再大，我也不会后退。”道子道。

    他是儒家十三劫仙之首，师父不在，他就得像师父一样守护着所有儒家弟子。

    八臂太古魔尊出声道：“如果危机太大，道子不愿意承担的话……就换我上。”

    “不，并不是什么隐藏危机的问题。我之所以不自己去证道8.5天道，是个人身份的原因。”程狗蛋仙子摆手道。

    雕像上的几位大佬，都疑惑望向程狗蛋仙子。

    “事到如今，我也不瞒着大家了。”程儿蛋仙子微微一笑，道：“别看我在远古天庭中成了瑶池女帝……但事实上，我是灵鬼之身。”

    道子：“灵鬼？”

    八臂太古魔帝：“怎么可能！”

    这可是个劲爆的消息，如果公布出去，足以成为诸天万界的头条新闻！

    赤霄子道长点头道：“难怪，贫道一直感觉程琳仙子你的存在很古怪……没想到竟然是灵鬼之身。”

    “你既然是灵鬼的话，又怎么证道长生的？”金刚寺大师疑惑问道。

    “因为我特殊啊！在灵鬼中，我也是最特殊的一部分。事实上，远古天庭的天帝也有部分是灵鬼构成，她不照样证道，成为儒家圣人之后最强的存在。”程琳仙子回道。

    北方大帝：“！！！”

    天帝也是灵鬼？

    这点为什么我们四方大帝都毫无察觉？

    “正因为我是灵鬼，所以我不能证道不朽——如果我证道不朽的话，会影响到我对应的那个存在。”程琳仙子继续抛出爆炸的消息。

    影响到对应的那个存在？

    “程琳仙子你现在是‘有主’的状态？”八臂太古魔尊有种不敢置信的感觉。

    程琳是灵鬼也就罢了，她竟然还是有主的状态？

    诸天万界中到底哪尊仙子，有这个实力，成为程琳仙子的本体？

    ——众所皆知，灵鬼的形态和性别，会和本体对应。程琳既然是仙子之身，那她对应的那位，应该也是位仙子。

    “有意思，程琳仙子你刚才说‘不想影响到本体’……也就是说，你的本体的目标，是第九任天道对吗？”赤霄子道长推测道——是因为担心影响到本体证道第9天道，所以程琳仙子才不去证道这8.5任天道？

    “是的，主要是考虑到这一点。”程琳仙子点头承认。

    “那……这8.5任天道的计划，也是程琳仙子你的本体，提出来的吗？”赤霄子道长继续问道。

    若真如此的话，程琳仙子对应的那位，一直隐藏在幕后操纵全局？

    “他可没这个本事。”程琳仙子摇头道：“事实上，我们的状态和正常灵鬼、本体之间的关系不同。我们在远古时代至今，一直是独立行动。我们的行动、计划，他一无所知。”

    “程琳仙子……可以说说，你对应的‘本体’是哪位仙子吗？”道子问道。

    “嗯，是大家都认识的人。至于身份，请允许我暂时保密。再过一段时间，大家就会知道。”程狗蛋仙子道。

    众人闻言，陷入沉思。

    “另外其实还有个原因——在让被‘远古天庭大道’束缚的道友解脱过程中，需要有‘替代品’代替那些道友。而我们以自己分裂为基础，制造了一批‘替代品’。这个环节，需要我们出手。这也是我们不能接替8.5天道的原因。”程狗蛋仙子又道。

    她们需要用自己的分裂体，代替那些远古天庭的执友。


------------

第2895章 问题是天道不是想上就能上啊

    赤霄子道长略一思索后，道：“对我来说，只要是协助一位天道上任，就算是完成了自己的心愿。所以，我这边没问题了。接下来，我们谈谈如何完善‘远古天庭之道’？我对远古天庭的研究不多。”

    对赤霄子道长而言，不管程琳仙子和宋道友是不是有其他方案，都不重要。他的兴趣就是现在将8.5任天道给推上去。然后，再瞅瞅哪位比较适合第9任天道。

    “我也是。”道子抓紧《儒典》道。

    “我也一样。”八臂太古魔尊点头道。

    “为了救出远古天庭的挚友，在这方面的目标，我和程琳仙子是一样的。”北方大帝缓缓道。

    “我这边虽然执念已经了断，但我们是朋友。我可以提供帮助。而且，我也想见证第8.5任天道的诞生。”金刚寺的大师双手合掌道。

    “首先，我们需要尽可能的将‘远古天庭碎片’带回。”程琳仙子道。

    八臂太古魔尊眉头微皱道：“需要全部带回吗？这恐怕不容易……当年的远古天庭碎的太厉害，碎片遍布诸天万界。”

    “无需全部带回，执行‘完美远古天庭计划’只需要有一半以上的‘远古天庭碎片’就够了。而我们也一直在收集和重铸‘远古天庭’。现在，大约只要再带回五分之一的‘远古天庭碎片’就够了。嗯，尽量将‘远古天庭’比较重要的碎片拉回来，重要部位的天庭碎片，一片就抵普通的数十片。”程狗蛋仙子解释道。

    “那么……我回儒家一趟。”道子站了起来，道：“儒家在‘远古天庭’破灭后，收集了很多远古天庭碎片。上回被天帝用我四位师弟的金身换走了一些，但还有一部分已经转移到了儒家的金莲世界。我这就去，将这些天庭碎片带来。”

    “回去的话，要不带点礼物回儒家？”叶思仙子突然道：“明天就是现世华夏的小年夜了，是个很特殊的日子呢。”

    “过年？”道子仿佛陷入了遥远的回忆。

    他脸上露出温柔的笑容。

    又过了一会儿后，他轻轻叹了口气：“我去去就回。”

    说罢，道子直接打开空间，真身离开，遁往儒家金莲世界的入口。

    “我曾经也收集过一部分天庭碎片，我这就去取来。”八臂太古魔尊道——他们域外天魔一族，其实都有收集宝物的习惯。

    哪怕是被诅咒了，失了智，这种习惯依旧被保留着……这也是很多域外天魔被当野外BOSS刷了后，会掉出很多宝物的真相。

    八臂太古魔尊同样撕裂空间，跨空而去。

    “如果是天庭碎片的话……需要我去见一见‘金卦’吗？”北方大帝望向程琳仙子，出声道。

    金卦证道长生，并且继承了‘天帝之位’的事，程琳和北方大帝都已经知晓。

    新天帝金卦手中，掌握着大量的天庭碎片。

    只是现在，想要从身为‘新天帝’的他手中讨这部分‘天庭碎片’，可没那么容易。

    “金卦那边，我会亲自和他谈一谈。我们的计划，可能会需要金卦的协助。”程狗蛋仙子缓缓道。

    金卦是正统的‘天帝继承人’，他们的8.5天道计划，怎么也避不开他。

    “行，金卦那边由你来。那我就去见一见霸宋小友吧……霸宋的手中，也有一部分天庭碎片。而且，也是时候将我家的龟接回来了。”北方大帝冷酷的脸上，浮现出一抹温柔的笑容。

    万年冰川突然浮现笑容，又冷又暖。

    “等下，北方大帝。书航那边交给我可好？”赤霄剑突然提议道：“我和书航的关系可铁了，我和他商量的话，应该更好说话。而且，我之前感应到自己的‘心魔’突然不见了，正好我也得去问问宋书航到底发生了什么事。”

    赤霄剑现在，有种迫不及待想去见见霸宋的冲动。

    赤霄子道长：“……”

    “那，不如同去？”北方大帝道。

    “赤霄子，那我和北方大帝去一趟，妥不？”赤霄剑问道。

    赤霄子道长：“……”

    “我也同去一趟。”叶思站了起来，她轻轻拍了拍裙子道：“马上要过年了，我要和书航一起过完这个年。”

    这个年，说不定是她和宋书航过的最后一个年了。

    随着程琳和宋道友的8.5任天道计划展开，她身为程琳仙子的代言人，无可避免会被卷入其中。

    所以，她格外珍惜这次过年的机会。

    “一路小心。”程狗蛋仙子轻轻摸了摸叶思的脑袋。

    “去罢。”赤霄子道长叹了口中气，对赤霄剑道。

    虚空中再次有空间门开启。

    赤霄剑、北方大帝、叶思三者一起离开，直接遁往宋书航所在的位置。

    ……

    ……

    整个【天道必须下台联盟】总部突然变的冷清起来。

    “除了收集‘远古天庭碎片’外，还有什么事情是我们能帮上忙的吗？”赤霄子道长叹了口气，望向程琳仙子，问道。

    “我也想这么问。”金刚寺的大师点头附和道。

    “嗯，逆转‘远古天庭＋天帝’，让道子成为8.5任天道，这个过程需要天劫之力配合。所以，我们需要寻找一位可靠后辈或是信得过的成员，即将渡劫的那种……到时候，我们借他们的天劫一用。”程琳仙子道。

    她们就蹭蹭天劫，不会太影响天劫的威力。

    “渡天劫的成员？”赤霄子道长若有所思。

    他想起了葱娘。

    当年他脑一热，感觉拥有‘天道之姿’的葱娘，现在应该还在霸宋道友身上。

    说起来，和他有短暂缘分的李天塑女儿李音竹，应该也在霸宋那。

    “要不，我也去见见霸宋。”赤霄子道长心中暗道。

    ……

    ……

    宋书航位置。

    “约９8％的进度，卡了。”宋书航皱着眉头，望着手中的九修凤凰刀‘九转道纹’。

    此时，宋书航体内的仙元强度鼓动，已经一举冲开‘普通九品劫仙’的极限，达到了太古时期‘斩三尸劫仙’那种弱?生长者水准。

    但九修凤凰刀的‘九转道纹’却没有跟着突破。

    这和他预想的有出入。

    “难道，要等我真正踏出自己的道，在劫仙境界更进半步，成为‘长生者’后，才能完成九转？又或者……难道要等我证道不朽？”宋书航皱起眉头。

    但不管是长生者境界，还是不朽天道，都不是说上就能上的！

    正思索间，他身侧有空间之门开启。

    “书航，我赤霄剑又回来了！”赤霄剑前辈的声音响起。

    随后，还有一脸冷酷表情的北方大帝，以及一位差点被宋书航下意识忽略过去的仙子。

    他们此时，都是真身从那个‘特殊空间’中出来，不再被‘斩断根源’效果影响。

    “赤霄剑前辈，北方前辈，你们怎么来了？”宋书航迎了上去。


------------

第2896章 前辈你们是想送肉包子吗？

    “自然是过来找你的！”赤霄剑前辈轻车熟路地将自己挂到了宋书航的腰间，和九修凤凰刀并排挂好，道：“之前我突然感觉到自己的心魔突然不见了，就寻思着过来找你……结果赤霄子不肯放我离开。我好不容易找了个借口，这才过来见你。”

    说罢，赤霄剑不断地用自己的刀柄撞击宋书航的腰侧，隐讳的暗示。

    ——以前它将‘心魔赤霄剑’留在宋书航身边，每当心魔赤霄剑的承受几百发《养刀术》，赤霄剑本体也能远程感应到一些，稍稍享受一下。

    不过，通过心魔远程感应怎么有自己亲自接受《养刀术》舒畅？现在好不容易有机会，它迫不及待想享受一下久违的马杀鸡。

    “前辈，我将腰子的位置转移了，你别敲……这里面是空心的。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    神特么的空心！

    谁管你的腰子啊？

    我对腰子又没企图，你腰部空不空心关我什么事？

    而且，你一个大老爷们的腰子位置都空心了，你身体就不虚吗？

    “嗡～”这时九修凤凰刀对着赤霄剑轻轻鸣叫，像是久违的好友之间打招呼。

    “嗡嗡～有段时间没见了……咦？等下，九修凤凰刀你竟然八转接近九转了？”赤霄剑突然一愣。

    它和心魔呆在宋书航身边那么久，对‘九修凤凰刀’这件特殊的道器也相当了解。

    九修凤凰刀每一转，都需要上一任的‘刀主’完成，再传承给下任刀主。

    而上一任的刀主八修则是赤霄子道长心血来潮培育的傻葱。

    傻葱完成了八转，那岂不是说……那傻葱晋升九品了？

    “卧艹！葱娘难道觉醒了？”赤霄剑愣道。

    难道那傻葱真的如赤霄子所预料的，拥有天道之姿？

    “事实上，这件事和赤霄剑前辈你的心魔失踪也有关系。”宋书航道：“不久前，你的心魔、我的分身、葱娘、九修凤凰刀都失踪了。”

    赤霄剑：“然后呢？”

    “目前只有九修凤凰刀回来了，然后你也看到了，它目前已经完成了八转，我正在为它祭炼，完成九转的最后环节。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    略一思索后，赤霄剑又问道：“会不会是葱娘出事了，然后九修凤凰刀中途找了一尊九品劫仙为‘八修’，完成了八转祭炼？”

    “不，九修凤凰刀确定完成‘八转祭炼’的是葱娘。”宋书航道。

    “望天。”赤霄剑道：“书航，我需要冷静一下。最好是让我能全身心的放松，然后好好冷静冷静。”

    宋书航：“……”

    前辈你有话就直说啊，这么隐讳的让我猜，多累？

    宋书航头发一甩，长发化为一百只手掌，同时按在赤霄剑身上……其中有部分落在九修凤凰刀上。

    《养刀术》的光辉爆炸亮起。

    刺眼的光芒，如同‘打圣光’一样，在宋书航的腰部打上一团巨大的圣光，令场面变味。

    有时候圣光这东西，加上去反而更令人遥想。

    三秒过后。

    赤霄剑前辈和九修凤凰刀一动不动，发不出一点声音，默默挂在宋书航的腰间。

    边上的北方大帝眼角一抽。

    大帝感觉，这赤霄剑似乎已经不再姓赤霄，而要改姓宋了。

    另外，在宋书航爆发《养刀术》，释放自己仙元力量的时候，北方大帝清晰的感应出了宋书航此时的境界——斩三尸劫仙境界！

    斩三尸劫仙，这是已经超出‘普通劫仙’的极限，进入‘弱长生者’的程度了啊！

    突然间，北方大帝感觉自己的喉咙，有种被年糕噎住之感。

    我闭关的时候，真的只有几个月，而不是几千年？

    正思索之际，边上传来了他家阿龟欣喜的声音。

    “我主，你破关出来啦！！”龟前辈开心唤道。

    北方大帝转过头来，欣慰地望向自家的阿龟——还好，他家的阿龟和赤霄剑不一样。

    “我主，趁着你好不容易出关一趟，快解开我身上的封印吧！”龟前辈旋转着落在北方大帝怀中，道：“被压制在8品境界后，我感觉我在那么多的挂件中，都发挥不了作用，不能发挥出９品劫仙的实力，简直在拖后腿。”

    北方大帝：“？？？”

    挂件？

    众多挂件？

    “放心吧，天道已经崩溃，混乱动荡的时期已经结束，我这就解开你的封印。”北方大帝面色不变，酷酷道。

    他伸手按在自家阿龟身上，开始解开它身上的境界压制封印，释放它的作九品实力。

    “对了，我主。你现在，是哪个我主？”龟前辈身上的境界封印被解开的同时，它突然想起了一件事。

    除了被宋书航复活的‘北方大帝’外，在那个宋木头的金色世界中，似乎还有一尊冷冰的‘北方大帝’。

    “我既然知道你背上的封印，你说我是哪个？”北方大帝嘴角露出一丝温柔，轻轻拍了拍龟壳。

    “那……我主，你接触到另一个大帝了吗？”龟前辈的境界开始释放，缓缓涨回到九品。

    “关于另一个‘我’，其实不用再担心了。再过一段时间，它就会和‘天庭之道’合道，化为‘补全计划’的环节。事实上另一个我，本来就不是我。”北方大帝解释道。

    那个是他借‘死’蜕下的旧壳。

    “而我这次过来，也这此事有关。”北方大帝望向宋书航，道：“书航，这次我过来，是想向你借一件东西。”

    “北方前辈请讲。”宋书航道。

    北方大帝曾经帮了他大忙，如果他有能帮上大帝的地方，也会尽力相助。

    “我想借‘远古天庭碎片’一用。”北方大帝道：“放心，一旦用完后，我保证完璧归还。而且，事成之后，我们还可以将更多的‘远古天庭碎片’交给你，算是借用天庭碎片的报酬。”

    北方大帝提出的条件很动心。

    不过，宋书航略有些尴尬道：“前辈，不是我不想借……而是‘远古天庭碎片’进入我的核心世界后，就已经和我的核心世界融为一体。我就算是想借，也借不了。”

    北方大帝捏着下巴，沉默起来。

    他似乎在和人暗中交流。

    半晌后。

    北方大帝又道：“既然如此，那书航你的核心世界可否借我们进行一个仪式？我们到时候将天庭碎片转移到你的核心世界来，完成仪式。放心，我们不会干涉你的核心世界运转。如果有必要，你可以限定核心世界的开放范围和权限。”

    宋书航：“直接进我的核心世界进行仪式？”

    将天庭碎片送入我的核心世界？

    前辈，你们是想送肉包子到狗嘴里吗？

    宋书航知道自己的核心世界，有悄悄舔‘天庭之道’的毛病。


------------

第2897章 给我点面子呀！

    宋书航不想坑到北方大帝——万一北方大帝他们搬到‘核心世界’的天庭碎片内的‘天庭之道’被舔走了，影响到了北方大帝他们的计划，宋书航心里不安。

    “不行吗？”北方大帝看宋书航一脸为难的样子，问道。

    “以我和北方前辈你的交情，出借一下‘核心世界’自然是没问题的。我的核心世界也没什么见不得人的东西。只是……如果‘天庭碎片’进入我的核心世界，很可能会失去一些东西。”宋书航提示道。

    “失去东西？你是担心‘天庭碎片’进入核心世界后，被融合就无法搬出吗？”北方大帝安慰道：“这点你不用担心，事实上等计划完成后，那部分的‘天庭碎片’都可以留给你。只有一部分重要的天庭碎片，到时候你注意一下，就没问题。”

    “不，我担心的不是这个。”宋书航直说道：“我的核心世界，可能会抽走‘远古天庭’上的天帝之道。”

    北方大帝：“！！！”

    天庭之道这种概念上东西，也会被抽走？

    如果真是这样，就不好办了。

    因为程琳和宋木头提起的‘8.5任天道计划’，就需要完整的‘远古天庭之道＋天帝’这样有组合，才能施展。

    如果天庭之道都被核心世界抽走了，那‘8.5任天道计划’还办个啥？

    “这方面你不能控制一下吗？”北方大帝问道。

    “我可以强制控制……但不怕一万就怕万一，如果在我没注意到的时候，核心世界就可能会本能的抽走‘天庭之道’。这就跟将可燃物放入火中，就会被燃烧一样。”宋书航提前打预防针。

    “伤脑筋。”北方大帝揉了揉眉心。

    大帝再次陷入沉默。

    他又在和人远程通讯。

    宋书航默默等着北方大帝的回复。

    这时，白前辈的目光突然落在宋书航的背后位置。

    “怎么啦？白前辈？”宋书航问道。

    “嗯，要吃什么馅的？”白前辈突然又问道。

    白前辈还在想着包子的事？宋书航笑道：“要不，给我来个心魔馅的？”

    “我没和你说话。”白前辈道。

    宋书航：“？？？”

    话虽如此，白前辈还是从袋子中取出了一只心魔馅的包子，递给宋书航。

    然后，白前辈又取了一只‘邪妄馅’的包子，递向宋书航的身后。

    “谢谢白前辈。”一个糯糯的声音在宋书航背后响起。

    直到这一刻，宋书航才发现有一位仙子正飘浮在空中。

    她半个身子趴在宋书航背上，另一半的身体像旗帜一样飘扬。

    仙子接过白前辈递来的包子后，双手柱在宋书航的肩膀上，下巴抵在宋书航的脑袋上，小口小口啃着包子。

    啃着啃着，她还会朝着楚阁主呆毛吹气。

    楚阁主呆毛：“……”

    看到宋书航注意到自己后，浮在半空的仙子嫣然一笑：“嗯，书航，提前祝你新年快乐。”

    “新年快乐。”宋书航点头道。

    他感觉自己和这位仙子就像是一体的，亲密无间，毫无生疏之感。

    “今年想要什么礼物？”于是，宋书航很自然地出声问道。

    “今年想要什么礼物？”趴在他头顶的仙子同样自然地出声问道。

    两人的思维似乎处于同步状态。

    “算了，礼物的话还是我自己想着送吧。”仙子摆了摆手。

    宋书航微微一笑，点了点头。

    “随着你境界的不断提升……我这边受到的影响也越来越大。再过一些时间，恐怕你我的思维会彻底同步。”仙子即苦恼又有点小开心。

    “你我本为一体。”宋书航突然想起这句‘斩三尸’时的台词来。

    “错错错，是你我终为一体，但本却不是一体。”仙子用力咬了口包子。

    楚阁主呆毛：“……”

    “等这次的事情结束后，我就去找苏氏阿十六。”仙子又道。

    宋书航：“？？？”

    “我和苏氏阿十六也签了合同的，她的身体也是属于我的。”仙子得意道。

    功德蛇美人听到这话，终于找到了台词，她白鹤亮翅：“你们都是我的翅膀！”

    宋书航听到仙子这话时，突然脑瓜子一抽：“你要阿十六的哪个身体？”

    苏氏阿十六分裂出来的‘小十六’恐怕有上百之数吧？

    仙子听到宋书航这话时，反而微微一愣。

    她一时间都无法接宋书航话茬。

    聊不下去了。

    不过，阿十六那么多的‘小十六’，的确很有意思！

    ……

    ……

    这时，边上一直沉默的北方大帝终于结束了和人的远程通讯。

    “书航小友，我这边谈妥了。核心世界会吸收‘天庭之道’的事情，问题不大。不过到仪式展开时候，还是希望你能尽量克制一下‘核心世界’，可以吗？”北方大帝问道。

    “如果北方前辈你们不介意的话，那我尽量帮助。”宋书航点头道：“等你们开始仪式的时候，我会尽量控制住核心世界。”

    事后能获得一批‘天庭碎片’，核心世界又能舔一部分‘天庭之道’，而且又能帮上北方前辈……这样的新年礼物，宋书航自然不会拒绝。

    “行，那这事就这么定了。我也得回去一趟，针对你的核心世界特性，对‘天庭碎片’做一些调整。”北方大帝点头道。

    说罢，他对着自家阿龟招了招手：“走了～”

    “我主，我得先呆在霸宋身边一段时间。葱娘丢了，我得协助霸宋将葱娘先找回来。”龟前辈出声道：“葱娘是我的好朋友。”

    北方大帝：“……”

    “我主别担心我的安危，我现在已经恢复九品境界。而且，反正你过几天还得过来借霸宋的核心世界，不用想念我。”龟前辈又道。

    北方大帝：“……”

    龟前辈是真的在担心葱娘。

    大帝只好先独自退走。

    而在大帝退走后不久，有数道身影出现在宋书航边上。

    金卦岛主、凤仪琴主爪子、白骨仙姬。

    “书航，刚才北方前辈是不是来过？”白骨仙姬出声问道。

    “嗯。”宋书航点头道。

    “北方前辈也是来打铁的吗？”白骨仙姬又问道。

    “不，是来借天庭碎片的。”宋书航回道。

    金卦岛主：“天庭碎片……”

    “对了，我记得岛主前辈手中也有很多天庭碎片。”宋书航道。

    金卦岛主：“你不会还想打我手中天庭碎片的主意吧？”

    我怎么说也是新任天帝，给我点面子亚！


------------

第2898章 原来是她坑我！

    金卦岛主在说话间，撸兔的力度都不小心大了些，手中的兔子不满的叫唤了一声。

    “岛主前辈你误会了。”宋书航连忙摆手道：“其实我对‘天庭碎片’的要求没那么大，我只是用它们来扩充我的小世界。现在我的核心世界已经足够大……所以，你不用担心我会瞄着你的天庭碎片。”

    再者金卦岛主可是哒哒子选定的第二任天帝，名义上所有的‘天庭碎片’都属于他。而且以宋书航的性格，也不可能去抢自己人的宝物。

    金卦岛主：“……”

    那你以后突然想要再扩充小世界时，会不会又打我‘天庭’的主意？

    “再说，这次想要借用‘天庭碎片’的也不是我，而是北方大帝一伙。”宋书航继续道。

    边上白骨仙姬好奇道：“话说，北方大帝过来借天庭碎片想干嘛？难道大帝也想重开天庭吗？”

    “北方大帝和其余的四方大帝，一个个都很古怪。我感觉，他们不会有重铸天庭的想法。”凤仪琴主爪子出声道。

    她总感觉，当初天庭毁灭之前，四方大帝和金龙始祖等几位当初和天帝一起建立天庭的元老，都神神秘秘的。

    比如金龙始祖，在远古天庭中期的时候，就几乎只在‘天庭’挂个名，很少回去。

    “北方道友他们是有一个大计划……”这时，挂在宋书航腰间的赤霄剑前辈突然出声道。

    楚阁主呆毛、凤仪琴主爪子、白骨仙姬等人的目光，都集中到赤霄剑身上——差点都忘记，赤霄剑刚才可是和北方大帝一起过来的。

    他们之前显然都呆在一起，可能是一个小团伙。

    “什么计划？难道赤霄子道长也参加了这个计划？”白骨仙姬好奇问道。

    “应该是一个拯救自己的计划吧，具体细节我不方便透露……不过，一会儿应该会有人找上你，金卦道友。”赤霄剑前辈道。

    “果然还是要打我天庭碎片的主意？”金卦岛主抚摸着兔子：“但不管是谁来，想借天庭碎片，都没门。”

    “话说……岛主前辈，你现在离开了神秘岛，一直在我这边闲聊着，那你的神秘岛现在岂不是空门大开？如果这个时候，有人要‘借’神秘岛，直接将它搬走了的话。”宋书航腰间另一侧的石碑道友忍不住提醒道。

    金卦岛主：“！！！”

    对啊，北方大帝和宋书航相熟，所以才会过来‘借’天庭碎片。但北方大帝的其他队友和自己又不一定熟识，万一对方要强借天庭碎片，直接打他神秘岛主意怎么办？

    “我得回去一趟了。”金卦岛主揉了揉眉心。

    虽然岛上现在还有‘金龙始祖’和另一位擅长三十六变化的道友在，但这两个家伙都不靠谱。

    果然还是自己回去镇守神秘岛比较好。

    决定离开时，金卦岛主又望向宋书航——这个去年登上神秘岛时还是小萌新，现在却已经成为‘斩三尸劫仙’的‘宋前辈’。

    他这次千里迢迢从神秘岛赶过来和‘宋前辈’汇合，就是因为他被上任天帝给忽悠了，想要过来确定一下‘宋前辈’的真实身份！

    再加上前些时间，他在接受天帝传承，接收‘天庭之道’继任为新任天帝的过程中，就隐隐感应到了‘宋前辈’的强势插入。

    当时，接收‘天庭之道’的金卦岛主，就隐约发现这位天帝口中的‘宋前辈’给他一种很熟悉的感觉。

    于是在融合‘天庭之道’后，他就马上前来，寻找‘宋前辈’。

    但没想到……这位‘宋前辈’竟然是去年登上他家神秘岛的小萌新。

    现在，听着天帝口中的‘宋前辈’管他一口一个‘岛主前辈’，金卦就感觉胃痛。

    “霸宋道友，在离开前，我有个问题想问一下。”金卦岛主道。

    “岛主前辈请问。”宋书航道。

    金卦岛主叹了口气，道：“为什么天帝，她要称呼你为‘宋前辈’？你和她之间，到底是什么关系？”

    “哒哒子吗？”宋书航道。

    金卦岛主：“？？？”

    “哒哒子她称呼我为‘宋前辈’，甚至更多应该是戏谑的成分。当然，也可能和羽柔子有关。”宋书航道。

    “宋前辈是我对宋前辈的称呼。”边上的羽柔子举手道。

    宋书航继续道：“而哒哒子这次重生，占据了羽柔子的灵鬼……占了就不还，这种行为必须要狠狠谴责！”

    “原来如此。”金卦岛主微微点头——难怪他看到羽柔子和这次传承他皇位的‘天帝’一模一样，原来是天帝占据了这位小仙子的灵鬼。

    “原来从头到尾，都是她在坑我。”金卦岛主心肝抽痛。

    他在‘接受天帝传承’时，对霸宋的‘熟悉感’也很好解释，毕竟宋书航曾经上过神秘岛。

    心中的疑惑得到了一定的解释后，金卦岛主对着众人抱拳道：“那诸位仙子，道友……我得先行一步，下次有空来神秘岛做客。”

    在场的很多都是远古天庭的成员，都是熟人，所以不用太客套。

    说罢，金卦岛主开始施法，准备开启‘空间通道’回神秘岛。

    而就在这时，宋书航的‘顿悟、悟道’状态突然微微一动。

    斩杀‘天帝哒哒子元神’后的那种特殊的领悟状态，在持久的积累＋后台运转下，终于有所突破。

    宋书航的身边，有和天帝相关的‘法则’涌现。

    有一部分的‘天庭之道’，还有天帝子最擅长的‘时光之道’。

    特别是时光之道，和宋书航很有共鸣。

    两者具有极高的适配性。

    宋书航的‘鉴定秘法’以及‘入梦’天赋，都和时光有一定的联系。

    天帝的时光之道数据被解析，一点点转化为宋书航能理解的简单信息。

    在场的所有人，看到此时的宋书航时，都心中一动。

    受‘时光之道’的影响，所有人在看到宋书航时，脑海中都开始浮现自己和‘宋书航’这个人初次接触的场面……然后和宋书航相识、相遇、相知。

    金卦也转头，望向此时的宋书航。

    但是，他脑海中出现的记忆，却不是‘神秘岛’上的萌新宋书航。

    在他的脑海中，有一段尘封的记忆，破壳而出。

    那是他还年幼时的画面……


------------

第2899章 没想到你是这样的宋前辈！

    金卦的记忆曾经被‘封印’过，这点他自己很清楚——因为他没有加入天庭之前的记忆！

    前不久，在传承‘天帝之位’时，天帝亲口解答了他封印记忆的疑惑。

    按天帝的说法，他曾经是天帝在建立天庭之前就暗中收下的弟子。

    他的功法、知识、手段，都是天帝亲授——这也是他迟迟无法踏出‘长生之道’最后一步的原因，因为他的道其实就是‘天帝之道’！而在天帝有主的前提下，他无法证道长生。

    接天帝的解释，之所以封印他的记忆，是为了避免在‘建立天庭’的过程中，将他卷入灾难中，才出此下策。

    后来天庭成功建立之后，天帝才将他接入到天庭中，不过是以‘新人’的身份将他带入天庭，并为他建立专属天宫。

    天帝的解释总体上合情合理，没什么好怀疑的点。

    ——但是，天帝在将‘天帝之位’传承给他后，竟然依旧没有解开他的‘记忆封印’。

    当初，是因为被天帝用‘宋前辈’的话题引开了注意，被忽悠瘸了，一时间忘记了‘记忆封印’的事情。

    而现在……在金卦岛主转身望了宋书航一眼的时候，借助‘时光法则’、‘天庭之道’、‘霸宋特殊体质’等因素，金卦脑海中的记忆，开始浮现。

    他发现，自己第一次和宋书航相遇，并不是神秘岛。

    【鬼神碎片原本为‘雌性’。然而，经过我改造，自然要更改设定，化雌为雄……嗯，天帝吧，从今天起，你就是天帝了！】一个机械般的声音响起。

    但这个时候，金卦发现自己的视界一片黑暗。

    然后……他看到的‘画面’进行了跳跃。

    因为他此时看到的画面，是以‘宋书航’为中心。是他和宋书航有关的记忆，被抽出来。

    记忆中，金卦发现自己是一位六岁左右的童子。

    “这就是我小时候的模样？是我小时候的记忆？”金卦内心一动。

    “难道说，我在六岁的时候，就和‘霸宋’接触过？”

    “难道……天帝没有坑我，她说的是事实？”

    “真正在说谎的，是霸宋？！”

    但是，霸宋为什么要说谎？

    金卦岛主的心中瞬间浮现过很多念头。

    而在他思绪疾动的时候，记忆中的画面也缓缓展开。

    记忆中，一位拥有‘重瞳’的怪人登场，他开始教导六岁的金卦修炼方面的知识，并辅助他修炼。

    怪人教导的修炼之法，和少年金卦无比契合，简直像是为他量身打造之法。

    【难道这怪人就是天帝？是她的化身？她在教导我修炼？】结合当初天帝给他的解释，金卦心中猜测道。

    因为是记忆画面，在脑海中过一遍，所以画面掠过很快。

    反正就是他日修、夜修、啃丹药……再日修、夜修，啃丹药的画面。

    短短四年，他就晋升四品境界！这个修炼速度放到诸天万界，简直快的要吓死人！

    之后五年时间，他凝聚九龙纹至尊金丹，晋升五品！

    一路修炼，无比顺利！

    【奇怪，霸宋呢？】金卦岛主疑惑道。

    既然是以‘宋书航’为中心展开的记，也就是说在这个画面中，宋书航一直就在他身边，一直就在这画面中才对。

    但是，从六岁的他开始修炼一直到现在，他都没发现‘霸宋’的踪迹。

    【等下，难道……这重瞳的怪人，就是霸宋？】

    因为画面中，只有少年的他和重瞳的怪人！

    【如果这重瞳的怪人就是霸宋，那他的确是我的‘前辈’……但这么一来，天帝的话就有疑点。收我为徒的，不是她？】

    【霸宋和天帝，谁在说谎？】

    金卦皱着眉头，继续观看下去。

    只要等他的记忆完全展开，到底是谁在说谎，总会水落石出！

    画面依旧在缓缓进展。

    五品境界后，那个重瞳的怪人就离开了……

    离开了……就这么离开了！

    但是，记忆画面却依旧没有结束，以‘宋书航为中心’的记忆，还在展开！

    【重瞳怪人不是霸宋？而霸宋依旧隐藏在我记忆的画面中？他在哪？】

    金卦岛主彻底迷茫了。

    记忆还在飞快进展……

    少年的他很快进入‘金丹构图’的环节。

    金丹构图也难不倒他，他利用‘九龙纹’为墨，畅快地构画出一幅‘金丹天庭图’出来！

    【果然是天庭之道……在五品灵皇境界时，我的道就已经定了。这点天帝没说谎。】

    金丹构图的作画进展很快，不多时便进入到了９９％，如今只差最后的‘点睛’一笔！

    对修真系的修炼者来说，这金丹点睛一笔，无比重要。一颗金丹定大道，而这点睛一笔又是金丹重中之重的环节。

    少年一路来顺畅无比的修炼环节，终于遇上了瓶颈。

    他被卡在了‘点睛’状态。

    这一笔，需要顿悟。

    【霸宋，依旧没有出现。】金卦皱着眉头。

    所以，霸宋到底在哪？

    正当金卦疑惑之际……画面中的少年，做出了一个令人吃惊的动作。

    “对了，这个时候可以向‘神’祈祷！”少年道。

    金卦一脸懵逼：“？？？”

    向神祈祷是什么鬼？

    这不可能是我！

    我不可能这么逗逼！

    而记忆中的少年，却付出了行动。

    他开始搭建祭坛，有模有样认真祈祷道：“神明啊，我在这里向你祈祷，请指引我接下来的方向……最好是离我比较近的，因为太远的话，我会找不到方向。”

    然后是一段少年认真祈祷的过程。

    让金卦震惊的是，少年似乎真的得到了某个声音的回馈。

    随着少年不断的询问，最终有一句清晰的话，浮现在金卦的耳中。

    【作死，是一种名为三浪病的病毒。具有很可怕的传染性。如果你真的想尝试作死，那就去那最高的山峰之上，封印自己的灵力，用力跳下去。信仰之跃，在降落的过程中，你将体验到‘死亡’逼近的感觉。】

    金卦：“？？？”

    然后，记忆中的少年便开心的跑到最高的山峰——他来到跳下去就绝对粉身碎骨的山崖。

    接着，他开始认真封印自己的灵力。

    “不，不要这么蠢啊！”金卦大声叫道。

    他简直要被这个少年蠢哭了。

    “这一切都不是问题！”少年大叫一声，在金卦绝望的目光中，纵身跃入山崖！

    在跃下的途中，少年还激动道：“这就是死亡的感觉吗？我体内仿佛有什么东西觉醒了。”

    “我感觉我可以进入金丹构图最后一笔了，是时候停下来了。”

    “不好，我不知道停下来的方法！”

    少年除了修炼就是修炼，却没炼制过法器……而且他还封印了自己的灵力。

    轰～

    在金卦的胃痛中，少年肉身狠狠砸在地上，砸出一个巨坑。

    他浑身是血，口中大口大口吐血，颤抖着想爬起来……但只爬了两步，少年就昏死过去。

    记忆画面结束。

    “是你，宋前辈！”金卦盯住宋书航。

    那个声音，忽悠他封印灵力跳崖的声音，是霸宋！


------------

第2900章 所以哒～

    虽然金卦到现在都没捋清楚自己少年时经历的事情，他没弄清自己的父母是谁，是怎么出生的……毕竟记忆中的剧情一开始，他已经是六岁时状态。

    但他可以确定，记忆中这个忽悠着他去跳崖的声音，就是‘霸宋’的声音无疑！

    天帝和他说的‘宋前辈’这个说法，没有错。

    霸宋远古时期就存在！

    在远古时代，在他还年轻不懂事的时候，‘霸宋’就以一种神秘不可察看的方式一直陪在他身边。

    是货真价实的‘宋前辈’。

    对面。

    宋书航一脸懵逼。

    时光之道的‘场景回溯’影响，是相互的——在金卦岛主展开记忆的时候，宋书航同样能接收到这一段的场景。

    “宋前辈！！”金卦岛主抱紧怀中的兔子，死死盯着宋书航。

    “等下……为什么你会有这段记忆？”宋书航揉了揉眉心，伸掌对着金卦，示意他先暂停。

    这人和记忆对不上号啊。

    这段关于他‘入梦’的记忆，不是应该针对哒哒天帝子的吗？

    为什么岛主金卦前辈也会有这段记忆？

    “这种问题，不是应该我问宋前辈你吗？”金卦岛主缓缓道，声音中都不由带上了幽怨的语气。

    记忆中少年时的他，萌蠢萌蠢的，而宋前辈竟然残忍忽悠他跃崖！

    这是人做的事吗？

    说话间，边上白骨仙姬、凤仪琴主爪子、赤霄剑前辈、龟前辈等人相继从‘场景回溯’状态中恢复过来。

    她们和宋书航的相遇记忆很正常，没什么意外。

    从‘时光之道’的影响中退出之后，她们便疑惑地望着宋书航和金卦——为什么金卦也突然改口，管宋书航叫‘宋前辈’？

    再接着，头顶上，楚阁主呆毛恢复活力。

    然后，白前辈和羽柔子，也一前一后恢复。

    “这段记忆有问题……因为，他是属于天帝哒哒子的记忆。”宋书航对岛主金卦道。

    岛主金卦一愣：“你确定？”

    “是的，可以确定。”宋书航道。

    他的入梦天赋发动的条件，也是有迹可循的。至少在入梦前，他会和入梦的对象有过一定程度上的‘接触’。

    无论是血液上的接触、灵魂上的接触、法则上的接触……总之，在入梦天赋发作之前，总会有一个接触的契机。

    而当时，在入梦‘少年天帝’的时候，宋书航只和天帝子有过入梦的契机，和岛主金卦毫无关系。

    但现在……岛主金卦在‘时光之道’的影响下，却突然控制出了这一段‘记忆’。

    “所以，金卦你和霸宋之间到底有什么秘密？”白骨仙姬八卦的兴趣被激起，好奇问道。

    金卦主动忽略了八卦的白骨仙姬，猜测道：“难道是我继承了天帝之道，所以也继承了她的某部分因果？”

    “有可能。”宋书航道。

    同时，他细细回忆着当初‘入梦少年天帝’的记忆。

    曾经他以为自己入梦‘少年天帝’的记忆，很可能会有续集……结果一直到现在天帝哒哒子身死道消了，续集却依旧没有头绪。

    现在，就算再入梦‘续集’，对宋书航而言也没什么帮助了。

    细细回忆之下，宋书航还是发现了几个值得注意的华点。

    在入梦的经历中有几个细节重点。

    天帝的原型是‘鬼神程琳’的碎片，本身应该是女性形态……但是经过了天道球大佬的操作后，化雌为雄，鼓捣出了少年天帝来。

    另外，在入梦少年天帝的记忆中，有六年的空白期。就是少年天帝从幼儿到六岁阶段，当时宋书航入梦时，这段记忆被跳过。

    但是……宋书航隐隐感觉，六岁前的少年天帝，很可能早就感应到了‘他’的存在。

    因为在之后，当少年天帝遇上难题时，他首先想到的竟然是【向‘神’祈祷】这个选项。

    少年天帝六岁之后，从来没有人跟他提起过‘神’这种存在，从来没有人跟他提起过‘向神祈祷’这种操作。

    所以，答案很可能在那消失的六年记忆中。

    除此之外，按着宋书航和天帝正式接触后得到的一些信息，可以和入梦的记忆印证。

    天帝正式占据羽柔子的灵鬼后，便一直以‘女性形态’示人。

    而按白龙姐姐她们的记忆，远古天庭的‘天帝’是男性形态。

    天帝自己则提到过，她本源就是女性模式……所以，复活后的天帝，应该是从胖球大佬‘化雌为雄’的手段中还原。

    结合线索，进行推演，岛主金卦的身份，就耐人寻味起来。

    “话说回来……长生之道，是可以随便继承给别人的吗？”宋书航突然出声道。

    “不能吧。”白骨仙姬道。

    “长生之道是对自身之道的领悟和升华，这世界上没有两片相同的叶子，生命也是如此……经历不同、自身的道也会有区别。所以，没有人的道能完全契合别人。”楚阁主呆毛若有所思道。

    她突然想起了程琳仙子，以及宋木头。

    宋木头上次就亲口和她提起过，他掌握了程琳的长生之道，孕育新生之道。

    “天帝说，天庭之道是非常特殊的。所以，可以像继承王位一样，继承给天庭中的其他人。”金卦岛主道。

    “那岛主前辈你能将天帝之道继承给我吗？不能对吧！”宋书航像是找出了真相的名侦探：“所以，天帝的长生之道，为什么能继承给你呢？”

    “你又不是远古天庭的成员。”楚阁主呆毛道。

    “咳，但天帝之道，也不能继承给其他人对吧。比如，不能继承给功德仙子？”宋书航又将＠＃％×仙子拉出来。

    岛主金卦：“似乎，不能。”

    “所以，岛主前辈你有没有想过，其实……你就是天帝哒！”宋书航终于将自己的猜测讲了出来。

    岛主金卦：“……”

    “如果这么推演的话，一切都能讲的通。你和天帝会有着同样的少年经历，你失去了记忆，你又能完美地继承天帝之道，没有丝毫排斥。”宋书航帅气甩头道：“世界上没有两片完全相同的叶子，但是一张叶子可以有正反两个面。岛主前辈，你可能就是天帝子的另一个面！”


------------

第2901章 羽柔子和白前辈都和我回家过年了

    羽柔子听到这里，眼睛一亮，道：“所以，岛主前辈你也要哒哒起来吗？”

    造化仙子：“卦哒哒！”

    “还真有可能。”宋书航点头道。

    金卦岛主：“？？？”

    为什么话题突然就歪了？

    同时，他也开始认真思索起宋书航讲的这个可能性。

    难道……自己真是天帝对应的一面？

    越想，就越感觉有这个可能。

    金卦岛主愣了半天后，出声道：“所以，其实我是仙子？”

    他都开始怀疑自我了。

    因为宋前辈推演的有理有握，他找不到反驳的点。

    “其实说实话，我们在这里猜来猜去，没什么意义。如果岛主前辈你有耐心的话，不妨等一段时间……等哒哒子复活，到时候无论什么问题，你都可以从她那里得到答案。”宋书航提醒道。

    金卦岛主叹了口气：“你感觉她讲的话，能信几分？”

    “也对……越是漂亮的女人就越会骗人，张妈妈语录。”宋书航点头道。

    石碑道友突然憨笑道：“霸宋道友，你的意思是在场的诸位仙子都是骗子喽？”

    宋书航：“？？？”

    一瞬间，他感觉周围诸位仙子看他的目光都不善起来。

    这是道死亡题。

    a.仙子你们不是骗子。

    b.仙子你们都漂亮极了。

    选a，你是不是表示在座的各位仙子并不漂亮？

    选b，你是说在座的各位仙子都不诚实爱骗人？

    “石碑道友，你是心魔吗？”宋书航道。

    石碑道友憨厚道：“不，我是墓碑。”

    宋书航：“……”

    过年后，他得考虑一下接下来要怼哪个大佬，并排个列表了。

    比如，虚日大佬在诸天万界中潜伏的其他化身？

    又比如，制作恒星毁灭病毒的那位？

    “宋前辈。”这时，金卦岛主沉声道。

    宋书航回过神来：“岛主前辈还有什么问题吗？”

    “不管过去是怎么回事，但宋前辈你在远古时代诱导我跳崖的事，我回去后会好好琢磨。”金卦岛主道。

    宋书航：“……”

    岛主前辈记仇.jpg

    “到时，我会在神秘岛欢迎宋前辈光临。”金卦岛主继续道：“那么诸位道友，我先行一步。”

    还有人惦记着他的神秘岛，不得不防。

    诸位仙子和金卦回礼道别后，金卦岛主便搂着兔子，匆匆开启空间之门离开。

    来也匆匆，去也匆匆。

    岛主金卦离开后，羽柔子好奇问道：“远古时代？宋前辈你在远古时代就接触过岛主前辈？”

    “不，我没有。我只是通过某种特殊的方式，插入过天帝的记忆中？”宋书航尝试着组织语言。

    随着境界和眼界的提升，宋书航越发清楚自己《入梦》天赋的蛮不讲理。

    所以，除了自己身上的挂件、九洲一号群信得过的前辈们外，他不想让更多的人知道他《入梦》的天赋能力。

    倒不是担心别人对他做什么凭他现在的战力，诸天万界能将他按地上摩擦的大佬已经不多了。

    只是纯粹为了避免一些不必要的猜忌和麻烦。

    他这种模棱两可的说法，反而让凤仪琴主、白骨仙姬几位仙子更加疑惑。

    楚阁主呆毛微微卷起，开始如竹蜻蜓一样旋转……

    叶思抱着宋书航脖子飘荡，然后不时的吹动楚阁主呆毛，为呆毛旋转加速。

    “楚仙子在想什么事吗？”白骨仙姬一直有暗中关注楚阁主呆毛的状态，出声问道。

    “懒的想，所以我在放空中，不要打扰我。”楚阁主呆毛慵懒道。

    白骨仙姬：“？？？”

    “书航，接下来我们去哪？”赤霄剑前辈精神饱满，出声询问道。

    “此间事了……接下来，我想回现世地球一趟。”宋书航出声道：“过年了，我想回家看看。”

    也是时候将‘女儿’给爸妈介绍一下了，宋书航望了眼手中上半身化为人形，下半身保持球型的机械少女。

    然后，和爸妈过完最后一个安稳的年。

    说罢宋书航又望了眼边上的几位仙子前辈道：“前辈们有什么打算？”

    凤仪琴主爪子略一思索后，飞到了宋书航的肩膀上停了下来如今她本体还没有复活，暂时无处可去，便寻思着和宋书航一起行动。

    “过年？带上我呀！”白骨仙姬回道，在宋书航斩三尸的过程中，她隐约察觉到了一些信息，短时间内不准备离开。

    “我得跟着你，随时获取葱娘的第一手信息。”龟前辈担忧道。

    “宋前辈，我阿爹还在世界树上闭关着，过年也不知道会不会醒来，所以……我和你一起回现世过年吧。”羽柔子举手报名。

    “行，那羽柔子你们跟着我，一会儿我带大家回现世地球。”宋书航道。

    说罢他又望向白前辈：“白前辈，走了不？”

    “哦。”白前辈回过神来，点头道：“走吧，回现世……这次过完年后，就得闭个稍稍长一点的关了。所以，尽兴的过个好年。”

    “我也是。”宋书航点头道。

    说不定，这是他最后一次过年了。

    所以，今年他要厚着脸皮讨要最多的红包。

    宋书航伸手在虚空中一按。

    空间之门开启，这是直通儒家金莲世界附近的坐标。

    九品劫仙最便利的功能，就是能省去很多赶路的时间。

    ……

    ……

    在宋书航一群人消失后不久。

    灵蝶圣君和七修圣君赶到了他们消失的位置。

    “人呢？”灵蝶前辈望着空荡荡的地方，看着地面上插着的那柄‘烙印木刀’，一脸疑惑。

    我女儿呢？

    “我在群里问问看。”七修圣君打开了‘修真聊天’客户端，打开‘九洲2号群’。

    ［羡慕的大前辈画风］七修圣君：“书航小友，你们在哪？羽柔子她们和你在一起吗？”

    “咦，七修前辈你醒啦。”［服务器程狗蛋群主］宋书航回道：“羽柔子和我回家过年了。”

    七修圣君：“！！！”

    他转头望向边上的灵蝶道友。

    “回……回家……过年？”灵蝶圣君渐渐失去灵魂，成为蝶圣君。

    ［永远在线的圣斗士］北河散人见到聊天内容后，连忙远程体贴补充问道：“白前辈也和你在一起吗？书航？”

    “是的，白前辈也和我回家过年了。”宋书航回道。

    同时，宋书航还在私聊联系白龙姐姐：【白龙姐姐，阿十六闭关结束了吗？】

    不过……白龙姐姐那边没有马上回复。

    ［黄山妈妈群主］黄山尊者：“今年，在线的成员数量比较多，也是比较难得。不如……过年时大家聚一聚吧。正好，我将我和书航小友为大家准备的红包，一口气发了。”

    九洲一号群的成员，对于‘过年’这个概念已经看得很淡。

    毕竟大家都是修士。

    往年这个时候，在线的成员中大部分要么闭关修炼、要么炼丹闭关不出，要么出门寻宝。

    今年难得，在线清醒的人数创新高。

    ［cpu外挂］灭凤公子：“那不如……去书航家过年吧？”


------------

第2902章 快撤回，不要给书航装哔的机会！

    ［狗粮药王］药师：“去书航家过年？我和紫烟倒没问题，我们俩现在各地旅行，去哪都成。【药师＋江紫烟比心表情】不过书航家现在在哪？过年是要到他的老家闻洲市？还是去儒家的金莲世界？”

    药师前辈的父母还健在，不过他的父母同样活了数百年，对‘过年’的概念已经看的极淡——再加上药师和江紫烟处于新婚蜜月期，所以哪怕是传统的过年时间，药师和江紫烟到外溜达，他的父母也只会内心暗暗欣喜，恨不得他们回来就生俩胖娃娃。

    ［钢铁挚友］豆豆：“汪～药师，就算我是只狗，你们也不要这么强喂狗粮好吗？太刻意了，撒狗粮的姿势太刻意了！汪，群里还有小朋友，你们注意影响！”

    ［爱好是许愿的男人］七生符府主：“要不，去闻洲市过年吧？我的愿望本子上正好有一个愿望是‘陪着最重要的人，去闻洲市看海’，去闻洲过年，正好能将这个愿望顺手给完成了。卧艹，我都不知道自己是什么时候许下这个心愿的！见鬼！”

    ［办证件的］雪狼洞主：“府主你也要强行给我们喂狗粮？够了啊，大过年的，吃点什么不好，非要吃你们的狗粮不成？我家的狼粮它不香吗？”

    七生符府主：“？？？”

    我什么时候喂你们狗粮了，你们又不是我家狗子，我干嘛要给你们喂狗粮？

    ［引力波］流萤仙子：“府主你要陪着‘去闻洲看海’的最重要之人是哪位仙子？我们怎么都没收到消息？”

    最近没听说七生符府主有和哪位仙子交往的信息啊？

    “……”七生符府主：“我说的最重要的人，就是你们啊！你们在想什么？”

    ［表情包大师］通玄方丈：“【大拇指表情】”

    ［CPU外挂］灭凤公子：“【羞涩表情】矮油，我竟然成了府主最重要的人，突然心跳都有点加速，好羞涩的样子。”

    ［黄山大傻之歌］东方静雪：“矮油～我也是府主最重要的人呢～”

    七生符府主：“……”

    ［车神］东方六仙子：“如果去闻洲过年的话，那我就不调头了啊。我就在闻洲市边上的胡建地，到时候可以直接从胡建赶到闻洲去。”

    ［知音??病原体］狂刀三浪：“六子，带俩胡建人过来当过年宴的拼盘不？”

    ［黑皮好友??狗头楼楼主］破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    这张狗头表情显然是临时加工的，狗头上还浮着一个‘狂刀三浪’的红色字体名字。

    狂刀三浪：“？？？”

    破阳戟郭大：“【怒搓三浪狗头表情】”

    这张表情是上一张狗头图的进化版，动态表情图中的狗头被PS成了狂刀三浪的头。

    东方六仙子：“郭大叔叔就是胡建人。”

    狂刀三浪：“……”

    我都不知道自黑郭竟然还有胡建人的属性。

    ［永远在线的圣斗士］北河散人这时忍不住温馨提示：“六子，你在开车吗？开车的时候要注意集中精神，不要将注意力分散到聊天中。”

    他可不想一会儿的‘闻洲市群友聊会’时，六子推着一群尸体到宋书航家集合。

    ［车神］东方六仙子：“【悲伤望天表情】前几天，想开车去隔壁国的秋名山，结果在海上开到半路时，避水阵法没控制好，车辆漏水沉海底了，还没捞上来。”

    北河散人：“！！！”

    东方六仙子接着又发了张自拍照——此时的她，正蹬着自行车，在山路上穿梭着。

    狂刀三浪及时补了张表情图：“【这么长的腿不蹬三轮可惜了】.JPG”

    破阳戟郭大：【怒搓楼上三浪狗头表情】

    又是张进化过后的表情图，动态图上的狂刀三浪一头长发飞扬，随着‘搓狗头’动作不断甩动。

    狂刀三浪：“……”

    胡建郭黑子这是盯上他了？

    他每一次在群里发言，郭黑子就马上就补上三浪狗头楼？

    北河散人安慰道：“六子别伤心，车迟早会捞上来的……主要人没事就好。而且，自行车也挺好，环保！”

    ［可靠后辈??白皮］羽柔子：“那就这么定了，我们在闻洲市集合吧。我和宋前辈先到金莲世界，将宋叔叔他们接到闻洲市。我阿爹还在闭关，我今年也可以在闻洲市过年。”

    宋书航补充道：“那前辈们可以到闻洲汇合……我们一会儿开个空间门就过去。”

    梦界中。

    七修圣君伸手轻轻拍了拍边上的灵蝶圣君，道：“要不，灵蝶道友你再回去闭个关？”

    毕竟羽柔子都在群里说‘阿爹还在半关’了。

    如果这时候灵蝶圣君突然跳出来，羽柔子不就很没面子嘛？

    灵蝶圣君：“……”

    ［我是白前辈脑残粉］白鹤真君：“和白前辈在一起过年，我会以最快的速度赶回国内。真羡慕和白前辈在一起的书航，想回去，只需要白前辈一个空间秘法就行。不用像我这样赶路全靠翅膀飞。”

    狂刀三浪：“白鹤，你快撤回消息，不要给书航装逼的机会！”

    破阳戟郭大：【怒搓楼上三浪脑壳表情】

    白鹤真君：“？？？”

    ［非常好吃］别雪仙姬：“那过年宴的菜系，就由我和楚楚来完成吧。另外，我同意三浪的话。白鹤道友你快撤回消息吧，不要被书航看到了。”

    白鹤真君：“虽然不知道是怎么回事……不过，既然你们都这么说，那我就撤回吧。‘修真聊天’客户端有撤回消息的功能吗？”

    稍一操作后，白鹤真君还真找到了撤回消息的选项。

    系统提示：［我是白前辈脑残粉］白鹤真君撤回了一条消息。

    白鹤真君：“O了个大K。”

    系统提示：［服务器??程狗蛋??群主］宋书航，还原了一条白鹤真君的‘撤回消息’。

    下一刻，刚被白鹤真君撤回的消息，又弹了出来。

    狂刀三浪：“……”

    白鹤真君：“……”

    别雪仙姬：“……”

    过分了啊！

    撤回的消息竟然还带还原功能！

    宋书航：“哈哈哈，想不到吧，我还有这个功能！”

    【金龙围巾】白龙姐姐：“……”

    宋书航：“＠白鹤真君，我现在开空间门，已经不用白前辈帮忙啦！”

    狂刀三浪：“黄口小儿，快快住口，不要再说下去了！”


------------

第2903章 全群人上书航家吃饭

    ［海底墓场足球队］蛟霸真君疑惑道：“今天的三浪道友，有些奇怪啊。一直在针对宋书航小友，而且还不让他将话说完……”

    蛟霸真君陷入沉思，他拉着聊天记录，然后按着白鹤真君的话来推演，提取其中的关键词‘空间之门’、‘阻止宋书航装哔’、‘已经不用白前辈帮忙’。

    卧艹……

    蛟霸真君感觉自己可能猜到了真相——但是，前面１至８品的天劫也就算了，但九品天劫的话，不是需要一千日之久吗？

    “三浪前辈，快过年了。”宋书航还附了个腼腆笑的表情。

    狂刀三浪：“？？？”

    书航这是主动转移了话题？

    这么配合的霸宋，不由让三浪回想起当初刚加入‘九洲一号群’，那个瑟瑟发抖的小萌新。

    那时候的霸宋多可爱，因为什么都不懂，行事特别谨慎，给人一种怂萌怂萌的感觉。

    而且每当他遇上点小事，就会马上到群里寻找前辈们帮助。

    难道是马上要过年了，所以霸宋难得回归小萌新性格？

    “所以，三浪前辈……我想要过年红包。”宋书航还是没有放弃。

    目前，想要一个‘一辈子唯一的九洲一号群前辈们红包’的想法，已经成了霸宋的执念。

    没条件就自己制造条件！

    只要脸皮够厚，能讨到几个红包是几个。

    今年如果要不到过年红包的话……明年就更不可能了！

    宋书航很有自知之明。

    今年绝对是他最后的要红包机会。

    过了这个年，明年哪怕他脸皮再厚，肯定也没办法向前辈们撒娇求红包。

    狂刀三浪：“？？？”

    臭不要脸！

    还以为霸宋过年期间要变回小萌新，结果竟然是想用这事情要挟他！

    曾经那个在群里说话都怯生生的小萌新，现在竟然学会了如此肮脏的手段。

    “抱歉，你刚才说什么？”狂刀三浪道。

    “我想要过年红包。”宋书航厚着脸皮继续道。

    “不，上面一句话。”狂刀三浪道。

    宋书航复制上面的发言粘贴：“所以，三浪前辈？”

    “谁是你三浪前辈？别乱说啊，宋前辈！我明明是你的小三浪后辈！”狂刀三浪义正言辞道。

    宋书航：“？？？”

    荔枝仙子：“？？？”

    ［苏氏大马猴子］苏氏阿七：“？？？”卧艹，我的昵称还没改回来？

    ［可靠后辈??白皮］羽柔子：“三浪前辈，你别学我。”

    九洲一号群里，只有她这么叫宋书航……如果三浪也学着叫的话，总感觉很怪。

    ［美鱼人??小黑屋］鱼娇娇：“我这是穿越了吗？为什么我刚结束今天的学习，三浪前辈就变成书航的后辈了？”

    在我闭关的时候，世界线变迁了？

    “鱼娇娇修行结束了吗？过年能过来不？好久不见了。”宋书航道。

    鱼娇娇略一思索，道：“我去申请请假两天。＠蛟霸真君，对了老爹，要不要趁过年的机会将老妈哄回来？”

    蛟霸真君：“私聊，私聊！”

    ［天堂的召唤之音］造化法王：“要生一支男足的蛟霸前辈，也不容易呢。”

    ［黄山妈妈??群主］黄山尊者心累道：“书航，别闹了。今年的红包大家已经约好了，要发给你的弟子。另外，我们和你的钢铁分身准备提前先从遗迹中出来……先过完年，再回头继续深入遗迹。”

    那个遗迹，即使有宋书航的钢铁分身相助，也不是短时间内可以打通的副本。

    宋书航：“黄山妈妈，我从修炼到现在，都没收过群里前辈的过年红包。”

    黄山尊者：“……”

    他望了眼自己手中悄悄为宋书航准备的过年红包，想了想，又将它塞了回去。

    身为合格的群主，偶尔给群员发点福利是基本操作。

    体贴的黄山前辈早就想过宋书航今年可能无法收到‘红包’的遗憾，所以暗中为他准备了一份红包。

    但现在想想……书航的红包果然还是算了！

    而且。

    黄山尊者还特意提醒道：“＠宋书航，这次我们从遗迹中取出了许多令法器的器灵微弱意识升级的物质。＠全体成员，过年时，我和书航为大家准备了份礼物——是能令器灵升级物质。配合之前的‘天道眼药水’，争取能让大家的法器尽早诞生器灵。这算是我和书航给大家准备的过年红包。”

    不仅收不到红包，而且你还得给大家发红包！

    宋书航抬头，望天。

    这一刻，他突然有想要将‘红包’二字从‘修真聊天’系统中屏蔽的冲动。

    身为主服务器的他，的确有这个权限。

    ［铲屎官］藏天钩周离：“＠黄山尊者，黄山老大，这次去书航家过年，可以带亲属吗？”

    有别雪仙姬的过年大餐，还有能让法器升级的红包……周离第一时间便想起了自己儒家的爱人，想带他来参加这次的霸宋家过年庆典。

    “准了。”黄山尊者点头道。

    “全群的人都上书航家吃饭，这种感觉真好。”天府器宗杨弦点头赞道。

    宋书航：“？？？”

    等下，杨弦前辈！

    你这种说法很容易让人误会啊。

    全群人上我家吃饭……

    搞的就像是我挂掉了，然后你们集体过来吃葬礼饭一样。

    明明是过年，硬是被你说出了死亡的感觉来。

    另外，这么多人要一口气来的话，他在闻洲市的家肯定安排不下。

    好在……他有核心世界！

    到时候，只需要将核心世界开个入口，安置在自己家即可。

    核心世界的大小，也足够群里的成员闹腾，玩个痛快。

    说不定，还能将‘核心世界’的某块地皮推销出去，赚点灵石？

    ——虽然他答应北方前辈，过几天会将‘核心世界’借给他们举行仪式。不过算算时间，应该不会和过年节目冲突。

    “话说白前辈呢？”白鹤真君疑惑问道，白前辈应该对‘过年聚会’这种节目很感兴趣才对。

    但这次，白前辈几乎没发言。

    不会闭关了吧？

    “我在想事情。”白前辈出声回道。

    ［妹控］田天岛主：“白前辈有什么烦恼？”

    “不，没有。我是在想……过年的话，要不要热闹一点。比如，准备一些过年节目？”白前辈缓缓道。

    就和宋书航一样，白前辈也在珍惜这一次过年的机会。

    他希望这次群里的成员能尽量来参加过年，他希望这次过年能热热闹闹的开始，开开心心的进入明年。

    造化法王：“过年节目的话，我有首新歌！我愿意第一个登台表演！”

    ［海底墓场足球队］蛟霸真君：“海底墓场，五折优惠，买大送小！”

    造化法王：“……”


------------

第2904章 一个假的服务器

    蛟霸真君这简直是欺人太甚！

    这广告突然插入，不就是在暗示听他的歌要命吗？

    造化法王这暴脾气顿时就忍不住了：“＠黄山尊者，黄山妈妈，禁了蛟霸！大过年的，推销什么海底墓地，多不吉利！嗨气，呸！”

    即使在‘九洲二号群’中，黄山尊者依旧是群主——宋书航只是个载体用的服务器。

    【系统消息提示：［服务器??程狗蛋??群主］宋书航已经被群主黄山尊者禁言６０分钟。】

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    ——我可能是个假的服务器？

    而且，为什么突然要禁言我？

    为什么我突然就背锅了？

    ［办证件的］雪狼洞主：“黄山前辈牛批～”

    没想到连服务器宋书航小友也能被禁言！

    事实证明，杀鸡儆猴是非常有效的手段。

    【系统提示：［天堂的召唤之音］造化法王撤回了一条消息。】

    造化法王怂怂地撤言。

    接着他又重新组织自己的语言道：“黄山哥哥，你看那蛟霸道友，大过年的还推销海底墓地，简直不当人子，还请黄山哥哥主持公道！”

    【系统提示：造化法王、狂刀三浪、玄女门云雀子、铜卦仙师、犬妖豆豆、东方静雪，已经被群主黄山尊者禁言６０分钟。】

    现世各地。

    造化法王：“……”他知道自己怂迟了！

    狂刀三浪：“？？？”

    云雀子：“？？？”

    从头到尾都安静没发言的铜卦：“？？？”

    豆豆一脸懵逼：“？？？”

    东方静雪仙子：“……”

    三浪、云雀子、铜卦、豆豆、东方静雪仙子一万个不理解。

    造化法王和宋书航是自己找死。

    但他们几个今天从头到尾都很乖巧吧？

    狂刀三浪马上用VIP功能，悄悄拉了东方静雪仙子、豆豆、铜卦、云雀子组成一个临时讨论组：“豆豆，黄山前辈今天是怎么了？”

    难道是亲戚来了？这么暴躁？

    豆豆：“我也不知道啊，我也很疑惑啊！黄山现在板着张脸，我都不敢问他是怎么回事。”

    豆豆怕自己多问一句，黄山在过年前就将它赶出黄山府，送入到它自己的豆豆府去了，那它得多寂寞？

    铜卦仙师：“你们几个也就算了，至少都在群里发言了。今天我可是一个词都没发过啊。”

    铜卦感觉自己简直比窦娥还冤。

    他这已经不是躺着中枪，而是挖个坑将自己埋了还挨了炮轰！

    东方静雪仙子缓缓道：“我想，黄山前辈应该是为了预防。”

    狂刀三浪：“预防啥？”

    “我想，应该是预防心脏病吧。”东方静雪仙子道：“大过年的，黄山前辈一定为了预防我们几个作死刺激到他，于是他干脆就将我们几个禁言了。仔细看名单的话就能发现……我们几个一直是群里最跳的。”

    云雀子落落大方地承认道：“哈哈哈，好有道理。”她非常有自知之明，毕竟她自己有多作死，她自己清楚。

    狂刀三浪：“我已经改过自新，都已经叫四浪了。”

    “四浪啊，你比三浪加一浪。”豆豆回道。

    狂刀三浪：“……”

    铜卦仙师：“我不服，如果要禁我的话，老北河为什么不一起被禁掉！”

    “醒醒，算黑卦的。”豆豆道：“你是群里作死榜前三的选手，老北河却是群里仅存的几颗良心，你们有的比吗？”

    老北河、儒家的恒火道友、大前辈七修圣君＋群主黄山，是‘九洲一号群’的良心档，是他们撑住了‘九洲一号群’最后的底线。

    哪怕是豆豆也不得不承认，如果‘九洲一号群’没有这几位的话，早就完了。

    铜卦仙师：“……”

    连豆豆都这么扎他心，这天还怎么聊？

    聊不下去了！

    “我师父银卦召唤我了，我先下了。”铜卦仙师挥手道。

    ……

    ……

    九洲二号群里。

    一口气将最会作死的几个家伙禁言后，黄山前辈只感觉有一股清凉的气息从肺腑中发出，涌入心脏，扩散到四肢百骸。

    我早就该这么办了！

    黄山前辈感觉心跳都变的快乐起来，每一次的心跳都分泌出幸福的气息。

    “过年时有什么节目，都报上来，可以报给我或者白前辈、北河、恒火，也可以报给七修前辈和雨月真君。到时候，我们会将节目总结一下，到时候热热闹闹地过完这个年。【笑容表情】”黄山前辈发言道。

    禁言了那几个作死惯犯后，黄山前辈连文字中都透露出一种欢快的感觉。

    东方六仙子：“过年要不要再组织一次赛车？像拖拉机比赛一样，这回来个自行车赛？”

    ［核爆大仙］献公居士：“赛车过程要不要加入格斗元素？”

    灭凤公子眼睛一亮：“变形金刚？我的灭凤号系统已经升级，足以制作出灭凤号超级机甲！”

    ［引力波］流萤仙子：“变形金刚的话，时间太紧迫了。一天半时间，根本不够我们将车改装成机甲。到时候总不能让灭凤你开着机甲，疯狂殴打我们吧？”

    七生符府主：“那……不如直接上挖掘机、压路机、推土机之类的，然后上演大乱斗？”

    “七生符快撤回，不要让六子看到这句话！”雪狼洞主急忙叫道，上回手扶拖拉机比赛中，众人被东方六仙子辗压的记忆还恍如昨日。

    东方六仙子：“我已经看到了。”

    “……”雪狼洞主一咬牙，厚着狼脸弥补道：“七生符道友你快撤回，这个如此妙极的提议，让我来说！”

    ——如果这个提议真的被采纳的话，万一他被东方六仙子盯上怎么办？所以这个时候，它当然得想办法弥补一下。不管有没有用，总得努力一下。

    努力不一定有结果，但不努力就一定没结果！

    七生符府主：“……”

    儒家金莲世界中。

    宋书航望着‘九洲２号群’的聊天内容，心头痒痒。他想说话，但却被禁言，有口难言。

    他只能将聊天内容投影出来，让身上的挂件也瞅瞅，然后和身上的挂件们聊聊话题。

    看到黄山在征集过年节目。

    赤霄剑前辈心中一动道：“＠＃％×仙子，过年节目上，我们表演吞剑吧！”

    功德蛇美人：“……”

    宋书航：“……”

    而此时。

    在金莲世界的另一端。

    道子正在约见自己的几位师弟、以及儒家的各系家主——他需要儒家的‘远古天庭碎片’。


------------

第2905章 去和霸宋谈谈

    道子是先宋书航一步来到儒家世界的。

    此时，儒家十三劫仙中的五位，安静地坐在他面前。

    温文尔雅的第二劫仙温子。

    清新俊逸的第三劫仙颜子。

    有些书呆子气息的七呆呆。

    神采飞扬的11劫仙玉子。

    还有目前只剩下肉身……神识空间深处寄存着鲲王一缕意识的渊子。

    经历了‘鲲王被霸宋打爆成蛋’事件后，儒家劫仙们都知道渊子的意识空间深处藏着鲲王，所以渊子如今被儒家四位劫仙严加看护，带在身边寸步不离。

    除了这五位儒家十三劫仙外，还有几位儒家身份最高的家主——本来恒火尊者也应该在这里，不过听到宋书航要过来后，恒火尊者便起身去迎接宋书航。

    霸宋这个圣号，在儒家具有非常特殊的意义。

    现在全儒家的弟子都认为霸宋是儒家圣人转世……就算不说这点，霸宋数次救儒家于患难中，对儒家有大恩。他要过来，儒家自然扫榻相迎。

    渊子体内的那缕鲲王意识看到道子时，差点就哭了——儒家竟然又出了一尊长生者。

    而且这道子，气息恐怖无比，深得儒家圣人真传。面对他时，就像是面对儒家圣人再世，令鲲王想起了不堪回首的往事。

    “大师兄无能，让你们受苦了。”道子看到四位没有完整复活的师弟，心中发苦。

    儒家大难，他身为大兄，却没能保护住自己的师弟。

    现在，四位师弟虽然复活却是残缺之躯。

    道子此时内心中积累了成千上万年的自责，几乎要将他的心灵吞噬。

    “大呆呆你不必介怀，身为儒家弟子，我们从未后悔过。”第七劫仙迟子一本正经道。

    道子：“？？？”

    大呆呆？

    他心中那如巨浪般的自责情绪，都被打断了那么一刹那。

    第二劫仙温子抬头望天……自从那次和小师妹见面过后，七呆呆就彻底呆呆了。

    第十一劫仙玉子一把捂住七师兄的嘴巴，对着道子笑道：“大师兄，师父一直教导我们要内外如一，外表的强大不是真的强大，内心的强大才是真正的强大。我等，都没那么软弱。”

    第二劫仙温子缓缓接口道：“能借着师父留下的复活阵法，再现人世，我们四人已经非常满足了。更何况，借着霸宋道友的支援，我们在世的时间得到了延长……这么长的时间，足以让我们弥补遗憾。”

    第三劫仙颜子点头道：“儒家缺失了很多的传承，而霸宋为我们续上的时间，足以让我们完成儒家缺失的传承。而且，时间上还有富余。我们已经没有遗憾了。”

    身为儒家十三劫仙，他们内心如外在一样强大。所以，哪怕自己等人余下的时间已经不多，但他们却从来没有畏惧过。能有机会补全老师的传承，将儒家缺失的功法、经书完善，就是他们的心愿。

    “而且，如今知道了大呆呆你已经证道长生，那我们就更加安心了。”七呆呆道。

    有长生境界的大呆呆在，即使他们四人消散，大呆呆也足以守护儒家——而且，还有渊子的身躯可助大呆呆一臂之力。

    “然而，我却做不到就这么无憾。”道子正视四位师弟，沉声道：“所以，我还想要拼一把，这也是我要来找你们的原因。”

    “大师兄你想要干嘛？”第二劫仙温子皱起眉头。

    “如果你想要去做危险的事，我们不允许。”第三劫仙颜子附声道——长生境界的道子，是儒家未来的守护者。

    如今和儒家有怨的天道已经崩溃，有道子在，足以世代守护儒家发展。

    所以，他们不允许道子有失。

    “我想做的，是让大家能完整复活，不再有缺失。这是我身为大师兄的职责……而且，你们不用劝我。这事，师父也是同意的。”道子缓缓道。

    想说服自己的师弟，他必须得搬出师父来。

    七呆呆一愣，随后喜道：“师父同意？难道……师父？”

    道子摇了摇头，然后他取出了《儒典》，翻开其上儒家圣人的留言。

    “《儒典》？它为什么会在大师兄你这？”三师弟颜子疑惑道。

    第二劫仙温子接过《儒典》，看着其上儒家圣人的笔记和留言，眼眶湿润起来。

    上面的确是儒家圣人的遗言。

    师父，竟然早就安排好了一切。连他们复活有缺，师父都已经推算出来，并替他们安排好了后路。

    “大呆呆你要做的事情，危不危险？”这时，七呆呆死板问道：“如果危险的话，哪怕是师父的意思，我们也不同意。”

    “并不危险，我保证。”道子微笑道：“师父为我留下了保底的手段，哪怕接下来我要做的事情失败，师父留下的手段也足以让我复活。所以，你们大可放心。《儒典》跨空而来，它就是师父为我留的后手。”

    “《儒典》跨空而来？”第三劫仙颜子脸色变的更加古怪起来——儒家四位劫仙都知道《儒典》之前在霸宋手中，由小师妹保管。

    而现在，《儒典》却从霸宋那跨空到了大师兄道子手里。

    这一刻……哪怕是四位儒家劫仙，也开始怀疑起霸宋的身份来。

    莫非，霸宋真是师父转世？

    “而我这次过完来，是要向儒家借‘天庭碎片’。我接下来要做的事情，需要天庭碎片协助。”道子沉声道。

    四位儒家劫仙看着《儒典》上的师父留言，又望着已经下定决心的大师兄，四人对视一眼后，叹道：“既然如此，我们无异议。”

    身后的几位儒家家长同样点头——事实上，以道子的身份，想要‘天庭碎片’只需要一句话的事。

    儒家十三劫仙对儒家而言，拥有不同凡响的地位。

    “那么，就这么说定了。”道子露出了温柔的表情。

    这次，一定会让师弟们，完整的复活。

    另外……

    趁着有空，去见下霸宋吧！

    道子此时尚不知道北方大帝已经和霸宋谈妥‘天庭碎片’的事。

    所以，既然霸宋来到了儒家，那他不如去和霸宋谈谈天庭碎片。

    道子知道宋书航手中有一部分‘远古天庭碎片’，其中有几块还是他赠送给霸宋的。


------------

第2906章 有没有可能进化出和书航一样的猴子？

    他想着能不能和霸宋商量下，借‘远古天庭碎’一用。

    在和师弟以及儒家的几位家长谈好后，道子便起身，先往宋书航所在之处行去。

    “如果霸宋真的愿意借‘天庭碎片’的话，我是不是得给他准备个回礼啥的？”道子一边走着，一边认真思索起来。

    儒家重礼仪，有恩自然要报。

    “正好按如今的现世节期，差不多要过年了的样子。不如一会儿见面，就先给霸宋一个红包，以礼服人。”道子暗道。

    ……

    ……

    金莲世界的另一边。

    宋书航和白前辈、羽柔子以及一群挂件，帮爸妈整理东西，准备回闻洲市。

    宋妈妈最近气色很好，甚至在儒家住的有点乐不思蜀。

    原本宋妈妈还担心自己在儒家会住不惯，但住了几天后，她就舍不得离开。

    “这里真是个好地方。”宋妈妈对宋书航道。

    ——在这里，每天儒家的弟子看到她时，都亲切的称呼她为赵仙子。

    和大部分男人有大侠梦一样，大部分女人也希望自己永远是个漂亮的仙子。

    宋妈妈每天听着儒家弟子称呼她为‘赵仙子’后，明明是要第二次当妈的人，竟然都感觉自己像年轻了好几岁，就差羽化登仙。

    “你妈现在的状态，就跟当年我在光东生活的那段时间一样——每天听人叫我靓仔，渐渐迷失了自我。”宋爸爸笑呵呵道。

    “叔叔你年轻的时候一定和宋前辈一样，像个靓仔。”羽柔子道。

    “羽柔子你的话，让我找回了一丁点自信。”宋书航接道——要知道他每次面对狗蛋爹时，都会被嫌弃颜值。

    久而久之，宋书航对自己的颜值已经失去了信心。

    宋爸爸望了眼自家儿砸……自家儿砸最近的确越来越靓仔，渐渐失去了宋家那种普通耐看的基因，开始往她妈那边的俊美基因靠拢了。

    “外界的灾难解决了吗？”宋妈妈在将行李准备妥当后，出声询问道——宋书航将她们送入儒家时，现世各地都灾难频生。

    “之前的邪妄灾难已经被我清理了，如今外界只有‘灵气充沛’后带来的少许后遗症，危机不大。不过，过完年后，我还是希望能将你们带回到儒家来，再住上一些时间。”宋书航回道。

    至少，要等‘天道之争’结束。

    “不用太勉强自己，你已经做的很好了。”宋妈妈道。

    可能是身为母亲的直觉，宋妈妈总感觉宋书航似乎在决定去做某个事情，而且可能是很重大的事。

    宋书航展颜一笑：“妈你就放心吧，我从来不会去做自己力不能及的事。”

    为了防止母亲继续这个话题，宋书航将半球半人状态的机械少女，从口袋中掏出道：“对了，妈，你看……你的孙女。某种程度上来说，亲生的。小凌宵，叫奶奶。”

    凌宵是当初机械金发少女为她自己取的中文名。

    “奶奶。”机械少女乖巧唤道。

    一本正经又乖巧的机械少女，加上她半蛋半人的模样，惹人怜爱。

    宋妈妈：“啊？”

    宋书航转移话题的手段很成功。

    当看到半人形态机械少女时，宋妈妈突然有种久违的想给儿子迎头痛击冲动。但看到这个乖巧的少女，她又强行将这种情绪忍了下来。

    “她这是怎么回事？”宋妈妈小心翼翼接过机械少女，问道。

    宋书航：“早产了。”

    宋妈妈：“？？？”

    宋爸爸：“说人话！”

    宋书航笑着解释道：“整个过程其实一言难尽。她的存在很复杂，你们可以当她是机械外星生物，跟变形金刚那种差不多。”

    宋妈妈：“……”

    说了等于没说。

    她和宋爸爸做梦也没想过，宋家的第一个孙女会以这样的方式登场……而且还是自家儿子亲自生的……

    这种复杂的情绪，就像是将酸甜苦辣各种调料＋各种红白黄蓝酒水混到一起，滋味实在一言难尽。

    一个月前，还只普通人的宋爸爸和宋妈妈，现在每次和儿子见面，都得承受巨大的信息冲击。

    即使有祖传大心脏，夫妇俩都不知道自己还能坚持多久。

    “虽然小凌宵是很可爱……”宋爸爸宠溺地从妻子手中接过机械少女，然后发自内心的感慨道：“但我和你妈妈还是希望下次见面的时候，你能告诉我们，你要结婚或者是你恋人要给我们生孙女的好消息，而不是你自己亲自去生。”

    “闹呢，过完年我才十九周岁。”宋书航道。

    凤仪琴主爪子：“……”

    白骨仙姬：“……”

    “那过几年，再告诉我们这消息。”宋爸爸也是遵纪守法的男人，从善如流。

    “不存在的。”宋书航摆手道：“主要是因为，我已经绝育了哒～”

    宋妈妈：“！！！”

    宋爸爸：“？？？”

    你这么骄傲的跟我们说什么？绝育？

    “修为到八品境界后，修士就几乎无法产生后代了。”边上的羽柔子给宋爸爸、宋妈妈科普道：“主要是因为八品境界的修士，已经接触法则、适应法则。法则的属性会影响到修士的生命性质。又因为每一位修士领悟的法则都是特殊的，独属于自己的。在法则的影响下，修士的生命性质也会变的独一起来。”

    “羽柔子，能用简单点的方法描述一下吗？”宋妈妈柔声道——如果是儿子的话，她直接就会一句‘讲人话’怼过去。但解释的是羽柔子，宋妈妈必须温柔以待。

    “嗯，简单来说，就是八品的修士已经进化为另一个物种。而且因为每个八品修士融入的法则都是不同的，所以每一尊八品修士，都是一个彻底全新的物种。物种都不一样了，所以彼此间无法诞生后代。”羽柔子解释道。

    “按普通人的理解来比喻，就像是进化过程中，有的细胞进化成了猴子，有的细胞进化成了猫，有的细胞进化成了鱼，彼此间自然无法诞生后代。而如果进化出来的猴子，全世界只有一只，那它就算是绝育了。”羽柔子努力比喻道。

    “那，有没有一个可能，两个不同的细胞巧合，都进化成了宋书航这样的猴子？”宋妈妈期盼问道。

    宋书航：“猴妈妈你好。”我是你猴儿砸～

    宋妈妈反手一巴掌拍在儿子脑壳上……然后，手掌痛。

    “太难了。”羽柔子道：“就算仔细研究宋前辈的一切，按照他晋升八品前的轨迹，进行还原和模仿。在八品接触法则时，成功的几率也接近于零。”

    “而八品玄圣，千年也就出那么一两个。”宋书航在边上补充道。

    宋妈妈：“千年就出那么一两个，然后你就混上了？”

    “毕竟我是千年第一圣啊。”宋书航道。

    “你就没想过先找个女朋友？”老母亲幽怨道。


------------

第2907章 她们不香吗？

    “升级太快了，刚准备培养下彼此间的感情，但不小心我就八品了。”宋书航回道。

    两个月前，七品境界时的宋书航还准备听从三眼少年前辈的叮嘱，要在七品境界多磨一段时间，好好琢磨‘真实的幻象’功能，为自己未来晋升九品和凝聚自己的长生之道打下牢固的基础。

    但是，就算他已经用尽全力在七品境界磨工夫，却依旧没有撑过一个月，就晋升到了真正的八品境界，从‘水货玄圣’毕业。

    连让感情升温的时间都没有……

    “修士的生活，除了修炼就是闭关，有时候我在闭关，有时候她在闭关。这也是没办法的卅，毕竟唯有耐的住寂寞，才能成为修士中的大佬。”宋书航又补充道。

    石碑道友质问道：“你这话是认真的？”

    我自从按照白主的命令伴你勇闯天涯后，就没见你像个真正的修士那样闭过一个月以上的关！

    宋妈妈：“……”

    她望了眼自己儿子，看着挂在他身上和陪在他身边的数尊美人，顿时心中涌上一种恨铁不成钢的念头。

    这猴子，就不会看看自己身边丰富的人力资源吗？

    光是身上挂着的三个大美人——造化仙子、功德蛇美人、还有抱着儿子脖子很亲昵的仙子。

    连影子里都还藏着一个黑皮羽柔子。

    据说就连儿子头顶上那根翘起的毛毛，本尊都是绝世美人。

    甚至连肩膀上的那只爪子，听声音也是仙子的声音——按宋妈妈最近的了解，只要是仙子，基本上都是美人，鲜少有不漂亮的。

    然后还有边上，你看黑皮子的本尊羽柔子姑娘，她腿不长吗？

    还有当初和羽柔子一起到闻洲市白鲸路家里的苏氏阿十六姑娘，她不娇吗？

    再看另一边那位小蛮腰白骨仙姬，她腰不细吗？

    这么多仙女，哪个不香了？

    甚至就连边上儿子的前辈白仙长，那都是一等一的颜值。

    当然，白仙长不是要算入到‘美人’行列，宋妈妈只是单纯要拉过来评价下白仙长的颜值——要不是宋妈妈心里有宋爸爸，在面对白仙长时，都不一定能把持住自己。

    这么多的资源，自家的儿子就不能成钢点吗？

    但想着想着，宋妈妈自己就先开始烦恼起来。

    身为一个恨铁不成钢的老母亲，她发现自己就算想化身懂事、善良的家长，想给儿子送上个助攻，都不好办。

    妈妈有心送助攻，但不知道要怎么将这个老妈助攻给送出去，又要送到哪个单位身上。

    而且……也不知道现在人家仙子们，介不介意自家已经绝育了的猴子？

    毕竟，生孩子是人生很重要的一部分，成为妈妈和爸爸是一种非常珍贵的人生体验。特别是对于这些拥有漫长寿元的修士而言，生孩子是很珍贵的经历。

    现在自家猴子绝育了，不知道仙子们会不会嫌弃他。

    脑补的要素越多，宋妈妈心就越凉。

    要不，我和宋爸爸生完女儿后，再努力一下，再生只男猴？

    宋妈妈感觉自己现在的身体状态越来越年轻……再生一个，应该问题不大。

    宋书航望着眼前突然走神的妈妈，一脸疑惑。

    怎么聊着聊着，就走神了？

    一个个都被白前辈传染了？

    宋书航又悄悄用眼角观察白前辈。

    “干嘛看我？哦，是要走了吗？”白前辈突然抬头，敏锐问道——白前辈的天赋能让他捕捉到一切针对他的特殊意义目光，无论是善意还是恶意。

    “差不多要走了，到闻洲市后，我们还得布置下房子，过年时接待群里的前辈们用。”宋书航点头回道。

    “行，那我开个门。”白前辈点头道。

    对面，宋妈妈听到‘过年’这词时，心中一动，从走神状态恢复。

    她转头，和宋爸爸对望了一眼。

    【过年是个好机会……趁着过年的时候注意一下儿子，看看有没有哪个资源能够送上助攻，也看看有没有仙子不介意儿子绝育的。】宋妈妈眉目传情，对宋爸爸暗示。

    宋爸爸和宋妈妈早已经心有灵犀，宋妈妈眉眼一挑，他就知道宋妈妈是什么意思。

    他对着宋妈妈微微点头——这次的过年，是个机会。

    到时候，仔细观察宋书航的行动细节，分析出可以送助攻的对象，助力一波！

    为儿子操碎心的夫妻俩默契点头。

    夫唱妇随。

    宋书航也敏锐地望了眼父母……身为‘斩三尸劫仙’的他，敏锐地感应到父母产生了‘算计他’的想法。

    这就是真正进入‘大佬级’门槛后的能力——在一定范围内，只要有人对他产生算计的念头，大佬们就会敏锐感应到。

    一些顶尖的大佬，甚至只要有人在诸天万界中提到他的圣号，他都会第一时间产生感应，端是可怕！

    身为弱??长生者级的宋书航，如今在境界上，也算是个入门级的大佬了。

    【回头得注意着点爸妈的小动作，看看他们到底想干什么。】宋书航心中暗道。

    身旁，白前辈伸手在虚空中轻轻一敲，就像是敲门一样，打开了通往闻洲市白鲸路的空间门。

    “通过空间门时，会有点失重感，老爸你们抓紧我。”宋书航对父母道。

    一行人拉着行礼就准务进入空间门。

    “霸宋道友稍等！”这时，身后响起了一个温和厚重的男子声音。

    宋书航一转头，便看到那位曾经送他‘天庭最大厕所’碎片的道子前辈——现在这个厕所还在为宋书航‘核心世界’的灵植们，源源不断输送仙级金坷拉肥粒。

    道子前辈此时的装扮不再颓废，一身儒装的他，又帅又有兄长的威严，亦师亦兄——错不了，是宋书航羡慕不来的画风。

    “道子前辈，你也在啊。”宋书航微笑相迎。

    “新年即到，你们不准备在儒家过年，所以我提前祝你新年快乐。”道子上前后，先是掏出一个红包递给霸宋道友。

    宋书航的双手接过红包的时候，深深的感觉到了儒家给他的温暖！

    这不止是一个红包，更是温情！就算不是大箱的灵石，但情义分量沉重！

    看到激动的霸宋道友，道子也有些疑惑——小红包竟然能让霸宋这么开心？

    他还是第一次看到‘以礼服人’效果这么好的。


------------

第2908章 你不是千年才出一两个的玄圣吗？

    主要是看霸宋的表情，他似乎非常渴望收到这个红包。

    【早知道，我是不是应该多放点过年礼物？让霸宋道友更加开心？】道子心中暗道。

    “谢谢道子前辈。”宋书航主感慨道……这个红包，很可能是今年过年，除白前辈红包外的唯一一个其他红包了。

    “霸宋道友你我平辈相称吧，你对儒家有大典，而且你现在是‘斩三尸劫仙’境界，于情于理你我都可平辈相交。”道子微笑道。

    “道子师兄也是回儒家过年的吗？”宋书航从善如流，他后期接触到的儒家十三劫仙，一个个都不愿意以‘前辈’身份和他相交。

    道子摇了摇头，道：“我这次回来，是想借儒家收藏的‘远古天庭碎片’一用。”

    “道子师兄你和北方大帝、赤霄子道长是一伙的？”宋书航问道，毕竟来儒家前，北方大帝刚向他借过天庭碎片。

    “咦？霸宋道友已经见过北方道友？”道子一愣，问道。

    “嗯，北方前辈刚和我照过面，还向我借了‘远古天庭碎片’和‘核心世界’一用。”宋书航回道，说罢他拍了拍腰间的赤霄剑：“赤霄剑前辈也是和北方前辈一起来找我的。”

    道子：“……”

    那我这红包不是白送了？

    我刚想着以礼服人，好向你借‘远古天庭碎片’来着。

    不对不对，怎么能这么想呢？

    以霸宋对儒家的大恩，过年送他个红包让他开心开心又怎么了？这是每个儒家弟子都应该做的事情。

    区区一个红包都能让霸宋开心，超值。

    回头他就联系下诸位师弟——等过年那天，登门去给霸宋家祝福，送几幅对联，再送上份红包。

    想到这里，道子暗暗点头。

    “道子师兄你叫住我，是有事吗？”宋书航收起红包后，问道。此时的他有些迫不及待想打开红包看看，不过当着别人的面打开红包太失礼了，只好强忍着。

    “没事，就是看到霸宋道友你要走了，便给你送个红包祝福。”道子微微一笑。

    宋书航：“道子师兄，你也新年快乐。”

    这就是儒家领头大师兄的作风！

    冲着道子师兄这个红包，以后道子师兄的事就是他霸宋的事。

    道子师兄若是有难，他宋书航八方支援！

    “话说，北方道友除了借天庭碎片外，为何还要借你的‘核心世界’？”道子又疑惑问了一句。

    宋书航解释道：“是这样的，北方前辈向我借天庭碎片，但我核心世界里的‘天庭碎片’已经完全融合，搬不出去了……所以，如果你们要执行什么仪式的话，就需要将‘远古天庭碎片’搬到我的核心世界里。到时，我会开放核心世界的部分区域，供你们仪式所用。”

    道子闻言，点了点头道：“原来如此，这样的话……不如霸宋道友你和我走一趟，我们今天就将儒家的‘天庭碎片’全部搬入到你的核心世界中去？”

    宋书航略一思索后，点头道：“那，我将善尸留下，配合道子师兄吧。”

    如果是北方大帝他们搬来的‘天庭碎片’，现在就进入核心世界的话，可能会被核心世界舔走‘天帝长生大道’。

    但儒家的‘天庭碎片’就不用担心这一点，因为——儒家的‘天庭碎片’里蕴含的天帝长生之道，早就被‘核心世界’舔走！

    反正已经舔无可舔，那早一天迟一天搬到‘核心世界’，都没差。

    “善。”道子师兄笑道。

    宋书航伸手，头顶的三花中，善尸霸善双手合掌，从三花中步出。

    “还请道友出手，帮道子师兄转移‘天庭碎片’到核心世界。”宋书航对着善尸道。

    善尸霸善：“举手之劳，本尊放心，包在我身上。”

    ＠＃％×仙子：“咿？”

    过年时，她本来还想配合善尸表演枪斗术来着……现在霸善留在儒家，也不知道过年能不能赶回来。

    将善尸留在儒家后，宋书航对着道子师兄挥手道别。

    白前辈再次伸手优雅地敲开空间门，哪的是敲个门，都显的格外俊美——随着境界的提升，白前辈需要用更大的精力来控制自身无处安放的魅力。

    宋书航扶着父母，一行人踏入白前辈开的空间门，跨过千山万水的距离，直接从儒家遁入到了闻洲市白鲸路的家。

    身后。

    待本体远离后，善尸霸善双手合掌，对着道子道：“道子师兄，我们何时行动？”

    道子回道：“就现在如何？”

    “妥，对了，道子师兄请站好。”善尸霸善微微一笑，同时他运转无上功德心经《世间双全法功德术》。

    在道子疑惑的目光中，善尸伸掌，轻轻按在道子身上。

    一个功德符文留在了道子身上。

    道子：“？？？”

    “这是本尊给师兄的回礼。”善尸霸善解释道：“这是一枚祝福用的‘功德符文’，蕴含着本尊的功德气运。虽然本尊不清楚道子师兄你们有什么计划……不过，有这枚‘功德符文’在，师兄你们实施计划时，能顺利一些。”

    功德之力内蕴含着天地的祝福，难保佑平安顺利。

    “谢谢。”道子回道。

    ——对他这个境界的人来说，这枚‘功德符文’的功德气运祝福效果，微弱到几乎可以忽略不计。不过，这毕竟是霸宋道友的心意，也是一种祝福，道子欣然接受。

    霸宋是个有大气运的人，有他的祝福，自己等人的8.5天道计划，想来也会更顺利些吧。

    ……

    ……

    闻洲市白鲸路，书航老家。

    望着积灰的老家，宋妈妈搀起袖子：“看样子，我们需要来个大扫除。”

    “交给我吧。”边上的白前辈露出迷人的微笑。

    他打了个响指，《净尘咒》激活。

    整个家中的灰尘全部被清扫出来，最终在白前辈的指尖凝聚成一个灰尘小团。

    白前辈熟练的伸手一挑，将这个灰球抛到花坛中。

    他这一套动作，让宋妈妈看的双眼发亮，差点就变成白前辈的迷妹。

    “修真，真好。”简直太便利了，宋妈妈又转头望向宋书航：“书航，话说我以前怎么不见你用过这法术，帮我打扫卫生？”

    “实不相瞒，妈妈，这法术我不会。”宋书航道。

    宋妈妈：“你不是千年才出一两个的玄圣吗？”

    “哪怕我现在已经是劫仙了，但这法术我依旧不会。”宋书航悲伤道。

    宋妈妈叮嘱道：“好好和白仙长学着点，学点有用的法术。”

    以后结婚后，这种法术都会用上的。

    “话说，这个法术很难学的吗？”宋爸爸在一边疑惑道。

    他话音刚落，在场所有的成员，都轻轻伸指一挑，凝聚出《净尘咒》来。

    显然，这个法术是基础型的。

    宋爸爸转头望向自家儿子，儿子八品了连个《净尘咒》都不会，会不会有点丢人？


------------

第2909章 欠了很多很多

    宋书航感觉自家老爹看自己的眼神中，不断附带着‘心理地位－１’的提示。

    “爸，虽然我不会《净尘咒》，但我会空间门！就是刚才白前辈用的空间通道，让我们一口气从儒家抵达闻洲市的空间门。”宋书航感觉自己得维护自己在父母心中的地位，便搬出了自己目前最有逼格的空间能力。

    如果再不维护下地位，等妹妹出世后，他这个大儿子在父母心里恐怕就没任何存在感了。

    “空间门能去灰尘不？”宋爸爸问了个非常接地气的问题。

    宋书航沉默片刻：“不能。”——爸你就这点追求？空间门这么吊的能力，你就拿他和去灰尘相比？

    宋爸爸：“哦。”

    宋书航：“……”

    “虽然空间门不能去灰尘，但他能解决垃圾问题！”宋书航道：“至少有了空间门后，就不用担心垃圾分类问题，不用烦恼自己要丢的是哪类垃圾，也不用天天被人问‘你是什么垃圾’。我直接在宇宙无人的星球、或是能将垃圾彻底燃烧掉化为能量的世界开个空间门，就能将垃圾扔进去。”

    “咦？你这么一说，还真有点意思。”宋爸爸点头道——其实当宋书航说自己会开空间门时，宋爸爸内心就很震撼！

    没想到连《净尘咒》都不会的儿子，却连空间门这种科幻电影中经常出现的能力都已经掌握。

    他之所以回一声‘哦’，一来是因为内心的震撼有点大，震的他不知道说什么好；二来也是为了维持自己老父亲的逼格，总不能像个小辈一样露出‘你好厉害’的神情。

    结果宋书航一提起‘空间门’的各种用法，宋爸爸终于崩不住了。

    前几个月，他们可被‘垃圾分类’折腾惨了。

    “不过，垃圾扔到宇宙中的话，不会对宇宙造成污染吧？”宋爸爸又随口问了句，倒不是真的担心什么，只是随口那么一问，算是接个话题。

    “不会，诸天万界有很多神奇的世界……有些世界中，无论什么东西扔进去，都会被分解，化为纯能量。哪怕是垃圾，也一样。”宋书航解释道。

    “这可真妙。”宋爸爸道。

    石碑道友、赤霄剑：“……”

    凤仪琴主爪子、楚阁主呆毛：“……”

    堂堂劫仙的空间能力，就用来扔垃圾，你们可真是创意鬼才。

    边上，宋妈妈将行李放下后，又出声问道：“书航，过年的时候有多少人会来？”

    之前在儒家的时候，宋书航就和她提起过今年整个‘九洲一号群’的成员要来闻洲市他们家组织过年活动。

    但宋妈妈并不知道‘九洲一号群’到底有多少成员。

    “能来的应该在五十多人左右吧，而且有几位前辈应该还会带后辈或是亲属。所以，可能会有个七八十人。”宋书航回道。

    比如通玄大师应该会将小果果带过来，小果果最近修炼非常勤奋，就想着什么时候能再来找宋书航玩。

    还有荔枝仙子，可能会将诗和烛两个小仙子带来，也是熟人了。

    再加上藏天钩周离要带玉琴仙子过来，药师前辈肯定会带着江紫烟……

    零零碎碎算起来，人数只多不少。

    宋妈妈闻言，道：“七八十人？那我们家太小了……要不，去附近找个地方，租个大场子？”

    “不用不用，我有办法处理。妈你只管将房间整理一下，我一会儿将我的小世界开放，和我们家对接，完全能容纳下来的。”宋书航道。

    宋妈妈：“你的小世界？”

    “嗯，和儒家的金莲世界差不多，不过要小上很多。”宋书航解释道。

    宋妈妈若有所思地点了点头——天知道自家猴子在一年左右的时间里，是怎么鼓捣到这么多东西的？连私人小世界这种东西都有。

    “有小孩子过来吗？那我们是不是得准备点压岁包？”宋爸爸问道。

    宋书航摇头道：“压岁包就算了……修士一般也用不上普通的钱，要包压岁包的话也只有包灵石。”

    “那我们包灵石？”宋爸爸问道，怎么说也在儒家世界住了一段时间，灵石这种东西他们还是知道的。

    宋书航抬头望天：“没灵石。”

    之前金卦岛主上门时送的那一箱‘灵石见面礼’，还没捂热，就消耗在保留【世界融合卡】中了——只要有足够的灵石，【世界融合卡】每次使用完后，都能保存下来，继续使用，就是消耗的代价有点大。

    宋书航现在口袋里比脸皮还要干净。

    好不容易鼓捣出来的‘修真聊天收费功能’，还没正式开始营利……而且上回散财时，他还给诸天万界送出了价值几个兆亿灵石的VIP功能，短期内想靠‘修真聊天’功能收费，太难了。

    “灵石不是修真界基本的东西吗？我听说修炼的时候，都离不开灵石。没灵石，你怎么修炼？你就没存一些？”宋爸爸疑惑道。

    在儒家住的这些天，宋爸爸对修真界的基础知识也了解了一些，比如丹药和灵石，每个修炼者在闭关修炼的时候都离不开它们。

    经常能看到儒家弟子利用灵石吐纳吸收灵力。

    自家猴子听说修炼境界也蛮高了，没灵石他怎么修炼？吸空气吗？

    “没存住灵石，一颗都没存住……所以没灵石的时候，我就只有借一些。”宋书航道。

    “欠了多少？”宋爸爸有些担心道。

    他是属于那种欠着别人钱就很不安的类型，欠了别人钱后，他只要一有钱就会迫不及待想将钱还掉，欠着久了会不安心。

    所以一听到宋书航欠着别人灵石，就有些担心。

    “白前辈，我现在欠了你多少灵石了？”宋书航转头问道。

    白前辈此时正蹲在茶几边上，逗着放在茶几上的机械少女，并试图喂她吃包子。

    听到宋书航的问题后，他认真思索后回道：“嗯，很多很多。”

    宋书航转回头来回道：“爸，欠了很多很多。”

    宋爸爸：“……”

    很多很多到底是多少！

    以家儿子的工资，到底能不能还债？


------------

第2910章 宋胖球无情冷笑

    如果宋书航欠的是普通的钱，宋爸爸咬咬牙，趁着自己现在身体状态重回年轻，还可以多干几年，努力帮儿子还债。

    但儿子欠下的是‘灵石’这种东西，宋爸爸实在无能为力——毕竟，他根本不知道要怎么去赚灵石。

    到哪打工才能赚灵石这种东西？急！

    白前辈小心掰开一块饼干状的零食，递了一小块给机械少女小凌宵。然后，他又望了眼焦虑的宋爸爸，安慰道：“不用担心，我不收利息，书航可以慢慢还。”

    白前辈这么安慰后，宋爸爸反而更担心了——连利息都不要，只要收回本金就好？这不就是眼看着借出去的钱很难回来了，反以干脆只想着保本了？

    宋书航见父亲依旧一脸焦虑，只好详细安慰道：“爸你别多想，事情不是你想的那样。白前辈只是单纯不要利息，算是给后辈们的小福利。而且，我未来也是会赚灵石的，我手里有个大项目，操作好的话，说不定我未来还能成为修真界首富。还掉欠款，还是有机会的。”

    宋爸爸：“……”

    你一个手中连半块灵石都掏不出来的人，和我谈未来要成为修真界首富？你到底是哪来的自信？

    “嗯，修真聊天的客户端的确是个好项目。”白前辈盘腿直接坐到地板上，伸手轻轻拨动机械少女——因为还没有完全完成变身，小凌宵下半身是个蛋壳状。白前辈伸手轻轻一拨，她的身体就会摇晃起来，就像不倒翁一样，无论怎么摇，都不会倒下。

    小凌宵一圈圈晃动着，发出一串欢乐的笑声。小孩子就是这样，只要有人逗弄，就会开心。

    有了白前辈这话衬托后，宋爸爸微微点头，松了口气——看样子，儿子是真的弄到了一个赚钱好项目。

    这就是说话的分量问题。

    宋书航因为是儿子，宋爸爸他们对他有一个从小到大形成的固定印象。所有宋书航现在有些话讲的再好听，宋爸爸也不敢相信。

    而白前辈就不同，他只要随口一讲，宋爸爸就能信个大半，然后在白的特殊魅力加成下，这大半直接就能变成全信。

    茶几边，白前辈逗玩了凌宵片刻后，有点玩腻了。

    略一思索，他伸出手指，在小凌宵的面前表演着《净尘咒》的道印，并演示《净尘咒》的符文。

    同时，他出声对宋书航道：“对了，书航。北河散人刚才私聊问我，你现在收了几个弟子？有几个孩子？他好准备红包。”

    “预备弟子算弟子不？”宋书航问道——他突然想起了约瑟夫。

    约瑟夫是个非常执着的家伙，自从认定宋书航这个湿父后，他不仅在江南大学城附近买了房，还在宋书航闻洲市老家隔壁也买了套房。

    虽然还是预备弟子，但上次‘邪妄事件’之后，宋书航在心里给他留了弟子位置。

    “可以算上……这次你和黄山道友联手给群里成员发放‘凝聚强化器灵’的宝物，你多个弟子红包份额，道友们也不会介意。”白前辈回道。

    “那回头，我将约瑟夫也叫上。”宋书航道。

    说罢，他伸手在虚空中一划，核心世界开启。

    【儿子的空间能力？】宋爸爸凑上去瞄了眼——垃圾就要扔这个空间通道里？

    咦？不对啊！

    这个空间通道的里面，是一片仙境般的地方，鸟语花香，有清净令人舒服的气息扑面而来。

    这样的仙境要用来扔垃圾？

    正思索间，有数道身影从这空间中飞出。

    “师父，找我有事吗？”这是大弟子雀妖小彩。

    小彩服用过宋书航从黑龙世界带出的‘提前凝聚人型’宝物，虽然没达到五品境界，但她已经可以幻化为人。

    平日里她更喜欢彩雀的状态，这个状态，更适合她修炼双刀刀法。

    不过今天特殊，所以她幻化为彩衣少女模样——就是当初见捉妖人大叔的少女模样。

    接着，一位黑色长裙、黑色丝袜的少女也从空间通道中踏出。少女身材纤细高挑，除了有点平外，身材几乎挑不出毛病。

    “楚楚见过师父。”楚楚规规矩矩的行了一礼，她是修真家族的弟子，在礼节方面比较注重。

    同时，她又对着白前辈以及边上宋书航的挂件、白骨仙姬等前辈一一行礼。

    虽然是二弟子，但楚楚比起小彩来，更适合撑起宋书航一系的门面。

    宋书航笑着对两位弟子点头——到时候迎接‘九洲一号群’里前辈的任务，交给楚楚正适合。

    【又是两个小仙子。】宋妈妈关注地望了眼小彩和楚楚，过年她准备和宋爸爸为书航送助攻，所以凡是仙子，她都必须留个心眼。

    比较遗憾的是这两位仙子是书航的弟子辈，这年头师生恋比较有舆论压力。

    “还有被白前辈你借到梦界，成为世界树计划一部分的树妖米露露，她也是我准备收入门的弟子，她将继承我‘木道人’的道号。还有一位预备弟子约瑟夫，我寻思着将白鲸刀客的道号留给他。”宋书航道。

    说着，他又伸手探入到‘核心世界’，双手托着肋下，将又陷入沉睡的银发少女李音竹抱了出来。

    “至于女儿的话，音竹和小凌宵从某种意义上都算是我女儿吧。”宋书航道。

    白前辈点头道：“行，那我回复北河道友去。”

    “哪有你这么抱孩子的？”这时，宋妈妈从房间中出来，正好看到宋书航托着肋骨位置举着李音竹，于是便从他手中接过软呼呼的李音竹，又道：“对了，过年时要不将《末法之战》拿出来放映吧？几个月前，你爸就想着过年时，在客厅里放你演的电影，让来的亲戚都看到。”

    “放那部电影的话，放完后我可能会被打死的。”宋书航道。

    啪～这时，白前辈茶几上的小凌宵突然打了个响指。

    然后《净尘咒》的法术光环从她手指间凝聚出来，扩散到每个房间，又将整幢房屋都包裹。

    白前辈清洁了家里的灰尘，小凌宵则将整幢房子外面都清尘了一遍。

    宋书航：“！！！”

    宋爸爸不由又瞄了眼自家儿子。

    宋书航愣了片刻。

    “不愧是我女儿！这法术天赋，深得我真传。”宋书航点头道。

    “咯咯咯～”小凌宵发出一串小鸡般的笑声。

    ……

    ……

    另一边，现世，太阳系。

    宋胖球孤零零地藏在太阳系的虚空中，小心翼翼观察着太阳的状态。

    潜伏之时，它又瞄了眼蓝色的地球。

    “要过年了……今年，我要和本体一起过年。”宋胖球下定决心道。

    然后，它又锁定太阳的位置。

    在诸天万界调查‘恒星毁灭病毒’这么久后，这次它终于抓到了幕后撒播病毒的家伙尾巴！

    这个家伙，正准备往太阳中释放病毒。

    “怎么能让你破坏我和本体过年的机会？【冷笑】。”宋胖球无情道。


------------

第2911章 经验丰富球

    “正好将这家伙拿下，等过年那一天，打包送给本尊当新年礼物。”宋胖球内心暗道。

    最近几天，这个‘恒星毁灭病毒’弄的本尊很头痛。所以，如果它能将幕后散播‘恒星毁灭病毒’的黑手抓到，绝对是大功。

    而且，这样它也就有借口能回去和本尊相聚。

    一想到这，宋胖球就恨不得能马上出手，将幕后散播‘病毒’的家伙给擒住，然后带着它去见本尊。

    ——每次和本尊分别后，它的内心就会开始累积想要‘找到本尊’的冲动。这种冲动还会随着时间的增长会不断的积累。

    而每次他在锁定本尊的位置，将本尊找到后，这种积累的冲动都会化为一种成就感。就像是在玩捉迷藏游戏找到了对手一样，让宋胖球乐在其中。

    【不过，我现在需要慎重。】宋胖球冷静道。

    他要等幕后黑手正式进入恒星太阳中后，再激活附近它暗中布置的‘封锁空间’手段，让幕后黑手插翅难飞……然后，再一举将对方擒拿！

    它要尽可能将对方活捉，打包带回去——当然，如果控制不住，那打死也没没办法。反正相信以本体的逆天手段，就算带回的是尸体，本尊也能从中掏出很多关键信息。

    【冷静，冷静，还差一点。】宋胖球心中暗道。

    同时，它内心想要找到本尊的冲动，也在不断的积累着。

    但他现在必须要忍耐。

    因为这种寻找本尊的渴望压抑的越大，到时候找到本尊后的成就感就越强烈。

    宋胖球将自己的气息完全收敛，谁也察觉不到它。

    同时，在一个非常合适的时机里，宋胖球出手暗中悄悄扰乱了太阳恒星附近的天机，让人无法用‘卦算之法’、‘危机直觉’、‘预兆之感’等手段来预测这片区域的事件发展！

    ——现世的强者都有很强的危机直觉，如果不搅乱天机的话，说不定幕后黑手会产生感应，从而产生警惕。

    宋胖球在这方面非常有经验。

    这是一种刻在它骨子里的本能！

    虽然没有详细的记忆，但它感觉自己以前应该经常和某个强大的存在，斗智斗勇，双方间互有输赢。

    而这段骨子里的记忆，已经成了宋胖球的本能。让它在暗中计算敌人时，手到擒来，经验丰富。

    特别是它扰乱天机的手段，非常柔和，就像是在顺势在搅动水流……宋胖球自信，就算是本尊的九幽主宰化身，不注意的话也察觉不到它搅乱了天机的事！

    ……

    ……

    现世，闻洲市。

    将弟子和女儿都召唤出来后，宋书航又感慨道：“可惜时间有些紧迫，否则，我还可以去黑龙世界一趟，将‘试炼通道’布置好……那里还有一个预备弟子赤瞳。”

    赤瞳比较特殊，在这小家伙的境界没达到目标，没去进行‘试炼’的情况下，宋书航不会将他接出黑龙世界。

    “《净衣咒》！”正当宋书航感慨之际，又一个净化衣物的法术扔到了他身上。

    宋书航转过头来，便看到小凌宵冲着他咯咯笑着。

    小家伙在法术方面的天赋强到惊喜。

    白前辈似乎来了兴趣，他坐在茶几边的地板上，开始教导小凌宵一个又一个基础的术法——教导小凌宵比教导宋书航方便多了，至少不用去将法术简化成符文。

    而且，小凌宵学的也很快。

    从一开始的《净尘咒》到现在的细化分枝版《净衣咒》，然后白前辈开始教导基础雷法，三浪发明的《充电术》。

    白前辈只需要稍稍讲解下原理，然后演示一遍，再分析下道印和灵力运转的窍门，小凌宵默默运算几篇，就马上能掌握法术。

    比如现在……

    “啪嗞嗞～”小家伙伸手一划，一道电孤在她指尖划出。

    然后她伸手往宋爸爸的手机上一点，直接将宋爸爸的电量充满。

    再这样下去的话，宋书航还没成为‘万法之主’，小家伙说不定就要先一步坐上‘万法之主’的王座。

    “唉哟我的小可爱，可真厉害。”宋爸爸乐呵夸奖道——这就是孙女的特权，无论孙女干什么，哪怕只是自己动手爬两步，都能得到全家人的夸赞，更何况是‘充电术’这种接地气的实用术法。

    “恭喜你，书航，你虽然距离‘万法之主’还有很长一段距离，但你距离‘万法之主他爹’又近了一步。”赤霄剑前辈乐呵道。

    宋书航：“……”

    他伸手按在赤霄剑前辈身上，右手一滑就是一百道《闭嘴??养刀术》。

    “那我们再学点难的法术，嗯，就学《天师雷法－五雷轰顶》吧。书航，你将核心世界开一下，五雷轰顶的动静有点大，在现世不好演示，我们到你的核心世界去练习。”白前辈出声道。

    五雷轰顶，这是霸宋大佬现在靠着境界，硬是强化撑到了‘五雷’程度的雷法，是非常具有记住意义的雷法。

    “好咧～”宋书航道。

    终于到了他露一手的机会了。

    巨大的核心世界，可是宋书航仅有的几个能拿的出手的项目。

    “核心世界要设置在哪？”白前辈问道。

    宋书航指了指自己的刻意道：“就设在我的房间入口吧。”

    说罢，宋书航伸手一点，再次将核心世界的出口划开，这次他设置了一个稳定的临时通道，入口和自己的刻意叠合。

    宋爸爸好奇的凑过头来，望了一眼。

    “咦？这不是你之前说的垃圾场吗？”宋爸爸道。

    宋书航：“？？？”

    宋爸爸也很快明白自己之前是误会：“原来这就是你的核心世界？”

    说着，他再次凑过去，好奇往核心世界内望去。

    巧的是当宋爸爸凑过头去时，正好看到有一位高挑的女子握着菜刀，气势汹汹的现身。

    “霸宋，食材准备好了没有？”别雪仙姬唤道。

    看在白圣的面子上，她愿意出手替‘九洲一号群’过年活动准备年宴……但霸宋到现在为止，还没有为她提供足够的年宴食材。

    “要什么食材？”宋书航问道。

    别雪仙姬略一思索道：“要不，来个龙兽宴？过年的时候，宰一头龙兽祭年？”

    “龙兽？要杀龙？会不会太残忍了？”宋书航问道。

    正当他说着‘杀龙’之时……虚空中突然有空间裂隙打开，有一白色的龙头从中钻出。

    白龙姐姐：“……”


------------

第2912章 我有一个心愿

    宋书航：“……”

    白龙姐姐你登场的时机，真的要这么巧吗？

    有那么一瞬间，他都怀疑白龙姐姐是不是一直在他边上窥屏，找到机会后，就突然现身？

    场面一度十分尴尬。

    宋书航望着白龙姐姐，白龙姐姐反盯着他。

    对面的别雪仙姬也不敢说话。

    “嗨，白龙姐姐，闭关结束了吗？”宋书航露出一个教科书般的笑容，打破沉默。

    白龙姐姐翻了个白眼化为纯白之龙道：“我是一条死的不能再死的白龙，根本不需要干闭关这种活。在神秘岛闭关的是阿十六，又不是我。”

    “那阿十六闭关结束了吗？”宋书航顺势问出关键问题——之前他用‘修真聊天’功能私聊白龙姐姐，白龙姐姐没回答这问题。

    白龙姐姐：“应该吧。”

    宋书航：“？？？”

    不确定式的回答？

    “对了，书航你想要变成龙吗？”白龙姐姐突然问道。

    宋书航：“哈？”

    小凌宵激动地挥舞着手臂：“龙，变成龙！”

    她拥有变形的功能，未来只要她对自身的掌握水准上去了，她可以随意改变自己的机械模式——化为机械龙也不是问题。

    “身为龙的传人，你对变成龙有没有兴趣？”白龙姐姐再次道。

    宋书航严肃回道：“小时候可能有兴趣，但现在，我已经长大了。”

    我已经是个成熟的霸宋了。

    边上的宋爸爸：“……”

    因为刚才有那么一瞬间，他对‘变成龙’这件事产生了强烈的兴趣。实不相瞒，宋爸爸有点希望变成龙。

    然而，自家猴子的回答，断绝了他的念想——已经长大了，就会对变成龙没兴趣？那如果他说自己对变成龙有兴趣的话，是不是代表着自己还不如儿子成熟？

    “我感觉，你还是考虑下变成龙，我这里有完善的人变龙手段……嗯，至少理论是非常成熟的。你现在是九品劫仙境界，想不做人变成龙，操作起来会更容易。”白龙姐姐的身体从空间中钻出来，缠绕到宋书航的脖子上，如同围巾一样。

    因为此时白龙姐姐的气场过强，肩膀上的凤仪琴主爪子被挤到一边，都不敢多说什么。

    “变成龙之后，你就可以随心所欲地切割自己，龙肝啊、龙心啊、龙骼啊……都可以切出来，化为过年宴的全龙宴食材，是不是很棒？”白龙姐姐勒紧围巾，用迷人的声音在宋书航耳畔道：“而且，龙肝还可以卖灵石，在修真界很畅销。”

    随着白龙姐姐恶魔般的诱惑低吟，宋书航差点就心动了。

    他身怀《程琳自愈法》、《圣猿龙力神功》总纲篇，还有各种强大的自愈手段，就像他之前连掏６６颗心脏用来炼器一样……只要他自己愿意，连掏几百颗龙肝都不是问题。如果有买家愿意出灵石，他甚至可以掏肝子掏到买家破产！

    “不过，这个赚钱法子我拒绝。”宋书航道心坚定，丝毫不被诱惑：“再说……无论从我身上掉下什么，灾难巨龟一族就会过来回收。”

    “你又不是云雀子仙子。”白龙姐姐道。

    宋书航：“以前不一样，但现在差不多了。”

    白龙姐姐：“……”

    也就是说，我和阿十六离开你也没多久吧，你就变的更加硌手了？

    你这硌手不断＋１的能力，可真令人羡慕。

    半晌后，白龙姐姐叹道：“你晋级速度太快了。”

    “哈哈哈。”宋书航也不知道怎么回应，只能以发出不失礼貌的笑容。

    “如果你能像个正常修士那样，正常的晋级。”白龙姐姐说到一半，抬头望天：“算了，已经是不可能的事。”

    宋书航：“……”

    “你们现在忙吗？”白龙姐姐说着，望了眼边上的白前辈。

    白前辈点了点头：“有点忙，要布置过年的事情。书航也得留下来帮忙。”

    “那头可以暂时借我们一下吗？一会儿就行。”白龙姐姐询问道。

    白前辈：“好啊。”

    得到白前辈的同意后，白龙姐姐再次勒紧围巾，用力勒紧。

    “停停，白龙姐姐，要死了，会死的。”宋书航拍着白龙姐姐，叫道。

    白龙姐姐道：“书航……借大好头颅一用。”

    宋书航：“？？？”

    “身体留下来协助白道友，头颅先跟我走。”白龙姐姐道。

    宋书航：“等下，会吓到我老爸他们的，不如我让恶尸道友跟你走？”

    “不用，头颅跟着就好了。”白龙姐姐道。

    宋书航只好对着边上的宋爸爸叫道：“那爸，我的脑袋离开一下有事，不用为我担心。”

    宋爸爸：“？？？”

    然后，在宋爸爸惊悚的目光中，宋书航的脑袋和身体脱离，被白龙姐姐卷着，遁入虚空消失不见。

    宋爸爸：“！！！”

    卧艹，我家儿咂的头就这么飞走了？

    “不会死吗？”宋爸爸望着分离的头颅，没有血液喷出。

    羽柔子安慰道：“不用担心，宋叔叔，宋前辈的飞头术用的可溜了。”

    “修士都能办到这种事吗？”宋爸爸还是感觉画面很惊悚。

    羽柔子：“也不是每个人都能办到的，特别是像宋前辈这样能‘分头行事’的，就更少见了。”

    “书航身体，我们先继续布置核心世界吧。音竹也过来，还有楚楚、小彩……都跟我来。”白前辈欢乐道。

    他准备在教导小凌宵一些术法的时候，让音竹她们也在边上旁观，看看书航收的几个弟子天赋如何？

    宋书航的身体伸手，比划了个‘OK’的手势，带着众人进入核心世界。

    身后，宋爸爸走在队伍最后面。

    走着走着的时候，宋爸爸下意识伸手在口袋里掏了掏——看着无头的儿子，他总想嚼几片药丸压压惊。

    无论什么药片都好，他就是想嚼两粒。

    ……

    ……

    另一边，神秘岛，白龙墓。

    白龙姐姐带着宋书航的脑袋遁回到墓穴中。

    龙墓边上，苏氏阿十六还闭目，处于打坐冥想状态。

    不过，当白龙姐姐回来后，仿佛是感应到了宋书航的气息，原本正在修炼的苏氏阿十六睁开眼睛。

    她望着只有头颅怕宋书航，微微一愣。

    【又只剩下个头了？】

    随后，她伸出手臂。

    白龙姐姐轻轻一抛，将宋书航头颅扔给了阿十六。

    “醒了？十六。”宋书航笑着招呼道。

    “是闭关结束了。”苏氏阿十六将宋书航的头颅抱在怀里，纠正他的说法。

    “哈哈哈哈～”宋书航尴尬笑着——也对，只有他闭关得靠‘醒来’来结束：“修炼还顺利吗？”

    “一直在按部就班的进行中。”苏氏阿十六道：“不过，书航你现在已经是斩三尸劫仙了呢……实在太快了。”

    快到她很多事情都没来的及去做，书航就已经结束了。

    “书航，我有个愿望。”苏氏阿十六道。

    苏氏阿十六，曾经有个愿望……在进入天河苏氏最终试炼之前，她有个心愿。


------------

第2913章 所以，不能再等下去了

    苏氏阿十六的双手托起宋书航的头颅，道：“书航，你要不要猜一猜阿十六当初的心愿？”

    “心愿？”宋书航和她对视，思索起来。

    边上白龙姐姐在虚空中无规则游动——哪怕你们俩再怎么甜言蜜语，眼前的画面在我看来依旧惊悚无比。

    虽然是她将宋书航的脑壳子带回来的，但她还是忍不住吐槽。

    “猜到了吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航有些腼腆道：“娶我？”

    倒不是他自恋。

    ——这是当初苏氏阿十六亲口对他暗示过的答案。

    那时候，宋书航还没证道玄圣，还是个小萌新。然后某天，苏氏阿十六突然气场大开，非要和他谈论‘未来、道侣’等深奥问题。

    那时候的宋书航心态也没有如今成熟，经历也没如今这么丰富。

    宋书航至今还记得阿十六问过他，未来会不会考虑嫁人这个选项——主要是那一刻的苏氏阿十六太霸气，令他终生难忘。

    他怀疑如果当时的苏氏阿十六再强势一点，他说不定就会怂怂地点头，答应嫁入天河苏氏。

    “噗～”白龙姐姐听到这答案，忍不住笑出声来。

    你霸宋如今怎么说也是令诸天万界婴儿止啼的存在，你这答案……是被夺舍了不成？

    宋书航头顶的楚阁主呆毛：“……”

    楚阁主感觉有些丢脸，她在考虑要不要先将呆毛缩回到核心世界。

    “你怎么还记得这事。”苏氏阿十六有些不自然道。

    不过，没等宋书航回答，她便继续道：“阿十六在进入天河苏氏的最终试炼前，有一个心愿——想再活着去看看你。”

    一个即简单却又非常不简单的愿望，那时候的苏氏阿十六的天劫之伤不仅伤在肉身，还伤及魂魄，非常棘手。

    “现在，阿十六的这个心愿已经实现了。”苏氏阿十六高高举起宋书航的脑袋道。

    同时，她胸膛中的‘琉璃心脏’踩下油门，跳动开始加速。

    她似乎有点紧张。

    楚阁主呆毛：“那娶书航是怎么回事？”

    “那是阿十六最初心愿的升级版。”苏氏阿十六道。

    宋书航微微沉默：“……”

    此时他已经注意到，苏氏阿十六在介绍‘心愿’的过程中，一直在用‘阿十六’来称呼她自己。

    虽然有点萌，但在这个时候，她反复用‘阿十六’来自称时，让宋书航感觉有些不对劲。

    他的眼角望向白龙姐姐……然后发现，白龙姐姐似乎也皱着眉头，在思索着什么。

    龙墓安静下来，只留下琉璃心脏跳动的声响。

    苏氏阿十六似乎在紧张着……宋书航也紧张的一匹。

    他脑海浮现数个猜测。

    而这些猜测中，又有半数以上，令人焦虑。

    琉璃心脏的跳动，依旧在稳稳加速。

    在感觉到‘琉璃心脏’跳动差不多达到极限后，宋书航终于在内心为自己做好抗冲击准备。

    然后，他硬着头皮问道：“阿十六two？”

    这就是宋书航紧张的原因。

    ——苏氏阿十六的天河苏氏最终试炼之法过程中，有上百个不同的‘小十六’被收集。

    而眼前的苏氏阿十六，还是最初的那个吗？

    会不会，已经悄悄变成了苏氏阿十六two？

    曾经宋书航就有过完类似的顾虑，当时的他悄悄对着阿十六使用过‘鉴定秘法’，并向白龙姐姐求证过。

    当初答案都指向‘阿十六依旧是阿十六’，哪怕是化龙了，但她本质上从来没变过。

    但如今，宋书航内心无法再确信之前的答案。

    因为，眼前的苏氏阿十六一言一行，都透露着怪异。

    再细想的话……其实从阿十六‘出关’之时起，就发生了一些变化。

    当初的宋书航以为这是阿十六在经历了人生大起大落，生死轮转后，性格上的改变。

    但现在，细思恐极。

    宋书航望着苏氏阿十六的嘴唇，等待着她开口回答。

    他内心已经做好了迎接最坏结果的打算。

    不过，如果眼前的是阿十六two，他能淡定面对她吗？

    连白龙姐姐，也盯着阿十六……似乎连她也没察觉到这方面的异状？又或者，白龙姐姐其实在附身在‘阿十六’身上时，接触到的一直就是阿十六two？

    下方，苏氏阿十六摇了摇头：“不是two。”

    宋书航顿时松了口气。

    “那是three？”楚阁主呆毛问道。

    宋书航刚松到一半的气，又憋在胸腔，上不去、下不来。

    核心世界中。

    宋书航原本稍稍平静的心跳，又马上加速起来。

    打鼓一样的心跳声，令白骨仙姬、凤仪琴主等仙子好奇。

    到底宋书航的脑袋在白龙姐姐那里经历了什么事，这心跳怎么就像在演奏《将军令》，鼓点密集。

    “是在玩很刺激的游戏吗？”白前辈思索着道：“回头我们问问书航他在玩什么，好玩的话，我们也玩玩。”

    “白前辈，好主意。”羽柔子赞同道。

    能让宋前辈心跳加速成这样，一定是很有趣的游戏吧？

    ……

    ……

    “也不是three，不是你们想的那样。”苏氏阿十六道：“试炼很顺利，阿十六的存在从没被替代过。”

    宋书航再次松了口气。

    站在他的角度，还是希望阿十六试炼能够顺利成功，不出问题，不要出现two或three之类。

    人总是自私的，宋书航也做不到对任何事都无私平等。

    “那么，阿十六你现在是什么状态？”楚阁主呆毛问道——身为旁观者，她看的最是清晰。

    苏氏阿十六回道：“嗯，从状态方面来讲的话……我大概算是苏氏阿16.1吧。”

    宋书航：“？？？”

    白龙姐姐：“……”

    “这是‘天河试炼’需要付出的代价，或者说，是试炼的一部分。”苏氏阿十六解释道。

    “比较接近的状态，应该是‘模拟人格’这种模式。这即是试炼的代价，也是为了完成试炼最后一步的一种保障。用主动模拟的第二人格，来代替本体成为承受所有‘小十六’信息汇聚中转端。同时，也防止在试炼完成后，主人格被众多‘小十六’汇聚的信息冲击，分裂成上百个意识。”

    “那，阿十六的主人格？”宋书航问道。

    “一直都在，不过处于后台运转中。比如现在，主人格也在运转……只是为了避免意外，还需要保持这种状态一段时间。”苏氏阿十六道：“本来，我们以为自己有足够的时间，慢慢陪伴着你，培养感悟，水到渠成。”

    最好能撑到苏氏阿十六的主人格回归到前台模式。

    但是，宋书航的升级速度，太快了。

    快到苏氏阿十六不断的改变自己的节奏，都来不及。

    没过多久，书航就绝育了。

    “所以，不能再等下去了。”苏氏阿十六对宋书航身后道：“灵鬼仙子。”

    宋书航身后，一双胳膊浮现。

    灵鬼仙子抱着他的脖子飘着，身形显现。


------------

第2914章 牵着人头气球的少女，前往满是棺材的空间

    要不是宋书航‘飞头术’还留着一截脖子，那灵鬼仙子现身的时候，姿势应该是捂着他的嘴巴挂在他脑袋后面飞。

    ——御头飞行术??拖刀术版本。

    楚阁主呆毛也有些好奇地望了眼灵鬼仙子，她不知道这时候，苏氏阿十六将灵鬼仙子唤出来干嘛？

    本来，楚阁主呆毛都决定要悄悄遁回到核心世界去的……毕竟接下来的剧情，怎么看都是宋书航和苏氏阿十六的感情戏。

    从远古时代起，在感情上一直没有修成正果的楚茕茕仙子，最见不得这种感情戏剧情——很伤！

    目前的她，没有祝天下有情人终成兄妹，都是她心胸广阔了。

    不过，当灵鬼仙子登场后，楚茕茕仙子便决定将自己的呆毛留下来。她得看着宋书航的灵鬼仙子……不要让她搞事，但也不能让她被宋书航欺侮了。

    “灵鬼仙子。”苏氏阿十六先是松开抱着宋书航脑袋的手臂，然后伸出自己纤手，迎向灵鬼仙子。

    在宋书航和楚阁主呆毛疑惑的目光中，灵鬼仙子伸出自己能量化、几近透明的手臂，抓住苏氏阿十六的手掌。

    两只手指修长的纤手握紧，十指相扣。

    下一刻，灵鬼仙子离开了宋书航的脖子，轻轻游到苏氏阿十六的身边，融入她的身体。

    前些时间，灵鬼仙子和苏氏阿十六定下了临时契约，并在苏氏阿十六身体里住了一段时间。看样子，在借宿的那段时间里，她们之间约定了一些事情。

    两位仙子十指相扣，留下宋书航头颅孤零零的浮在虚空中。

    在短短一瞬间，他失去了苏氏阿十六的怀抱以及灵鬼仙子的拥抱。

    一种诡异的寂寞感涌上心头。

    “这样一来，我们之间的矛盾，就不是问题了。”苏氏阿十六出声道。

    她的这句话，声音自带左右两个声道感觉。左声道是苏氏阿十六的声音，右声道是灵鬼仙子的声音。

    阿十六伸手轻轻划过自己的胸口，胸腔中跳动的‘琉璃心脏’是灵鬼仙子最爱的住处。

    她和灵鬼仙子现在是合作关系。

    如果，灵鬼仙子一直和宋书航保持着同步，一直一直持续下去，那终有一天，她会彻底成为宋书航的样子。

    虽然因为她的特殊性质，她依旧能保持着自己的独立人格。但她的思维模式、说话方式、行动方式、爱好、感兴趣的东西，全部会和宋书航同步。

    灵鬼和宿主之间，就是这么特殊的关系……终将会渐渐成为一体。

    “然后，书航，到你了。”苏氏阿十六又对宋书航的脑袋道，同时她再次伸手，对着宋书航。

    宋书航微微一愣：“我也要和灵鬼仙子一样进入你的体内？”

    苏氏阿十六小脸微微染上一怪羞红。

    ‘啪～’楚阁主呆毛用力抽了宋书航脑壳。

    “但我没灵鬼仙子这功能。”宋书航凝聚出发手，和楚阁主呆毛对抗起来——如今他可是‘斩三尸劫仙’境界，就算不借用任何外力，单纯只控发对抗，和楚阁主呆毛交锋至少也能撑好多回合。

    “我有和灵鬼仙子一样的功能。”苏氏阿十六轻声道。

    宋书航：“咦？”

    阿十六也能附身到他身上？

    想想，还蛮好的。

    “不过这个功能，以后我们再尝试。”苏氏阿十六的手掌对着宋书航。

    宋书航头发轻轻一甩，再次凝聚出一只发辫手掌，和苏氏阿十六的手掌相扣。

    “白龙姐姐，我需要你帮忙。”苏氏阿十六唤道。

    “我明白了。”白龙姐姐身形在虚空中游动，用身体画了个圈。

    一个空间被打开。

    正是装着上百个‘小十六’水晶棺的特殊世界。

    “走，跟我来，书航。”苏氏阿十六抓着宋书航的发辫手掌，往那个空间行去。

    白龙姐姐挂回到她脖子上，化为真龙皮的围巾。

    楚阁主呆毛用旁观者的角度看着这一幕，感觉就像是个可爱的小姑娘，手中牵着一个‘宋书航头颅’气球，开心的往一个满是棺材的空间中行去。

    【果然是惊悚片。】楚阁主呆毛心中暗道。

    这一幕如果拍下来，都不用进行后期加工，只需要配个阴森的音乐，那种阴冷的效果就来了。

    【果然我之前在猜想着的‘感情戏’，都是不存在的。】楚阁主心中暗道。

    宋书航身上想发生正常的感情戏，根本不可能。

    画风太歪了。

    正思索间，宋书航和苏氏阿十六一起进入到了水晶棺的世界。

    “阿十六要干嘛？”宋书航疑惑问道。

    楚阁主呆毛正满脑子惊悚片剧情，下意识想出惊悚猜测，道：“难道是要将宋书航也装到水晶棺中，葬到这个空间？”

    “好主意。”白龙姐姐道。

    “我可不会做这种事情。”苏氏阿十六牵着宋书航的发辫，她深呼吸，然后祭出自己的本命宝刀。

    伞状的本命宝刀浮现，阿十六另一只手抓住伞柄轻轻一抽，抽出直刃刀身来。

    她激活刀意，画道和刀道结合的特殊刀意浮现。

    在她的脚下有一副领域般的画卷展开，将宋书航、她、白龙姐姐、楚阁主呆毛全部包裹。

    宋书航只感觉自己的眼前浮现一层剧烈的大光。

    就像是熬夜后想睡个懒觉，但刺眼的阳光透过忘记拉窗帘的窗户，直接照在眼睛上，一睁眼便看到刺眼的太阳光……

    钛合金的狗眼都要承受不住这种伤害。

    同时，宋书航感觉自己的‘身体’变的完整，原本只有一个头颅的他，在这阵刺眼的光芒中，获得了全部躯体。

    但头顶上的楚阁主呆毛，却不见了。

    【这种感觉……入梦？】宋书航心中一动。

    他入梦了那么多次，对‘入梦’的感觉很清楚，那种即像是现实、又像是梦的特殊状态，非常独特。

    而现在，他就处于类似的状态。

    ［宋书航，又是姓宋的家伙吗？］这时，一个温柔感性的女子声音，在宋书航耳畔响起。

    宋书航：“……”

    ［我们天河苏氏的女孩，总是容易和姓宋的家伙纠缠不清。］那个女子声音继续道。

    宋书航：“……”

    我姓宋，但我很善良的。

    这位仙子，你可莫要将我误认成其他人啊！

    书客居阅读网址：


------------

第2915章 突然感觉和你聊不下去了

    人是很奇怪很矛盾的存在。他们有时候能吸收前车之鉴，尽量的去避开曾经掉过的坑。但有时候，人又会反复不断的在同一个坑里不断的以各种不同的姿势掉落。

    宋书航被坑的多了，也就学会了警惕。被打的多了的人，终于学会如何挨打……

    于是，在感觉到这个‘温柔感性声音’语气不太对的时候，宋书航决定自救，不能凭白挨一顿社会的毒打。

    毕竟，人是会总结过去经验的智慧生物。

    “那啥，首先说明，我不是宋木头。想打宋书航前，先仔细看清楚了。”宋书航出声道。

    ［宋木头？谁啊？我为什么要打他？］那个温柔感性的女子声音反而疑惑的反问道。

    宋书航：“？？？”

    这位仙子姐姐，剧台台词对不上啊！

    但是，对不上真是太好了！

    这代表着路转峰回又一村！

    温柔感性的女子声音又问道：［难道是另一位和我天河苏氏的女孩产生过纠缠的宋姓家伙？而且，还做过亏心事？］

    “不，不是，没有。”宋书航连忙回道——在发现不是宋木头的锅后，宋书航心中隐隐产生了一种‘感动’的情绪。

    终于是其他姓宋的前辈的锅了，真好。

    ［而且，要打那个宋木头的话，为什么要打你？你们对我天河苏氏的女孩做过什么？］温柔感性的声音追问道。

    “不，仙子你别误会。我是被坑过几次，所以才会形成这样的条件反射。”宋书航摆了摆手，解释道：“我之前遇上过几位前辈仙子，因为各种各样的特殊原因，我被坑过几次。其中辛酸苦涩，实在一言难尽。”

    “不过，只要前辈你和宋木头没关系就好。另外，前辈你不能因为姓氏问题去断定一个人。天下姓宋的人何其多也，这么多个姓宋的人中，总会出现一两个会搞事的。但不能因为这么一两个人，就让全部姓宋的人都背锅对吧？”宋书航又道。

    ［你倒是个会说话的，就和当初的宋道友一样。］温柔感性的声音笑道。

    宋书航：“……”

    仙子你别闹，别再将我往你认识的那个‘宋道友’模板里去套了，再这么套下去，就算没事都要变成有事。

    人只要心中有了一个‘念头’后，就会不由自主的往这个‘念头’上去靠——就像是人们怀疑某个人是小偷后，就会感觉他做什么事都像小偷，哪怕对方只是去出恭都会感觉他出恭姿势有问题。

    ［你担心的事情还真有趣，嗯，你这张脸也有趣，看着你的脸，我隐约就能猜出你的想法来，甚是神奇。］温柔感性的声音又道。

    宋书航：“……”

    嗯，即使不使用‘强者鉴定术’他也能确定这位仙子，一定是位顶级大佬……很可能是天河苏氏隐藏的大佬。

    因为现在，能对他使用‘读脸术’的，无一不是顶尖大佬！最次也是踏出了自己长生之道雏形的顶尖劫仙。

    但这种事情知道就好，直接说出来大家多尴尬？

    ［不会啊，我感觉我看着你的脸，我们就能完成交流，这样交流起来也不累。］温柔感性的女子声音又道：［你不用乱想，我和当初的宋道友之间不是你猜测的那种情况。我和他之间的纠缠来自于我们对‘道’的理解不同，在这方面产生的激烈论驳，甚至出手打了几架，但并不属于感情方面。］

    宋书航顿时松了口气。

    ［另外，我说的我们天河苏氏的女孩和姓宋的容易发生纠缠，也是有数据支持的。据我的观察，我们天河苏氏的后辈女孩中，至少有一半以上曾经和姓宋的家伙有过各种关系。］那个温柔感性的声音道。

    宋书航：“……”

    修真界姓宋的道友这么发达？那为什么我就几乎没遇上几个姓宋的？

    不过理智告诉他，不要再在这个话题上继续下去。毕竟他也是个姓宋的，万一儿着聊着，坑到自己怎么办？

    ［我和当初的宋道友的矛盾纠缠，主要是对于如何让自己的‘好友、族人’共享长生之道这个可能性上，有纠纷。］可能是通过‘读脸术’读到了宋书航内心的念头，那个温柔感性的女子声音顺势悄悄转移了话题。

    宋书航摸了摸自己的脸，努力摆出一张严肃、面无表情的状态，问道：“共享‘长生之道’？这种事情，有可能吗？”

    ［你知道远古天庭吗？］温柔感性的声音反问道。

    宋书航点了点头：“知道。”

    而且，我对远古天庭可熟了，前不久天帝就被我砍死了……虽然是她自己寻死。

    现任天帝之前走时，还管我叫‘宋前辈’呢。

    在聊起‘远古天庭’时，宋书航难免心中有触动，紧崩的表情也松懈了瞬间。所以苏氏的这位大佬级仙子，读取到了部分的信息。

    ［突然感觉和你聊不下去了。］温柔感性的女子声音回道。

    我和你提‘远古天庭’，结果你那边刚将天帝给砍了？

    “远古天庭难道和‘共享长生之道’有关？”宋书航出声问道。

    ［是，有一定的关系。天帝的‘天庭大道’非常特殊，包罗万象，有容天下万物的广阔。说实话这条长生之道，简直超出长生者的限定……就像是站在一个更高的角度，来解读长生之道，然后悟出的‘长生之道’。］温柔感性的声音，对天庭之道似乎非常推崇。

    ［而且，有天赋足够强大，但凭着自身想证道长生却又差一线的修炼者，在加入天庭后，便有机会借助天庭之道，凝聚出‘长生之道’来。虽然这种长生之道，会寄托在天帝的‘天庭之道’下。但这，也是货真价实的长生。］温柔感性的声音道。

    宋书航点头道：“凤仪琴主。”

    凤仪琴主，其实就是这种状态。她是加入远古天庭之后证道长生，长生之道限定于天庭之道。所以，天庭破灭后，她需要收集大量的天庭碎片，稳定自己的长生境界。

    随着这位天河苏氏长辈仙子的叙述，宋书航对于‘天庭之道’更加理解，脑海中一个‘天庭之道’的文件包，开始解压缩。

    这是斩杀天帝元神后，天帝元神中留下的部分‘天庭之道’＋当时突然入梦，侵入天帝给金卦岛主传承‘天帝之位’时，同步到的部分‘天庭之道’。

    当然，如今的‘天庭之道’已经是金卦岛主的长生之道，宋书航就算完全理解这部分‘天庭之道’的信息，也无法通过这种方法证道长生。

    不过远古天庭长生之道，他可以借鉴很多内容。

    说不定未来，也能派上用场。


------------

第2916章 更有上百种不同的体验等你来！

    之前天帝的‘长生之道’宋书航理解不了，大部分的知识只能像压缩包一样，存储于记忆深处。

    而和这位天河苏氏的大佬仙子交流的时候，宋书航只感觉茅塞顿开，获益良多。

    另外，讲到这里时，宋书航已经隐约猜到了一些信息：“所以，苏氏仙子你的长生之道，就有参考‘远古天庭’的长生之道吗？”

    这位天河苏氏的大佬仙子，恐怕就是天河苏氏的始祖级存在？

    而且，苏氏阿十六的‘天河苏氏最终试炼’应该就和这位苏氏仙子有关……甚至可能和她的长生之道有关。

    ［你猜的没错。］温柔感性的声音答道：［但我的长生之道，终归比不上天庭之道，我能做的非常有限，就连自己能庇佑到的族人，数量也有限制，效果也达不到远古天庭的效果。］

    “这就是天河苏氏有‘数字道号传承’的原因吗？”宋书航问道。

    因为苏氏阿十六最初并不叫‘阿十六’，她是争取到了苏氏阿十六这个道号后，将自己的名字放弃，继承了‘阿十六’的道号。

    而在继承‘苏氏阿十六’这个名字的过程中，天河苏氏还会有一个仪式。

    现在看来，这应该是获得苏氏大佬仙子庇佑的过程。

    ［而你接下来会进入到阿十六开启的这个空间中，进行试炼的结束环节。这个环节，苏氏阿十六会需要你的帮忙……去吧。不用担心外界的时间，这个试炼的空间中，时间的流速和外界不同。预计等你出来后，现世最多过去一天左右的时间。］温柔感性的声音提示道。

    “一天左右？如此甚好！”宋书航点头道。

    粗略估算，出来后正好可以赶上跨年夜。

    ［加油……］苏氏大佬仙子的声音缓缓道，声音越远。

    “仙子稍等，你的长生之道既然和‘远古天庭’有些类似，事实上也证明了你的这种‘长生之道’可行性。那么和你意见相反，甚至因为观点不同和你打过几架的宋道友，他的观点是什么？”宋书航好奇问道。

    ［事实上，他的观点，并不是全错。最后，我的长生之道，亦有一部分使用了他的论点……你看到的那上百个‘小十六’，就是采用了他的论点，结合我长生之道的作品。］苏氏大佬仙子的声音已经低到几乎听不清楚：［他提出过很多的想法，有让很多人反复证道同款长生之道的理论；有让多个个体同时踏入一条长生之道的理论。哪怕境界没有上去，只具备‘长生’的特征也行。不得不承认，他的很多想法，非常有创意。］

    宋书航沉思起来。

    多个个体使用同款长生之道？

    天才们的脑回路，都这么特殊？这位的想法思路，已经有天道白的几分味道。

    宋书航还想多问几句，但是耀瞎他眼睛的白色光芒已经散开消失。

    接下来，是苏氏阿十六试炼结束的环节……也是宋书航能借机会去体验一下那位苏氏大佬仙子‘长生之道’的机会。

    【按我之前那种类似‘入梦’的微妙体验，接下来，难道要入梦和苏氏阿十六相关的剧情？】宋书航心中猜测道。

    正思索间，他眼前光线一暗。

    按理说对他这个境界的存在来说，光线暗不暗已经无法影响视觉效果。甚至哪怕是抠出了自己的眼珠子，他也有很多种手段来‘看’边上的一切。

    但此时，他的视线却受到光线的影响，周围的东西看的不太真切。

    难道……是成为苏氏阿十六？就是入梦的对象变成了阿十六那种状态？

    正当宋书航思索之际，边上有一道身影转过身来。

    是阿十六。

    宋书航：“……”

    同时，他终于看清了边上的环境。

    是在一具棺材里。

    他和和苏氏阿十六两人。

    但不是水晶棺。

    此时的宋书航终于体验到楚阁主呆毛之前的心情——本以为是浪漫剧情，但入眼的却是惊悚片开局。

    “哟，阿十六。”宋书航笑着打招呼道。

    在他边上，苏氏阿十六蜷缩成一团，转身后她就一声不响。

    宋书航盯着她，她也盯着宋书航。

    【是时候表演我的撩技了。】宋书航深呼吸，准备好情绪。

    然后，他深情的望向眼前的苏氏阿十六，四目相对。

    但是眼前的苏氏阿十六面无表情，就连眼睛中也没有一丝感情波动。

    冰冷的像个莫得感情的杀手！

    宋书航准备到一半的情绪，都凉透了。

    “那啥，阿十六？”宋书航出声道。

    对面，苏氏阿十六一动不动，依旧莫得感情。

    宋书航：“……”

    四目相对。

    一眨不眨。

    然后，一天过去了。

    试炼空间中的一天。

    宋书航叹了口气，闭上有些不习惯的眼皮——就算是他，眼睛不眨一下支持一整天，也有点难受。

    但是，对面的苏氏阿十六眼皮子就没动过一下，那对莫得感情的眼睛盯了他一天。

    叹了口气后，宋书航睁开眼睛。

    然后，他发现场景已经发生了变化。

    在一株巨大无比的巨下，他和苏氏阿十六并排而坐。

    原本莫得感情的苏氏阿十六，这次却变了个模样。

    如果说之前的阿十六像个莫得感情的杀手，那现在的阿十六就像是个……慈祥的长辈。

    “阿十六？”宋书航道。

    “嗯，书航，我在。”苏氏阿十六伸手，像对待孩子一样摸了摸宋书航的脑袋，然后将手中不知名的零食递给宋书航，宠溺道：“吃吗？”

    “谢谢。”宋书航道。

    同时，经验丰富的他马上就隐隐间有所察觉……这些，不会都是‘小十六’吧？

    苏氏阿十六的试炼中，可是收集了上百个‘小十六’。

    难道，他要将上百个‘小十六’都面对一遍？

    这上百个‘小十六’和苏氏那位仙子间又是什么关系？

    【而且，这些‘小十六’是从哪里来？她们拥有不同的性格，甚至……似乎拥有自己的一段人生？】

    略一思索后，宋书航伸出自己的右手，悄悄靠近边上这位长辈性格的阿十六。

    鉴定一发试试？


------------

第2917章 因为打不过啊

    这次要鉴定的内容，涉及到那位苏氏仙子的长生之道。

    鉴定长生之道所要付出的鉴定代价，肯定不小……不过宋书航本体的境界也处于‘斩三尸劫仙’这种弱长生者的境界，再加上他如今的特殊肉身，鉴定长生之道也不用担心爆体而亡。

    只要不会爆体，只是干痛的话，倒没什么关系。

    略一思索后，宋书航的手掌悄悄按在了边上的‘小十六’手臂上。

    冰冰冷冷的触觉。

    这位‘小十六’微微一愣，然后她顺势抓住宋书航的手掌，双手牵在一起。

    【苏氏阿十六的‘天河化身’：这是曾经的她在成为‘苏氏阿十六’的仪式上，借助天河苏氏＊＊仙子的长生之道，投影到诸天万界，演化人生的特殊投影化身。天河化身的构成过程，借鉴了《千万化身法》。】

    一种针灸插针时的微痛感涌上心头……鉴定代价由核心世界的肉身刷卡支付。

    苏氏的大佬仙子的名字竟然鉴定不出来，这是那位苏氏长生者仙子在有意隐瞒。

    凭宋书航现在的境界，若是硬要鉴定、肯付出代价的话，应该能获得到一些信息。不过没这个必要，毕竟是苏氏阿十六家的先祖，要给面子。

    另外，宋书航没想到的是，苏氏阿十六的这些‘小十六化身’竟然不是在进入‘天河苏氏最终试炼’的时候产生的。而是在她成为‘苏氏阿十六’的仪式上，这些化身的种子就被送入到诸天万界，演化不同的人生。

    至于鉴定信末尾的那《千万化身法》，宋书航没有听说过，但看名字也能隐约猜出一点法术内容信息来。

    不过若是真能演化出‘千万化身’的法术，那肯定不是像他的分身那样具有强大战力的类型。

    在修真界，想要鼓捣一个强大战力的分身，非常困难。宋书航的法术分身、钢铁化身都是意外的产物。只有‘斩三尸’斩出的三具化身才是正统的强大战力分身！

    连斩三尸这种等级的秘法，都只能斩出三具强大战力化身……所以，可以推测《千万化身法》的化身，应该是像‘九洲一号群’里的水群分身那种，只拥有普通的一些功能。

    这种化身，用来干点杂事，或者……将他们投放到诸天万界，进行一段人生，人生圆满后再将化身回收，便可起到增强自身经历，磨练自己的效果。

    不过，阿十六的这些‘小十六天河化身’却有些不同，她们都拥有不错的战力，苏氏阿十六在试炼过程中，也都是费尽千辛万苦，才将小十六们一个个收服。

    “这应该就是苏氏屏蔽仙子的长生之道效果。”宋书航心中推测道。

    修士自己想分出强大战力分身并不容易，但如果有一个大佬替一个小萌新鼓捣一尊萌新战力级的分身，并且由这位大佬在后台默默提供能源，倒是可以操作。

    “鉴定结束了吗？”这时，边上这位即像长辈又像大姐姐般的‘小十六’突然出声问道。

    宋书航悄咪咪的动作微微一僵，竟然被发现了？

    而且，她也知道自己的‘鉴定秘法’？

    “是的，我们都知道。在‘天河试炼’开启后，我们的信息是共享的。在试炼开启之前，我们是独立个体，但之后，就是一个整体。”大姐姐小十六微笑着回道。

    宋书航尴尬到手心发汗。

    “很紧张吗？”大姐姐小十六问道。

    宋书航答道：“有点。”

    “不用紧张，我的性格是所有‘小十六’中算比较好的。你接下来要面对的‘小十六’中，有很多性格比较怪异，你会更紧张。”大姐姐小十六安慰道。

    宋书航：“……”

    “我其实很早就想看看你了，能令本体在‘记忆模糊阶段’都牢牢记住的男人。”大姐姐小十六又道。

    “记忆模糊？”宋书航一愣。

    “咦？你不知道？天河试炼开启后的，本体的人生记忆模糊化起来……也就是说，若她试炼失败，我们就会毫不客气的取而代之，接收她的一切，成为新的‘阿十六’。想要通过试炼死而复生，本来就没那么容易，过程是很残酷的。”大姐姐小十六凶凶道。

    宋书航闻言，突然感慨道：“是啊，每次死而复生，都是残酷无比。”

    哪怕他死了那么多次，对‘死亡’依旧抱有足够的敬意。

    大姐姐小十六：“……”

    你突然感慨个啥劲啊！

    我的节奏都被你打乱了。

    大姐姐小十六好不容易调整好节奏，道：“其实在试炼的末期，我们发现了你的存在后，曾经想过先针对你。”

    宋书航是让苏氏阿十六重新燃起‘活下去’斗志的特殊存在，如果能干掉他，苏氏阿十六肯定会一蹶不振。

    “后来为什么没这么做？”宋书航好奇道。

    “因为打不过。”大姐姐小十六道：“我被降服的比较早，所以很早就处于旁观模式。试炼末期的小十六共享信息中，的确有过针对你的战略，但没想到你晋级会那么快。”

    战略还在定呢，结果你就突突突的晋级飞快，还针对个啥啊？

    宋书航不好意思笑了起来：“哈哈哈哈。”

    “好了，再陪我坐一会儿，就结束吧。后百还有百多个小十六，等着见你。”大姐姐小十六道。

    宋书航：“……”

    春天我种下了一个阿十六，冬天我收获了一百多个小十六？

    “试炼结束后，你们会彻底回归阿十六吗？”宋书航抬头望着树叶，问道。

    “正常来说，所有的小十六会彻底融合。不过……苏氏阿十六她做了另一个选择。”大姐姐小十六同样抬头望着树叶道：“她选择纯粹的自己。”

    宋书航：“这倒像是阿十六的性格。”

    “所以，这是我们最后一次在这里相见了。”大姐姐小十六道：“接下来的一百多个小十六，你要好好对待她们，满足她们任性的要求。”

    “会消失吗？”宋书航一愣。

    “嗯，要从这里消失了。”大姐姐小十六缓缓道：“闭上眼睛吧。”

    宋书航：“……”

    这是电影中‘闭上眼睛’的套路吗？


------------

第2918章 时间飞逝，我也到了领悟长生之道的时候了

    就是电影里那种女主角让男主角闭上眼睛，然后干一些404的事情套路？

    既然知道是套路的话……

    正当宋书航思索之际，边上大姐姐小十六的手掌盖在他眼睛上。

    宋书航视线一暗。

    然后，就感觉自己经历了空间转换，换到了下一个场景。

    【果然……电影中的套路只会发生在电影里，不出我所料。】宋书航心中暗道。

    正思索间，一个嚣张的笑声在他耳畔响起：“哈哈哈，终于让我等到你了，宋书航。”

    宋书航一转头，便看到一个眼熟的‘小十六’。

    她娇小身材撑着沉重的盔甲，连头部也罩在全覆式头盔中——这是宋书航在现世中见到的第一个‘小十六’。

    就是她第一个发现‘宋书航’的存在，并将关于宋书航信息上传到‘小十六共享网’的那个小十六。

    宋书航也是因为遇上她，才知道苏氏阿十六‘天河苏氏试炼’的内容。

    “哟，是你呀。”宋书航道：“怎么，要打架吗？”

    “我疯啦，找你打架？”嚣张小十六道。

    宋书航：“……”

    不打架的话，那你这么嚣张干嘛？

    我还以为你要揍我。

    “我就想看看你怎么过我这一关。”嚣张小十六道：“如果不让我满意的话，我这一关你可过不了。到时候，你就得永远留在这里！”

    “你就这么想陪我一辈子？”宋书航好奇问道。

    嚣张小十六：“？？？”

    “话说，我去见下一个‘小十六’后，你就会从这里消失吗？”宋书航突然问道。

    嚣张小十六：“嗯。”

    宋书航捏着下巴：“消失了后，会怎么样？”

    “我以前又没有从这个空间中消失的经历，我怎么知道消失后会怎么样？”嚣张小十六回道。

    宋书航略一思索道：“那如果走正常流程，会怎么样？”

    “如果按正常流程融合的话，我们每一个‘十六’都会成为苏氏阿十六的一部分。并且，我们体内都带着‘长生之道’的信息，彻底融合后，能让阿十六受益，对未来领悟长生之道也大有益处。”小十六回道。

    “但其实，‘苏氏试炼’开启，就已经是一种非正常的融合流程了——毕竟，试炼的目的是让苏氏阿十六由死转生。等于是提前开启了‘融合’过程。”小十六解释道。

    真正正常的流程，应该是等所有的‘天河化身’们一生圆满后，一个个自然地回归本体。一般而言，天河化身的这个‘圆满轮回’需要千年左右的时间。

    而那时，以苏氏数字系列的天才们修炼天赋，差不多已经修炼到了八品或是九品的境界。接纳自己圆满的‘天河化身’后，就能获得一次助力，突破瓶颈晋升更高的境界。

    之后，如果数字道号的苏氏弟子，在九品时，没有办法自己踏出长生之道……那借助‘天河化身’的推动，依旧进入到一个类似宋书航如今‘斩三尸劫仙’这种弱长生者的境界。

    达到这种境界后，再依附于自身和苏氏始祖长生之道的联系，可以大大延长寿元……甚至达到另类‘长生不死’的境界。

    而只要有足够的寿元，那徐徐图之，说不定可以找到机缘，踏出自己的长生之道。

    在修真界，只要活的够久，那一切皆有可能！只要活的久，就算成为徒子徒孙几百代后的女婿或后辈媳妇都不是梦！

    只要活的够久，什么都可以发生。

    ——这也是天河苏氏对于‘数字道号’继承者天赋有很高要求的原因，至少要有千年左右修炼到八品巅峰甚至九品的资质。

    而且从这里也可以看出，修真界有个好祖宗的重要。

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    “喂，说话啊，你不说话的话，怎么让我满意？”嚣张小十六出声道。

    宋书航：“聊天很累的，要收费。”

    “你怎么不去死？”嚣张小十六道。

    宋书航：“死的多了，也就不想死了。”

    嚣张小十六：“……”

    要不是打不过，以她的暴躁脾气早就扛着大刀怼上去了。

    “对了，我们来击个掌？”宋书航突然伸手，对着小十六道。

    小十六：“？？？”

    “你不是想满意嘛？击掌吧！”宋书航道。

    小十六：“结果还是想拼内功？击就击，我怕你？”

    她挥掌，拍向宋书航的手掌，一身灵力爆发。

    轰～～

    她爆发的灵力，碰到宋书航的手掌时就消失不见，如泥牛入海……差距太大太大。

    而趁着这一瞬间，宋书航悄悄在她身上留下了一个【神兵奇鉴烙印】。

    这是属于宋书航的空间坐标印记。

    在没有领悟空间能力前，宋书航就靠着它＋核心世界来实现空间转移。

    “你对我做了什么？”嚣张小十六警惕道。

    “对了，我还得做点什么才对。”宋书航恍然大悟。

    然后……

    他毫不犹豫地施展了邪法《廉价的爱》。

    “你这是作弊！”嚣张小十六道。

    宋书航沉声道：“我辈修士，不看过程，只看结果！只要能证道长生，过程都不重要！”

    嚣张小十六：“……”

    ＊＊＊＊＊＊

    现世，一天后。

    神秘岛的白龙墓中。

    宋书航睁开眼睛，双眼明亮。

    同时，他眉心的第三神眼睁开，一道光束从第三神眼射出，连接苏氏阿十六，将两者的精神力连接到一起。

    以往，宋书航都是用这种方式强制向敌人传输垃圾信息。

    但这次，他是利用这个功能为苏氏阿十六打辅助。

    宋书航有丰富的【接受信息过载导致大脑宕机】经验，所以这个时候他能帮上苏氏阿十六的忙。

    在苏氏阿十六的意识中。

    苏氏16.1虚拟机人格，正在接纳所有‘小十六’那回馈过来的庞大信息。

    苏氏阿十六本体选择不融合所有‘小十六’，而是想将她们保存下来。毕竟对她来说，所有的小十六都拥有完整的一段人生，如果强制融合，实在可惜。

    如果是其他天河苏氏成员，根本没有选择的余地。如果不融合，终极试炼就达不到由死转生的效果。

    但苏氏阿十六不同，宋书航当初带给她的‘龙骨枯藤’中还附赠一个‘白龙姐姐大礼包’。

    有白龙姐姐一直以来的辅助，苏氏阿十六的状态已经大大调整。

    此时，苏氏16.1正在调整所有小十六的信息。

    阿十六意识空间中，场面一度十分混乱。

    这时，宋书航的意识悄悄摸摸的连接上了阿十六的意识空间，他的身影出现在意识空间的上空。

    所有小十六意识都看到了宋书航。

    混乱的场面，突然变的寂静起来。

    突如其来的安静，让场面变的尴尬。

    “嗨～”宋书航腼腆招了招手：“我来看看试炼的最后一个环节，或许对我领悟出自己的长生之道会有所帮助。”

    他，霸宋，斩三尸劫仙境界强者，弱长生者战力，如今也是时候领悟自己的长生之道……


------------

第2919章 我的长生之道——死亡大道！

    “为什么你能进入这里？你当这里是什么地方，是你家后花园吗！”嚣张的小十六第一个跳出来。

    她浑身包裹在铁罐头盔甲里，冲头宋书航就是一击头锤撞击——头锤撞击时，在她头盔上还伸出两个尖锐施展的电钻锐角，相当残忍！

    另外，也能看出她精神状态很好，活蹦乱跳。

    看到小十六们都很精神，宋书航心底也松了口气，至少这代表着他的任务辅助完成的不错。

    “吃我一击！”小十六叫道。

    “别闹。”同时，宋书航伸手轻轻一拍，手掌直接按在头盔电钻尖角上，在爆炸的火花电光光效中，他硬是将旋转的电钻尖角按了回去！

    下方那大姐姐款小十六：“……”

    这得防御值＋多少的手掌，才能正面按着尖角电钻，还将它们强行按回去？

    伸手轻轻一按，将嚣张的小十六拍回原地后，宋书航又道：“我会留在这里，等你们试炼最终仪式结束后，就离开。”

    之前，他听苏氏16.1虚拟机人格提起过，‘天河苏氏试炼’的最终仪式，可能会对苏式阿十六的主人格造成冲击……所以才会出现苏氏16.1人格，作为屏障和缓冲，避免阿十六本体在仪式阶段时，被上百个小十六的人格冲击导致人格分裂。

    正因为放心不下，宋书航通过‘第三神眼’的链接功能，进入到苏氏阿十六的意识空间中。

    现在的他，已经不是当初那个抱着苏氏阿十六，被仙农宗二品大叔正德追的满街跑……又被四品安知魔抓小鸡一样抓着在空中乱飞的小修士了。

    哪怕来十万个正德大叔，宋书航躺着不动，靠自身‘防御反击’都能清场。

    安知魔君就更不用提了，早就在宋书航的手中化为灰灰。

    如果苏氏阿十六‘天河试炼’结束阶段出现意外，宋书航也能想办法第一时间解决——这不是他对自己有多自信，而是他对自己身上的挂件大佬们充满信心。

    一长排大佬后盾名单，让宋书航的心态特别镇定。

    如果有什么问题，连他身后那一排的大佬＋白前辈、白前辈ｔｗｏ、狗蛋爹、三眼前辈组合都无法解决的话，那肯定就是‘天道级’的大问题！

    ……

    ……

    “小航你在上面看着吧，我一定会带领大家好好完成仪式最后一步的！”有一个可爱性格的小十六，露出尖锐的虎牙笑道。

    说话间，一个不眨眼、莫有感悟的小十六轻轻推开了虎牙可爱小十六，大步向着苏氏16.1的位置行去。

    ‘天河试炼结束仪式’，比宋书航想象的要简单，没有复杂的流程。只需要那些小十六们上前，和苏氏16.1轻轻击掌即可。

    双掌接触后，从‘小十六’们的身上，便有部分东西被复制下来，融入到了苏氏16.1的身上。

    宋书航稍稍关注小十六们留下的部分——这里面包括了修炼的感悟、人生经历的体验，还有部分和长生之道有关的信息？

    击完掌后的小十六们，也没有消散，而是站到了苏氏16.1的身边，一动不动。

    宋书航在上空，默默并将这一幕记录下来。

    虽然看不出这个过程有什么特殊，不过直觉告诉他这个过程记下来，对他有好处……

    而且，总感觉‘小十六’们和苏氏16.1在进行数据信息复制时，和‘修真聊天’功能，隐隐对应。

    “等录制完后，发一份给‘龙络女士’帮忙分析，说不定接下来升级‘修真聊天’功能和客户端能用上。”宋书航心中暗道。

    他对未来能让自己成为修真界巨富的‘修真聊天’客户端很上心，每时每刻都不忘记收集客户端升级的要素。

    【不过，这一幕似乎无法领悟出和‘长生之道’有关的信息。】宋书航保持录制，心头却完全没有新的‘顿悟、悟道’之类的灵感。

    没有灵感的话，就代表着他无法捕捉到自己‘长生之道’的信息。

    长生之道，本来就是灵感＋自身实力推演的结果。

    这个过程的确需要顿悟的灵感支持。

    ……

    ……

    数分钟后。

    上百位小十六和苏氏16.1完成了信息交换。

    苏氏16.1双手合拢，上百个小十六反馈的信息融合成球状，在她掌心滚动……看上去，就像是要发射冲击波一样。

    宋书航的三只眼睛目光凝聚，锁定苏氏阿十六手掌中的信息球。

    在这个信息球体中，上百个小十六反馈过来的信息被排列成序，化为星河中的星星，在球内的一条‘天河’中滚动。

    这正是苏氏屏蔽仙子的长生之道投影……天河就是她的道，天河中星星是她庇佑的族人。她就像是一个载体，承载着和自己血脉相连的族人。

    “星河、庇佑族人、族人可以由死转生，似乎有灵感了！”宋书航心中一动。

    这清晰的‘星河长生大道’投影，显然是苏氏屏蔽仙子特意展现给他观摩，供他借鉴，为创出‘长生之道’而积累。

    宋书航心中有一个念头越来越清晰起来。

    在他身上，‘长生之道’气息越来越浓厚，渐渐往‘长生之道雏形’发展进化。

    宋书航目前是‘斩三尸劫仙’。

    他自身还没有刻意去思索过自己的‘长生之道’，也没有主动去凝聚过它。

    但在他的身上，却早早已经凝聚出‘长生之道’的框架！

    ——脑子还没有想透‘长生之道’，但身体已经提前一步为‘长生之道’打下基础！

    “有点头绪了。”宋书航道。

    长生者的‘长生之道’都和修士的经历有关。

    人生经历了什么、擅长什么、做过什么爆炸的事情、领悟出了什么和‘长生’有关的手法，都会成为自己‘长生之道’的基础！

    宋书航开始回顾自己波澜壮阔的修真经历，跨境怼终生之敌、怼天劫……不小心死了；然后怼神灵、怼道器……又不小心死了；接着怼各式各样大佬、怼九幽主宰……再次不小心死了、甚至到最后还怼了天道遗蜕——这是七百万字都写不完的复杂壮阔经历！

    “结合我这一生，我最丰富的经历便是怼大佬、死亡、以及讲法。”

    “假设将我的人生化为星河，那怼大佬、死亡和讲法将是最明亮的星星。”

    “但我的讲法其实有水分。”

    所以，我的长生之道难道是——怼大佬＋死亡？

    在怼大佬的九死中寻那一线生机之道？


------------

第2920章 超规则级，犹如无底深渊，非人力能为

    有时候，人只要有了个清晰的目标，整个人就能变的明确起来，充满活力。

    宋书航感觉自己接下来的‘长生之道’就应该往这两点上靠拢。

    在九死一生中取一线生机，听起来非常有逼格的长生之道。

    不过……这长生之道要怎么去鼓捣？

    长生之道，并不是说胡乱提出一个概念，然后就能凭着这概念获得长生，长生可没这么容易！

    想要证道长生，至少准备踏出的‘长生之法’要有可行性，不是空大虚的东西。

    比如程琳的‘转生之道’，她通过这种‘转生’之法，可以不断将自己怀孕诞生下来，每一次的转生，她都将变的更加强大。

    又比如墨家的一位天才长生者的大道，他的道是将自己的身体换成了傀儡结构，凭着他已经近乎于道的傀儡技术，证道长生。

    还有楚阁主，她的生死枯荣之道极为特殊，她证道长生后，便一直处于生死、枯荣之间，一证道就是长生者中的佼佼者。但这状态还不是她百分百完善的长生之道，她的道如果完善，其实是楚two将她彻底吞噬，由枯中诞生新生，实力将更进一步！

    而儒家圣人的长生之道则是他创立的‘儒道’，但儒家圣人的‘儒道’到底要怎么解释？圣人是怎么通过‘儒家之道’获得长生？诸天万界至今无人看透。反正只要知道，儒家圣人的‘长生儒道’甚吊就完事。

    而和儒家圣人处于同境界的天帝‘远古天庭之道’，也是与众不同。

    她的天庭之道事实上是‘天道胖球’站在不朽天道的角度和高度，为‘天帝’量身打靠的大道。这条长生大道，事实上直接就上连‘不朽’，是用来弥补‘天道胖球’的不朽缺失。

    其他长生者都是站在九品劫仙的位置，向上仰望，创造出属于自己的‘长生之道’。

    天帝这却是不朽者向下俯视，反推出一条‘长生大道’。

    眼界、高度都不同，这‘天庭之道’自然就吊的不行。

    所以如果想要鼓捣出一条类似天帝‘天庭之道’的长生大道，必须要将自己的眼界抬高，抬到无限高，抬到‘不朽天道’的角度，才有可能完成。

    但天帝这种情况太特殊了。

    毕竟，证道‘天道’的前提是长生大道。成为天道，就代表着你已经有‘长生之法’，还反推个啥长生之道？

    从太古至今，也就出了一个天道胖球。

    ……

    ……

    【不过‘死中求生’要怎么操作？】宋书航皱着眉头思索起来。

    难道，要靠复活？

    想了半天后，他能想到的‘死中求生’最有效手法，便是置死地而后生复活！

    我的‘长生之道’真要往‘复活之道’这个方向靠拢？

    “不妥，如果这诸天万界真有一条长生之道是‘复活之道’的话，那肯定也不属于我……而属于云雀子仙子。”宋书航很有自知之明。

    论复活，哪怕是死亡如风伴身的他，也不如云雀子仙子一根大腿！

    云雀子仙子才是真正‘复活界’的王座，不可撼动的复活界至尊。

    和她比复活，宋书航只是个小老弟。

    【如果不能走‘复活之道’的路子，那我的‘长生之道’到底要怎么破？契机在哪？】宋书航琢磨着自己的状态。

    他开始琢磨自己的身体。

    这是他的一个巨大优势！

    是他比普通‘寻找自己长生之道’劫仙要占便宜的地方他身体已经本能开始凝聚‘长生之道’框架！

    虽然因为没找到‘契机’线头的原因，他的长生之道暂时无法凝聚出雏形。

    但至少证明，他身上已经有‘长生之道’的种子，甚至已经开始发芽！

    所以，他只需要研究自身，看透自己，迟早能将长生之道给挖掘出来！

    和无数概念的长生之法相比，研究自己的身体实在太轻松了。

    人的身体，虽然蕴含着无穷微妙……但说白了还是一个人那么大小。

    哪怕将自己切成一块块，然后一片片的去研究，宋书航也能挖掘出自己的长生之道信息！

    为了长生之道，切片研究自己这种事情，宋书航毫无心理压力。

    而且，他还能将自己烟雾化，不仅可以一块块、一片片研究，还能一缕缕、一流流的去研究！

    ……

    ……

    下方，上百个‘小十六’齐齐抬头，望向浮在头顶的宋书航。

    虽然只是意识体，但在宋书航的身上那‘长生之道’的气息开始活跃起来，渐渐的，宋书航整个人都包裹在了气息之中，面目都变的模糊起来。

    正常情况下，八品以下的修士如果直视这种‘长生之道气息’的话，会引起不适。

    但苏氏阿十六现在显然也归类于‘特殊人群’行列。

    她有白龙姐姐护体，‘苏氏天河试炼’中也涉及少许苏氏屏蔽仙子的长生信息。小十六们更是真和‘长生之道’有关。

    这是她们能够直视宋书航身上‘长生气息’的资格。

    而且，宋书航有刻意的控制这部分‘长生之道’气息，让它们模糊化，不对苏氏阿十六和小十六们造成伤害。

    “书航，你莫不是又要升级了？”嚣张的小十六，这时候都嚣张不起来了钻头尖角都被拍歪了，再加上宋书航看上去又要升级，导致她气场不足。

    “只是有些灵感，距离升级还早着。”宋书航微笑着回道：“我在好好研究自己，看看有没有线索，除了复活这一道外，看看还有没有独属于我的长生之法。”

    这时，下方苏氏16.1伸手一合，她手中的那个‘信息球’被压小，融入到她体内。

    随后，以她为中心，有一张网络状的光芒扩散开来，将所有的‘小十六’全部连接起来。

    每一位小十六，都占据着‘网络’的一个节点，连接着苏氏16.1身躯。

    “咦？”宋书航心神一动。

    心中的那种‘灵感’再次触碰。

    他身上的‘长生之道气息’变的更浓郁了一些！

    【九死中截取一线生机】可以成为宋书航的长生之道，但在宋书航身躯里，却还隐藏着一个更加深奥的长生之道。

    那长生之道，如同深渊。

    以宋书航的知识，根本无法将它补全！

    那是一个超出劫仙甚至超出长生者能力范围的特殊大道。


------------

第2921章 来咧，客官~

    宋书航感觉自己就算是动用‘宋幽幽’的九幽主宰权限，都不足以弥补自己体内潜伏着的第二条长生之道。

    这条长生之道，犹如无底之洞，涉及到太多内容。

    而且，他也明白为什么自己没有悟出属于‘长生之法’的理论，身上就开始凝聚‘长生之道’的气息。

    因为此时的他，已经在实践这条‘长生之法’的部分——他的天赋功能‘修真聊天’功能，身为服务器的他，就是‘长生之法’的一个环节。

    但‘修真聊天’功能，并不是这条长生之道的全部……这条‘长生之道’还需要往其中填充更多的内容，更多的理论，将它完善。

    宋书航感觉自己体内还有很多‘零件’在和这条长生之法有牵扯。

    白前辈ｔｗｏ为他画的金丹九龙纹、肥鲸金丹上的星路图、圣印、根源文字法则、花呗法则、因果之力、功德网络等等。

    而且，最关键的一点——这条长生之道要靠着什么方式，让自己长生不死？

    不弄清楚这一点，就根本无法将长生气息凝聚成‘长生之道雏形’。

    这条无底洞般的‘长生之道’，拓展开来的话，隐隐间和天帝‘远古天庭之道’有一些共通之处。

    【想要将这条‘长生之道’补完，莫非要站在超越长生者甚至九幽主宰的高度，向下俯视，来反推这条长生之法？】宋书航轻轻揉了揉眉心。

    超越长生者、九幽主宰……也就是说，得站在天道的角度，以天道的视界来看待这个问题。

    【我要是能站在天道的角度来完善这条长生之道，我还需要长生之法？】

    除非……

    接下来证道的第９天道，是白前辈或者是他认识的一身挂件大佬中的一位。如此一来，前辈们证道不朽后，站在天道的角度来帮他反推长生之道。

    而他就像一只咸鱼一样，什么都不用想，躺着等天道给他开挂，完善长生之法。

    “真好。”宋书航心道。

    但是，他却不能真的等白前辈或是身上的挂件前辈们就这么去证道不朽。

    咸鱼也是有梦想的，偶尔也需要翻个身。

    而且还有天道白留下的【两个不同个体同时证道】方案。

    要是能再入梦一回‘天道胖球’就好了——入梦到天道胖球创造天帝并推算出‘天庭之道’的环节，借鉴一下推演的过程，说不定能找到点灵感。

    “真不行的话，这条无底洞长生之道可以先放一放。先琢磨出‘九死一生’长生之道，证道长生。然后再等机缘，去完善无底洞生长之道。

    就像上任天帝哒哒子一样，表面上她占据羽柔子灵鬼后还撑着‘远古天庭之道’，但骨子里她用的手段已经是‘时光之道’。

    一将‘远古天庭之道’传给金卦岛主后，她马上就能以‘时光之道’无缝对接，再证长生。

    宋书航也可以学着哒哒子的操作，回头先去调用‘宋幽幽’的九幽主宰权限，看看能不能琢磨出‘九死一生长生之法’的契机，踏出这方面的大道。时机成熟后，将这‘九死一生之道’传承给别人或是遗弃……甚至干脆可以在‘九死一生之道’上进行版本升级，无缝对接到无底洞长生之法。

    宋书航在心中推演了一遍：“感觉可行。”

    心中确定答案后，他周身的‘长生者气息’开始收敛。

    同时，下方上百个小十六们挪开了眼睛。

    苏氏１６.１伸手对着高空轻轻一推，意识空间开始闭合，宋书航的意识被推出了苏氏阿十六的空间。

    龙墓中。

    宋书航睁开眼睛。

    一睁眼时，便看到白龙姐姐正面对面，瞪着眼睛盯着他。

    “吓！”宋书航被闪亮的龙瞳吓了一跳：“干嘛呢，白龙姐姐？”

    “你悟出长生之道了？”白龙姐姐问道。

    刚才从宋书航脑袋上有雾气上腾，鬼片气息浓郁……但白龙姐姐这种等级的行家一眼就看出，那些雾气是因为宋书航的‘长生之道’气息牵扯而来。

    晋级快也就算了，连凝聚长生之道也要这么赶？

    “没呢，我对长生之法还没有完整的头绪。”宋书航摆手道。

    白龙姐姐：“那你身上的长生气息是怎么回事？”

    “是我弯道超车，虽然我还没有彻底理解长生之道，但身体已经在执行长生之道的部分环节。”宋书航答道。

    白龙姐姐：“……”

    好一个弯道超车。

    你这话要是说出来……诸天万界的劫仙们要不是打不过你，早就上门用小拳拳将你锤成霸宋酱了。

    “阿十六还好吗？”白龙姐姐又询问道。

    宋书航额头的第三神眼关闭，点头道：“目前来看进展非常顺利。”

    正说话间，苏氏阿十六睁开了眼睛。

    “试炼仪式结束了吗？”白龙姐姐问道。

    “还没，预计阿十六还需要沉眠三个小时左右时间，消化仪式的收获。”苏氏阿十六口中发出灵鬼仙子的声音。

    是她暂时接收了阿十六的身体，代为行动。

    “等她醒来后，估计将进入‘渡劫’状态……书航你最好准备一下。”灵鬼仙子控制着苏氏阿十六，比划道。

    “晋级？阿十六的金丹构图完成了？”宋书航一愣。

    他也曾经历过金丹阶段，当时一口气画七个小金丹的金丹构图，差点没将他折腾疯了。

    金丹构图特别是最后一笔画龙点睛，简直是磨人精中的豆浆机。

    “嗯，阿十六的金丹构图已经完善了，她有一百个小十六帮忙画这张金丹构图，只等她本体从沉眠中醒来，点上最后一笔。”灵鬼仙子答道。

    宋书航：“！！！”

    一百个小十六竟然还能帮忙画金丹构图！

    当初我在五晋六时，如果体内有一百个小书航……

    宋书航脑补了一下这个画面，在自己的意识空间里如果有一百个小书航的话……

    嗯……

    还是算了。

    黄山妈妈心已经很累了，所以还是不要给他增加负担了！

    【在？】突然，黄山妈妈就仿佛有心灵感应一样，通过‘修真聊天’发送一条消息。

    宋书航差点就以为黄山前辈在监控他。

    说不定，黄山尊者设定了敏感词，他只要一想‘黄山妈妈’等字眼，就会被黄山前辈感应到？

    【我们要到你家门口了。】黄山妈妈继续道。

    宋书航：【来咧客官～】

    .

    .

    修聊的四周年活动，即将开始啦～活动详细看‘作者的话’里的链接～这是四周年活动，也是修聊最后一个周年庆啦～大家，愉快的玩耍吧～


------------

第2922章 十倍的快乐

    黄山前辈来了，那其他‘九洲一号群’的前辈们还会远吗？

    宋书航闭目，意识渗透到‘核心世界’中，看了下自己手机上的日期。

    2020年1月24日，晚上六点，腊月三十。

    对华夏人来说，这是旧一年的最后一天，新一年即将到来的日子。对大多数普通人来说，这一天都具有非常特殊的意义。

    “过完这一天，我就又长了一岁。”宋书航深沉道。

    “记住霸宋绝育第一年。”楚阁主的声音在宋书航耳畔响起。

    宋书航：“……”

    楚阁主以前不是这样的，但宅在‘核心世界’久了后，她也变的爱扎人心。

    扎人心是一种不好的习惯，扎得狠了，就会失去人心。

    “祝我新年快乐，楚前辈。”宋书航道。

    楚阁主吐着泡泡，道：“别看我，我现在整个碧水阁都炸了，余下的也已经给楚ｔｗｏ了。如果你想从我这里得到红包的话，就去打楚ｔｗｏ吧。”

    宋书航叹了口气：“我怕她拧我脑袋。”

    明明他已经用一个云雀子仙子的脑袋抵债了，但是楚ｔｗｏ在‘修真聊天’里的称号还是［欠我一个人头］。

    说明楚阁主ｔｗｏ还惦记着宋书航的脑袋。

    楚阁主听到这里，突然有了兴致道：“我马上给她发条消息，让她记得给你拜年，记得带过年红包。”

    宋书航：“！！！”

    ……

    ……

    宋书航的意识从核心世界中退出后，便发现自己的视线在疯狂的旋转。

    怎么回事？

    宋书航一脸懵逼。

    接着他便发现，自己正像个球一样，被苏氏阿十六的一根手指顶着不断旋转。

    “干嘛呢？”宋书航哭笑不得。

    “因为你突然走神了，怎么叫你也没反应，生气了。”灵鬼仙子回道。

    宋书航：“别闹，是黄山妈妈联系我们，说快要到我们家了。我刚在回复黄山妈妈的问题，顺便看下时间。”

    “哦。”灵鬼仙子这才停下了宋书航旋转的脑袋。

    “走了，回去接黄山前辈。白龙姐姐，阿十六现在可以离开龙墓了吗？”宋书航问道。

    白龙姐姐点了点头，同时望着自己的龙墓，若有所思。

    “那我来开空间门。”宋书航脑袋在虚空中一撞，凭着头铁撞开一个空间门。

    灵鬼仙子＋苏氏阿十六抱着他的脑袋，一步踏入空间门，前往闻洲市白鲸路位置。

    在宋书航和阿十六之后，白龙姐姐伸出爪子搬起自己的‘水晶棺’，露出了水晶棺下散发着七彩宝光的巨量财富。

    白龙姐姐挑了挑，挑出两张‘远古天庭钱票’，将它们分别塞入到两个红包中。

    远古天庭的钱票早就随着远古天庭的陨落而变的毫无价值，无法兑现成灵石。

    不过，它们还是蛮有记念意义的。

    另外‘远古天庭钱票’还可以制作成转运的护身符，身为远古天庭通用的交易货币，它们自身就带有远古天庭的气运。

    这种气运制作成护身符后，能在一定程度上带给持有者好运。

    能从一条真龙的爪子中抠出两张银票，苏氏阿十六和宋书航已经足以骄傲了！

    带着两个红包，白龙姐姐悠悠的遁入到空间通道，跟上苏氏阿十六。

    ……

    ……

    宋书航的脑袋回归后，和身体组合，从木力肌重新化成为完整的宋书航。

    “白前辈，黄山妈……前辈说要到了。”宋书航出声唤道。

    黑皮羽柔子现身，道：“宋前辈，白前辈和我本体一起去捕捉过年宴的瑞兽了，我刚联系，本体说她们一会儿回来。”

    “核心世界我们已经差不多布置妥当了～”石碑道友道。

    李音竹：“阿宋家也整理了一遍。”

    “辛苦大家了，那么接下来，和我到门口迎接前辈们吧。”宋书航一手抱起李音竹，另一只手抱起机械蛋女儿小凌宵。

    楚楚、小彩紧跟在他身后。

    “一会儿‘九洲一号群’的前辈们到了后，我给你们介绍，叫的甜一点，他们的红包就会给的越大。”宋书航道。

    既然今年他已经收不到‘九洲一号群’前辈们的红包，那一定要让自己弟子和女儿的利益最大化。

    【到了！】这时，黄山前辈的声音响起。

    宋书航快步来到家门口，将门打开。

    今天的黄山前辈依旧帅气有风范，由于是来宋书航家过年，他身上穿着也是现代化的便装。

    “这是群主黄山前辈，是我在群里最尊敬的人之一。”宋书航介绍道。

    “黄山前辈您好，我是师父的二弟子楚楚，我身后的是师姐小彩。”楚楚带着小彩行礼。

    “楚楚新年好。”黄山前辈点了点头，他家狗子有楚楚控的毛病，至今他还不知道自家狗子为什么控楚楚。

    “这是新年礼物，新的一年，你在修炼上也要努力修炼。”黄山前辈递上两对法器，交给楚楚和小彩。

    是成套的飞行法器‘风火轮’，和豆豆当初登场时用的是同款，如果修士没有达到四品境界的话，也可以通过填充灵石来维持‘风火轮’的消耗，提前体验‘飞天’的妙处，正适合楚楚和小彩。

    接着，黄山前辈又为李音竹和小凌宵准备了宝物……一件看上去很保暖的狐裘披风，以及一辆‘仙舟’的钥匙。

    披风是给李音竹准备的，仙舟则是定制版的少儿型小仙舟，算是给小凌宵的玩具。

    “你不是还有几位弟子吗？”黄山前辈问道。

    “还有一位入门弟子，还没到。另外一位米露露，她还得留在梦界。”宋书航回道。

    “那行，她们的礼物我到时候给。对了，这是给你的红包。”黄山前辈说罢，又从怀中掏出一个厚厚的红包，递给宋书航。

    宋书航顿时眼睛一亮：“黄山前辈为我准备了红包？”

    ——还是黄山妈妈好！

    “打开看看吧，为了准备这件礼物，我也费了一番心思，调查过习俗。”黄山前辈微微一笑。

    “可以吗？”宋书航伸手，打开了厚厚的红包。

    然后……

    他看到了红包里面一叠约一万的RMB。

    红通通的票子，悦人眼目。

    这可是整个华夏人见人爱的东西，鲜少有人不喜欢它。

    宋书航：“？？？”

    “新年快乐，书航。”黄山前辈轻轻拍了拍宋书航：“这是压岁钱，恭喜你过完今天后，就要长一岁了。我特意研究过，现在的普通人之间，一般都送数百至一千的压岁钱，我这里是一万元整，十倍的快乐，不要太开心。”

    宋书航手中捏着十倍的快乐，心情复杂。

    “对了阿十六，也有你的份。”黄山前辈又摸出一个红包：“这里是一千五品灵石，新年快乐。”

    “谢谢黄山前辈。”灵鬼仙子＋苏氏阿十六甜甜道。


------------

第2923章 曾经的约定，今日履行

    “咦？小十六终于也会甜蜜笑了，有进步。”黄山尊者夸奖道：“继续保持下去。”

    以前的苏氏阿十六性格好强，虽然也有礼貌，但笑的这么甜黄山尊者也是第一次看到。

    阿十六也长大了啊，看到群里的后辈们一个个成长，黄山前辈内心欣慰。

    鼓励完后，黄山前辈双手负于身后，大摇大摆向屋内行去。

    宋书航望着自己手中的十倍快乐：“……”

    黄山前辈这绝对是故意的。

    哪怕送一万的一品灵石也好啊，送一万的RMB能干啥？

    随着实力境界的提升，宋书航对RMB的需求已经很低了……从第一个小BOSS坛主身上刷的钱币到现在都还有剩余。毕竟他用钱的机会不多了。

    不过，就算是RMB压岁包，对宋书航来说也是个红包——其他‘九洲一号群’的前辈，说不定连RMB压岁包都不会为他准备。

    楚阁主呆毛道：“有红包总比没红包好。”

    “对，我也是这么想的。”宋书航将厚厚的压岁钱红包收起：“回头我带大家去商场逛逛，大家有看上什么东西尽管挑，不用跟我客气。现世的商场，其实也有许多有趣的小玩意。”

    身上的挂件增多了后，他准备给挂件们都买只手机，魔改一下。

    如果有机会的话，他还准备将‘修真聊天’客户端鼓捣出一个类似的手机界面出来，增强操控性能。

    另外，他和苏氏阿十六上次逛街，已经是很久之前了……

    即使是过年，宋书航还是有很多想做的事情。

    正思索间，天空中又有前辈御剑降临。

    遁光降在宋书航家的门口后，掩盖身形的幻术阵法散去，露出抱着药师手臂的江紫烟姑娘。

    这两个人歪腻在一起，浑身上下都释放出甜美的狗粮香味。

    “好久不见，书航。”药师长长的头发被扎成利落的马尾，但他的黑眼圈似乎更浓了……明明最近，药师前辈炼丹的次数都减少了很多，通宵炼丹的时间也少了很多。

    看样子，江紫烟仙子想要个宝宝的愿望很强烈。

    当然，大家并不担心药师前辈的身体状态，药师可是‘九洲一号群’里医术排名前三的存在，他比任何人都懂得保护自己的身体。

    “好久不见，药师前辈。从你和紫烟仙子结婚后，我们见面就少了。”宋书航迎了上去。

    药师前辈温和道：“毕竟我们在度蜜月，以后有机会，我将我们度蜜月的旅程复制一份给你，你可以学着点。”

    “饱了。”宋书航道。

    在他身边，楚楚适时的上前，带着小彩行礼。

    李音竹和小凌宵也甜甜的打招呼。

    药师前辈笑容满面，分别将一个个小盒子递给四个小姑娘，这里都是他最近研究出来的修炼辅助丹药，副作用被他压缩到了极限。

    接着，他又取出两个小盒子，递给宋书航。

    “我的？药师前辈你为我也准备了新年礼物？”宋书航眼睛一亮——这盒子里，肯定不是RMB，他闻到了丹药的香味。

    没想到除了黄山前辈外，还有其他前辈为他准备新年礼物！

    那除了药师前辈外，其他‘九洲一号群’的前辈会不会其实也为他准备了新年礼包？

    ——前辈们会不会嘴上说着不给他准备新年礼物，但实际上暗底里都准备了大礼？

    宋书航接过两个小盒子，美滋滋道：“前辈你们太客……”

    “别多想，这是药师给你父母准备的礼物。”紫烟仙子打断道。

    宋书航：“……”

    “是能为普通人延寿的丹药，你的父母应该能用的上。”药师前辈道，这是他今年为自己父母研究出来的丹药新品种，正好为宋书航也准备了两份。

    “谢谢药师前辈。”宋书航收好这份礼物，虽然不是给他的，但药师前辈的心意他收到了。

    这份礼物，正是宋书航父母所急需的。

    “十六，这是你的份。你激活了真龙血脉，这里有几枚‘龙息丹’，对你会有所帮助。”药师又给苏氏阿十六补了一份礼物。

    “谢谢药师前辈～”灵鬼仙子模式的苏氏阿十六嘻嘻笑道。

    待药师送完红包后，江紫烟从怀中掏出一张卡片，递给宋书航：“书航，这是我给你的新年礼物。”

    “咦？我的？”宋书航心中一喜：“紫烟仙子，这是什么？”

    “药师超级大床房VIP卡，凭此卡可以随时预定药师的VIP大床房。”紫烟仙子一本正经道。

    宋书航：“……”

    “开玩笑的，凭你现在的实力，只有你将别人按在地上摩擦送到药师VIP大床房，哪有人能将你送到药师的病房。而且，你重伤的几率太小了，你往往都是直接死的。”江紫烟仙子微笑道。

    宋书航：“……”

    江紫烟仙子这种恶劣的性格，即使结婚了也没收敛。

    “这是一张信息存储卡，它里面有着药师在现世地球的几条赚‘普通人货币’的渠道，药师说他曾经答应过带你赚钱带你飞，不过后来一直没机会给你……现在，趁着过年，正好将这几个渠道送你。你要是用钱的话，可以随手赚点。”江紫烟嘴角上扬，标准的坏笑。

    宋书航：“！！！”

    药师前辈当初的确答应过带他赚钱。

    前辈果然一诺千金，即使再久前的约定，也终会去履行！

    不过……这又是一份和RMB有关系的新年礼物。

    前辈们不会是约好了的吧？

    正当宋书航思索之际，在他面前有一个空间门开启。

    空间门轻轻晃动，随后北方大帝从虚空中踏出。

    “新年快乐，霸宋小友。”北方大帝笑道。

    此时，大帝的手中捏着一个‘红包’，厚厚的，看上去有两万块钱的厚度。

    【大帝也要送RMB压岁钱？】

    北方大帝：“？？？”

    为什么他祝霸宋新年快乐后，霸宋反而一脸诡异的表情？

    宋书航肩膀上，凤仪琴主爪子好奇问道：“北方道友也是来送新年礼物的吗？”

    “不是，我来是有其他事情。”北方大帝将那个‘红包’递给宋书航，道：“这是我们和新任天帝‘金卦’谈好的合同。金卦同意暂时借出天庭碎片，转移到宋书航小友的核心世界。这是‘金卦’交给书航小友的信，以及合同内容。”

    宋书航：“……”

    信件为什么要用大红壳子装着？

    宋书航接过红色信件后，好奇问道：“北方前辈，你们是怎么说服金卦前辈的？”

    天庭碎片对金卦前辈而言就像是‘根’，他竟然会愿意出借？

    “我们约好在仪式结束后，便将完整的‘天帝权限’移交给金卦。如此，他便愿意将手中的天庭碎片借我们一用。”北方大帝传音入密道。


------------

第2924章 倒计时

    宋书航：“？？？”

    完整的天帝权限？

    天帝权限不是哒哒子传位给金卦前辈的吗？难道哒哒子传承下来的天帝权限还是不完整的？

    “天帝权限曾经一度被切分……有一部分天帝权限，在我们手中。”北方大帝继续传音回道。

    这也可以？

    宋书航：“秀！”

    北方大帝这个不知名组织的操作，实在是秀到人头皮发亮，头发都要被秀掉变秃。

    “话说，北方前辈你们要什么时候举办仪式？”宋书航问道。

    ——他这边马上即将过年了。

    “我们明年再举行仪式。”北方大帝露出温柔的笑容。冰山融化的暖男笑，放到电视剧中能直接斩获亿单位女粉丝的大杀器。

    “过了今天就是明年了。”赤霄剑前辈忍不住道。

    北方前辈点头道：“所以，我们等你过完年，再举办仪式。新年新气象。”

    “前辈体贴。”宋书航打开红色壳子里的信件。

    金卦前辈的信件中的内容，就是简单描述自己同意将‘远古天庭碎片’暂时借出的，只是请宋书航在‘仪式’过程中多替他留个心眼，不要让‘天庭碎片’被损坏。

    只要‘天庭碎片’安然无恙，事后他会给‘宋前辈’再送上一箱的灵石。

    “岛主前辈真壕杰。”宋书航合起信件。

    金卦岛主在上任天道哒哒子的指点下，深深抓住了宋书航的弱点——只要灵石给到位，什么都不用担心。

    就算有意外，看在灵石的面子上，霸宋也会出手相助。

    不过，其实就算金卦岛主不提起‘灵石’，宋书航也会注意保护他的天庭碎片……岛主前辈当年给宋书航留下的‘兔子包一寸缩小袋’恩情，宋书航还记在心里。

    哪怕再穷，他也不会忘记恩情。

    人穷志不短。

    除了信件之外，还有一份合同约定，是金卦岛主和北方大帝一行人签订的契约。

    宋书航粗略地瞄过契约，注意力关注在末尾的签名上……程琳仙子。

    “程狗蛋是代表人物？”宋书航疑惑道。

    北方大帝：“程狗蛋？”

    “我是说，为什么这份合同要交给我？”宋书航将这合同收起，巧妙的接上新话题。

    “合同一式三份，核心世界是你的地盘，所以其中有一份合同便转交由你来保存。”北方大帝答道。

    宋书航：“原来如此。”

    他伸手将信件和合同都放到了‘手串法器’里，收藏妥当。

    “对了，北方前辈……要留下来和我们一起过年不？”宋书航道。

    北方大帝摇了摇头：“我还得去帮忙将金卦天帝的‘天庭碎片’转移过来。”

    “那我就不留前辈了。”宋书航说罢，又伸手将金卦作为信封的‘红包壳’取出，再从黄山前辈搞‘十倍快乐’压岁包中取出一千，塞入到红包壳中，递给北方大帝。

    北方大帝：“？？？”

    “新年快乐，前辈。”宋书航祝福道。

    “还有这习俗？”北方大帝接过红包，微微一笑，然后转身打开空间门，便带着宋书航的新年祝福离开了。

    大帝压根儿就没有‘回礼’的想法。

    ……

    ……

    继北方大帝之后，一位接一位的‘九洲一号群’成员，从世界各地赶了过来。

    大家来之前都在群里约好了时间，所以抵达闻洲市的时间都比较接近。

    灭凤公子一见门后，便露出帅气的笑容：“书航～听说黄山前辈给你发了个大红包？”

    宋书航：“……”

    “黄山前辈都给你发红包了，那我们当然也要跟上群主的步伐。来来来，这是我给你的大红包，6666元，而且都是纸币。虽然不及黄山前辈十倍快乐，但我这6666元也很吉利。别和我们客气！”灭凤公子豪爽的摸出一个厚厚的红包，其中还夹杂着１元、５元、10元之类的零币。

    掏出红包后，灭凤公子热情的将这红包塞到宋书航的口袋中：“别和我们客气，我们都是自己人，和我们客气就太见外了。快把口袋打开，让我将6666元红包放进去！”

    宋书航哭笑不得。

    硬是将6666元红包塞给宋书航后，灭凤公子又将自己精心准备、挑选的过年礼物送给宋书航的弟子、女儿。

    灭凤公子这边刚发完新年礼物，后方狂刀三浪扛着一个大布袋进屋：“书航小友，我来啦！”

    宋书航望了眼狂刀三浪前辈，再看到他那一个大布袋，嘴角抽搐：“三浪前辈，你不是说过，我不是你书航小友，是你宋前辈吗？”

    “唉呀，什么宋前辈，大过年的，我浪某要脸。身为‘九洲一号群’的前辈，这大过年的，我已经为你准备了一份惊喜。看，我这边筹的8888枚硬币，多么吉利的一个数字。”狂刀三浪热情的贴了上来，硬是要将硬币塞给宋书航。

    宋书航：“……”

    回头我就去研究雷电系道法，看看能不能让这8888枚硬币派上用场。

    “好了，不和你开玩笑了。”狂刀三浪将硬币塞给宋书航后，又伸手在怀中掏出一个红包，递给宋书航：“这才是我真正为你准备的过年礼物——算是你前些天借我《儒典》的回礼。”

    “这是什么？”宋书航半信半疑望向三浪前辈。

    “一个宝藏地图，据说里面隐藏着巨量的灵石，曾经是某个诸天万界的强大邪宗国度留下的巨大财富。”狂刀三浪认真回道：“这是一个曾经以宗派立国的强大邪宗，集一宗一国之力搜集的巨量灵石。后来某一天，这个邪宗国度惹上了大敌，一夜之间宗门被破，宗门内成员逃窜流失。不过他们巨大的财富却留了下来，成为了宝藏。”

    “逃窜的宗门成员就没想过取回宝藏？”宋书航疑惑道。

    “这我就不知道了。”狂刀三浪挑了挑眉头。

    宋书航收起藏宝图：“谢谢三浪前辈。”

    “不用客气。”狂刀三浪摆了摆手，转身往云雀子的位置行去。

    宋书航略一思索后，伸手一点，三尸中的恶尸霸恶浮现。

    他将藏宝图递给恶尸：“道友，你去看看这藏宝图所在的地点。”

    “包在我身上。”恶尸接过藏宝图，身形遁入虚空，消失不见。

    宋书航望了眼手表时间。

    过年已经进入最后６０分钟倒计时，九洲一号群的成员基本到齐。白前辈和羽柔子也已经在赶回途中，一会儿就到。

    ……

    ……

    太阳系·月球位置。

    “距离过年只剩最后一个小时了。”宋胖球化为人型模样，右手提着一个金属箱子，心中计算着时间。

    是时候登场了！

    一会儿它要带着战利品上场，给本体制造个惊喜。


------------

第2925章 冤家路窄

    核心世界中

    宋书航专门划出了一片靠湖、风景优美的区域，用来给‘九洲一号群’的成员过年活动使用。

    这片区域是宋书航当初准备开发‘核心世界湖景别墅’的区域，乃是核心世界的一片黄金地段。

    舞台、别雪仙姬过年宴场地都已经布置妥当。

    钢铁分身和自我尸霸？正负责陪伴‘九洲一号群’的前辈，又有‘核心小助手’能无处不在、无微不至的照顾核心世界里所有成员，让每位客人有宾至如归之感。

    本次活动，除了一些不适合开放的区域外，宋书航将余下的核心世界都向前辈们开放。

    封锁的部分区域，倒不是担心前辈们会泄露核心世界的秘密之类的，只是单纯有些不方便——比如核心世界的中心‘活泉’处，因为有楚阁主的本体在泡泉吐泡泡，不适合对外开放；还有核心世界某个秘密封锁的区域，埋着大量的尸骨，也不适合让‘九洲一号群’成员接触；再者就是例如比较危险的‘死亡森林’区域，处处是陷阱，也被宋书航封锁。

    不过此时，‘九洲一号群’的成员们并没有在‘过年活动区域’，他们在钢铁分身的引导下，正在参观隔壁的远古天庭遗迹区域。

    ——为了配合北方大帝组织将要进行的‘特殊仪式’，宋书航临时将自己的‘远古天庭碎片’聚集到一起。

    除了‘111号食堂天庭碎片’这次被划去，用来充当别雪仙姬料理‘过年宴’的场所外，其余的天庭碎片都被聚集过来。

    反正事后，宋书航可以按照‘核心小助手’保存的《核心世界规划图》，将‘远古天庭碎片’再按当初的规划转移回去，问题不大。

    宋书航本身就收集了不少的‘远古天庭碎片’——天庭四方大帝的四座宫殿，宋书航一人就独占其中两座完整的遗迹。

    北方大帝的冬之殿、南方大帝那座长出器灵意识的‘南秋寺’。

    余下的打铁大帝东方前辈的‘东之春阁’宋书航也有数块碎片……连西方大帝的‘夏宫’宋书航都有个广场。

    还有功德蛇美人的‘功德殿’，苏氏阿十六寄存在他这的‘重力殿’等等。

    而这次，更加上了善尸‘霸善’协助道子，从儒家那里源源不断转移过来的大量天庭碎片，此时宋书航的核心世界中，‘远古天庭遗迹’已经初具规模。

    只要是修炼者，对曾经诸天万界第一势力‘远古天庭’都会感兴趣，就算是‘九洲一号群’中的前辈们，也鲜少有机会一口气接触这么多的‘天庭碎片’。

    ……

    ……

    核心世界外，闻洲市宋书航老家中。

    “老师，白前辈什么时候到？别雪仙子在催着了。”楚楚出声道。

    白前辈和羽柔子一起组队去抓过年宴要用的‘年兽’，现在距离过年只有五十多分钟了。

    “我联系一下。”宋书航通过‘修真聊天’功能，向白前辈发起通话。

    对面，白前辈接起通话，出声道：“书航，我和羽柔子拐个弯，马上就回。让别雪仙姬等我们十分钟就行。”

    “拐弯？白前辈你发现什么好玩的事了？”宋书航好奇道。

    白前辈不落无宝之地，如果白前辈拐弯，要么是遇上宝物了，要么是有什么好玩的事吸引了他！

    “马上就要过年，我就算发现好玩的事，也会带上你们呐，我这次拐弯是办正事。”白前辈笑道：“我是突然想起我们当初从‘无极魔宗’那里抢来的‘瑶池天庭碎片’，现在去将它带回来。”

    “对啊，瑶池！我差点也将它忘记了。”宋书航道。

    程狗蛋的天庭碎片瑶池，被他和白前辈从无极魔宗手中抢来，顺带着还拐了个‘庐山路魔尊’神灯。

    现在，庐山路魔尊还在宋书航的‘霸界’中负责照看打工的‘无极魔宗’弟子——这批‘无极魔宗’的弟子，可是和宋书航签下免费打工十年的合同。

    本来这批‘无极魔宗’的弟子打工场所是宋书航的‘核心世界’，今天为了布置过年宴，宋书航将他们临时转移到了霸界。

    反正都是宋书航的地盘……他日，等无极魔宗弟子十年合同结束后，可以考虑举派迁移到宋书航的‘霸界’，成为唯一的一个入驻门派。到时，他们就可以替宋书航有偿打工，不再无偿。

    ——事实上，此时‘霸界’中的无极魔宗弟子们，已经被霸宋的手段震惊到说不出话来。

    除了那个辽阔无比的个人小世界外，霸宋大佬竟然还拥有一个‘诸天万界位面’！

    我们……不对，准确来说是公子海，当初到底是怎么惹上这样的存在？

    公子海误我！

    不过，或许这也是个机缘？

    霸宋大佬的这个‘诸天万界’大世界，似乎也很缺人？或许，这是他们无极魔宗的机会？

    ……

    ……

    宋书航结束和白前辈的通迅后，便对楚楚道：“楚楚，回去告诉别雪仙子，白前辈他们最多十分钟就回来。群里的前辈们差不多到齐了……你先去帮别雪仙姬打下手。小彩，你也去帮忙。”

    小彩在做菜这件事上帮不上什么忙，但她刀工出色，也能派上用场。

    “好的，老师。”楚楚点头道。

    她现在兼修仙厨之道，陪在别雪仙姬边上打下手对她来说就是一种修炼。

    “话说，约瑟夫还没有过来？”宋书航疑惑道。

    他前几天就向约瑟夫发了信息，准备在这次正式和他结下师徒因果。

    按约瑟夫的性格，应该早就蹦哒过来才对。

    但现在，马上就要过年了，但约瑟夫竟然还没抵达。

    “打个电话给他？”灵鬼仙子控制着苏氏阿十六的身躯，飘在宋书航的身后，双手环抱着他的脖子。

    “我试试。”宋书航掏出手机，划出约瑟夫的名字。

    但他电话刚响了两声，就被关机。

    宋书航：“？？？”

    约瑟夫肯定不会主动关他电话……难道，手机被偷了？

    宋书航念头稍稍一动，调动少许元神之力，下一刻，他‘斩三尸劫仙’级的神识笼罩整个华夏。

    不过他的神识覆盖滋润无声，低于他境界的修士，都无法察觉到。

    接着，宋书航便锁定了约瑟夫的位置。

    约瑟夫还真出事了，他此时被人五花大绑，挂在一个洞府天花板上旋转。

    而在他的对面，一具粗糙的傀儡捏碎了一只手机。

    “你师父的电话，但你不用妄想他会来救你。”粗糙傀儡发出冷笑声：“无论你师父是谁，都救不了你。”

    “对啊，我可以向师父求救啊！”约瑟夫突然道。

    粗糙傀儡：“？？？”


------------

第2926章 你为何不问问我师父是谁？

    约瑟夫被抓后到现在，还没有想起‘向师父求救’这个念头。

    一来是因为紧张。

    二来因为这是他第一次经历这种武侠中‘被反派抓捕、逼问宝物’的剧情，所以在小刺激之余，缺少应对的经验。

    被抓后，他脑海中想过报警之类的方案。

    但手机、通讯手表之类的东西，早早就被对方扒了……对方显然也不是‘武侠’中那种隐世不出、对现代科技毫无理解的角色。

    其实……如果约瑟夫早些报出自己师父‘宋书航’的名字，或者大声向宋书航求救，那以宋书航现在的境界，就会自然而然心生感应，从而锁定约瑟夫的位置。

    怎么说霸宋现在也是‘斩三仙劫仙’，这点感应力他还是有的。

    可惜，之前约瑟夫太紧张了。

    直到这具粗糙傀儡冷笑声后，他才突然想起，自己或许可以大声向师父‘宋书航’求救！

    他的师父宋书航，实力明显远远高于武侠中的‘武林高手’——回想起当初的‘邪妄事件’中，他感觉师父比起‘武林高手’来，更像是华夏传说中的仙人。

    虽然不知道师父这样的仙人，为什么还会在东南大学城中当一个学生，或许师父就是传说中喜欢嬉戏红尘的那种仙人？

    所以，或许自己大声向师父求救，会有效果！如果师父是传说中的仙人之流，应该能听到他的求救声！

    “这个时候还想求救？你身上还隐藏着求救法术？”粗糙傀儡连忙伸手在地上一按，激活地面上的数个阵纹图案，升起结界，隔绝一切法术求救信息的传递。

    小心驶得万年船！

    虽然眼前这个西方人修为渣渣，岁数也不小。正常来说，他的师父应该也是那种半桶水的西方圣光系修炼者。

    但粗糙傀儡的性格谨慎，依旧升起结界，隔绝任何意外。

    在这个结界中，无论这个西方中年男子使用什么求救手段，都休想将法术信号给发射出去！

    结界激活后，粗糙傀儡咧开嘴巴，露出锋利的钢牙，盯着约瑟夫——来啊，使用求救法术啊？

    当你使用求救法术却发现法术信息无法破开结界范围后，就是你绝望之时！

    在粗糙傀儡阴冷的注视下，约瑟夫张开嘴巴：“师父～～help～help-me～救我～～”

    压根儿就没有什么‘求救法术’、‘穿云箭符文’之类的东西。

    约瑟夫说的‘向师父求救’就是靠吼。

    粗糙傀儡：“……”

    我特么的竟然信了这个老外的邪，竟然会相信这个修为渣渣的家伙身上会有‘求救法术符文’之类的高端保命东西！

    结果搞半天，这家伙就是扯开嗓子一通乱叫。

    有种智商被对方拉到同一水平线后，又被对方丰富的智障经验按在地上摩擦的感觉。

    这个时候，粗糙傀儡恨不得上去直接锤爆这个西方中年男子。

    “闭嘴！”粗糙傀儡恼羞成怒道：“你以为靠着吼，谁能听到你的吼叫声？你的师父听不到你的吼叫，他也不可能来救你！法你的克……就因为你这见鬼的‘吼叫式’求救，浪费我一次结界布置，我竟然会蠢到相信你有求救的法术手段。再叫下去，我就捅你腰子。”

    约瑟夫：“……”

    结界？法术手段？

    听起来，眼前这个怪东西也不是普通‘武林高手’之流，而是像师父一样，属于‘仙人’这种层次，是传说中的妖怪？

    那，师父还有机会救我吗？

    约瑟夫内心有些忐忑起来。

    “不要再想着你那见鬼的师父，不管你师父是谁，他现在都救不了你。说，你到底将我的钥匙石盘带到哪去了？”粗糙傀儡咬牙切齿道。

    约瑟夫：“我……”

    【你为何不问问他，问他为什么不问问你师父是谁呢？】这时，一个柔和又熟悉的声音，在约瑟夫的耳边响起。

    这声音虽然是少年的声音，但其中充满着岁月的沧桑味道，是高人的语调。

    约瑟夫顿时眼睛一亮。

    是师父！

    上次在面对‘雾气中怪物’的时候，师父的声音也这么出现过！

    师父听到我的求救声了！

    顿时，约瑟夫的底气就足了。

    “哼～”约瑟夫用俯视的目光望向粗糙傀儡——因为他身体还被挂在天花板上旋转。

    “你在笃定我师父无法救我的时候，为什么不问问我师父是谁呢？”约瑟夫高傲地仰起头颅，虽然这动作会让他呼吸困难，但他这时候必须要表现出一种高调的姿态！

    粗糙傀儡：“……”

    他不太想接约瑟夫的话茬，因为之前他已经被约瑟夫带节奏，被他用降智节奏将智商按在地上摩擦了一遍。

    如果顺着约瑟夫的话茬下去，说不定又会将话题被带入到智障的节奏中去。

    但是，就算粗糙傀儡不接话，约瑟夫也要大声的说出来。

    “我的师父，他姓宋，名书航！是江南大学机械工程系的！”约瑟夫大声报出自己师父的尊名。

    师父既然让自己报出他的名字，那想来对方应该是识得师父尊名的。

    在约瑟夫的理解中，师父应该相当于武侠中那种大名鼎鼎的‘武林高手’，一报出名号，全江湖人都要给三分薄面的存在。

    “宋书航？”下方，粗糙傀儡的反应之大，比约瑟夫想象中的还要大！

    粗糙傀儡的身体明显的一震，甚至不受控制的倒退了几步。

    从粗糙傀儡这震惊到身躯颤抖的反馈来看，师父的大名不仅仅是‘知名高手’那么简单，简直就像是武林盟主，直接让对方听到名号都心生恐惧。

    “霸……霸宋。”粗糙傀儡声音都在哆嗦。

    曾经，它以为霸宋的‘千年第一圣’名头是假的。

    曾经，它以为霸宋只是个四品境界的小萌新。

    曾经，它还戳过霸宋的腰子，还谋算着再多捅几次。

    曾经，它还对霸宋下过诅咒。

    曾经，它还联合兽修界的猩猩将军对付过霸宋。

    曾经，它还和海王合作，想弄霸宋。

    但这些，都已经是曾经。

    它也没想到，曾经它以为是水货的霸宋，现在正在吊打诸天万界的长生者大佬，如今还是现任天道的热门人选。

    粗糙傀儡抖了足足三十秒。

    然后，它心一狠，右手化为利刃：“你这样的渣渣修为怎么可能会是他的弟子？而且……就算是，受结界封锁，他也不一定能感应到这里。”

    粗糙傀儡身上的杀意和气息释放，缓缓一步步向约瑟夫踏来。

    被吊着的约瑟夫打了个冷颤，感觉全身发冷。

    粗糙傀儡每踏出一步，都像是踩在约瑟夫的心头，令他心跳加速。

    一步、两步……

    当粗糙傀儡踏出第三步时，虚空中有一根手指凭空浮现，点在粗糙傀儡的眉心。

    这一指，点的不仅是这具粗糙傀儡，更顺藤摸瓜，点向粗糙傀儡的根源。

    “霸……宋……”粗糙傀儡发出机械卡壳的叫声。

    书客居阅读网址：


------------

第2927章 这种手段，都是我霸宋玩剩下的

    粗糙傀儡没想到自己的‘根源’，竟然会这么轻而易举的被霸宋顺藤摸瓜了！

    它的这些傀儡分身和根源之间，是很特殊的关系。单一的傀儡就算被神形俱灭了，也不会伤害到它的根源。

    就算顺着它单一傀儡之间的‘分神’，也很难追朔到它的根源。

    但霸宋的手指这么轻易的一点，就将它的根源给捕捉到了！

    它的根源接触到这根手指，想要断开和粗糙傀儡之间的联系，都已经迟了。

    霸宋的手指点到粗糙傀儡眉心的时候，刹那间就跨过数百个‘肉鸡跳板’伪装，还破开数十个虚拟根源，直接寻中目标！

    粗糙傀儡根源什么都来不及做……刹那间发生的事，它的意识都跟不上。

    太可怕了，它和霸宋之间的实力差距，是次元级别的。

    “师父！师父牛批～～”吊在天花板上的约瑟夫大声叫道。

    此时，他心中充满了劫后余生的欣喜和刺激，还有看到师父真正出手的震撼。

    仙人手段！

    师父这次表现出来的，果然是仙人手段，破开虚空一指点出，降伏大敌。

    和上次邪妄事件迷幻过程不同，这次约瑟夫是看清了师父的手段！

    本以为自己死皮赖脸拜的师父是武侠剧中的‘武林高手’，但这次可以实锤师父‘仙人’的身份，这简直是十倍……不，是百倍的快乐。

    要不是他中文词汇量有限，他定要用一百种不同的语言艺术吹爆师父！

    咔～空间破碎的声音响起。

    虚空中，那根点在‘粗糙傀儡’眉心的手指，依旧维持着原本动作。裂开的空间中，霸宋的身形从虚空中踏出！

    他一现身时，有一种强大无比、让人颤抖的气场，释放出来。

    这就是大佬登场的标配！

    粗糙傀儡内的神魂，承受不住压迫，随时都要崩溃。

    天花板上的约瑟夫倒不受气势压迫影响——显然下方的宋书航登场时，压迫力刻意避开了约瑟夫。

    此时，他望着师父道：“咦？师父你是终结者里的T1000？”

    下方的师父模样确实是宋书航的样子，五官之类都一模一样。但是，此时的师父宋书航身上，浑身散发着一种金属的光泽，而且这些金属还会流动。

    像极了电影《终结者》里面的液态金属机器人杀手。

    【呃……】约瑟夫的耳畔，响起了师父宋书航那个温柔却又尴尬的声音。

    约瑟夫：“？？？”

    师父的声音听起来不仅有点尴尬，还有点憋着难受的感觉？

    难道……仙人也会便秘吗？

    传说中的仙子们，不都不会上厕所的吗？

    难道仙人和仙子是不同的？

    下方。

    液态金属人宋书航的手尖点在粗糙傀儡的眉心，出声道：“【冷笑】，你这种渣渣一样的存在，竟然也敢打我弟子的主意？”

    这话，霸气凛然。

    约瑟夫听到金属宋书航师父的话后，心中涌上一种温暖的感觉——这是他被承认的幸福感。

    师父这次，是承认他这个弟子了？

    粗糙傀儡盯着眼前的‘霸宋’，心中涌上无尽的恐惧……它感觉自己仿佛进入到了地狱，而且还是最残酷的地狱环节，充满了绝望。

    “【得意笑】你以为自己隐藏‘元神源头’的手段很厉害吗？”

    “你这种隐藏‘源头’的手法，如果是其他人，说不定会一时不查，被你死里逃生。但是，我可是霸宋！”

    “你的一切手段，在我眼中，毫无意义！”

    液态金属宋书航缓缓道。

    它没有立即结束掉这个粗糙傀儡的根源——而是在一边说话的时候，一边通过这个‘傀儡根源’，直接锁定所有的‘傀儡分身’。

    不出手则已，出手就要一网打尽！

    斩草除根！

    “你的这些‘傀儡分身’说白了，是以独立的生命体改造而来，每一个独立傀儡里面都有着相对完整的意识和魂魄。而你通过某些手段，让这些独立傀儡被洗脑，成为你的一部分。或者，在它们自己都还不知道的情况下，将它们改造，让它们以为自己还是完整的人生……但事实上，它们已经是你手中的傀儡。”

    “如此一来，无论是神形俱灭之法，还是普通的‘逆斩根源’手段，都无法直接作用到你根源身上。因为被打杀的傀儡们不是真正的‘分身’，只是受你控制的傀儡下属。”

    “但是，你这种手法，在我眼中毫无秘密可言。这种手段，都是我霸宋玩剩下的东西。”

    【不，我没有！】虚空中，某个宋书航内心为自己证清白：【我没有将人残忍制作成傀儡……】

    “只要知道了你的手段，想要寻找到你的根脚，就太容易了。【冷笑】”液态金属宋书航道。

    下一刻，它的手指用力戳入到‘粗糙傀儡’的额头之内，将傀儡的额头眉心戳出一个洞来。

    “死吧！”液态金属宋书航缓缓收回自己的手指，吹了口气。

    轰～～

    粗糙傀儡脑壳内发出一声爆炸的声音，这具粗糙傀儡软软地倒地。

    同一时间，在诸天万界近百个不同的世界位面中，共有近千具傀儡突然倒地，脑壳中发出爆炸的声音，软软倒下。

    其中有部分傀儡，甚至别人都不知道他是傀儡！

    它们都拥有自己人生，在某些修炼界小门派拥有身份的成员。

    他们像当初的带着海胆战士闯入楚楚家族，想偷‘剑谱’的舍蓝先生一样。他们以为自己还活着，以为自己只是部分身体接受了改造，傀儡化。

    他们有自己的算计和想法……有自己的目标和野心。

    但事实上，他们早已经成了那个‘根源傀儡师’手中的傀儡。

    这上千个具傀儡，全部被爆头摧毁。

    同时，那个一直隐藏在幕后的‘傀儡根源’，也在绝望中被爆成渣渣。

    而在它身边，有一个洞府，里面隐藏着很多的傀儡零件、功法信息、丹药、宝物……唯独没有灵石。

    最近这位傀儡根源在低调行动，生怕被霸宋抓住，所以它积存多年的‘灵石’只进不出，已经消耗干净。

    液态金属宋书航将这些东西都卷了过来。

    杀完傀儡幕后根源，宋胖球只感觉浑身舒畅——和本体玩捉迷藏找到本体后，再斩杀一个敌人，这种感觉让它的成就感双倍强化！


------------

第2928章 宋胖球的新年礼物

    没错，在约瑟夫大声喊叫‘救命’后，宋胖球找到了机会，抢先本体一步闪亮登场！

    宋胖球一直在想着，有没有一个妙一点的‘登场方式’，让它能以最出乎本体预料的方式登场。

    从两天起，它就一直在太阳系中，靠着‘卦算之法＋本能手段’锁定本体位置信息。

    在约瑟夫发出‘救命’的喊叫时，便知道自己等待的机会来了！

    于是，宋胖球果断出手，打断了本体出来装哔的机会——走本体的路，让本体无路可走；抢本体的装哔，让本体无哔可装。

    这种感觉，简直妙不可言。

    本能在告诉宋胖球，在好不容易找到本体得到愉悦感后，再斩杀一些东西，便能让这种愉悦感提升数倍。

    这个粗糙傀儡的本源，就正好撞到了宋胖球手中，成了宋胖球愉悦的数值。

    解决掉了这个‘粗糙傀儡’的本源后，宋胖球还不忘记收取战利品，将这傀儡手中的所有东西都用空间手段取了回来。

    反正本体现在核心世界有那么多打工者，无论什么东西扔进去，都能转化为有用的东西。

    身为合格的分身，宋胖球处处为本体考虑，精打细算。

    而且，过年已经进入倒计时，再不登场的话，就来不及为本体贺新年了。

    做完一切后，宋胖球身形一蹦，化为一团‘液态金属球’，在地上弹了几下，静静等待本体到来。

    “老师，你怎么变成球了？”约瑟夫望着地上的宋胖球，疑惑道。

    【约瑟夫安静。】宋书航的声音在约瑟夫的耳畔响起。

    片刻后，虚空中有空间之门被推开，宋书航的本体拖着苏氏阿十六，怀中抱着李音竹和小凌宵，带着一身的挂件，来到这处山洞洞府。

    “师父！”约瑟夫看到宋书航这种跨空间的手段后，佩服到五体投地。

    他知道自己年龄已经大了，想要学得师父的真传已经几乎不可能——所以，他没有好高骛远。他对自己的要求很低，只要学到一些皮毛，都够他一生所用。他年龄已经大了，所以如果修炼速度能有师父的百分之一……不对，如果能有师父的千分之一，甚至万分之一，他就满足了！

    “本体！”宋胖球蹦哒了两下：“【开心笑】。”

    “你做的很好。”宋书航面点头夸奖道——说实话，就算是他亲自出面，都不一定能做到像宋胖球这么完美。

    宋书航手中有‘因果手段’和白前辈传授的逆斩根源《元神裂解真经》，他若亲自出手，也可以斩杀粗糙傀儡的本源。但肯定无法做到像胖球大佬这样干净，斩艹除根，不给对方死灰复燃的机会。

    不过，那种好不容易铺垫出一波登场的前奏，却被宋胖球抢走了闪亮登场的机会，宋书航心情现在超级复杂。

    宋胖球‘瞄’了眼本体，看到本体那种便秘的模样后，它内心隐隐浮现一种‘快乐’的情绪。

    这么做，会让它快乐……愉悦值仅次于在和本体分离后，跨越千山万水寻找到本体的瞬间。

    这种额外的愉悦，令宋胖球沉迷。

    享受完额外的愉悦后，宋胖球的目光又瞄到了宋书航手中的机械少女小凌宵。

    小凌宵也正盯着宋胖球。

    两者间拥有千丝万缕的万系，所以哪怕是第一次真正见面，隐隐间会有某种共鸣。

    “这是小凌宵，我的女儿。”宋书航答道。

    “我们的女儿？难怪了，有种特殊的亲切感。”宋胖球闻点，点了点头——这种仿佛血脉相连的感觉，不会错，是本体的女儿！

    宋书航：“！！！”

    我们的女儿是什么鬼？这话容易让人误会的啊！

    脖子上的苏氏阿十六，听到这话的瞬间，手臂一僵，用力的抱紧宋书航的脖子——阿十六和灵鬼仙子在听到这话的时候，都感觉到了一种危机。

    “师父～我头晕～”好在被吊着的约瑟夫发出惨叫声，及时解开了迷之尴尬。

    宋书航转身，对着约瑟夫轻轻一点。

    许久没用的宝刀‘霸碎’破空而出，轻轻在约瑟夫的绳子上一割，又将约瑟夫托住。

    “御剑……不对，御刀飞行？”约瑟夫被宝刀霸碎的‘遁光’托住后，一脸激动。

    就和当初的小萌新宋书航接触到‘御剑飞行’时的激动模样相似。

    每个男人都有一个飞天梦，征服蓝天是每个男儿的渴望。

    约瑟夫虽然已经步入中年阶段，但他的内心很年轻——他对武侠中的飞檐走壁感兴趣，对这种传说中的‘御剑飞行’更感兴趣。

    宝刀霸碎托着他，将他平安放回地面。

    落地后，约瑟夫迷恋地望着宝刀霸碎，忍不住伸手摸摸这柄宝刀——这是师父的宝刀，他摸到了！

    宋书航：“……”

    约瑟夫也传染了天河苏氏的‘苏空纭摸摸病’吗？

    要不，找个机会将‘宝刀霸碎’传承给约瑟夫？

    霸碎是柄好刀，陪伴着宋书航渡过了大半的修炼岁月。经历了许多事件后，如今的宝刀霸碎比五品宝刀还要好使。

    约瑟夫修炼的虽然是《圣光剑法》，但那剑法完全是以‘刀法’模板改化而来。约瑟夫握着宝刀霸碎，也能完全施展剑术——宋书航亲身经历过。

    “约瑟夫，这具傀儡为什么要抓捕你？”这时，宋书航头顶的楚阁主呆毛疑惑问道。

    从刚才的剧情发展来看，傀儡根本就不知道约瑟夫是宋书航的弟子，那它干嘛要捕捉约瑟夫？

    约瑟夫身上有什么东西值得傀儡去动手？

    “他问我要‘钥匙石盘’……但我根本没得到什么钥匙啊。”约瑟夫捏着下巴思索道。

    “你最近，有在什么足迹之类的地方，找到过研制的特殊物品？不一定是钥匙状。”楚阁主呆毛提醒道。

    约瑟夫闻言，沉思起来，搜索自己的记忆。

    ……

    ……

    对面，

    见本体将弟子放下后，宋胖球依依不舍将目光从女儿‘小凌宵’身上挪开。

    因为亲切感的原因，它很想抱抱小凌宵，想要亲手摸摸她，想要和她接触。

    不过，这是第一次见面，太过热情的话容易吓到孩子。

    宋胖球强行忍住了这种冲动。

    然后，它球身一吐，吐出一只箱子：“本体，新年快乐～这是我为你准备的新年礼物！”

    新年礼物？

    这一瞬间，宋书航被感动了！

    宋胖球简直就是分身界的楷模！


------------

第2929章 果然，你就是它的本体！

    【如果它不是胖球大佬的小号分身，而真是我的分身多好？】接过新年礼物宝箱后，连宋书航心底深处都不由浮上这么一个念头。

    宋胖球实在是太能干了！

    ——作为敌人，它绝对是最令人头痛的敌人之一。

    但作为助手，它却是最得力的助手之一。

    而且，和‘核心世界小助手、龙络女士’这种风格的助手不同。

    核心世界小助手是管理型的助手，主安内。而宋胖球则是那种事业拓展型的助手，主对外。

    核心世界小助手、龙络女士＋宋胖球的话，可保内外无忧。

    这两种助手，得一者可安天下，得二者更是妙不可言。

    “本体，不打开看看吗？”见本体接过它精心准备的新年礼物后，宋胖球心情大好。

    宋书航提着新年礼物箱子：“可以直接打开？”

    当面打开礼物，总归有些不好意思。

    “【开心笑】这本来就是我为本体精心准备的礼物，为什么不能打开？而且，我期待着本体你能打开它，给你一个惊喜。”宋胖球在地上蹦哒着道。

    宋书航将箱子放在地上，拉起箱子的把手：“那我打开了？”

    “新年快乐，本体，祝你新年发财！”宋胖球道。

    宋书航深呼吸，轻轻打开了新年礼物箱子。

    ——为了以防万一，他手中准备好了空间能力。一旦有不对劲的地方，他就可以直接将‘箱子’转移到核心世界的某个位置。

    在那里在，有一根原本封印儒家圣人《儒典》的天道球封印柱，正蓄势待发。一旦有意外，封印柱可以第一时间将箱子中的东西封印妥当。

    宋胖球虽然失忆了，但它曾经是九幽主宰。它对‘礼物’的认知，可能会和普通人不同。

    它说的惊喜礼物，说不定会是很危险的东西。

    这点，不得不防。

    咔～箱子打开，结果却露出了一根小型封印柱。

    “咦？”宋书航有些意外。

    礼物竟然自带封印柱？

    而且这封印手法，就是宋胖球曾经用来暗算白前辈two的改良型封印柱，足以将九幽主宰封印的王牌封印技巧。

    这礼物是连宋胖球也感觉到威胁的东西？

    而在这根小型封印中，有一颗被切割下来的头颅，以及一团暴戾气息的病毒源体雾气。

    在这雾气的核心中，有一粒看上去像是铁粒的小颗粒……宋书航的目光一接触到这小铁粒时，就感觉双眼稍稍有些涨痛。

    同时，他本命丹田中的不朽肥鲸金丹受到刺激，一直咸鱼不动的肥鲸金丹突然又有鱼跃龙门的冲动。

    “恒星毁灭病毒病原体？”宋书航心中一动，出声道。

    这团暴戾气息的雾气，看上去比他和白前辈在梦界虚幻太阳中引爆的‘恒星毁灭病毒’更加纯粹。

    而且，它还引起了肥鲸金丹的不朽属性共鸣感应。

    所以这可能就是不朽功德道人影像留言中提到过的，那具有真正不朽属性的‘恒星毁灭病毒母体’，是连天道权柄也无法抹去的东西！

    另外，从自己双眼的刺痛值来推断——直视这小铁粒时的痛苦，远远比不上梦境中看着‘不朽道人’不朽体时的痛苦。

    这小铁粒病毒母体似乎是和云雀子‘不朽之骨’，又或者和他的‘不朽肥鲸金丹’一个等级的东西——拥有不朽的性质，但和天道的那种‘不朽不灭体’又有所区别，没有天道的一些特质。

    “本体你猜的没错，这正是病毒母体。”宋胖球有些‘崇拜’的望着本体。

    ——不愧是它的本体，盯着这颗‘恒星毁灭病毒母体’的核心小铁粒看了这么久，都不受影响！

    要知道，别看这小铁粒渺小，但它上面附带着不朽的属性，散发着不朽的信息。正常修士若是定睛去看，意识都会被吞噬；长生者也会贪婪挪不开眼睛，陷入其中。

    连宋胖球自己多看了两眼后，都受到影响，急忙避开了视线，不敢多看。

    但本体盯着这粒‘病毒母体’看时，却毫无异状，根本不受影响。

    我本体就是牛逼～

    “没想到你竟然能将‘恒星毁灭病毒’的母体给找到，干的漂亮！”宋书航夸赞道。

    这件‘新年礼物’真是出乎意料。

    “【嘿嘿笑～】”宋胖球在地面上滚动着——收到本体的夸赞后，它内心有一种‘本体承认我很强’的感觉。就像自己在某方面让本体心服口服，这种滋味特别棒！

    宋书航将封印柱转过来，又问道：“这颗头颅又是谁？”

    封印柱中，除了‘不朽恒星毁灭病毒母体’外，还有个头颅。

    这头颅看上去像是皮包骨头的红色骷髅，头上长着西方神话中的恶魔之角，标准的反派脸。

    仔细看的话，在这红色骷髅脸上应该画着油彩之类的东西，但被宋胖球抹去了——可能是在战斗的过程中被抹。

    “这个家伙，就是投放‘恒星毁灭病毒’的家伙，【笑】，我发现它悄悄在现世太阳系中，想往太阳内投放‘恒星毁灭病毒’，破坏本体过年。于是，我悄悄守着他，布下封印大阵，悄无声息将它拿下。本想留它全尸，但它的战斗力不弱，我只好将它身体打爆，将它的头颅封印带回。”宋胖球回答道。

    宋书航：“！！！”

    这家伙竟然想往太阳中投放病毒？

    要不是宋胖球及时察觉，整个太阳系说不定都玩完了。

    “虽然只带回了头颅，但我想本体你一定有办法从它脑子里读取到足够的信息。”宋胖球道。

    宋书航手中倒有白前辈亲传的‘记忆CDEF盘读取法’，但不知道能不能用在这颗头颅上？

    强制读取记忆的手法，是种以强压弱的手段……一般都只能在比自己境界低的对手身上使用。

    而且，这颗头颅看上去像被宋胖球打死了，不知道白前辈传授的读取记忆法术，能不能用在尸体上？

    正当宋书航思索之际，封印柱中的恶魔骷髅头突然睁开眼睛。

    它的瞳孔中闪起刺眼的红芒。

    “你就是它的本体？没错了，你就是它对应的天道后手，你身上有和它同源的气息！没想到，这代天道竟然还有后手留着。”恶魔骷髅头用远古语言发声道。

    宋书航低头望了眼自己手中的机械少女小凌宵：“……”


------------

第2930章 修聊客户端之过年活动

    宋书航现在远古语言的级别是‘略知一二’，除非他运转那道和‘语言、文字’有关的法则，否则大部分情况下，他听着远古语言都很费尽。

    红色恶魔骷髅头说了老长的一句话，但宋书航能马上听懂并反应过来的词只有‘本体、后手、天道’等几个关键词。

    剩下的一些词，他得在脑海中过一遍，再细细琢磨这句话的整体意思。

    不过，当脑子里反应到‘天道后手’这个词时，他自然就下意识望向小凌霄。

    机械少女摇了摇头，她并不认识这个红色恶魔骷髅头。

    “竟然还活着？”宋胖球跳了过来，望着封印柱中的头颅，并随时准备强化封印。

    宋书航和宋胖球心有灵犀，将‘封印柱’放到了地上——若有意外，可以让宋胖球马上强化封印。

    “已经不是天道的你，为什么要阻止我们？曾经证道过不朽的你，应该知道想要让自己升华，让自己更进一步超脱，就必须要解开天地的束缚。我们应该合作，而不是像现在这样，使绊子。”红色恶魔骷髅头继续用远古语言道。

    宋书航：“……”

    这次的对话中，有很多特殊专业词汇，宋书航大半都没听懂。

    但他又不能让胖球大佬给他翻译——这会让胖球大佬心生疑惑，对他‘本体’的身份产生怀疑。

    目前，宋书航不想在过年之际，让自己和胖球大佬间的关系节外生枝。

    所以他只能暗中运转了体内那道和‘文字、语言’相关的规则。开启法则后，至少他在‘听’方面，不再有问题。

    但没开启规则前的上一句远古语言太复杂，他没听懂，只能忽略过去。

    宋书航板着一张脸，面无表情的盯着红色骷髅头，不让对方有施展《读脸术》的机会。

    红色骷髅头见宋书航不回话，也只能回盯着宋书航。

    片刻后，它突然感应到了某种‘印记’之类的东西。

    “你还杀过我们的‘虚日守护者’？”红色恶魔骷髅头盯着宋书航道。

    很显然，杀过‘虚日’的人，身上会留下某种印记，会被红色恶魔骷髅头感应到。

    宋书航依旧面无表情。

    虚日他不仅杀过，还杀过两只。

    ——梦界一只。

    然后还有一只小虚日，潜入到天道小黑屋，旁观宋书航和白前辈处理‘恒星毁灭病毒’。结果被宋书航发现，一发‘氪金一击’将它轰杀。

    见宋书航依旧面无表情，不出声回话后，红色恶魔骷髅头冷声道：“不回话吗？看来，我们没有合作的机会。那就别怪我们不客气……杀过了‘虚日守护者’和‘恒星末日者’，就算你是天道后手，我们也不会惧你。等着吧，这笔债，终要清算！”

    宋书航：“……”

    我不是不想回话，有本事你和我用普通话交流啊！未来一日，若我真有机会证道‘不朽天道’，我一定要将普通话推广到诸天万界，让整个诸天万界都学普通话。

    而且宋书航怀疑红色骷髅头是不是和‘海胆战士’有某种亲戚关系？又或者……同样经历过九十年的海胆战士义务教育？台词都这么秀！

    另外……虚日守护者指的肯定是虚幻太阳，那这‘恒星末日者’难道就是指红色骷髅头本身？它也像虚日一样，在诸天万界中有一批的数量？

    【书航，我和羽柔子回来啦～我将‘瑶池’也搬回来了，你人在哪？】这时，白前辈的语言信息，从‘修真聊天’功能中发来。

    宋书航看了下时间，白前辈和羽柔子来回只用了９分钟，果然是在十分钟内。

    【我马上回去，白前辈稍等。而且我这里有个东西，或许要白前辈你帮忙，读取下记忆。】宋书航回道。

    要靠他去读取红色恶魔骷髅头记忆，可能不太容易。

    但如果是白前辈的话，说不定连红色恶魔骷髅头小时候的记忆都能挖出来。

    【等你。】白前辈回复道。

    “走，我们先回闻洲老家。”宋书航出声道。

    他看了下胖球大佬，最终决定将它也带回家——反正今年的‘过年宴’在核心世界举办。

    核心世界和白前辈ｔｗｏ的邪莲世界相链接，就算途中胖球大佬突然恢复记忆，白前辈ｔｗｏ就在隔壁，随时可以翻墙支援。

    “我来开门。”胖球大佬高高跃起，在虚空中一撞，开启空间之门。

    宝刀霸碎挂起还在沉思的约瑟夫，将它送入空间门内。

    李音竹揉着眼睛，抱着小凌霄，跟在霸碎刀后。

    宋书航弯腰，伸手按在封印柱上，将它提起。

    就在他提起封印柱之时，柱身内那红色恶魔骷髅头咬牙，它怒吼一声，自爆开来。

    这是宁死不屈。

    整个骷髅头爆为一片血雾，冲击封印柱。

    “早就防着你这一招！”宋胖球的球身中伸出一只手臂，按在封印柱之上，强化封印。

    红色骷髅头的爆炸，没能炸开‘封印柱’。

    反而是封印柱中的‘病毒烟雾’被爆炸的血雾抵消。

    病毒暴戾的雾气消失，封印柱中仅留下那铁粒般的病毒母体核心。

    “咦？”宋书航举起封印柱，仔细观察起来。

    ——这红色骷髅头的爆炸，似乎能在一定程度上解除‘恒星毁灭病毒’？

    万物相生相克，负责种植病毒烟雾的‘红色骷髅头’主体，似乎拥有着解毒的能力？

    “这点得记下……说不定可以派上用场。如果可以的话，我们得想办法再抓几个这种红色骷髅头过来，研究下它们和病毒之间的化学反应。”宋书航出声道。

    “包在我身上！【得意笑】”宋胖球道。

    “如果可以的话，真想在‘修真聊天’客户端发布一个‘诸天万界过年活动’。发动所有空闲的大佬去寻找捕捉这种‘红色骷髅头’……可惜，缺少能让大佬们心动的奖励。”宋书航思索道。

    楚阁主呆毛：“……”

    人家怎么看都像是有头有脸的BOSS，你却想将它鼓捣成过年活动项目？

    “算了，到时候再说。”宋书航将封印柱放回到箱子中。

    然后他甩了甩手掌，红色骷髅头爆炸的威力还是蛮强的，竟然将他的掌心震的发麻，还稍稍震红了一点。


------------

第2931章 一举两得，得寸进尺！

    将封印着‘不朽小铁粒’的封印柱放回箱子后，宋书航伸手对着胖球大佬一招，示意胖球大佬缩小蹲到他肩膀的另一边。

    接收到本体示意后，宋胖球用力一跃，它的身形在半空中融化、平铺开来——当落在宋书航身上时，已经变成了一件‘液态金属’所化的流动款风衣。

    宋书航一愣，轻轻摆了摆身上的宋胖球风衣……简直帅爆了！

    仿佛加了特效一样的流动衣身，让身材显得修长的衣身设计，还有随时可以甩大可以配合《袖里乾坤》的液态金属袖口效果。

    再加上这件风衣‘九幽主宰分身’级的强度，简直是宋书航做梦都想要的‘法袍’。

    【如果宋胖球真是我的分身，那该有多好？】霸宋的内心再次涌上这种念头。

    抖抖抖～原本站在宋书航肩膀上的凤仪琴主爪子，现在变成了站在‘宋胖球风衣’的身上，她的身体不由自主按着25赫兹的频率，匀速抖动起来。

    抖了片刻后，她终于忍不住，选择飞到宋书航的头顶，落在楚阁主呆毛的身后。

    “呼～这里好多了。”凤仪琴主爪子道。

    楚阁主呆毛：“……”

    原本穿上‘宋胖球凤衣’后，魅力值＋１０的宋书航，因为脑袋上的这个爪子，魅力值顿时－１１。

    再加上挂在宋书航脖子上飘着的‘灵鬼仙子版苏氏阿十六’披风，宋书航画风扭曲。

    不过，宋书航倒没在意这种小事。

    他提起‘胖球新年礼物箱子’后，一步踏入空间之门。

    闻洲市的书航老家中。

    白前辈和羽柔子正站在空间门对面等着宋书航。

    羽柔子正开心的逗弄着小凌宵。

    而缩小后的李音竹趴在白前辈肩膀上打盹。

    约瑟夫经历了‘空间门传送’后，还没缓过来。他实力较弱，通过空间门后有点晕眩反胃感。

    “咦？宋前辈今天有点帅～”羽柔子看到宋书航后，开心的靠近，伸手递上一个红色小盒子：“新年快乐，宋前辈！”

    同时，她的目光盯着宋书航身上的‘胖球风衣’，一脸羡慕。

    “给我的？”宋书航一愣，问道。

    ——羽柔子从一开始就唤他‘宋前辈’，唤着唤着后，现在的宋书航就真的成了羽柔子的大前辈级存在。

    所以，宋书航从来没想到过，今年过年能收到羽柔子的新年礼物！

    “嗯～和白前辈在将‘瑶池’带回来的途中，我们又顺路挖了个宝箱，从里面开出了几件装备，其中有一件很适合宋前辈！”羽柔子双手负于身后，嘻嘻笑道：“宋前辈你打开看看。”

    灵鬼仙子控制着苏氏阿十六，好奇凑过头来。

    宋书航接过盒子，将它打开。

    小盒子中，躺着一个玉质的‘束发仙冠’，品阶倒一般，是四品左右的东西。

    但这种东西本来就是装饰用的，不是战斗用的法器。

    “宋前辈你现在有时候会保持着长发状态，所以我想这玉冠会适合宋前辈！”羽柔子道。

    “谢谢羽柔子的礼物，新年快乐。”宋书航开心将这礼物收下——这是真正意义上，比较正常的‘新年礼物’。

    宋书航忍不住将羽柔子送的礼盒拍照，发送到朋友圈，并一个个＠九洲一号群的前辈，他的暗示已经非常露骨了——看！连羽柔子都给我送新年红包，九洲一号群的前辈们，你们快看看！

    发完朋友圈后，宋书航将玉冠收起，望向甜甜笑着的羽柔子——自己是不是得准备个回礼？

    羽柔子和群里的其他前辈不同……她不是前辈。

    一会儿过年时，他和黄山前辈为群里成员准备了集体礼物‘让器灵提升的物质’。

    但那是集体红包，意义不同。

    “散财王座印记～”这时，灵鬼仙子版的苏氏阿十六在宋书航耳边轻语，提示道。

    “咦？啊！亏了亏了！白前辈，我们亏了至少一个亿！”宋书航突然道。

    羽柔子：“？？？”

    白前辈：“？？？”

    “散财王座赌约仪式啊，我们顺序错了！”宋书航遗憾道：“我当时靠着‘斩三尸’晋升劫仙后，不应该马上进去冲击天劫，而是应该第一时间去找三眼少年前辈来一发！”

    劫仙境界是他和三眼少年前辈最后一次赌约。

    赢一波财富后，他可以趁机将‘散财王座印记’转移给白前辈，让白前辈再去和三眼少年前辈赌一局……

    白前辈赌完后，再渡劫晋升劫仙……又是一局赌约。

    “如此这般操作，三连环套餐，直接就能将三眼少年前辈掏空。”宋书航解释道。

    “听起来似乎很有意思。”白前辈道。

    “我也觉得有趣。”羽柔子点头道。

    【你是魔鬼吗？】身为九幽主宰的三眼少年前辈，通过‘散财王座印记’读取到宋书航的发言后，感觉自己就像是个假的九幽主宰。

    但又欣慰自己‘后继有人’——宋书航也是半个‘九幽主宰’，他现在真心尽职。

    “可惜，现在白前辈晋升劫仙……”宋书航道。

    白前辈抱着李音竹，道：“无妨～对我来说，赌约仪式的过程更有趣。回头若是有时间，我和你一起去看看那位，去完成你和他的最后一局赌约。”

    “妙，而且我正好有想要的东西，希望能从三眼少年前辈手中得到。”宋书航脑海中想到一个点子。

    【修聊客户端过年活动——捕捉‘红色恶魔骷髅头’或‘虚日守护者’】的奖品！

    他需要能引起长生者、踏出长生之道雏形劫仙兴趣的宝物，还需要一定数量。

    三眼少年前辈那里，说不定会有这等宝物。

    如果计划成功，那他正好可以借助‘过年活动’的名义，来完成和三眼少年前辈‘散财’的约定。

    一举两得！

    而赢完三眼少年前辈后，他就可以将‘散财王座’印记转移给下一位选手。

    说话间，宋书航望向羽柔子。

    羽柔子也是运气非常好的选手——从上次‘手扶拖拉机大赛’中就能看出，她一个人碰到的‘加速’和‘返回起点陷阱’，远超其他成员。

    散财王座若是由她继承，肯定也能从三眼少年前辈那掏到更多好东西。


------------

第2932章 想不想更开心点？

    而且，羽柔子升级同样很快，完全不弱于有白龙姐姐、苏氏屏蔽仙子辅助修炼的苏氏阿十六。

    升级快，就代表着找‘三眼少年前辈’进行赌约仪式的周期短、收益高。

    而且和宋书航这个穷光蛋不同，羽柔子是‘灵蝶岛’唯一继承人，她在开局就能拿出足够的‘对赌宝物’，和三眼少年前辈开局。

    是个好选择。

    “羽柔子，等过年宴后，我也给你个新年礼物。”宋书航伸手露出‘散财王座印记’道：“宴后，我便和白前辈一起，找三眼前辈结束最后一次赌约。完事后，我就将这个印记转交给你！”

    “谢谢宋前辈！”羽柔子开心道。

    收起羽柔子的礼物之后，宋书航又转头望向白前辈——终于，到了今年过年他个人的重头戏！

    他期盼的望向白前辈。

    白前辈一脸疑惑：“？？？”

    宋书航：“！！！”

    难道，白前辈忘记给我准备新年礼物？

    在群良心黄山前辈送了他一叠RMB后，白前辈已经是宋书航在‘九洲一号群’最后的安慰了。

    “哦，嗯，对了。”白前辈将小音竹抱好后，从口袋中取出一个薄薄的红包，递向宋书航：“新年快乐，书航。”

    纸质的红包，薄薄的。

    但是，既然是白前辈送出来的新年礼物，那肯定是爆款。

    宋书航相信，哪怕是薄薄的红包，也肯定非同凡响。

    “我可以打开看看吗？”宋书航问道。

    “嗯。”白前辈点头道。

    宋书航小心翼翼划开红包封口——这是经验！撕红包的时候不能激动，最好是划开封口，不要粗暴的直接撕，否则可能会连同红包里的钱一起撕开。

    划开封口后，宋书航抽出红包壳里的东西。

    【给书航的过年红包：１０万颗九品灵石。】

    【灵石数量从欠款额度中扣除。】

    【签名：阿白】

    【日期：2020年1月24日】

    一张白前辈亲手写的纸条，字迹和白前辈一样俊美。

    更重要的是，这张白纸，它值钱！

    宋书航感动的泪流满面。

    白前辈出手就是这么大方，小小的一个过年，一出手就是十万九品灵石！

    这是他今年过年收到的最值钱红包。

    “开心吗？”白前辈问道。

    “开心！”宋书航感动道——不敢不感动，这张纸条他要小心翼翼收藏到核心世界的最深处，当成传家宝。绝对不能让它受到丝毫损伤，这可是十万九品灵石！

    “开心就好。”白前辈满意点头道。

    楚阁主呆毛瞄了眼纸条上的文字，她在核心世界的本体差点笑到呛水——白道友这新年礼物，太出乎她的意料。

    “十万九品灵石？欠了这么多？”凤仪琴主爪子惊讶道。而且十万九品灵石，似乎还只是霸宋欠白仙长欠款的部分？

    赤霄剑前辈：“书航欠的老多了，我都记不清他到底欠了多少。”

    宋书航暗中给赤霄剑前辈来了二十发《养刀术》，制止它接下来的扎心行为。

    “走，我们去见别雪仙子，我将捕捉到的年**给她。”白前辈抱着小音竹，往核心世界位置行去。

    走了两步后，白前辈突然眯着眼睛转头，对宋书航道：“想不想更开心一点？”

    “想。”宋书航诚实道。

    “那，这两个东西，送你了。”白前辈伸出手掌，在他的掌间有两个被‘小球’包裹着的小仙境。

    这是类似《掌中佛国》的法术手段。

    两个小仙境，大的那个是白前辈和羽柔子搬回来的‘瑶池仙境’。

    另一个则是小碎片，仅有一座‘储物小宫殿’，附带一个湖泊仙境。同样具有远古天庭的气息，是天庭碎片。

    这是白前辈为宋书航准备的第二件礼物。

    “在将‘瑶池仙境’带回来的途中，我和羽柔子发现了这处天庭小碎片……嗯，羽柔子之前开的宝箱，就放在这天庭碎片边上。”白前辈道。

    羽柔子在一边补充道：“这个天庭碎片，本来有好几只四品左右的傀儡守护着，隐藏的也很好。我和白前辈看它是有主之物，也没想过要去强夺。不过，当我们准备离开的时候，那一堆的傀儡突然爆体而亡，脑袋全部炸飞，可刺激了……天庭碎片就成了无主之物，我和白前辈便将它带回来。”

    “傀儡？爆体而亡？”宋书航一愣。

    而且，再算算白前辈和羽柔子‘回来’的时间点，结合他的经历。

    会不会有点巧？

    “这么巧？”楚阁主呆毛出声道。

    “我们和宋书航，在之前一会儿，想救约瑟夫时，正好干掉了以前惹过宋书航的一个傀儡师——那家伙隐藏的很好，而且应该运气不错，继承过某个傀儡师的传承，在诸天万界的好几个地方都布置有傀儡分身。之后，宋书航的分身球出手，将那个傀儡师斩断根源，将它在诸天万界的傀儡分身都爆了。”石碑道友补充道。

    羽柔子眨了眨眼睛：“也就是说，可能是同款？”

    她不由望向白前辈——行走的吉祥物名不虚传，白前辈的运气简直是必然的。

    “不过，这个小碎片打不开，被封锁着。”白前辈挑出那块‘小碎片’，递向宋书航道：“想打开它，需要匹配的钥匙。否则强行开启的话，会触碰到‘防御机制’，整个小碎片会爆炸，连同里面的宝物一起化为灰烬。”

    仔细看的话，可以看到这个被‘掌间佛国’法术缩小的天庭碎片上，有一个圆形印记……需要填充进某个解印圆盘。

    而且，宋书航隐约从这宫殿中感应到了天帝的气息——这座宫殿，莫非和哒哒子的有关，是她的天帝宫部分？

    “钥匙？”楚阁主呆毛马上转向，呆毛尖指向约瑟夫。

    如果她没记错的话，之前的粗糙傀儡抓了约瑟夫，就是在逼问他一个‘钥匙石盘’。

    宋书航同样望向自己的预备弟子。

    在白前辈运气的引导下，所有的前置条件，都自动聚集到一起！

    “约瑟夫，你过来看一下。”宋书航朝着约瑟夫招手。

    约瑟夫闻言，小跑着过来。

    “你看这宫殿门前的小洞，圆圆的，有没有印象？你记忆中有没有什么东西能完美放进去？”宋书航问道。

    “师父，我从不玩模型。”约瑟夫道。

    宋书航：“……”

    这是《掌间佛国》啊，不是模型啊！


------------

第2933章 哒哒子你这是在搞事！（补更1）

    约瑟夫这一脸‘玩模型都是不正经人’的表情，太明显了。

    师徒俩都有‘被读脸’技能的话，未来他霸宋一门还怎么守的住秘密？

    要不，以后干脆将‘面具’这种东西作为门派的信物？凡是入他霸宋门下的弟子，都戴‘半面具’，代表身份。

    不过，宋书航脑补了下画面后，便摇了摇头——全门派戴着面具的话，画风太崩。

    在心底叹了口气后，他对约瑟夫解释道：“这可不是小模型，这是白前辈利用‘掌间佛国’法术，将一座真正的小宫殿缩小化后的产物。”

    约瑟夫道：“师父也会这法术吗？”

    “不会。”宋书航果断回道。

    约瑟夫立马赞道：“连师父都不会的法术，太厉害了！”

    宋书航：“？？？”

    我不会的法术海里去了，并不是说我不会的法术就是厉害的法术啊。

    “话说，师父你可以将这个小模型放大看看吗？”约瑟夫道——说实话，被《掌中佛国》缩小后，他看不清这门是什么模样的，更别说其上的坑洞。

    他毕竟只是稍稍凝聚出一缕‘圣光’的修炼小萌新，连眼窍都还没开。

    宋书航：“那进核心世界吧。”

    瑶池和这个小宫殿天庭碎片，反正迟早都要送到核心世界中的，那就直接送入核心世界，将它们复原。

    ……

    ……

    核心世界

    宋书航、白前辈、羽柔子、约瑟夫进入核心世界。

    “白前辈，请解开《掌中佛国》的法术效果。”宋书航道。

    白前辈伸手一托，两个‘远古天庭碎片’被送入到半空。

    ‘核心小助手’闪现，她接住这两个‘天庭碎片’，将它们送入到‘核心世界’的边缘区域——远古天庭碎片，可以强行撑大宋书航‘核心世界’的面积，贴心的小助手自然不会地放过这个机会。

    将两块‘天庭碎片’卡位在边缘区域后，白前辈配合着解除《掌中佛国》的效果。

    巨大的瑶池仙境恢复如初，膨胀开来，撑开核心世界的领土面积。

    那块小的‘宫殿碎片’同样稍稍扩大了核心世界的领土。

    宋书航带着约瑟夫，落在那‘宫殿碎片’的门前。

    “好壮观。”约瑟夫抬头望着那近二十米高的大门。

    那么小的一个模型，竟然可以变化出这么巨大的宫殿，那位白前辈莫非是比师父更强的仙人中的武林高手？

    “看看那个圆盘洞，然后好好回忆一下。”宋书航道。

    约瑟夫：“是，师父。”

    他站在巨大宫殿门前，仔细思索。

    数息后。

    楚阁主呆毛问道：“想到什么了没？”

    “师父，我在想……如果我们也掌握了这《掌中佛国》法术后，能不能先捏一座模型房屋，然后再将它扩大？这样，我们就赚翻了！”约瑟夫兴奋道。

    宋书航：“！！！”

    你瞅了半天，就看出这个来？

    你信不信为师挥掌清理门户？

    “师父，我手中从来没有接触过这么大的石盘钥匙！而且，师父你看，这圆盘至少是１米多深，直径两米的巨石吧？这么大的巨石你放在我身边，我也不可能搬动呀。”约瑟夫出声道。

    “也对啊。”石碑道友道。

    约瑟夫只是一个凝聚出一缕‘圣光’力量的普通人，又不是天生神力。

    “但他被那个傀儡抓走了，那傀儡还在审问他。”宋胖球所化的帅气风衣出声道：“那傀儡肯定不会乱抓一个人，所以肯定是有什么线索。”

    赤霄剑前辈：“可能是有人易容成约瑟夫的模样，然后去取了那石盘钥匙？”

    “铜卦前辈？”羽柔子脱口而出。

    因为铜卦前辈有黑历史，他曾经扮成‘九洲一号群’的成员，到处算黑卦，将锅甩在群里成员的身上。

    约瑟夫虽然不是‘九洲一号群’成员，但他是宋书航的弟子，说不定也在铜卦前辈的‘易容黑锅名单’中。

    “先不急，真没办法的话，就让我来洒热血吧。”宋书航搀起袖子道。

    据说，人类每个月流点血对身体会有好处。

    “等下师父！”这时，约琴夫突然眼睛一亮，他指着圆盘道：“这么大的石盘我没见过，但石盘中那个奇怪的王冠标记我见过！”

    那是个平天冠＋王位的标记，那冠和宋书航交给功德蛇美人的‘功德平天冠’有些相似。

    “在哪见过？”宋书航问道。

    “我接到师父举办过年宴的事情后，便往闻洲市赶来。途中在一处高速休息站时，捡到过一把车钥匙……那车钥匙上，就有这么一个王冠＋王杖的标记。因为当时我也蛮好奇这到底是什么车的钥匙，所以记的比较清楚。”约瑟夫答道。

    宋书航：“车钥匙？然后呢？”

    “因为是高速服务区捡到的，担心失主会找不到，于是我将钥匙交给了服务区的值班工作人员。”约瑟夫道：“如果真是这把车钥匙的话，那我就太冤了。白白被吊起来打了一顿，它直接说车钥匙的话，我肯定能想起来。说什么石盘钥匙，叫我怎么想？”

    宋书航：“……”

    “哪个服务区？”白前辈出声问道。

    约瑟夫：“诸济。”

    “我去看看，等我。”白前辈道。

    说罢，白前辈的身形破空而去，消失不见。

    “师父，刚才这位前辈可真好看，比师父你要好看多了。”约瑟夫凑了过来，小声道。

    宋书航：“……”

    不言死乎？

    回头我正式收你入门后，在修炼上就给你穿小鞋。

    “不对不对，我是说师父你没刚才那位前辈好看。不是不是，我是说那位前辈比师父你好看，不是……等下……”约瑟夫越说越急，嘴瓢的厉害。

    宋书航轻轻拍了拍约瑟夫：“你下个月的淬体液没了。”

    “宋前辈，你感觉这宫殿中会是什么？”边上，羽柔子问道。

    “估计……是仙舟吧？天帝号仙舟？”宋书航道。

    毕竟，是车钥匙。

    正说话间，白前辈的身形破空归来。

    他手中带回了那把‘王冠＋王杖’图案的钥匙。

    别说，光看外型的话，真的像极了车钥匙。

    而且开门也不是将这车钥匙放入石门。

    白前辈在这车钥匙上按了一下。

    轰隆隆～

    宫殿大门开启。

    宋书航：“……”

    闹呢！

    你既然是遥控门，那你在门上挖个圆盘坑洞是想搞事？

    在轰隆隆声中，大门开启。

    随后，一张金灿灿的王座，出现在宋书航等人的面前。

    天帝宝座！


------------

第2934章 我霸宋虽力所不及，但我有一群万能的前辈（补更2）

    准确来说，这应该是备用的‘天帝宝座’。

    也就是‘天帝宝座ｔｗｏ’型号。

    正座，应该就在天帝的专属宫殿中……宋书航每次借‘功德蛇美人’投影出【远古天庭虚影】防御时，都能看到天庭中心那座最有气势的宫殿。

    “我还以为是天帝专属仙舟，没想到是王座。”宋书航有些遗憾道——自从体验到了白前辈ｔｗｏ的‘诸天万界穿刺仙梭’后，宋书航也希望能拥有一辆顶级仙梭。

    养不养的起是一回事，收藏在家看看，也是极悦眼的。

    而且……王座这东西，他已经有了。

    荆棘王冠＋忍耐王座组合，保命苟活套装。

    比起眼前这张只是了看的‘天帝宝座ｔｗｏ’可要实用多了。

    这时，赤霄剑前辈笑道：“其实这不一定是王座，说不定是……”

    “赤霄剑道友慎言，天帝子还会复活。”边上石碑道友连忙提醒道。

    “不要在这个话题上继续下去了，书航还年轻，他还不想死。”楚阁主呆毛道。

    宋书航：“？？？”

    前辈你们在讲什么？为什么突然要和我的死扯上关系？

    正说话间，核心世界的莲花投影迫不及待地延伸过来，臭不要脸的往天帝王座ｔｗｏ上舔去。

    “停！先等下。”宋书航制止了核心世界的舔‘天帝长生之道’行为。

    再过一会儿，岛主前辈就要将他的那部分‘远古天庭碎片’转移过来了……宋书航答应过要照料好他的天庭碎片。

    所以，在这之前他要先训练好自己的核心世界，让它暂时控制住自身的舔道行为。

    莲花投影在收到宋书航的强制命令后，只能依依不舍、一步三回头地暂时退去。

    “核心小助手，将隔壁的‘瑶池仙境’也转移到远古天庭碎片区域去，为北方大帝他们一会儿的行动提供助力。至于这天帝王座宫殿……先留着吧。反正只是一块小碎片。”宋书航道：“天帝王座这种东西，不适合暴露在‘远古天庭’成员的眼皮底下。”

    “我已经看到了。”凤仪琴主爪子道。

    “我已经看到了。”功德蛇美人的声音从宋书航肚子中传出，她复读了凤仪琴主的声音。

    “我也看到了，我看到了等于阿十六看到了，阿十六看到了等于白龙姐姐看到了。”阿十六??披风出声道。

    “我看到了，等于我主也看到了。”龟前辈不知何时出现在身畔，提醒道。

    宋书航：“……”

    你们都看到了，那我还藏个屁呀！

    “那这宫殿就先关着。”白前辈伸手在钥匙上一按。

    滴滴～

    然后，宫殿大门缓缓合上。

    白前辈随手将钥匙扔给了宋书航。

    “咦？是灵石制作而成的？难怪叫石盘钥匙。灵石也带石字，没毛病。”宋书航接过钥匙时，通过触感就推断出它的材料。

    而且，这至少是９品灵石的材质。

    宋书航想了想后，叮嘱道：“核心小助手，记录下这只钥匙……下回若是我氪金的时候，千万注意不要将它给氪金了。”

    “记录完毕～”核心小助手回道。

    宋书航轻轻抚摸着这块由‘九品灵石’打造的钥匙，这可能是他目前唯一能保存下来的灵石物品了。

    白前辈看了看时间，道：“走了，时间不多了，去找别雪仙子！”

    “过年最后的倒计时读秒放烟花活动，由咱和白前辈读秒呢～得回去了。”羽柔子举手开心道。

    以往的过年，她都在灵蝶岛上渡过。而且，还不是每年都过……毕竟过年这节日，对修士来说并不是太在意的节日。灵蝶尊者有时候闭关稍久点，就会错过。

    这是第一次，羽柔子和‘九洲一号群’这么多人一起过年。所以，她特别开心、兴奋。

    ……

    ……

    核心世界，湖景别墅规划区域。

    ‘111号食堂天庭碎片’位置处，别雪仙姬正在忙碌着，楚楚和小彩正在替她打下手。除此之外，还有‘傀儡仙子’也在别雪仙姬边上协助。

    边上，在隔壁参观‘天庭碎片’的九洲一号群成员，也已经一个个回归，等待最后的过年盛典。

    黄山前辈还组织安排了节目。

    等读秒结束后，过年宴开始时，节目也要开始的。

    此时，湖畔的草坪花地上。

    有数道幼小的身影正在嬉戏奔跑。

    通玄方丈带来的小果果；荔枝仙子带来的诗萝莉和烛萝莉；蛟霸真君带来的一个小公主，是鱼娇娇的妹妹；雪狼洞主带来的两只小狼，然后加上明明已经五品了还能和小狼们玩到一起的豆豆。

    诗和烛的笑声，小狼的叫声，鱼娇娇妹妹的咿呀咿呀声，小果果狼狈的唤声，响成一片。

    雪狼洞主化出真身，趴在草坪边上打盹，看着这几个熊孩子。

    通玄方丈坐在雪狼洞主的身边，双手合掌——他反正修的是闭口禅，正常情况下不说话，干脆也和雪狼洞主一起看孩子。

    湖畔。

    荔枝仙子、六修仙子以及流萤仙子坐在岸边，将双足放在湖水中轻轻摇荡，轻声聊着什么，不时响起一阵阵悦耳的笑声。

    树林边。

    药师和江紫烟两人坐在一棵树下，两人手中举着张大报纸，遮挡众人的视线，欲盖弥彰……也不知道暗底里是不是在做些需要圣骑士圣光照耀的事情。

    以前聚会的时候，药师前辈都是和七修前辈、黄山前辈、白前辈等人交流炼丹技巧的。但最近，他只和人谈论狗粮香不香，放弃了自己的主业。

    身后，原本光秃秃的大树都忍无可忍，绽放出艳丽的梅花，衬托药师和江紫烟。

    临时布置的舞台上。

    黄山前和七修圣君，正在合力布置一本巨大的日历……等过年最后一秒，要撕去最后一张日历页面，翻开新一年的新篇章。

    舞台边上。

    儒家恒火尊者在挥笔写对联，边上儒家的玉琴先生在替尊者磨墨，藏天钩周离同样像伺候老丈人一样，为恒火前辈递对联纸。毕竟要娶玉琴仙子，得打好和恒火前辈间的关系。

    造化法王、东方六仙子、七生符府主正在调整电子设备，为即将开始的过年宴舞台做最后的调音。

    仙子形态的白鹤真君和灭凤公子正在摆餐具、布置餐桌。白鹤真君精神饱满，但灭凤公子却有点懒洋洋状，冬天到了，他就特别想要窝在暖炉边上，烤猫毛，不想动弹。

    不远处，阿七正在砍三浪。

    三浪上窜下跳，苏氏阿七面目狰狞，宛如从地狱中踏出的恶鬼，一副要砍了三浪过年的气势。

    宋妈妈、宋爸爸不明真相，还以为这是过年节目排练，和其余几位九洲一号群的成员坐成一起，充当吃瓜群众，不时喊叫６６６，大力鼓掌。

    只有可靠的北河前辈，默默的铺开一张病床，取出疗伤丹药。

    “真是和谐的一幕。”一进来就看到阿七在砍三浪的宋书航，望着眼前的一幕，目光不由变的柔和。

    他这辈子最幸福的事，就是遇上了‘九洲一号群’的前辈。

    ……

    ……

    见到宋书航和白前辈、羽柔子等人过来后，别雪仙姬用力招手：“这里，白道友～”

    白前辈和羽柔子迎了上去，准备将过年宴的秘密惊喜‘年兽’上交。

    宋书航本想跟上去的，但却被跑过来的烛拉住了风衣。

    “宋师兄，宋师兄～”烛叫道。

    宋书航将她抱起：“有什么事吗？”

    “雪呢？过年不是要下雪的吗？”烛萝莉道。

    过年如果没有雪的话，那还叫过年吗？

    “雪啊？”宋书航惆怅叹息：“这里可是闻洲呢……全国都下雪，唯我不下雪的闻洲啊。”

    从小到大，在闻洲他就没见过几次‘雪’这玩意。

    不过好在～现在他是修士哒～

    “东方静雪仙子，来场2020年闻洲的第一场雪啊！”宋书航大声向前辈求助。

    他霸宋，斩三尸劫仙，虽然不会下雪。但他有那么多前辈，总有一个会下雪的。

    “我虽然道号中带个雪字，但我也不会下雪啊。我又不是冰雪属性的。”东方静雪仙子答道：“你叫宋书航，但你会写书吗？”

    “我会看书。”宋书航认真答道。

    “其实，我主是冰雪系的。”龟前辈在边上提醒道。

    宋书航眼睛一亮。

    北方大帝不仅是冰雪系的，还是以‘冰雪系’踏出长生之道的大佬。

    于是他用‘修聊系统’联系北方大帝：“前辈，在吗？”

    “不在。”北方前辈道：“我堂堂一长生大帝，去为你下雪，我不要面子亚？”

    宋书航：“……”

    你堂堂长生大帝，窥屏的事都干，凭什么不能下雪？

    “那么，我要怎么做，北方前辈你才能不要面子？”宋书航直白问道。

    他的人生经历告诉他，只要价格合适，面子这东西其实随时可以扔掉不要。

    特别是‘什么都能卖大佬’，只要灵石到位，面子还可以反复卖。

    “不存在的。”北方大帝道。

    他可是天庭四方大帝中最重面子的一位。

    “嗯，北方前辈你之前有没有通过龟前辈，看到我新入手、还没盘好的‘天帝宝座’ｔｗｏ？”宋书航明知故问道。

    北方大帝：“……”

    “反正早就被你们看到了，所以王座也可以借前辈们～～”宋书航笑道：“来场闻洲市2020年第一场雪吧！”


------------

第2935章 不服气来咬我呀～

    于是，在数分钟后……

    闻洲市的上空下起了鹅毛大雪，这是部分年轻闻洲市人一生都没有见过的大雪，属于传说中能玩雪球、打雪仗、堆雪人、在雪地里打滚级别的大雪！足以让大部分闻洲人变身为二哈，在雪地里欢腾！

    这场雪遍布闻洲市各个角落，又在北方大帝精妙的控制下，精准地降落在宋书航核心世界湖畔草坪上——此时，核心世界和现世间有一个入口通道，可以让北方大帝将力量传递进来。

    大雪很快覆盖了草湖圈草坪范围，留起了厚厚的积雪——而且那鹅毛大雪还在给劲的降落，下的根本不差钱！

    在北方大帝法力的影响下，小范围内的气温急剧直下，湖面上都结出一层厚厚的冰。

    “雪狼，太大了，足够了。”原本赤着玉足在湖水中摇晃的六修仙子、荔枝仙子、流萤仙子出声唤道。

    冰层结的太快，三位仙子的小脚都被冻在冰层中，哭笑不得——好在以她们的修为境界，倒也不惧这种程度的冰寒。

    “不是我，我没有，别瞎说啊。”雪狼洞主自己都被封在厚厚的积雪里，闷声道。

    在它边上还有通玄大师，头顶、肩膀、坐着的半个身子，都被积雪埋葬。

    之前向宋书航求雪玩的几个小家伙，直接被积雪埋没，只露出小脑袋，瑟瑟发抖。

    小家伙们就像是在学游泳一样，在积雪中缓缓前进……不时还得和肥鲸一样蹦出雪面，呼吸一下新鲜空气。

    “是我请的一位前辈下的雪，不过那位前辈太好面子，虽然被我的宝物诱惑，给我们下了这么一场雪，但他这种行为显然是在对我表达他内心的不满。”宋书航出声答道。

    雪下的这么大，北方大帝绝对是故意的。

    死要面子。

    “阿宋接招～”这时，李音竹的声音响起——之前还在白前辈身上打瞌睡的小家伙，此时精神饱满。

    宋书航一转头，就看到一个直径２米的巨大雪球朝他砸来。

    住手！你这根本不是在玩打雪球！

    以宋书航现在斩三尸劫仙的实力当然可以轻松避开雪球……但看到扔雪球的李音竹一脸期待的样子，书航只能面带微笑，迎接雪球糊脸。

    反正也不痛不痒。

    轰～～

    巨大的雪球砸在宋书航身上，砸成粉碎。

    咚～的一声，其中似乎还有什么坚硬的物体撞在宋书航的脑壳上。

    宋书航伸手一扒拉，便抓住了隐藏在雪球中偷袭的金属机械少女……

    小家伙们完全低估了霸宋脑壳的坚硬程度，此时机械少女双眼就像闪光灯一样，不断闪烁，脑壳内的程序都差点撞到宕机。

    宋书航一松手，机械少女便咕噜咕噜地滚到宋书航怀中，如不倒翁一样摇摆起来。

    “我就说了，这样偷袭书航是没效果的，反而会让我们自己重伤。所以，我们还不如在雪球里藏粑粑。”雪地中，豆豆出声道。

    宋书航：“……”

    也只有像豆豆这种幼稚鬼，才会想出这种方案。

    但是，挑衅我是你今年最大的错误。豆豆，接下来你可不要哭啊！

    “楚楚！”宋书航突然出声唤道。

    楚楚抬头，向宋书航的位置望来：“师父？”

    “你入我门下后，我一直没来的及给你取一个道号。为师曾经有七个道号，其中‘金刚君子刀’的道号已经由小彩继承。而今天，我有一道号要给你——寻道书生。楚楚你当初决定要追随我，入我门下，为的就是要‘寻道’，求得证道的契机。这道号与你有缘。所以，我今天将这个道号赐你……你可以唤为‘寻道仙子’，诸位前辈为证。”宋书航严肃道。

    楚楚根本没想到师父突然在这时候赐她道号。

    但是对她来说，师父赐下道号就是一件很棒的新年礼物。

    道号，对一位修士来说有着非常特殊的意义。

    而且如果是一个有意义的道号，就代表着弟子的气运，将会和师父联系到一起。

    “谢谢师父赐下道号。”楚楚对着宋书航行了一礼。

    而在她行礼的那一瞬间，仿佛感觉到有巨大的气运和功德，落在她的身上。

    霸宋身为功德无量的大佬人物，诸天万界都很难找到几个像他这样功德丰厚的修士。

    身为他的弟子，被他赐下道号后，自然会获得大功德庇佑。

    楚楚感觉身体一轻，甚至境界、道心方面都得到了提升！

    这就是有一位强大师尊的好处——收入门下、赐下道号、受到承认出师，都会获得好处。

    “认真修行，修炼方面有不懂的地方可以通过‘修聊系统’去问‘九洲一号群’里的各位前辈。”宋书航认真道。

    说罢，他望向豆豆：“豆豆，你看，一个楚楚没了～”

    豆豆：“？？？”

    “从今天起，她便是寻道仙子啦．”宋书航仰头，骄傲道。

    从今天起，世界上少了一只楚楚，多了一只寻道仙子。

    “幼稚鬼！汪～”豆豆怒道。

    宋书航乐呵道：“我是她师父，我有这权力。不服，来咬我啊～”

    忏悔吧，豆豆。

    “你要是还不服气的话，我过一会儿就在‘修聊系统’上发一个系统公告，要招收一百个诸天万界叫‘楚楚’的修士，成为我霸宋的入门弟子。然后，我一个个的给她们改道号……让诸天万界一下子少一百个楚楚。”宋书航道。

    豆豆：“汪！”

    它用力朝着宋书航冲来。

    “豆豆哥，别被宋师兄激将了，你上去咬他的话，痛的会是自己！”诗萝莉拉住豆豆冷静分析道。

    宋书航：“哈哈哈哈～”

    啪～楚阁主呆毛用力抽在他脑壳上：“多大的人了，还和孩子一般见识。你可是斩三尸劫仙，和小家伙们计较什么？”

    “楚前辈，我也还是个差几分钟十九周岁的孩子啊。”宋书航道。

    啪啪啪～楚阁主呆毛用力狂抽。

    我让你十九周岁！我让你十九周岁！

    “开始了，开始了～要倒计时读表了！”这时，羽柔子出声道。

    她和白前辈一前一后，上台。

    旧的一年，即将结束……

    “时间过的真快。”宋书航望着白前辈和羽柔子，不由回想起和羽柔子意外相遇以及接白前辈出关的画面。

    新的一年，即将开始！


------------

第2936章 那年冬天，最难忘的灿烂烟花

    “烟火准备了吗？”狗头楼主??破阳戟郭大问道。

    七生符府主回道：“现在过年都不让放鞭炮，说污染环境。”

    “但我们在书航的核心世界里放放应该没问题啊？”灭凤公子懒洋洋道。

    黄山尊者：“是我的失误，很久没像普通人一样过年了，忘记买些鞭炮之类的过来。现在去买还来的及，谁去一趟？”

    “我去吧，我去去就回。”有个声音回道。

    黄山尊者：“好，有道友去就行。”

    然后……大约两分钟后。

    灭凤公子突然又道：“话说，鞭炮要怎么办？过年没烟花会不会感觉有点寂寞？”

    黄山尊者：“呃，我记得叫人去买了。”

    “如果来不及的话，那一会儿由我来模仿鞭炮的声音吧，保证就和真的放烟花鞭炮声音一模一样。”造化法王自告奋勇道：“只是模仿鞭炮声，不唱歌。”

    “那……行吧。”黄山前辈琢磨了下，感觉如果法王不唱歌，只卖弄嗓音口技应该没问题。而且，宋书航身上还有那位儒家造化仙子在吧。

    造化仙子的天籁之间，似乎能中和造化法王的歌声，所以如果有万一，也能抢救一下。

    “对联都写好了，快贴起来！”恒火真君潇洒挥笔，满意的点头——这次的对联是他超水平发挥，每个字都漂亮的像要活过来一样。

    藏天钩周离马上带着众多对联，在霸宋大佬的家门口贴上，又在核心世界的湖畔几处建筑上贴好。

    石碑道友解释道：“光是这几张恒火前辈的对联，就能起到镇宅的功效，正气庇护，邪气不侵。”

    “值很多灵石。”赤霄剑前辈乐呵道。

    宋书航闻言，心中便是一动——等过完这年，他就将所有的对联都收起来！

    边上，东方静雪仙子唤道：“黄山前辈，舞龙舞狮有没有安排？过年少不了这节目吧。”

    “我早有安排！豆豆！”黄山前辈唤道。

    豆豆：“蛋事？”

    “变出原型来。”黄山前辈道。

    “哦。”豆豆听话的现出自己的原型。

    “定～”黄山前辈对着豆豆一指，一个定身术施展下来。

    豆豆：“？？？”

    “好了，舞师的‘狮’有了。小果果、诗、烛，还有小音竹，你们负责一会儿舞豆豆。”黄山前辈一本正经道。

    豆豆的犬妖形态中，有一个完整形态就和华夏过年舞狮的‘狮’很相似。

    宋书航：“……”

    “那接下来的龙呢？”北河散人问道。

    蛟霸真君默默掏出自己的手机，点开‘九洲一号群’，考虑着自己是不是应该趁机退出这个破群。

    因为在场的道友中，似乎就是它这种神蛟会和‘龙’扯上关系——豆豆已经变成舞龙舞狮的道具了，那接下来的‘龙’说不定就是他了。

    退群保平安！

    “蛟霸道友勿慌，舞龙舞狮节目的道具我昨天就准备好了……我昨天就联系好了狮龙队。”黄山前辈道。

    然后他轻轻拍手。

    一支众人眼熟的狮、虎队伍登场。

    正是在当初‘豆豆婚礼’上出现过的真龙、真狮迎亲队伍。

    当初，这支狮龙队伍是因为打牌输了，被迫成为‘舞龙舞狮’的道具，被迫起舞。

    但那次后，它们反而出了名。

    最近修真界举办庆典和婚礼的时候，都会高价叫上它们。

    它们因祸得福，还赚了不少的灵石……现在已经成了专业的狮龙队伍。

    黄山前辈也是出了高价，才将它们请来。

    “既然有狮龙队伍了，为什么还要将我摆上？”豆豆叫道。

    黄山前辈微微一笑，道：“这也是我对你的祝福啊，豆豆。过了这个年后，你就要离开黄山府，去你自己的洞府了。我就以这场‘舞龙舞狮’节目，为你开光。”

    豆豆：“……”

    黄山大傻是不是最近药停了，不吃药的后遗症？

    舞龙舞狮队一入场后，熟练的开始敲锣打鼓，活跃现场的气氛。

    四个小家伙抓着豆豆，闯入舞狮队中，跟着起舞，欢乐的笑声不断响起。

    气氛一下子被炒到高点。

    “19！”这时，羽柔子高声唤道。

    她举起右手，帅气将自己身上的外套解开抛起，露出了里面一件量身打造的红色旗袍。

    羽柔子的身材霸道，双腿修长，本来就非常适合旗袍这种装扮，只是正常情况下她更偏爱青春靓丽型的服装。

    此时一身红色旗袍模样的她，真的有点惊艳到‘九洲一号群’的成员——这种感觉，就像是原本看着一个可爱风格的邻家小姑娘，突然有一亮换成艳妆画风，那种反差感很惊爆。

    同时，一个巨大的钟表在羽柔子身后浮现，秒针滴答滴答地跳动。

    “18！”白前辈配合羽柔子，出声道。

    在场所有成员不由自主又望向白前辈——羽柔子换装成旗袍了，那白前辈呢？

    白前辈同样伸手解开外套，轻轻一抛，露出了里面一身红色的古装礼服，一身黑发无风自动。

    边上，羽柔子的长发，随着她的动作在活跃跳动。

    站在白前辈的身边，她的气质却没有被压制，反而和白前辈的特殊气场联手。

    白前辈和羽柔子，显然是特意排练过。

    蝶圣君心中突然涌上一种‘吾家有女已长成’的感慨。

    不知不觉，女儿已经真的长大了。

    这孩子，长的像她妈妈，又继承了他的修长身材，可以说是强强联合。

    “17！”一部分的群成员，也跟着羽柔子和白前辈，随着大钟秒针跳动，开始整齐的叫道。

    连宋妈妈和宋爸爸也融入这个氛围。

    ——说实话，最近这些年来，每一年的过年虽然都很快乐，但这种快乐却总感觉和想象中的有些差别。

    每年过年时，大脑在告诉身体每个细胞：要快年了，快嗨起来。

    但是，内心深处总感觉像少了点什么，找不到往年那种单纯的过年快乐。

    但此时，混在‘九洲一号群’中的宋爸爸和宋妈妈，仿佛回到了小时候，这种过年的气氛和快乐，单纯又美好。

    “10！”当读秒到十时，所有在场的成员，全部开怀大叫。

    就像是要将自己内心的所有一切，都通过叫声释放出来。

    “9！”

    “……”

    “３、２……”

    “１！”核心世界所有成员异口同声，读出最后一秒。

    白前辈和羽柔子伸手，撕去旧日历的最后一页。

    旧的一年宣告结束。

    新的一年，在白前辈和羽柔子的指尖展开。

    去旧迎新～

    “咳。”造化法王捏着嗓子，准备模仿叫声——终于到了他登场的时候了！

    轰～～

    但就在这时，一阵震耳欲聋的烟花声响起。

    这响声，如滚雷般直冲云霄，回音阵阵，气势磅礴！

    而在响起之前，有一道血色的光柱冲天，将核心世界的天空贯穿。

    连正在飘着的大雪都被清扫出一个空洞范围。

    血色光柱冲入云霄后，又爆炸开来，化为红色的雨点，向下落去。

    在降落的时候，这些血色的能量雨点，还不断的接受‘核心世界’的净化。

    转眼间，便被净化成纯净的能量。

    造化法王：“？？？”

    谁打断了我的表演？

    是谁抢走了我的麦克风？

    “书航！”

    “宋师兄！”

    “宋前辈！”

    “阿宋！”

    一时间，好几个人的叫声响起。

    那年冬天，最难忘的灿烂烟花在核心世界爆开。

    ——霸宋牌的。

    这是诸天万界最奢侈的烟花，没有之一！

    这一幕，注定要记在‘九洲一号群’的群历史大事件上。

    大事件名为：【霸宋新年第一炸，农历2020年的第一次死亡。】

    虚空中，被净化后的光雨，变成了漂亮的红宝石色泽，闪闪发亮，漂亮无比。

    这些红宝石能量光雨落在了每一位成员的身上。

    滋润无声。

    每一位被红雨滴到的成员，都感觉像是吃了大补丹药，体内灵力壮大、精神强度提升！

    毕竟，这可是一尊‘斩三尸劫仙’爆体后，扩散出来的遗产。

    凡是在场的所有人、物、核心世界中的灵植，都被滋润。

    甚至是远处，那一批‘天庭碎片’上，每一片上，都留下了霸宋血雨能量的印记！

    连那座天帝宫殿，都受到了滋养，殿中那座‘天帝宝座’ｔｗｏ，仿佛起了反应。

    ……

    ……

    “这算是一件大礼吗？”狂刀三浪抬头道。

    黄山尊者：“……”

    他颤抖着伸手，在怀里掏出药片，塞入嘴里。

    人群中。

    宋妈妈和宋爸爸一脸疑惑，他们坐的位置距离儿子的位置较远，还不知道发生了什么事。

    “发生什么事了？”宋爸爸问道，为什么大家突然都开始叫他家猴子的名字？

    边上的苏氏阿七：“……”

    我要怎么回答这个问题？

    我总不可能直接和你们说——你家儿子又炸啦！

    宋爸爸和宋妈妈接触‘修真’世界还不久，对自己儿子炸掉这种事情，恐怕没那么容易接受。

    这时，还是边上的北河散人靠谱，他面带镇定的微笑，道：“没事，不用慌。这种事情，是常态。是书航小友，为大家新年准备的惊喜。”

    看到北河散人那淡定从容的笑脸，宋爸爸和宋妈妈点了点头，顿时安心下来。


------------

第2937章 嘿嘿嘿，抓到你了！

    一直负责暗中监控宋书航的灾难巨龟小姐姐，在宋书航新年第一炸时，突然心生感应！

    ——她和宋书航之间有说不出的孽缘，所以在龟爸的安排下，她成了霸宋的专门哨兵。一旦霸宋死了，她这边就会有所感应。

    不过片刻后，她又松了口气——因为霸宋遵从了约定，他这次一死，死的是连渣都不剩。

    连身体炸后的能量都还净化了一遍，化为‘机缘’留给了所有的观众。

    如此一来，就不用灾难巨龟们千里迢迢赶过去，回收霸宋的遗体。

    灾难巨龟小姐姐点头道：“死的好，就得死成这样子才对。”

    新年快乐，死霸宋～

    ……

    ……

    核心世界中。

    ‘九洲一号群’有几位心细的前辈，此时很淡定。

    并不是他们习惯了宋书航的‘死’，所以对他的‘死’变的不在乎……而是，他们发现‘核心世界’还在维持着正常的运转。

    核心世界从某个方面来说，可以代表着宋书航此时的状态。

    如果宋书航真的身死道消，神形俱灭，那他们此时所在的‘核心世界’必然会崩溃。依托宋书航而运转的核心世界规则，也会覆灭。

    但现在，核心世界运行稳定……甚至还会主动净化宋书航从空中落下的‘血色雨点’能量，让这部分‘霸宋遗产能量’能更顺利的被所有道友吸收。

    除了‘核心世界’之外，还有依托霸宋而存在的‘修聊系统’，同样在稳定运转，并没有因为宋书航的新年首炸而失去服务。

    所以，这几位心细的前辈们可以确定，宋书航一定安然无恙。

    虽然不知道他为什么又炸了，但此时的书航，应该已经进入正常的‘复活流程’。过不了多久，又是一个活蹦乱跳的霸宋。

    “不过……书航现在可是斩三尸劫仙吧？为什么会突然说炸就炸？”九洲一号群的几位前辈，利用‘修聊系统’交流道。

    如今，这世界上还有谁能暗算现在的宋书航，在悄无声息中将他狙杀？

    “我感觉不是狙杀。如果真有人能在暗中悄无声息将书航狙杀，那他早就吊打诸天万界，证道天道了。”七修圣君回道。

    “白前辈有头绪吗？”黄山尊者嚼着药片，问道。

    “没有。”白前辈摇了摇头。

    接着，他伸出自己的手臂，望了眼自己的手腕，道：“书航没事，元神投影虽然在一瞬间受到了影响，但此时元神投影已经恢复。他已经进入复活阶段。”

    白前辈的手臂中，隐藏着的是宋书航的元神投影。

    而刚才，白前辈自己的元神投影，却随着宋书航的突然爆炸一块儿灰飞烟灭。

    【白前辈，年会照旧开启，请你主持年会节目……我马上回来。】这时，宋书航的声音从白前辈手臂中传出。

    ‘九洲一号群’的成员们听到书航的声音后，全部松了口气。

    猜测归猜测，真正确定宋书航安然无恙后，他们才彻底放松。

    “交给我吧，别雪仙姬，祭年兽。”白前辈出声唤道。

    轰隆隆～

    说话间，又是一波‘烟花’冲天而起。

    主一次是真正的烟花。

    不知何时，有道友在湖畔放了一排的烟花鞭炮，并默默将它们点燃。

    升起的烟花无论是从下面看，还是从侧面看，都美的耀眼。

    “真漂亮。”羽柔子抬头道。

    烟花不断升起，久久不息。

    许久之后……

    烟火落幕。

    灯光转移到了别雪仙姬边上。

    一只头长触角，尖牙利齿的凶兽，被别雪仙姬搬了出来。

    年兽??夕！

    谁也没想到，白前辈竟然真的将这种凶兽给找到，还捕捉过来——本来连别雪仙姬也只想着捉一只普通的、没开灵智的蛟兽之流，用来充当年兽。

    夕这种凶暴没有神智，只知道破坏一切。因为这种特性，年兽一直是修士们追杀的对象，如今的修真界已经很罕见。

    ——更重要的是，年兽好吃，吃起来特别香。

    吃完后还能涨功力。

    即降妖伏魔造福人间，又能涨功能，又好吃，不绝种才奇怪。

    吃到最后，年兽已经到了不去饲养就要支撑不下去的地步。

    但年兽这东西，又不好饲养，目前为止还没有成功的大批量饲养年兽成功方案……

    此时的年兽??夕，已经被别雪仙姬一刀刺穿喉咙——在所有人大声叫出‘１’的时候，在宋书航爆炸的那一瞬间，仙姬便动手，让这只凶兽进入凉凉阶段。

    “这只夕，是变异品种。”别雪仙姬出声介绍道：“一会儿我将它料理妥当后，凡是吃完它的成员，就地打坐吸收能量。它的血肉，拥有一次‘滴血重生’的效果。对七品和七品以下的修士都有效果。”

    一次‘滴血重生’效果，几乎等于一次弱化牌的‘复活’。

    说罢，别雪仙姬用力抽出年兽喉间的利刃。

    一道纯能量所化的血雾从刀间喷涌……

    祭年兽环节，开始！

    造化法王配合的开始弹奏起来。

    而在宋书航爆炸的原地位置，宋胖球所化的‘风衣’穿到了晕乎乎的机械少女身上。

    苏氏阿十六将机械少女抱起。

    楚阁主呆毛移到阿十六脑袋上。

    赤霄剑、九修凤凰刀、石碑道友、凤仪琴主爪子等挂件，也暂时转移到灵鬼仙子版的阿十六身上。

    宋书航不在的情况下，灵鬼仙子就等于是宋书航。

    苏氏阿十六的目光向远处眺望，一直落在那座‘天帝宫殿’处。

    在那宫殿深里，天帝宝座ｔｗｏ上方，有一道身影开始凝聚。

    正是突然爆体后的霸宋。

    此时，宋书航并没有完全复活，他还处于死和生之间，是薛定谔的松鼠。

    在他体内，本命丹田位置，‘不朽肥鲸金丹’的额头，有一枚符文里的颜色开始褪去，只留下符文空壳。

    这是类似‘云雀子’不朽之骨复活。

    不过，宋书航的‘不朽肥鲸金丹’复活，是有一定CD，消耗完毕后，需要等符文中的颜色重新填充完整。

    宋书航默默坐在宝座上。

    他抬起自己的手掌，望着掌心已经消失的红点：“嘿嘿嘿，抓到你了。”

    【宋前辈，我的神秘岛天庭碎片要来了！】脑海中，响起了岛主前辈的声音。

    【仪式可以开始了。】北方大帝的声音同时跟上。


------------

第2938章 一入修聊深似海，进来容易出去难

    岛主前辈你只管搬家过来，我已经为你开了权限。】王座上介于生??死之间的宋书航，出声答道。

    【妥，就来。】岛主前辈回道。

    以金卦岛主如今的境界，一口气将神秘岛的天庭碎片全部移来，都不成问题。

    随后，宋书航又回复北方大帝：【北方前辈，天庭碎片我已经集中到了一个区域，并将那片区域和核心世界的其他位置隔开，你们可以放心的举行仪式……不过，因为某些个人原因，天帝宝座ｔｗｏ要过一会儿再转移给你们。】

    【我知道，我家阿龟告诉我了，你又炸了，现在在‘天帝宫殿’的位置复活。】北方大帝回道：【我们这边也需要等金卦将‘天庭碎片’搬过来后，再进行仪式，有一个缓冲的时间，应该足够你的肉身复活。】

    【如此甚好。】宋书航答道——好事不出门，坏事传千里。他才刚爆炸，北方大帝那边就已经收到了一手新闻。

    【话说，你是怎么炸的？】北方大帝趁着仪式开展还有短短一些时间，便好奇问道。

    宋书航现在可不是几个月前的‘水货玄圣’，现在的霸宋可是正儿八经的斩三尸劫仙，在诸天万界都能被人尊称一声‘大佬’。

    就算是北方大帝这种顶尖的长生者，也不可能悄然无息的将宋书航引爆。

    【我说我是因为过年了，让大家开心一下，主动自爆的，前辈你们相信不？】宋书航答道。

    北方大帝稍稍沉默片刻后，答道：【如果是别人的话，我不会信。但如果是你的话……我还真会信，因为你的确像是会干出这种事的人。回头我就告诉小伙伴们这个答案。】

    宋书航：“……”

    北方前辈你的信任太过于沉重，晚辈承受不起。

    【一会儿见。】北方大帝不再给宋书航解释的机会，结束了通话。

    天帝宝座ｔｗｏ上，介于生??死之间的宋书航，像一团朦胧的雾气，盘在宝座中。

    他的手轻轻在宝座扶手上敲动。

    ——他自爆的原因，当然不是‘主动自爆’。

    虽然他在一年里就死了无数次，但他和玄女门云雀子不同。

    他并不是喜欢找死的人。能不死的话，他也希望自己能苟活着……毕竟，复活法器也很贵的。

    不过这次的‘新年霸宋首爆’，确实也有他自己刻意配合的因素在里面！

    爆炸的引子，和那‘恒星毁灭病毒’有关。

    恒星毁灭病毒是引子；而去年年底，宋胖球封印送来的那个红色恶魔骷髅头‘恒星末日者’则是点燃引线的火星。

    在这期间，宋书航一直刻意压制自己的灵鬼仙子、功德蛇美人、九修凤凰刀等挂件，没有去掐灭那火星和引子，反而一直在悄悄配合着。

    然后……在他身体爆炸的瞬间，‘修聊系统’就幸运在后台悄悄锁定了一个ID。

    说实话，宋书航自己都没想到自己这次‘顺藤摸瓜’会这么顺利。

    顺利到就像是白前辈附体！

    他本来还准备了‘因果、花呗’等法则，还准备借用儒家圣人之眼、白前辈ｔｗｏ、三眼前辈、狗蛋爹、宋幽幽、龙络女士等所有人的力量，强行去捕捉那‘恒星末日者’和‘虚日守护者’背后的存在。

    但宋书航大动作还没开始，‘修聊系统’却悄悄锁定到了一个用户ID。

    没错……虚日守护者、恒星末日者背后的那个可怕存在，竟然悄咪咪的注册了‘修聊系统’的账号，还下载过一个‘客户端’。

    而在宋书航爆炸的瞬间，那个幕后的可怕存在瞬间向‘修聊系统’发起了强有力的冲击，想要夺取‘修聊系统’，将它纳为己有！

    这是真正的大佬！

    比宋书航怼过的所有大佬，都要蛮横强大！

    连何止魔帝大佬，面对‘修聊系统’时，都无从下手，还在研究着怎么删除宋书航这个好友，折腾多日尚无头绪。

    但这个幕后的大佬，竟然已经研究出了冲击‘修聊系统’的手法，而且还进入了实践阶段。

    可惜……他的行动才刚开始，就失败了。

    ‘修聊系统’比想象的还要特殊！

    特殊到，根本无法夺取！

    这是基于‘宋书航’这个存在延伸出来的东西，涉及到宋书航的‘长生之道’，是独一无二之物。

    宋书航在，这个‘修聊系统’就在；宋书航若亡，这个‘修聊系统’就亡。

    而且，在这‘修聊系统’的背后，还有一位掉发严重的龙络女士为终极之盾。无法突破‘龙络女士’的防守，甚至连影响到‘修聊系统’都办不到。

    想要夺取‘修聊系统’，只有去夺取它的根——宋书航。

    得到宋书航这个人，才能得到这个‘修聊系统’。

    那位幕后的可怕大佬在行动失败后，飞快的抹除自己所有的行动痕迹……然后，它删号了！

    从‘修聊系统’中，将自己的号给删除。

    用的手法，宋书航也很熟悉——是‘天道小黑屋’抹除根源的手法。

    抹除的范围，仅限定在‘修聊系统’。

    这种神秀无比的操作，令龙络女士都头皮发麻。

    抹除自身痕迹后，幕后大佬消失的无影无踪。

    一切，就像没发生过一样。

    天衣无缝，无迹可寻。

    然而……

    这世间总有一些事情，会出乎人意料。

    当‘不朽肥鲸金丹’的复活功能发挥效果，当宋书航在‘天帝宝座ｔｗｏ’上重生之时，‘修聊系统’中的缺失数据，也被补充、还原。

    自成立以来‘修聊系统’中唯一缺失的数据，就是那位幕后可怕大佬删除的自身账号。

    于是……在那位幕后可怕大佬退出离开之后，宋书航的‘修聊系统’中，有一个灰色的ID，悄咪咪的复活。

    “嘿嘿嘿。”宋书航嘴角上扬。

    复苏后的灰色ID，处于‘离线’状态，但却依旧和那位幕后黑手大佬紧密相连。

    “但现在，还不急。”宋书航轻声道。

    现在，去找到那位幕后可怕大佬，反而会打草惊蛇。

    宋书航将自己的注意力从那个灰色ID中移开，不去关注，免得被对方心生感应，产生怀疑。

    书客居阅读网址：


------------

第2939章 天庭重立！

    诸天万界的顶尖大佬们，耳朵尖利程度都是非常可怕的……这点宋书航有诸多亲身体验的经历。

    比如，他现在如果说一句狗蛋爹的坏话，或者是程狗蛋的坏话，马上就会被感应到，然后狗蛋爹的天诛，在不久后就会降临。

    还有白前辈ｔｗｏ也一样……

    另外，魔门何止魔帝哪怕是重伤阶段，但宋书航只要在背后念叨他的坏话，悄悄念上个一会儿，何止魔帝那边马上就会心生感应，然后一占卦就能将宋书航卦算出来！

    诸天万界的顶尖大佬，就是这么强！所以想算计大佬，就得先想办法屏蔽天机。

    当然，大佬们这种‘感应’也是有一些前提公式的。

    大佬们也不是什么信息都会接收。

    在这条公式中，包括‘威胁度、亲密值、是不是阴谋算计、会不会对自身造成威胁、对方有没有信息屏蔽手段’等等，都是公式的前提条件。在经过一套复杂的计算后，才会被大佬们感应到。

    大佬们也很忙的，不可能一整天在那里‘叮咚～叮咚～’的接收感应提示。

    宋书航和狗蛋爹、程狗蛋、白前辈ｔｗｏ、三眼前辈等大佬之间，是因为关系亲密，一提起对方，就会心生感应。

    而和何止魔帝之间，是因为霸宋是个‘危险源’，所以霸宋若是提起对方，何止魔帝就马上会暴躁起来。

    所以……

    宋书航避开了视线，就当那个被还原的灰色ID不存在，不去刻意关注对方。

    否则的话，凭着他有‘计算对方的念头’以及他现在的‘威胁度’，两个因素相结合，对方马上会心生感应，从而进行一系列的防护措施，产生不必要的麻烦。

    现在，这个‘还原’过来的灰色ID和对方大佬之间的感应，是单向的。就像是被封号了一样，不用担心对方会利用这个ID重新登陆搞事。

    只要宋书航不去刻意激活这个ID，那这个ID就像是真的不存在一般。

    “等，至少要等我的《因果刀》能再蹭几位大佬的大腿。”宋书航心中暗道。

    有朝一日我《因果刀》大腿集卡完成，凑出一套‘神卡’来，到时候神挡杀神，佛挡杀佛，魔挡杀魔，自动挡都不好使！

    宋书航独自一个人悄悄慷慨激昂了片刻后，心情才平静下来。

    朦胧雾气中的霸宋换了个姿势，往右边挪了两个屁股的位置，依靠在右方扶手上。

    “真大。”宋书航道。

    和华夏古时候的龙椅一样，远古天庭的天帝宝座也是特别宽敞，一个人坐在扶手这一端时，伸手就摸不到扶手另一端。

    大不一定就好……比如宋书航现在想换个坐姿，就得挪好几个屁股的位置，累的慌。

    “天帝子的腰椎间盘一定特别突出。”宋书航道。

    说完后，他故意沉默了老半响。

    但是，他想象中的那个带‘哒’字结尾的声音，却没有出现。

    【连说她腰椎间盘突出，都不出现？或者说，她真的还没到‘复活’的时候？】宋书航依靠在右扶手上，心中暗道。

    ——本来，正常来说，‘不朽肥鲸金丹’的复活功能被激活后，他应该是原地复活。

    从哪里死掉，就从哪里爬起来！

    但是，复活的他却跨越了老长一段距离，在天帝宫殿的这张‘天帝宝座ｔｗｏ’上复活！

    这种神奇的操作，令宋书航不得不心生怀疑。

    这其中，是不是天帝子在暗箱操作？

    天帝子是不是已经复活了？

    或者说，她想借助自己的‘复活’，暗中布局？

    说实话……天帝子后期帮了宋书航很多。

    她在刻意结交宋书航。

    而以她的手段和为人处事经验，想要获得一个人的好感，实在太容易了——曾经的她可是拉了一大群五花八门、各个修炼体系道友，以她为中心，建立远古天庭！

    她的人格魅力，是经过历史见证的！

    宋书航在和她接触的一段时间中，不知不觉间，对天帝子也已经没什么恶感。这就是天帝子强大的人脉结交手段体现。

    现在，宋书航心中对她也只保留了底线的警惕值。

    这警惕的底线，如果两人间的关系，没有翻天覆地的巨大变化，一般不会解除。

    “不出来吗？算算时间，你也应该已经复活了吧？”宋书航见激不出天帝子，就不再拐弯抹角，直接开门见山道。

    他的声音，在‘天帝宫殿’中回转。

    但天帝子依旧没有回应。

    宋书航又翻开‘修聊系统’，观看天帝的状态。

    ［狐朋狗友］天帝??哒哒子（状态备注：死的不能再死）。

    “所以对你们这群‘死的不能再死’的人，真的很头痛。大家就不能坦诚一点吗？就像我一样，人和人之间要多点信任啊！”宋书航叹了口气。

    他话音刚落，‘修聊系统’中正好翻出他的个人信息。

    ［服务器??程狗蛋??群主］宋书航（状态备注：死的不能再死）。

    宋书航：“……”

    脸都肿了。

    他抬头望天。

    没想到……我现在也是‘死的不能再死’状态。

    但是，我的元神还活的好好的吧？元神没死的话，我又算什么‘死的不能再死’？

    莫非我那被切成１５＋１份的元神，也被默认为是‘分尸’状态？

    就在宋书航思索之际。

    核心世界??天庭碎片区域，隐隐间传来一阵轰响声，那是有巨大物体降落的声音。

    金卦岛主前辈，将他的‘天庭碎片’搬了过来。

    这次，核心小助手没有借机用‘天庭碎片’强行扩充核心世界面积……毕竟，金卦岛主的‘天庭碎片’是暂借，用完人家要带走的。

    轰隆隆～

    随着金卦岛主的‘天庭碎片’到位，核心世界??天庭碎片区域产生共鸣。

    这种共鸣之声，跨越‘核心世界’，传递到现世，又传递到了大半个和现世??地球靠近的诸天万界！

    这是‘远古天庭碎片’数量达到了一定程度，远古天庭基本框架被重建的宣告之声——集齐这么多的‘远古天庭碎片’后，就代表着远古时代陨落的天庭，再次重生！

    这种共鸣宣告，拥有着类似‘玄圣讲法’的功效。

    这大半诸天万界中的修炼者全部抬头，望向天空某个方向。

    在他们的视线中，有一座华丽的宫殿虚影，浮现于云端。

    天庭！

    无敌一世的天庭，重立！

    阅读网址：


------------

第2940章 望天，是谁引下的天劫？

    曾经的远古天庭也是这般，五品境界以上的修炼者，只要心念所想，抬头就能看到浮现于云端之上的‘天庭虚影’。

    远古时代，天庭镇压诸天万界，是无可争议的诸天万界最强势力。

    在当时的修炼者们看来……天帝和儒家圣人唯一的区别，就是天帝所处的时代，天道尚在，天帝没有机会吊打诸天万界的大佬。

    “真是天庭？”有一些老古董们，睁眼看到这虚幻的天庭，耳畔听到那天庭的长生大道之音，宛如回到了远古时代。

    同时，诸天万界中有部分远古天庭的残党，看到虚空中那座熟悉的天庭时，顿时泪如雨下。

    远古天庭时代，许多天庭的成员已经将天庭看成是自己的家，对它抱有深厚无比的感情。

    哪怕是‘金龙始祖’白龙姐姐，在刻意疏远天庭的同时，内心深处对‘远古天庭’依旧抱有深深的眷恋。

    天庭重立这种震惊诸天万界的大事，自然也震惊了一群大佬。

    修聊系统的《研究霸宋交流群》中。

    曾经是远古天庭的成员，圣镰天王出声道：“真的是天庭，绝对没错！”

    原初的魔女疑惑：“但是……天帝不是被霸宋斩杀了吗？”

    她们亲眼看到，在霸宋的分身开门的刹那，天帝被霸宋斩杀，神形俱灭，魂飞魄散！

    御兽贤者：“是谁重立了天庭？”

    天帝已死，那么，这远古天庭是谁重立的？

    “我有个大胆的猜测。”金喵尊者沉声道，这位虽然称号是‘尊者’，但事实上已经是一位踏出自身长生之道雏形的劫仙。

    御兽贤者：“说出你的猜测，看看和我的是不是一样。”

    “霸宋。”无相王接口道：“我盲猜是霸宋。”

    “我也是这么猜测。”小丑皇出声道：“天帝被霸宋所杀，霸宋很可能从天帝身上获取到了什么信息，甚至说不定掠夺了天帝的道……然后，他收集天庭碎片，重立天庭？”

    “如果霸宋重立天庭的话，这一世，恐怕我们无缘天道了。”原初的魔女叹息道。

    小丑皇思索片刻，决定道：“所以……我们是不是要做点什么？”

    霸宋如今已经是辗压局！

    如果他再重立天庭，那群里的所有人只有乖乖趴在地上，让霸宋在所有人身上辗过。

    黑白龙女??禾呈仙子：“诸位道友稍安勿躁，我这有内部消息，这次的天庭重立并非霸宋主导……这次的天庭重立，主导者另有他人，这对我们而言是好事！我们需要一个和霸宋分庭抗礼的存在！”

    她可不想在关键的时候，有人过来捣乱仪式！

    建立这个《研究霸宋交流群》，没想到在这里派上了用场。

    “黑白龙女道友消息可靠？”小丑皇问道。

    虽然黑白龙女是群主，但事关重大，他还必须要问上一问，最好能有证据可以证明。

    正当这里，群里可靠的大前辈‘我家有一双狗蛋’突然现身，道：“我刚卦算了一局，发现一个震惊的消息。霸宋，刚死了一遍！”

    “什么？霸宋死了？”无相王惊呆了。

    诸天万界，竟然还有人能打爆霸宋？

    “你们也可以自己起卦，细细推算一局。”我家有一双狗蛋出声道：“霸宋肯定不会就这么神形俱灭，他肯定有属于自己的复活手段。不过，既然霸宋死了一遍，还处于复活阶段，那么此次主持天庭重立大局的，应当不是霸宋。”

    我家有一双狗蛋在群里的人望极高。

    他说的话，又非常有道理。

    群里的成员个个都是顶尖的存在，他们马上按照各自的手段，开始对‘霸宋’的状态进行推算。

    片刻后……

    御兽贤者：“竟然真的死了一遍？”

    “也就是说，这天地间，还有人能和霸宋抗衡？而且，说不定还占据着优势？”原初的魔女心中一动。

    无相王：“我感觉更可能是两败俱伤！否则，让霸宋不得不进入复活阶段的那位存在，肯定已经站出来，传遍诸天万界。”

    “两强相斗，我们反而能有机会。静观其变！”小丑皇沉默片刻后，出声道。

    ……

    ……

    核心世界中。

    天庭碎片自主排列，按着当初的‘天庭’布局，摆列整齐。

    “金卦道友，接下来，委屈你一下。”手握《儒典》的道子，出声唤道。

    岛主金卦摇了摇头，道：“一场谈好的交易，谈不上什么委屈不委屈。”

    说罢，他身形后退，主动进入到道子他们开启的一个空间中。

    岛主金卦一进入这个空间后，他的存在、根源仿佛被从诸天万界抹去……这一刹那，诸天万界中再无人记得他的存在。

    虚空中，一位隐藏在空间间隙中，悄悄观察着‘天庭重立’过程的俊美男子，突然一愣。

    男子伸手捏着自己的下巴：“我在这是想看谁来着？”

    片刻后。

    “对了，我是要去找我的好徒儿。”哈哈一笑后，这位俊美男子遁入虚空，朝着‘神秘岛’的位置掠去，消失不见。

    北方大帝朝着男子消失的位置望了一眼。

    “是天庭最可怕的天才，银卦吧。戴着易容面具，一下子没认出他来。”一道金色的身影踏入现世，踏入核心世界，微笑道：“他可不好应付，不过好在……我们对金卦无恶意，铜卦又是宋书航的前辈，所以我们和银卦之间不会有冲突，大可放心。”

    北方大帝点了点头。

    边上，金刚寺的大师疑惑道：“不过，那个叫‘铜卦’的小家伙不是在核心世界过年吗？银卦往神秘岛跑干啥？”

    “可能是……迷路了？”北方大帝思索道。

    “不用管银卦了，开始仪式吧，我能在‘现世’逗留的时间可不多。”金色的身影拉长，化为金色的程琳仙子模样。

    随后，远古天庭的碎片区域，升起一尊尊巨大雕像，守护在重立的天庭四周。

    雕像们的手掌上，站着一尊尊大佬。

    正是‘天道必须下台联盟’的其他成员！

    “我准备好了。”道子点了点头，他缓缓打开手中的《儒典》，激活其上儒家圣人留下的一个‘天赋能力’。

    “记得，将你的长生之道、你的一部分存在全部留下来……这是你复活的凭证。”金色程琳仙子叮嘱道。

    道子点了点头，驱动《儒典》。

    下一刻，有无形的力量缠绕在道子身上，将他的一部分‘存在’咬下——道子有幸，成了继胖球大佬后，诸天万界第二个尝到这个天赋法术痛苦的人。

    自身的‘一部分存在’以及‘长生之道’竟然都能被咬下！

    师父的强大程度，令道子感到骄傲……以及痛苦。

    实在是痛到无法形容。

    有那么一瞬间，他似乎能理解当初的‘天道胖球’为什么会这么恨儒家了……这痛苦，简直刻骨铭心，想忘都忘不了。

    道子额头上，冷汗如雨涌现，滴落在下方的‘天庭碎片’上。

    他的长生之道、他的一部分存在，被《儒典》咬下后，又被收藏在《儒典》之内。

    道子身上的‘境界、气息’疯狂跌落。

    眼看着就要从‘长生者’的境界落回到劫仙水准。

    就在这时，金色程琳上前，靠近道子，唤道：“出！”

    在道子体内，有一尊灵鬼受到吸引，一步踏出。

    这是道子的灵鬼，已经培育到成熟，和道子一模一样——这灵鬼，是近期内被寻找过来，然后和道子签订契约，并用长生者的手段疯狂将它催熟。

    这灵鬼，也是计划的一环。

    道子灵鬼现身后，默默站在金色程琳面前，一动不动。

    “天帝之位，传承！”金色程琳一指点在道子灵鬼身上，将自身的‘天道之位’转移到道子灵鬼体内。

    这也是她要道子先将自身‘长生之道’切割下来的原因。

    接下来，道子要继承‘天帝之道，天帝之位’。

    而让金卦进入到那个类似‘天道小黑屋’的空间中，也是为了短时间内屏蔽金卦的根源。

    如此一来，继承‘天道之位’的道子，将成为诸天万界唯一的‘天帝’，符合一会儿仪式的标准。

    几息之后……

    “成了！”金色程琳有些虚弱的后退一步。

    同时，在她身后有一个金色的空间开启。

    金色的空间中站着大批的天兵天将，还有几尊没有解脱的长生者雕像，以及一个冰冷的北方大帝。

    金色空间中的北方大帝，是北方大帝，又不是北方大帝。

    他是曾经留在‘远古天庭’的北方大帝印记，借助程琳的秘法化形……事实上，这是一会儿，8.5天道计划中的‘替代品’。

    “谢道友替我应劫。”复活的北方大帝对着金色空间中的‘北方大帝’行了一礼。

    金色空间中的北方大帝微微一笑。

    “最后一步，赤霄子道友，还请将即将劫天劫的小友带来。”金色程琳出声道。

    8.5天道计划，对《天道必须下台联盟》的数位成员来说，都是完成自身救赎的机会！

    他也不例外……8.5天道计划，这他完成自己的承诺，将自己能性命相托的同伴，从‘天庭之道’中解脱出来的最后机会！

    这是最后的救赎。

    也是他为了宋书航和白前辈……探路！

    “稍等片刻，马上就来。”赤霄子道长点头道，他们早就准备好了一位即将渡劫的小道友，这也是仪式的一环节。

    这位小道友，是赤霄子道长寻来的，他和道长之间有一段因果。

    这次的仪式对小道友来说，有一定的危险，但却也是一个巨大无比的机缘。

    把握住的话，他的未来，不可限量。

    只要是对自己有信心的修士，几乎都不会拒绝这样的机缘。

    就在赤霄子道长起身，准备去将那小道友带来之时，突然……隔壁的核心世界区域，有雷鸣轰响！

    “天劫？望天，是谁哩？”金色程琳瞪大眼睛。

    是谁引下的天劫？

    要不要这么巧？


------------

第2941章 可香了！

    此时，宋书航的核心世界有两处位置和‘现世’相通。在没有刻意屏蔽的情况下，天劫的力量能直接通过‘现世通道’传递进来。

    “是霸宋？”金刚寺大师出声问道。

    最近无论诸天万界发生什么事情，大伙都会下意识的想起霸宋来。

    又有人渡劫啦，是霸宋吗？

    又有人讲法啦，是霸宋吗？

    又有人死掉啦，是霸宋吗？

    又有人搞事啦，是霸宋吗？

    “应该不是他，霸宋如今已经是斩三仙劫仙境界了。”道子分析道。

    也就是说，从理论上来讲，现在霸宋已经和渡劫无缘了……当然，如果霸宋有骚操作的话，另当别论。

    八臂太古域外天魔：“我至今仍不知道，霸宋他是怎么渡过９品千日天劫的？”

    千日天劫那可是实打实需要一千天时间去折腾的。而霸宋，到底是用了什么手段，将九品天劫打残，保持着平均一个月一品的节奏？

    “有很多因素吧，仅我所知，他就有天雷毕业法则和界主印记之类的手段。”赤霄子道长抬头望天，道：“话说，现在我还要去接人吗？”

    不远处，核心世界的天劫已经凝聚成型。

    看样子这位渡劫的‘九洲一号群’成员，是想直接在核心世界渡劫？

    这样的话……他们再拉一个小道友过来渡劫，两个天劫就会相加，局面就会变的不可控制。

    北方大帝抬头望天，心塞道：“我们应该提前将‘仪式中会有人渡劫’这一环节计划，告诉霸宋小友的。”

    “这种事谁也想不到啊，现在说什么都迟了。”金刚寺大师道：“谁联系下霸宋道友？看看能不能操作一下，将渡劫的道友安全转移。”

    ……

    ……

    天帝宫殿中。

    【是阿十六啊。】依旧没有复活的宋书航，通过‘核心世界’察看九洲一号群的过年现场。

    这次他的复活的确有些古怪。

    原地复活被转移到了‘天帝宝座two’上……复活的读条时间也变长了很多。

    以往的话，这点时间足够宋书航完成复活，顺带再去泡个澡，吃顿饭。

    但现在，处于‘死的不能再死’状态的他坐在天帝宝座上，无聊的从左边挪到右边，又从右边挪到左边，硬是没完成复活读条。

    差点将他憋成豆豆。

    “难道是因为我如今是斩三尸劫仙境界，导致读条时间拉长？”

    叹了口气后，宋书航又将目光落向苏氏阿十六的位置。

    阿十六在结束‘天河苏氏试炼仪式’并和上百个小十六达成平衡共处状态后，她的本体意识就陷入短暂的沉眠，由灵鬼仙子替她活动身体。

    现在，她的本体意识苏醒，便进入了‘准备渡劫’状态。

    再加上之前宋书航‘新年第一场自爆’后，落下的血色纯净能量滋润，苏氏阿十六体内原本就处于临界点的灵力，瞬间爆炸。

    不等她转移位置，天劫就已经开始凝聚。

    【阿十六……需我要封闭空间，延迟你的天劫吗？】宋书航通过‘修聊系统’九洲二号群，联系道。

    此时群里的前辈们基本都在二号群，直接在这里发言，大伙都能看到，免得前辈们担心阿十六渡劫的状态。顺带也能一起商量下如何面对阿十六的天劫。

    ——再者，如今的核心世界经过一次次的进化，已经变的‘不再那么怂’。

    现在核心世界已经不再给天劫大佬面子。

    只要强行关闭、隔绝现世和核心世界的通道后，连天劫大爷都要吃闭门羹，留在屋外徘徊，不得入内。

    【书航，帮我转移到合适的位置吧……我准备渡劫了。】苏氏阿十六回复道。

    苏氏阿七问道：【有把握吗？】

    每次苏氏阿十六要渡劫时，他都比较担心，毕竟阿十六‘四品天劫’时发生过意外。

    而且，这次苏氏阿十六晋级速度太快了——去年和宋书航接触时，她才渡４品天劫，现在却已经要渡五晋六天劫，阿七有点担心她根基不稳。

    【放心吧，现在的我渡五晋六天劫，有十足的把握。而且为了应付这次的天劫，我早就有所准备。】苏氏阿十六答道。

    白龙姐姐和她早就已经布置好了‘携带型’渡劫阵法，接下来只需要找一个合适的渡劫之地，从‘乾坤袋’中将渡劫阵取出，布置好灵石，就能直接使用。

    另外，她本次的晋级其实水到渠成，并无根基不稳的隐患——现世中虽然才过了半年多的时间，但她在‘天河苏氏试炼空间’中已经过去了很漫长的时间。

    之后她还在白龙姐姐的帮助下，进入到一处秘境，在里面又磨炼了更漫长的时光。

    也就是说，实际上她在五品境界已经停滞了不短的岁月。

    北河散人：【金丹构图画龙点睛完成了？】

    【嗯，随时可以点下最后一笔。】苏氏阿十六回道。

    七生符府主：【你们几个小家伙，还真不给我们这些老家伙松懈的机会。】

    自从宋书航加入‘九洲一号群’后，九洲一号群成员平均每个月就受到一次刺激，修炼晋级速度比往年提升了好几个档次。

    现在，连羽柔子、苏氏阿十六这两个小家伙，也赶上了群里成员，甚至要开始弯道超车。

    前辈们心里苦。

    【七生府你别急，天塌下来还有高个的顶着呢……等阿十六晋级成功后，群里压力最大的应该是苏氏阿七才对。】狂刀三浪抓住机会，匆匆发言道：【明明按苏氏的排名，阿七这个数字比阿十六要大上一倍多，但是现在，阿七真君却马上要被‘阿??明天真君??十六’追上了。你想想看，阿七的压力得多大？哈哈哈哈～】

    【三浪，不要再说下去了！】北河散人提醒道。

    只是北河散人话音刚落，狂刀三浪已经被边上的造化法王一把熊抱，无法挣脱。

    “这次我要《书仙帖》。”造化法王憨厚笑道。

    狂刀三浪：“？？？”

    《书仙帖》是嘛玩意？

    “成交。”苏氏阿七爽朗的笑声响起，同时响起的还有爆炸的刀气声。

    狂刀三浪……卒。

    九洲二号群中。

    宋书航：【阿十六你准备一下……我将你转移出去。】

    【(????????)????嗨，我可以提个意见不？】正当这时，［死的不能再死仙子］程狗蛋发言道：【苏家的阿十六小仙子，要不要到天庭碎片区域来渡劫？可香了！】


------------

第2942章 8.5任天道计划，发车～

    ‘修聊系统’中的九洲二号群内，除了‘原九洲一号群’的成员外，宋书航还拉了几位交好的大佬进群镇宅——这些大佬们个个富的流油，万一心情好散波财啥的，都能让大家赚一波。

    这些大佬中，其中自然也包括程琳仙子——在‘修聊系统’还不完善的原始阶段，程琳仙子和白前辈对‘修聊系统’的骚操作手段比宋书航还要丰富。

    此时，看到程琳仙子的发言后，苏氏阿十六微微一愣。

    不过还没等她回复，宋书航就急忙回绝道：【不行，太危险了，我不同意！】

    程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长他们正准备用‘远古天庭碎片’去鼓捣一个仪式……宋书航虽然不知道他们具体要干什么，但可以肯定，这么一群顶尖大佬聚集在一起要鼓捣的，肯定是个大新闻。

    说实话，不弄个诸天万界顶尖级的新闻，都对不起程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长这样的豪华阵容！

    而大新闻一般而言也和大麻烦划上等号。

    所以，苏氏阿十六的渡劫，最好还是不要和她们扯上关系较好。

    渡劫这种东西，还是踏踏实实的比较稳妥。

    宋书航自己就吃尽了‘组团渡劫、变异天劫’的苦头。

    八品前，天劫大佬还是真大佬的时候，他的每一局天劫都是九死一生……身为过来人，他自然希望苏氏阿十六以及‘九洲一号群’成员们的天劫，能顺利一些，不要整那么多幺蛾子。

    平平淡淡才是真，安安乐乐才是福。

    【宋狗蛋，我又没问你，你这么骄傲的回答干嘛？搞的像我们被你嫌弃了一样……实话说，要是这次渡劫的人是你的话，我们会反过来嫌弃你，根本不乐意让你参与进来。】程琳仙子回道。

    霸宋和天劫有缘，每次他的天劫都轰轰烈烈，程琳仙子实名嫌弃宋狗蛋的天劫。

    宋书航：“……”

    【所以，苏氏小仙子，你自己怎么看？】程琳仙子问道。

    苏氏阿十六委婉拒绝道：【书航说太危险的话，那我就不参与了，谢谢程琳仙子的好意。】

    程琳仙子却没有气馁，继续道：【我说过，我的提议可香了。苏氏小仙子，我们私聊。】

    【我没多少时间了。】苏氏阿十六回道，她头顶的天劫劫云已经开始凝聚……

    程琳仙子私聊回复道：【我的长生之道——孕育新生之道。】

    苏氏阿十六：【！！！】

    【可以说，我的长生之道是‘生命之道’中最顶尖的，是‘绝育修士’的福音。】程琳仙子继续道：【怎么样？(o゜▽゜)o☆】

    苏氏阿十六：【随时能用？】

    【给你三次机会，你需要的话就联系我，只要我没急事，随叫随到。】程琳仙子道。

    苏氏阿十六：【如此……我答应了！】

    【放心吧，我保证你不会有生命危险。一会儿借你天劫一用的过程中，你的五晋六天劫可能会被增强，引来额外的危机。但这点危机和能获得的巨大机缘之间，根本无法相比。】程琳仙子保证道。

    说罢，她切换到‘九洲二号群’中：【＠［服务器??程狗蛋??群主］宋书航，苏氏的小仙子同意了。】

    宋书航：【阿十六？】

    【嗯，我决定了。】苏氏阿十六道：【放心吧，我至少不会有生命危险。一旦有生命危险，我们也可以马上断开‘五晋六天劫’不是吗？】

    【走了～不能再拖下去了。】程琳仙子唤道。

    头顶处。

    苏氏阿十六的天劫，发出阵阵轰鸣，仿佛在催促着阿十六。

    “不要抵抗，我带你空间转移。”程琳仙子唤道。

    下一刻，苏氏阿十六的身影消失于原地，被转移到了‘天庭碎片’区域中。

    天帝宝座上的宋书航依靠着王座扶手，最终没有阻止。

    “这里是核心世界……真不行，就强行打散天劫，将天劫封印成食材。”宋书航点头道。

    苏氏阿十六被拉走渡劫，‘九洲一号群’的成员注意力都集中到了她那边去。

    此时，过年宴也正好到了别雪仙姬上菜阶段。

    群里的成员坐在自己的位置上，一边等着上菜，一边关注着‘天庭碎片区域’的状态。

    “这算是过年的节目之一吗？”造化法王出声道。

    黄山尊者叹了口气：“我倒希望过年不要有这么劲爆的节目。”

    ……

    ……

    天庭碎片区域。

    在数座巨大雕像手掌上，金色程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长、金刚寺大师、八臂远古域外天魔站好阵位。

    道子立于‘天庭碎片’的正中央——这里，原本是‘天帝宫’的位置。

    天帝宫不在，这里现在是一个空洞。

    轰隆隆～

    虚空中，属于苏氏阿十六的‘五晋六’天劫也随之转移过来，在‘天庭碎片区域’的上空炸响。

    石碑道友、赤霄剑、九修凤凰刀、楚阁主呆毛、宋胖球风衣、小凌宵、凤仪琴主爪子等挂件，都暂时脱离到边上，免得被卷入阿十六的天劫。

    “你尽管好好渡劫，接下来的事情交给我们。”北方大帝对着苏氏阿十六道：“天劫的威力会因为我们的干涉，临时强化。但不用担心，强化的天劫部分，会被我们引走。”

    说话间，北方大帝身上的‘存在感’变的稀薄起来——他半个身体和脚下的雕像整合。

    那雕像，就具备着‘天道小黑屋’的效果。

    不仅是大帝，其余几位成员也是如此，大半个身体和雕像整合，将自身的存在感削弱到极限。

    五晋六的天劫，第一波预告式的天劫轰落——原本应该只有初入五品威力的‘预告天劫’，在北方大帝等人的影响下，威力猛增。

    但增强到一定程度后，因为北方大帝等人的‘存在根源’突然被屏蔽，天劫的程序有点反应不过来，像出了BUG，进入到了部分死循环状态。

    被嬉戏的天劫大佬.JPG

    “天劫大佬已经毫无尊严了。”石碑道友感慨道。

    楚阁主呆毛：“从它上了食谱后，早就没任何尊严了。”

    轰～

    被嬉戏的天劫，有一部分落在苏氏阿十六身上，更多的部分被引导到‘远古天庭碎片’区域，集中到‘道子’身上。

    天雷的力量，源源不断集中，道子、天帝之道、天庭碎片三者间在天劫的作用下，产生高频率的共鸣！

    ８.５任天道计划的蜕变已经开始。

    “霸宋～天帝王座好了没？”北方大帝出声问道。

    天帝王座虽然不是计划的必须品，不过它可以加快８.５天道计划的节奏。

    “前辈稍等，我这边马上就搞定。”宋书航回复道。

    此时，他的身体终于完成了‘复活读条’。

    修聊系统上那‘死的不能再死’状态也开始淡去……


------------

第2943章 有人证道不朽！

    漫长的‘读条复活’终于结束。

    宋书航那被雾气笼罩的身体也开始凝实起来，以骨架开始，一点点重生。如此一来，他终于不用继续在‘天帝王座two’上无聊打滚。

    “快点活过来，别再沉迷死亡。”北方大帝道：“我们等你的王座。”

    毕竟是他用‘不要面子’为代价换来的天帝王座使用机会，大帝自然额外上心。

    对他来说，这不是天帝王座……而是他的面皮啊！

    “马上就到，北方前辈匆慌！”宋书航道。

    说话间，他又拉开自己的‘修聊系统’察看自己此时的状态。

    修聊系统中，他的个人状态备注‘死的不能再死’开始渐渐淡去……这表示他正在从‘死的不能再死’状态中退出。

    宋书航又将好友列表下划，划出天帝子的状态。

    天帝子依旧没有复活的迹象，她的状态还是老样子，尚无变化。

    “天庭都重立了，她还不复活，她到底等着什么？”

    难道，哒哒子的复活周期需要按‘千年’来计算？

    又或者，是和白龙姐姐以及当初的北方大帝那样，复活之时需要某种契机，达到某个条件？

    正思索间，他**的左手臂率先恢复如初接着，白前辈的‘元神投影’手臂部分，再次投映到宋书航的左手之中。

    “幸运的左手。”宋书航乐呵道。

    在白前辈的幸运属性作用下，哪怕是‘复活’，也是手臂部分率先完成。

    手臂恢复后，‘复活中’的烟雾宋书航从天帝宝座中站了起来，他伸出欧白左手，轻轻往‘天帝宝座’上一点。

    念力摧动，将‘天帝宝座two’被整个托起。

    “去吧，前往道子前辈身边。”宋书航意念一动，使用核心世界权限，将天帝宝座挪移。

    ……

    ……

    核心世界天庭碎片区域。

    道子正在承受天雷威力，用来整合自身、天帝之道、天庭碎片三者间的同步状态。

    只等同步完成，再逆转‘天道球补全自身计划’后，道子和天帝之道就能补全成为8.5任天道！

    就在这时，一张威严华贵的‘天帝王座’跨空而来，出现在道子的身后。

    这张王座上，带着天帝哒哒子的气息。

    “苏氏小仙子，我这边要加快‘仪式’的节奏了！你做好承受冲击准备。”道子出声道。

    “我没问题。”苏氏阿十六平静道。

    此时，她脚踩一副画卷般的‘渡劫阵图’，阵图上蕴含着她的刀意，是她特殊的‘画道＋刀道’结合的刀意。

    在白龙姐姐的教导和苏氏屏蔽仙子的试炼后，区区五晋六天劫对苏氏阿十六而言，毫无难度。

    如今苏氏阿十六，已经点出了自己‘金丹构图’的最后一笔。

    她的金丹构图，乃是由一百零八位‘苏氏阿十六’的图案构成，隐隐间符合天罡地煞之数。

    一百零八位苏氏阿十六按一定的顺序排列，组成一条‘龙’的队伍，就像是过年‘舞龙’活动一样。

    而她五晋六时的金丹构图最后一笔，画的就是这‘龙’的眼睛。

    她这算是真正的‘画龙点睛’。

    而她点出的这对‘龙睛’也有些特殊。

    明明是龙瞳，但仔细看的话，却能从中看出‘伟大的母爱’气息。

    “前辈你只管加快节奏，不用担心我。”苏氏阿十六补充道。

    说实话……如果不是为了顾及下方儒家道子前辈的仪式效果，此时的苏氏阿十六估计已经出手去封印天雷，将它们捕捉，成为宋书航‘天劫盛宴’的食材。

    下方，道子微笑着点了点头。

    他能看的出，苏氏阿十六在渡劫时的游刃有余哪怕这天劫，是被强化过的。

    道子估算，这位苏氏小仙子的真实战力，早已超出五品，达到六品的程度。而且，她体内还有真龙血脉，关键时候可以爆发出翻倍战力。

    这波天劫，的确奈何不了她。

    又是一个天才，资质完全不弱于他们儒家十三劫仙。

    “那么，等我加快‘仪式节奏’后，你也一鼓作气，争取在进入六品后，直接将金丹灵湖扩充到极限。”道子回道。

    这还只是福利之一。

    真正的福利还在后头，若他能成功证道8.5任天道，那苏氏阿十六就能收获无量功德。

    功德之力对修士的重要性，看霸宋就知道了！

    叮嘱完毕后，道子深吸一口气。

    然后……他缓缓坐到天帝宝座上！

    道子的画风，是儒家书生画风，从画面来看他和这张天帝宝座格格不入，但这并不妨碍计划的进展。

    也不妨碍他体内的‘天帝之道’和天帝宝座的共鸣。

    ‘8.5天道计划’在得到天帝宝座后，如同加了氮气的赛车，速度开始狂飚。

    大约三十息后。

    “触动了！”金色程琳仙子出声，欣喜道。

    道子借助天劫之力，全力激活的‘天帝之道＋重立的天庭’，终于激活了曾经的‘天道胖球’留下的补全自身后手。

    天道残余的力量，开始自主运转起来在新天道上任之前，天道胖球留下的手段，都还有效！

    这也是8.5任天道计划的关键。

    “接下来全力为阵法提供力量！”金色程琳道。

    赤霄子道长手先长须，一身能量灌入雕像。

    八臂远古域外天魔、金刚寺大师、北方大帝同样跟上赤霄子道长的行动。

    同时，在金色程琳的身后，有一道虚空之门开启。

    有数道远古天庭的长生者身影浮现这是当初，天帝子刚复活时，宋木头从天帝子的‘道’中夺回的几位天庭长生者挚友。

    这几位得到解脱的长生者，目前还缺少一次‘死一遍＋转生复活’的流程，目前暂处于这金色的空间中。

    其中，就包括‘凤仪琴主’死过一次的本体，处于和宋书航一样‘复活状态’中的本体。

    属于远古天庭长生者的力量，被汇集，补全道子和天庭的缺陷。

    虚空中，天道胖球的‘补全自身’手段，终于被彻底激活。

    “就是现在！”金色程琳袖子一甩。

    一道道她利用自己长生之道＋天庭长生者‘死一遍烙印’所制作而成的替身，被她祭出。

    这些替身，将代替‘天庭长生者’们受劫。

    而在她抛出这些‘替身’的同时，诸天万界震动。

    所有修炼者心有所感。

    有人证道不朽了？

    是谁？

    是霸宋吗？


------------

第2944章 我比较嫩，他比我老！

    不管是什么事情，反正先考虑下是不是霸宋准没错。

    不要问，问就是霸宋！

    况且，如今在诸天万界修炼者的眼中，这一世霸宋的确有‘镇压一世’之姿。

    霸宋的分身在现世太阳系火星上接连挑战八方高手，连胜无败！

    霸宋的本体，更是将上一世的‘无敌天帝’给斩灭！

    甚至霸宋还成了诸天万界的一位‘界主’，执掌一界。

    不仅如此……

    据说，霸宋还以‘凡人’之身，执掌九幽世界，成为九幽主宰！

    据说，连上任天道都是因为霸宋的原因被打爆。

    关于霸宋的传说，在这半年时间内，以狂轰烂炸的密集程度，轰炸诸天万界修炼者的神经。

    八品玄圣虽然有‘天下无人不识君’的buff加成，但那只是通过‘玄圣**’和规则强制加成的效果。

    而霸宋这种‘天下无人不识君’效果，却是靠双拳打出来的而且，比‘玄圣**’别人也比不过他啊，他一个人就上了多少回玄圣**？根本没法比！

    ‘修聊系统’中，有无数的修炼者们汇聚成一个个群组，议论纷纷。

    “证道者，真是霸宋吗？”

    “但是……霸宋已经镇压诸天万界所有的‘长生者’了吗？证道不朽的前提，不就是镇压一世，打遍天下无敌手吗？”

    “但这诸天万界，还有人向霸宋挑战吗？似乎，没有了吧？”

    诸天万界，众论纷纷。

    所有人都仰着脖子，准备看看证道天道的是谁。

    今年，诸天万界的修炼者，每个月至少望天一次，有时候还得望好几次，这大大缓解了低阶修士的脊椎病。

    诸天万界的修炼者提出了诸多猜测，但真正的顶尖大佬，长生者中最强的那一撮人，心里却明白，证道‘天道’没大家想象的那么困难……却也没那么简单。

    又困难又简单，这是很矛盾的事情。

    独力镇压诸天万界，的确是‘证道天道’的一个条件。毕竟，如果真的吊打诸天万界，那么天道之位就稳如泰山。

    但事实上，历代的天道中，并不是所有人都完成了‘镇压诸天万界’的伟迹有几任天道的表现力，都不及儒家的圣人。

    虽然说大部分天道在证道前，都有儒家圣人同档次的实力境界……但证道的标准，不同时代似乎都有不同。

    所以，可能不一定非要‘打遍天下’，而是在满足某个条件，并被承认拥有资格后，就能证道不朽！

    从理论上来说，每一位踏出自己‘道’的长生者，都有资格证道天道。

    【霸宋或许真的满足了那个‘隐藏条件’？】顶尖的大佬心中猜测。

    ……

    ……

    核心世界中。

    金色程琳、她身后的远古天庭长生者以及北方大帝几位大佬，抓住时机暴退，退出‘远古天庭’的区域。

    同时，金色程琳伸手一拂，用柔劲将苏氏阿十六牵引过来，同样拉到‘天庭碎片’附近。

    阿十六的天劫还在持续，她还不能远离……接下来，才是她接受机缘报酬的时候。

    “道子道友，最后，我们的执念、我们的救赎，就全交给你了！”金色程琳虚弱道。

    一口气将那么多‘替身’分裂出去，对她而言也是几乎榨干的消耗。

    “这也是我的救赎机会。”道子答道。

    这是他唯一的、最后的机会，将自己师弟们拯救出来的机会，他抓住了，就不可能放手。

    哗～

    天地间，上任天道留下的‘天道规则’运转，就如同死板的程序，只要满足激活条件，就会被触动。

    一道蕴含着‘不朽’气息的光柱从天而降，笼罩住道子。

    道子的身体，被不朽信息包裹，开始化道。

    不朽不灭的信息，涌入他的身体，改造他的肉身和魂魄。

    这一幕，遇照到‘诸天万界’之中。

    正常程序的‘天道晋升’时，证道的大佬可以自由选择，要不要公布自己的身份，要不要在诸天万界公布自己‘证道’的画面。

    但道子这是走了后门，而且也不是完整证道，只是一个过渡的8.5任天道。

    他完全无法控制这一套流程。

    于是，在诸天万界中，他的身影开始映射出去。

    这一瞬间，诸天万界修炼者们的眼中，看到了一位儒家书生打扮的男子，高高坐在一张金色的王座之上。

    在他的身后，是一座‘远古天庭’的虚影。

    【不是霸宋？】

    【这是谁，书生模样，儒家的成员？】

    【是儒家十三劫仙中的道子！他不是疯了吗？】

    【道子什么时候证道长生了？】

    这一刻，诸天万界的消息频道，都炸了。

    【他能打的过霸宋吗？】

    【儒家十三劫仙是很强，道子更是儒家圣人的首徒……但他毕竟不是儒家圣人。为什么证道的会是他？】

    太出乎意料。

    谁也没想到，证道的竟然不是霸宋，而是一位最近知名度远远比不上霸宋的‘道子’。

    ……

    ……

    隔壁，天帝殿中。

    ‘半复活’状态的宋书航，一脸震惊。

    他知道程琳仙子、北方大帝、赤霄子道长、道子等诸天万界顶尖大佬聚在一起，肯定要搞一个‘诸天万界顶尖级别’的大新闻。

    但他没想到，这个新闻会这么大，这么炸！

    竟然直接鼓捣出天道！

    “给大佬跪了。”宋书航感叹道。

    你大爷终究还是你大爷！

    他宋书航虽然骚操作不断，但也只是搞个‘九幽主宰分身’出来。

    而这几位大爷直接就搞‘不朽天道’！

    这操作，吹爆！

    宋书航迅速联系北方大帝：“前辈牛……”

    他正准备吹爆大帝等几位大佬。

    但就在他准备开吹的时候，投影在诸天万界、高坐在‘天帝宝座’上的道子幻象，突然发生了变化。

    在威严的道子幻象身边，突然多了一道身影。

    那道身影，飘浮在‘天帝宝座’的后方，如同一个幽灵一样，挂在‘道子’的身后。

    【天帝子？】宋书航脑海中第一时间想到这个可能。

    但他念头才刚一转，那‘幽灵身影’就凝实起来。

    幽灵身影显化，化出一个年轻男子模样。

    男子面色温柔善良，光看他下半张脸的话，给人一种很俊俏之感。

    “这不是我吗？”宋书航一脸懵逼。

    为什么我会像个幽灵一样，挂在道子前辈的身后？

    而诸天万界的修士们聊天话题，顿时又炸了。

    【霸宋，是霸宋！】

    【原来霸宋在这里，我就说呢，证道的怎么可能不是霸宋？】

    【就算证道的不是霸宋，那一定也是和霸宋有关！】

    【这才是正确的打开方式。】

    不要问，问就是霸宋！

    “不对，这不是我。”宋书航细细观察着挂在道子身后的幽灵他发现，这个幽灵宋书航，比他要老一些！


------------

第2945章 老霸宋的附耳低语

    宋书航说的‘老’并不是指外貌上的差异，而是气质、气场上的区别。

    就像是现在的他，论外貌的话和去年的自己比起来，并不会‘显老’。但是，最近一年时间他经历的大风大浪太多了，气场和气质看上去就会比一年前的自己沧桑、成熟。

    就算是相貌一样，但气质看上去就会‘老’很多。

    道子前辈身后的‘幽灵宋书航’也是如此——虽然模样看上去和宋书航基本相似，但是他的气质看上去要稍‘老’一些。

    哪怕‘幽灵宋书航’的动作是如披风一样飘在道子前辈的身后，他气质看上去依旧特别成熟。

    真正成熟的男人，无论在做什么，看上去都是那么成熟！

    【书航，你做了什么？】北方大帝第一时间联系复活中的宋书航，急迫问道。

    这次的８.５任天道计划，对他来说也非常重要，他和宋木头一样，有着想要救赎的挚友。所以，他也希望８.５任天道计划能顺利成功。

    再加上道子最后坐的‘天帝宝座’，也是他用‘不要面子’为代价，向宋书航换来的使用机会……现在，道子身后的异变明显和‘天帝宝座’有关。

    要不是知道宋书航的性格，北方大帝差点就想向‘消费者权益保护协会’投诉霸宋！

    宋书航解释道：【不是我，北方前辈。我也不知道这个幽灵宋是怎么出来的……但你仔细看，他其实不是我，他比我更老一些。】

    北方大帝沉默了片刻后，道：【就算他看上去比你老一些……但你敢说他和你没关系？】

    宋书航：“……”

    北方大帝说到点子上了。

    事实上，哪怕这个‘幽灵宋’看上去比宋书航要老一些，但他的脸、他的模样摆在那呢。

    如果说，这个‘幽灵宋’和宋书航一点关系都没有——宋书航自己都信不下去！

    要是和你没有任何关系的话，人家凭什么要长成你的模样？

    宋书航检测了下自身的状态。

    此时他依旧还在‘复活中’状态。

    他的‘钢铁分身’也没跑。

    他的‘斩三尸’化身都尚在。

    他的‘宋幽幽’还在九幽世界中呆着。

    他的‘霸尸’之身，那和‘天道遗蜕球’整合的元神投影ｔｗｏ也还在邪莲世界。

    【难道是我的秘法分身？和葱娘一起消失的分身体？】一个念头突然出现在宋书航脑海。

    葱娘、宋书航分身、心魔赤霄剑、九修凤凰刀都在当时的‘天道小黑屋通道被虚日爆炸’事件中消失于漩涡黑洞中。

    但之后……九修凤凰刀却以‘完成八转’的状态，出现在他的身边。而葱娘、心魔赤霄剑、宋书航分身却都没有再出现。

    【但是，不对啊……我的分身，可不是幽灵状态。】宋书航皱起眉头。

    正思索间，北方大帝又问道：【你有没有什么头绪？你的‘幽灵宋’会不会干扰到‘道子’证道？】

    【抱歉，北方前辈，关于‘幽灵宋’我也一脸懵逼。而且，我刚检查了自己所有的分身、化身，他们目前基本处于正常状态。唯一出问题的分身，也不是幽灵体。天帝宝座后的幽灵宋，我实无头……】

    【等下，天帝宝座！对了，‘幽灵宋’会不会和天帝子有关？天帝宝座是她的东西，会不会是前辈们的‘天道仪式’激活了她的复活契机？而我，说不定是不小心占据了她复活的绑定点？所以，才鼓捣出了‘幽灵宋’？】宋书航说到一半，突然心中一动，猜测道。

    北方大帝：“……”

    【再等下，还可能会和儒家十三劫仙有关？我曾经的第一灵鬼被儒家十三劫仙中的琉璃书生借走，而琉璃书生和道子前辈又有密切关系。】宋书航感觉自己脑子突然开窍了一般，一个个‘可能’不断浮现。

    北方大帝：“……”

    【对了，可能会不会和‘天道球’也有关？当时‘天道球’崩溃的时候，我有一个坏死的腰子被‘天道球’给截胡了。】宋书航又想起一件事。

    北方大帝：“……”

    【也或许是你们借用了你的‘核心世界’？我之前就说过，核心世界会吸收‘天庭之道’，如今在核心世界的儒家天庭碎片和我自己的天庭碎片，基个的‘天庭之道’都被吸收……或许就是这点，引起了某种异变？】宋书航皱着眉头。

    对面，北方大帝冷静思考后，决定道：“绝交吧，霸宋！”

    你这就是个移动的‘事件核心体’，你站在那不动，都是大量事件的中心。

    为了避免自己某天突然被卷入到某个大事件中，北方大帝感觉自己还是和宋书航绝交比较妥当。

    宋书航：“……”

    而同一时间。

    虚空中，‘天道投影’画面里，道子前辈依旧稳稳坐在天帝宝座上。

    他转头目光望向身后飘着的霸宋。

    以道子此时即将成为‘８.５任天道’的眼力，目光接触到‘幽灵宋’后，便仿佛明白了许多。

    【大家放心，我身后的幽灵宋书航，并不会影响我们的证道计划。】道子的声音，在北方大帝、宋书航等人的耳畔响起。

    有道子的保证后，北方大帝、八臂太古域外天魔、金刚寺大师都松了口气。

    投影画面中。

    幽灵宋从‘飘着’的状态，改为站在道子身后。

    接着，他在道子耳边附耳低语，似乎在说着什么。

    道子在听完‘幽灵宋’的话后，突然脸色大变。

    他的目光横扫，眼光如锐利的剑锋，扫过虚空中的一角。

    “我岂能让你们破坏我的计划，这是我最后的机会……是老师给我的最后托付！想破坏我的计划，就死！”道子冷声道。

    他的声音越发冰冷，就像没有人情味的机械声。

    道子的执念是他的师弟们。

    没有任何人能阻拦他最后的机会。

    道子目光如剑，横扫过后，又伸手一翻。

    儒家圣人的《儒典》被他祭出。

    下一刻，道子挥起厚重的《儒典》，毫不犹豫朝着目光锁定的那虚空一角砸去。

    诸天万界此时还维持着‘道子证道’的幻象投影。

    道子这一击，就是‘即将证道不朽’级存在的一击，亚天道级攻击！

    一击下去，虚空崩溃，灵力湮灭……上百种毁灭的天地异象笼罩那一角虚空！


------------

第2946章 天道＋修聊系统联手举办的过年活动！

    道子发动攻击的这一幕‘幻象画面’，同样被传递到诸天万界中！

    诸天万界的修炼者看着这一幕，心神巨震。

    虚空中，道子幻象向着一个位置攻击，在诸天万界修炼者看来，却感觉道子的攻击就像是要朝着自己砸来一样。

    那砸来的《儒典》，让人在恍惚间仿佛看到一尊高大的儒家男子，正挥动他知识的铁拳糊脸！

    实力不足的修炼者，面对这一幕时，直接瘫软在地。

    还好这只是转播怕‘幻象画面’，否则，就绝对不止是瘫软在地这么简单。

    不过实力足够、且意志坚定的修炼者们，能强撑着、顶住压力继续望着转播画面……若是能撑过去，对他们而言就是一次巨大的磨练，能大大提升道心坚定值！

    同时，一个个疑惑浮现在所有人的脑海中。

    【霸宋大佬和道子大佬讲了什么悄悄话？竟然令道子大佬突然怒成这样？】

    【道子大佬要向谁攻击？这个时候，还有人想挑战道子吗？】

    ……

    ……

    轰～～

    道子的攻击轰灭了那虚空一角。

    在人们看来，没有任何生物能在道子这一击中生还下来，这一击太可怕了！

    就算是霸宋大佬之前展现过的肌肉，也不如此时的道子大佬强横。

    然而就在这时，从那崩溃的虚空一角中，竟然有两道身影相继跳出。

    下方，宋书航双眼眯起。

    此时书航的目光，就如同被打磨雪亮的刀片，盯着这两道身影。

    他知道这两道身影的‘名字’。

    【虚日守护者】以及【恒星末日者】。

    这两者中，‘恒星末日者’是由很多独立个体组成。

    而‘虚日守护者’似乎是由一个强大的长生者分裂成无数的‘虚日’，但每个‘虚日’间似乎又彼此独立，独立的虚日被斩灭，都不影响到本体……状态非常特殊！

    虚空中，恒星末日者和虚日守护者都狼狈无比，它们手中原本应该各捧着一卷‘书籍’之类的东西。但在道子突如其来的一击中，它们手中的那卷‘书籍’就被砸成碎渣。

    ‘虚日守护者’手中的书籍只剩个装订条。

    ‘恒星末日者’手中的则只剩下最后的残页。

    而在它们身上还各有一件‘披风’状的东西，也在道子的攻击下，化为灰烬正是这披风和手中的书籍，帮它们挡住了道子的毁灭一击。

    但失去了那两卷‘书籍’，它们就算撑过了道子的第一击，也失去了意义。

    两卷‘书籍’才是它们能影响到道子证道的关键道具。

    道具没了，它们拿头铁去阻止道子？

    它们也想过要逃，但它们的念头刚起，对面，道子已经先一步出手。

    道子伸手一挑。

    在他身上有一页‘试卷’状的法器被祭出来，那一页试卷上，有着无数的试题，每一题都深奥无比题海无涯，知识无边！

    这无尽的题海从试卷上飞出，化为真正的‘学海’。

    深奥无比的试题，如深渊大洋，直接将虚日守护者和恒星末日者笼罩。

    在这题海之中，空间被封印，行动被固定，魂魄都陷入无边无际的试题中，无法自拔。

    除非能在短时间内，飞快将所有‘题海’中的试题全部解答完成，才能解开束缚。

    学渣的颤抖！

    不好好学习的话，不掌握足够知识的话，你凭什么和别人打架？

    对面的虚日守护者同样是非常顶尖的长生者级存在，它如果发力的话，倒真有可能在短时间内解答所有题海。

    但边上的道子，又岂会给它们解题的时间？

    题海封锁两者的退路后，道子伸手握拳，在‘天道信息’的强化下，他的拳头跨越空间的限制，疯狂落在虚日守护者和恒星末日者身上！

    道子的拳头每一秒就能轰出数千万拳，拳头数量过多，根本无法统计在瞬间那两个家伙挨了多少拳。

    不过道子的拳头虽快，但每一拳的破坏力都被他控制住。

    他的出拳，是为了泄愤，才轰出这么多拳。

    诸天万界中，有很多顶尖的长生者大佬看到这一幕时，身体某些明明已经痊愈的旧伤部位，突然又开始产生隐隐的幻痛来。

    当年，他们也是这样被儒家圣人轰爆的而眼前的道子开了‘天道信息’外挂，比儒家圣人更残忍。

    儒家圣人挥拳时，至少还得开个‘空间门’，拳头都是从空间门中轰出的。

    但道子的拳头是直接无视空间的束缚。

    他的拳头可以瞬间任意出现在诸天万界任何角落，甚至……他一拳挥出，拳头同一时间可以在两个、或更多个位置同步出现！

    每一拳轰出时，都挟着道子内心的怒意。

    要不是挥拳的速度过快，道子恨不得能为自己的每一拳都配音来发泄情绪但就算是他，想在一秒内叫上几千万次，想象一下就头皮发麻。

    数息后，道子收拳。

    在这段时间里，他已经轰出了数亿拳！

    在‘天道信息’的辅助下，他的拳头力量被收敛到极致，每一拳都只作用在对面这两个家伙身上。

    否则，以道子此时的状态，数亿拳全力轰出去的话，一个万界位面都得化为灰烬。

    之前宋书航刷了老半天才刷爆的‘虚日守护诸’、以及让他爆体过一次的‘恒星末日者’，在道子的拳头下，硬生生承受了数亿拳后，才化为灰烬！

    这可比被一拳轰死要痛苦的多。

    “可惜了……不过，不急。”道子收拳，缓缓道。

    身后，那尊幽灵宋又低头在道子前辈的耳边轻语。

    道子脸上的怒意淡去了一些，微微点头。

    他带着幽灵宋一起升天，升到一定高度后……消失不见。

    紧接着，诸天万界的修炼者们脑海中的‘修聊系统’客户端内，有后台提示声响起。

    【系统提示：新年伊始，在这里祝诸天万界的道友们新年快乐，，财运滚滚。】

    【为庆祝新年，‘修聊系统’联合‘天道’举办一场‘诸天万界过年活动’。】

    【在过年期间，凡是能凑齐两个‘虚日守护者、恒星末日者’头颅的道友，通过‘修聊系统’可以向‘天道’兑换超级奖励。】

    【凡是能找到‘虚日守护者或恒星末日者’踪迹的道友，可以向‘修聊系统’提供信息，按照信息数量，可兑换不同等级的奖励。】

    天道联合修聊系统进行过年活动，逼格一下子就上来了！


------------

第2947章 前无古人，后无来者！

    这就等于是新任天道，为‘修聊系统’代言！

    天道亲自代言，诸天万界再也没有什么产品能拥有这般待遇。

    逼格上来后，‘修聊系统’的用户战力上限也开始悄悄提升。

    原本诸天万界中，有一批顶尖的大佬，或处于漫长的闭关状态没有主动下载‘修聊客户端’；

    又或者因为感觉‘修聊系统’有点儿戏的感觉，下载后也没有去多加接触；

    甚至干脆有些大佬看不上‘修聊系统’这点小功能，对其中的‘讲法’等福利也看不感冒……

    ‘霸宋’和他的‘修聊系统’又不是人见人爱的灵石，不可能强迫诸天万界人人都喜欢‘修聊系统’。

    甚至，就算是灵石，也有一些大佬可以面带微笑的发出‘我对灵石没有兴趣’之类的发言。更何况‘修聊系统’。

    但现在，新的不朽者证道！

    这是诸天万界中真正的头条大事——诸天万界在接下来纪元内，再不可能找不出比一尊大佬证道‘不朽’更劲爆、更重要的大事件！

    所以，哪怕是‘闭长关’状态的顶尖大佬，也因为巨大的震惊，不得不从闭关模式中出来！

    【新的天道证道了？我不是才闭关了一百多年吗？】

    【我才刚开始闭长关，我才闭关了十年时间！这世界就变化这么大？】

    【前几个月，闭关中的我还隐约感应到‘天道崩溃’，于是我想再闭关十年，调整最佳状态，破关而出……现在，新的天道就证道了？中间是不是跳过了很多过程？】

    【我只闭关了三年吧？难道是我进入到了特殊的顿悟状态，一眼已经万年？】

    这部分闭死关的长生者大佬破关而出后，全都一脸懵逼。

    他们中有闭关千百年的，有仅闭关了十年的，有的甚至只闭关了三二年或者一年的。

    特别是那几位闭死关一年的大佬，一脸迷茫。

    这一年，现世的发展太快了。

    所以，仅是闭关一年，他们就被时代抛弃，跟不上这一年的信息。

    出关后，有很多的信息、玄圣讲法等东西，等着他们去接收。

    但玄圣讲法这些都是次要的……重要的是‘不朽者证道’的劲爆新闻，以及新任的不朽者和一个叫‘修真聊天系统’合作，给诸天万界修炼者发布‘过年活动’的事迹。

    这批部分闭死关出来的顶尖大佬们因为‘天道’的逼格，不由自主选择了下载‘修聊客户端’，并注册账号。

    天道力捧的东西——也就是说，这东西和‘天道’有关。

    想要窥探‘天道不朽’的终极奥秘，或许可以通过这‘修聊系统’为途径。

    同样的。

    那批原本看不上‘修聊系统’功能，下载后没多去运用；或者根本没去下载的顶尖大佬，因为‘天道力捧’的原因，毫不犹豫的重新开启或下载‘修聊客户端’，点击进去。

    而本次‘修聊系统诸天万界新年活动’中，那个【凑齐两个‘虚日守护者、恒星末日者’头颅】的任务，其实就是对这部分诸天万界顶尖大佬开放的任务！

    无论是两个虚日守护头颅或两个恒星末日者头颅，又或者是虚日＋末日头颅各一个，都可以通过‘修聊系统’向天道直接兑换状态！

    而天道能给予这部分‘诸天万界顶尖大佬’的状态，已经很明显了——天道级的讲法，或者是给予这部分顶尖的大佬稍稍接触‘不朽信息’或‘伪不朽信息’之类的奖励。

    毕竟这部分大佬，实力已经达到了自身的极限，处于长生者的第一梯队，仅次于‘儒家圣人’、‘天庭天帝’这种超级梯队之后。

    他们凭着自身的境界，实力已经很难再进一步……或许只有通过接触‘天道’和‘不朽信息’，才能让他们更进一步。

    而那个【只要寻找到‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’踪迹】的任务，则面向于诸天万界一批高端战力，九品劫仙、八品玄圣以及那些战力夸张可跨级战斗的七品尊者。

    这部分诸天万界的高端战力，有各种各样的手段可以去搜索‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’踪迹，但他们缺少对抗‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’的实力。

    两个任务一发布后，诸天万界顶尖大佬和高端战力，全部被调动。

    但是，８.５任天道‘道子’却还没有满足，又主动添加了一条活动内容——既然是‘全民新年活动’，那也不能将普通的修炼者给抛弃对吧？

    普通的修炼者，才是诸天万界真正的基础！

    所以，‘０.５个天道’道子通过自己还没有摸透的‘天道权限’，捕捉到了一个信息。

    【——凡是能在诸天万界中搜索到‘拜日宗’或‘星灭教’成员，将它们捕捉或斩杀，皆可通过‘修聊系统’，直接向天道兑换过年礼包！所诛杀捕捉的成员等级越高、数量越多，礼包越丰富。】

    【备注：十个黑铁礼包可合成白银礼包，十个白银礼包可以合成黄金礼包，十个黄金礼包可以合成至尊礼包……至尊礼包十连开、百连开，将有几率获得更丰富的奖励！】

    【附件：拜日宗、星灭教资料大全。】

    很显然……这拜日宗和星灭教，和那虚日守护者、恒星末日者有关。

    ‘８.５天道’道子发布的这个任务，是真正调动诸天万界全部修炼者力量，去对付敌人。

    用全诸天万界人民的海洋掀起涛天浪潮！

    这个新年活动的狂欢程度，前无古人，后无来者！

    普天狂欢！

    核心世界??天帝宫殿中。

    宋书航默默望着‘修聊系统’发布出来的三个任务。

    此时的他可以确定，附在道子前辈身后的‘幽灵宋’，恐怕就是他自己无疑！

    趁着过年搞一个‘新年活动’针对虚日守护者和恒星末日者，本来就是他计划的一环。

    而后面那个开宝箱、宝箱合成、十连开百连开等活动手法……像极了当年让他肝部颤抖的手游模式。

    “是未来的我吗？”宋书航心中暗道。

    他没有‘未来子’那种跨越时间的限制，出现在过去自己身上的能力。

    但他……有神奇的‘入梦’天赋。

    是未来的我，入梦了道子前辈证道的环节？

    阅读网址：


------------

第2948章 霸宋的长生之道原理one

    如果说……

    这真是未来的我，入梦现在证道中的道子前辈？

    那未来的我，到底经历了什么？才会变的如此沧桑？

    明明是同样的脸，同样的模样，但附在道子身后的‘幽灵宋’比起现在的宋书航来，看上去就像老了十多岁。

    他是不是经历了什么大变，才会变的如此成熟？

    【除了死亡外，能令男人成熟的，莫非是娶妻、生子、家庭负担、孩子奶粉钱、房贷、车贷、孩子教育费用、经济压力……以及女儿嫁人之类的东西？】宋书航心中一动。

    死亡或者说接近死亡的状态，能令人通过‘看开’的方式，变的成熟。

    除死之外，一个男人变的成熟，也无外乎以上之类的理由。

    当然还有更悲观、更绝望的。

    ——比如失恋；比如痛失亲人、爱人……

    不过，幽灵宋只是变的更成熟了些，脸上并没有悲痛欲绝之类的情绪。所以可以推断，他并没有经历这种惨况。

    “除了娶妻生子外……家庭负担、经济压力、车房之类我已经都不用担心。”宋书航自我检测道。

    房子方面，他有核心世界，他是未来的修真界大房地产商，不缺房！

    经济压力是有的，他现在是‘九洲一号群’里的第一大负豪。

    但有‘修聊系统’在，未来的他经济压力肯定能得到缓解。

    欠白前辈的钱，白前辈又不收他利息，慢慢还，终有一天能还上，所以经济上应该也不会有太大的压力。

    孩子教育问题更不用担心，他有‘九洲一号群’的前辈和满身的挂件在，无论是孩子还是半年后即将出世的妹妹，教育的起步就能达到‘诸天万界顶尖’水准。

    所以，是我的女儿嫁人了？

    哪个女儿？

    李音竹？小凌宵？还是我那个还没有诞生的未来女儿？

    身为诸天万界顶尖的大佬，‘斩三尸劫仙’境界的霸宋，现在脑子运转速度快到无法形容。

    一个念头诞生后，能在瞬间就被不断推演、完善。然后按不同的支线剧情，补充成数百种完整的未来剧情。

    折算成字数的话，每一个念头所延伸出去的剧情，至少三百万字起步。

    宋书航甚至连自己女儿可能会长啥样子，都脑补并组合出了近三百种不同的模样。

    正当宋书航脑洞大开，甚至被自己脑补出的‘好几个女儿长大嫁人’剧情感动到的时候，从‘修聊系统’中传递过来了一大波信息。

    这部分信息，是通过‘８.５任天道’道子为中转，传输过来的珍贵数据。

    是和【死亡】有关的长生之道信息！

    宋书航身上有两条‘长生之道’的线索。

    一条和‘死亡’有关，是他无数次怼大佬、不断死亡复活后身体领悟出来的‘长生之道’雏形。

    另一条和‘修聊系统’有关，复杂无比，是站在修士的高度，根本无法去完善的恐怖大道。宋书航对这条长生道，无从入手，也没法去推演。

    所以，他只推演过自己的‘死亡之道’。

    宋书航当初感觉自己的‘死亡之道’应该是‘九死之中取一线生机’，在死中求生。

    又或者是会和云雀子前辈的‘复活之道’有所重叠，属于复活之道的一种。

    但此时，从道子前辈那里传递过来的信息，却并不属于这两种。

    通过道子前辈那传来的数据，结合自己身体的信息后，宋书航脑海中对于自己身怀的‘死亡之道’变的清晰起来。

    细细解析后，他皱起眉头——这条‘死亡之道’简直极端。

    这条‘死亡之道’是介于死和生之间的长生之道……但和楚阁主那种生死枯荣，枯和荣两者循环不息的长生之道又有所不同。

    这条死亡之道，是要让他处于死亡但并没有复活成功的微妙状态。

    非生、非死。

    死了，但没死透。

    复活，但没活成。

    “是程狗蛋和天帝子所处的‘死的不能再死’状态？”宋书航思索道。

    程狗蛋这就是典型的‘死透了’，神形俱灭状态，但却又活蹦乱跳，能聊天、能为宋书航提供场外支援的类型。

    天帝子的状态要弱程狗蛋一筹，虽然标注着也是‘死的不能再死’模式，但她从‘死’了之后，就再也没有给宋书航发过‘每日一滴能量’，再也没发言，也没现身。

    宋书航顺着这思路再深处分析，然后看了看自己的身体状态。

    对！

    就是这个特殊的状态！

    死了，然后即将复活。

    但复活的状态，却被压制住，读条的CD漫长，迟迟无法复活成功。

    非死、非生。

    【但这条长生之道的原理是什么？】宋书航皱起眉头。

    长生之道，需要能讲的通，要有长生原理。

    傀儡之道也好；程琳的转生之道也好；楚阁主的枯芝之道‘枯为养份滋养荣，荣又会渐渐化为枯’循环不息之道也罢，都是能讲的通的长生之道。

    是理论能讲的通的永存之道。

    但‘非生、非死’的长生原理是什么？

    难道是因为这个状态特殊，成了生和死之间的‘三不管地带’，死管不了他，生也限制不了他，所以能证道长生？

    “如果真是这个原理的话，那这条生长之道，有瑕疵……就和墨门那位绝世天才的傀儡之道一样，会失去‘生命’的特征和某些概念？”

    宋书航虽然已经绝育了……但他并没有绝望，还是有梦想的。

    如果彻底失去‘生命’的特征，那他说不定就得面临绝望的处境，连‘生命之道’都救不了他的绝望。

    所以，如果这条长生之道的原理就是‘非生非死’，那自己……要踏出这条长生之道吗？

    宋书航有些犹豫。

    而且，为什么道子前辈要将这条‘长生之道’的补全数据发送给他？

    “程琳和天帝似乎也在刻意保留这种状态？”

    一条条线索，在宋书航的脑海中汇聚。

    斩三尸劫仙的运算能力前所未有的集中，超频运转。

    他脑海中的所有记忆、数据、信息都投入到这场运算中。

    【等下……两个不同个体证道不朽。】

    【如果，证道的两个不同个体，是一生一死的话，会有操作的余地吗？】

    只是说两个不同个体证道，没有说必须都活着证道吧？

    证道的两者中，如果有一个是死的话，会不会有空子可钻？


------------

第2949章 破球重圆

    推演到这个‘钻天道空子’的可能性后，宋书航略一思索，然后联系白前辈以及白前辈two。

    【两个不同的个体同时证道不朽】是天道白当初留下的线索，是他在‘半步超脱’后得到的结论。

    之后，白前辈ｔｗｏ将这个线索当成是‘课后作业’留给了宋书航，让他回去好好构思‘两个不同个体同时证道’的可能性。

    现在，稍稍有些头绪之后，宋书航便想起了‘交作业’这事。

    他打开‘修聊系统’，从好友列表中拉出白前辈和白前辈ｔｗｏ，将两位白前辈拉入到了一个临时的讨论组。

    系统提示：【宠物主人（字迹模糊、划掉）挚友】白two、【管理员】白加入临时讨论组！

    “复活完了？”现世白前辈问道。

    “有事？”白前辈ｔｗｏ问道。

    新天道证道这种举世震动的大事，连沉眠状态的白前辈ｔｗｏ也被惊醒过来。

    本来，白前辈ｔｗｏ因为自身间断性的困意，每隔一段时间总要沉睡很长时间……但这次，他的困意被强行驱散。现在的他，因为没睡好，精神状态有些不稳定。

    宋书航回道：“现世白前辈，我还在复活着～再过一会儿就完成复活，不用担心。九幽白前辈，我是有点事要汇报你们。”

    “你这什么乱七八糟的称呼？”白前辈ｔｗｏ不满道。

    宋书航：“……”

    我这是强烈的求生欲作用下，为了区分你们两位白前辈，特意选择加上地名这种最普通、不作死的方式，加以区别啊！

    ——现在，‘不朽肥鲸金丹’复活CD没恢复的宋书航，求生欲强到可怕。白前辈ｔｗｏ和白幽幽这种称呼，断然不会从他口中脱口出来！

    “称呼的话，的确要加以区分。”白前辈略一思索后，道：“对我的称呼不用加上‘现世’，对九幽阿白你可以加上‘九幽’用以区别。”

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    如果不是睡眠不足，精神状态不佳，这个时候他早就要反驳现世白的意见了。

    白前辈又询问道：“这次的儒家道子突然证道，和书航你有关系吗？”

    宋书航点了点头：“是的，应该和北方大帝、赤霄子道长、程狗蛋借用核心世界‘天庭碎片’举行的那个仪式有关。但我不清楚程狗蛋她们是怎么将‘道子前辈’推上不朽天道之位的。”

    白前辈略一思索后，道：“也就是说，儒家道子这次不是正常的‘证道’，而是走了某种捷径。阿白，九幽那边有动静吗？”

    正常来说，天道证道不朽这个流程完成后，在九幽世界的本源中就会有一尊对应的‘九幽主宰’诞生！

    天道和九幽主宰共享‘证道’之前的所有记忆，不过九幽主宰受到‘九幽本源’的影响，未来在性格方面会有所变化。

    “的确有点动静，所以，我现在有点忙。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航疑惑道：“我通过宋幽幽，没感应到九幽出问题了啊？九幽本源中，也没动静。”

    “因为你不是我。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“？？？”

    “九幽现在的动静，只有我可以清晰感应到。毕竟，我和它纠结了那么久的时间。”白前辈ｔｗｏ没有再卖关子，直接道：“是胖球……我的直觉告诉我，胖球可能要浴火重生了，破球重圆了。”

    宋书航一惊：“胖球大佬，要复活？”

    他对胖球大佬有心理阴影。

    听到这消息时，手臂上的汗毛都一根根竖起。

    另外……为什么‘道子’前辈证道，胖球大佬却要复活？

    这剧本是不是出问题了？

    按理说，不是应该要出现一个道子ｔｗｏ主宰吗？

    【难道道子是胖球大佬的后手？】

    【不对，道子前辈可是儒家十三劫仙之首，不可能是胖球的后手。】

    【看样子，是远古天庭碎片的问题？】

    以宋书航斩三尸劫仙级的运算通力，只要有一个线头，就能飞快将脑海中和‘线头’有关的线索拉扯出来。

    远古天庭碎片、天道之道；天道球补全自身的后手；程琳仙子、北方大帝等人借‘天庭碎片’将道子推上了‘天道’之位，再加上九幽中没有诞生‘道子主宰’，反而是之前变成破球的‘胖球大佬’，破球重圆。

    一条条线索被拉扯出来后，宋书航脑海中有了一个清晰的猜测。

    他的猜测，已经八九不离十。

    【回头就和程狗蛋确定一下。】

    宋书航一边想着，一边回复白前辈ｔｗｏ道：“所以，白前辈你在阻止胖球大佬复活吗？”

    “不。”白前辈ｔｗｏ严肃道：“我在掏胖球的遗产。”

    宋书航：“？？？”

    白前辈ｔｗｏ道：“之前，因为胖球已经彻底凉了。所以，我虽然知道胖球的遗产，但也没什么兴致去掏它们，便想将它们留着给你的宋幽幽，有空让你去玩寻宝游戏。”

    宋书航：“！！！”

    “但现在，胖球它随时可能破球重圆，所以在它恢复过来之前……我要先将它的遗产宝地给掏了，再给它留张欠条，提醒它所有宝物被我借走，还款期限是：无限年。”白前辈ｔｗｏ恶劣道。

    宋书航：“……”

    听到这里时，他不由摸了摸自己那已经开始恢复的胸膛，近距离体验自己的心跳。

    听，琉璃心脏现在跳动的声音，是不是带着一种心碎的味道？

    霸宋今天感觉又亏了一个亿。

    胖球大佬遗留在‘九幽世界’的遗产啊，而且还是好几个！

    如果全部掏过来的话，说不定都够他还白前辈的巨额天债……但现在，它们已经姓‘白’的了。

    “对了，你加我们，想说什么来着？我现在比较忙，你有话短说。”白前辈ｔｗｏ道。

    他现在睡眠不足，精神状态不佳，但却又要强撑着疲惫的身体去掏胖球的遗产和老巢，可累人了。

    “我是来交作业的，白前辈。”宋书航道。

    “什么作业？”白前辈ｔｗｏ疑惑道。

    宋书航：“……”

    白前辈ｔｗｏ，你布置给我的作业，你自己竟然忘记了？


------------

第2950章 相煎何太急？

    “是关于两个不同个体，同时证道的可能性。”宋书航回道。

    对面，白前辈ｔｗｏ沉默了半晌。

    “你找到答案了？”白前辈ｔｗｏ用语音回复道，语气都变的严肃起来。

    宋书航点了点头：“有一点头绪了，主要是刚才，‘道子前辈’证道后，利用天道权限为我推算了一部分‘长生之道’的线索信息。这条信息内包含着的是‘死的不能再死、非生、非死’的内容。”

    现世白前辈：“这条长生之道的原理是什么？”

    “我还没弄清楚。”宋书航回道。

    白前辈ｔｗｏ：“现世阿白，你别为难书航了。长生原理这种东西太过复杂，凭他自己是不可能短时间参悟通透的。而且……就算没有领悟‘原理’，但只要可以确定这是一条‘长生之道’，由天道推算并确定过。那么，哪怕不懂‘长生原理’，书航只要修炼下去，依旧能证道长生。”

    原理什么的都不重要，反正确定这是条长生道了，头铁修炼下去就是了。

    白前辈：“有道理。”

    宋书航：“……”

    两位白前辈这是联合起来扎心吗？

    白前辈：“书航继续讲讲你的看法。”

    “其实我有在推演这条长生之道的原理……在推演的过程中，这条‘非生、非死’的长生之道，给了我另一种启发！”宋书航将自己的猜测提出：“当初天道白留下的线索是‘两个不同的个体同时证道’，但并没有说过两个不同的个体是死是活。”

    “所以，你在考虑着两个分别处于‘一生一死’状态的个体，同时证道。生的那个正常证道，死的那个躺着用‘死亡状态’蹭一个不朽？”白前辈ｔｗｏ顺着宋书航的思路进行推演后，问道。

    宋书航点头道：“对，如果两个证道的个体中，有一个是死的，能不能钻‘天道’的空子？”

    两位白前辈没有立即回复，各自思索、推算起来。

    稍许之后。

    “有一个问题……死了的话，要怎么不朽？”白前辈道。

    “天道不朽不灭的概念中，就有一个‘不死不灭’的概念。如果是想利用‘死’证道的话，可能会和这个概念产生冲突。”白前辈ｔｗｏ捏着下巴，道。

    “另外还有一个问题，‘生’的那一方，要用怎么样的长生之道，来配合‘死’一方的长生之道，让两者一起证道？”白前辈补充问道。

    宋书航思索良久后，道：“所以，一生一死的方案，行不通吗？”

    “不一定，我们对‘天道、不朽’信息的了解还不够。你的提议，至少是开了个头。说不定还有机会，能对它进行补全完善。”白前辈ｔｗｏ道。

    白前辈：“说起补全完善，我突然有点想法——我对儒家道子证道‘不朽’很感兴趣。或许，两者间会有所联系？”

    “儒家道子证道不朽的理论是什么？”白前辈ｔｗｏ问道。

    “我推测，道子前辈的证道很可能和‘远古天庭碎片’是天道胖球‘补全自身计划’有关。具体细节，我们可以问问几个当事人。白前辈稍等，我拉个人。”宋书航道。

    天道道子，在给宋书航传递了‘非生、非死’长生之道的数据后，就马不停蹄的去适应一些‘天道权限’。

    ８.５天道注定是临时性质，道子必须争分夺秒，在有限的时间里，完成所有人的执念。

    替自己的师弟们解除‘复活不完善’的后遗症。

    替‘八臂太古域外天魔’解除域外天魔身上的祖传诅咒。

    替程琳仙子解除‘远古天庭’长生者们的束缚。

    以及如果还有时间的话，他想帮霸宋小友一个忙，算是完成自己欠下的人情。

    道子很忙。

    所以，宋书航也没有去打扰道子前辈。

    他拉开‘修聊系统’的好友列表，轻点程琳仙子的名字，将她拉入到了临时讨论组。

    系统提示：［黑名单１??死的不能再死仙子］程狗蛋加入讨论组。

    程琳仙子：“？？？”

    宋书航：“(????????)????嗨，程狗蛋～”

    程琳仙子：“？？？”

    程琳仙子：“相煎何太急？宋狗蛋，不管你拉我想干什么，但是冲你对我的这个称呼，再见，不……永别了！”

    “程琳姐姐请留步，不是我找你，是白前辈想问你点事。”宋书航忙道。

    程琳仙子看了看讨论组中的两个阿白：“……”

    “白道友，有事？”程琳仙子问道。

    白前辈点头问道：“程琳仙子能方便透露下‘道子道友’证道的原理吗。”

    “８.５任天道计划？”程琳仙子反问道。

    白前辈ｔｗｏ道：“果然，不是第９天道……有意思。”

    “计划已经成功了，所以稍稍透露一下细节也没问题。”程琳仙子答道。

    然后，她将‘８.５任天道计划’的细节，和两尊阿白讲解了一遍。

    听完计划的细节后，连白前辈ｔｗｏ都忍不住夸赞道：“程琳仙子，你们几人布置的计划，实在令人震惊。”

    这个计划大胆又细腻。

    关键是，它还成功了。

    只要是成功了，那无论多冒险、多激进的计划，都将成为完美。

    “谢谢白主宰的夸赞，既然解释完了，那我退组了？”程琳仙子出声道。

    “程琳仙子稍等，我希望你能留在这个讨论组。接下来我们要讨论的事情，或许还需要你提出意见。”白前辈主动挽留道。

    原本想和宋狗蛋暂时永别的程琳仙子，被白前辈挽留后，沉思半晌，点了点头：“那我给白道友一个面子。”

    “谢谢。”白前辈微微一笑，又道：“另外，道子天道的这种情况，算不算是两个不同的个体，证道不朽？”

    胖球是一个独立个体，而８.５任天道‘道子’也是个独立个体。

    “对啊！８.５任天道的道子前辈＋天道球的话，那就是两个不同个体的第八任天道！”宋书航眼睛一亮。

    “但，这不是‘同时证道’，我们需要的不仅是两个不同个体，还需要在‘同时’内，进行证道。”白前辈ｔｗｏ道。

    白前辈：“是的，不过……这也是一个思路方向。结合书航刚才说的‘非生、非死’长生之道，我们说不定可以让两个‘非生非死’状态的个体，互补对方的残缺。再结合８.５天道这种补全自身的手法，达成‘同时证道’的可能？”


------------

第2951章 第二只眼睛

    缺失的天道胖球＋《天道补全计划》＋以身补全天道的道子＝两尊同个时代的‘天道’。

    不过，这种情况下的‘天道胖球’和‘道子’，虽然同为第８届的天道，但他们并不是同时证道……

    而且，道子能证道８.５届不朽的前提，是‘天道胖球’凉凉。

    如果在仪式进行之前，天道胖球还活着的话——那道子以身补全天道，只会成全‘天道胖球’，送羊入虎口，弥补对方缺失的部分，让‘天道胖球’变成一个完美的球！

    宋书航和白前辈想要的是【两个不同个体同时证道不朽】，自然不能照般天道胖球和道子的模式。

    天道球和道子模式中，有一点是值得借鉴的——那就是，两个残缺的个体，可以同时证道为同一届的天道！

    只要这两个残缺的不同个体之间，能完成‘互补’，就像道子补天道球一样，然后只要操作得当，就有机会让两个不同个体，同时证道。

    白前辈的思路是用宋书航的‘非生、非死’长生之道属性，看看能不能弄出两个互补的个体——比如，一个死了一半、一个复活一半？

    白前辈将自己的想法，在临时讨论组中描述了一遍。

    ……

    ……

    “也就是说，现世阿白的意思是，在证道‘不朽’之前，先将要证道的两人弄残……这种弄残得像曾经的‘天道球’那样，是彻底失去那一部分的存在。而且弄残的部分要能互补，比如一个失去上半个身体，一个失去下半个身体这种？”白前辈ｔｗｏ思索道。

    白前辈点头回道：“意思上差不多。”

    “但书航的那‘非生、非死’长生之法，不一定能鼓捣出两个互补的残存互补的个体。”白前辈ｔｗｏ思索道。

    宋书航终于找到发言的机会道：“这个话题，我们可以＠程琳仙子……程琳仙子，道子前辈在‘补天道’的时候，是完整的模式？还是残了一部分？”

    “残了一部分。”程琳仙子回道。

    宋书航追问：“怎么残的？”

    “儒家圣人留下了一本《儒典》，其上附加着儒家圣人曾经咬牙‘天道球’部分存在的天赋能力。道子用《儒典》激活了这个天赋，将自身咬下了一部分存在。”程琳仙子回道。

    宋书航：“……”

    道子前辈是个狼灭。

    对自己狠，才是真的狠。

    “儒家圣人留下的《儒典》还能继续使用吗？”白前辈ｔｗｏ问道。

    程琳仙子摇了摇头：“恐怕不行，《儒典》上留下的圣人天赋能力，是道子在激活《儒典》后出现的……它只是圣人附加在其上的，并不是《儒典》自身附带的技能。”

    现世阿白遗憾道：“可惜了，如果能让我们见识一下‘儒家圣人’的那个天赋，说不定我和九幽阿白能将这个天赋能力模仿出来。”

    “要不，等道子前辈忙完后，我将《儒典》取来，看看其上还有没有圣人留下的痕迹？”宋书航道。

    《儒典》名义上现在归造化仙子保管，只是被狂刀三浪借走，最后又送到了道子手中。

    正当宋书航说话之际，诸天万界的虚空中传来一阵阵奇怪的‘大道共鸣’之声。

    这是８.５任天道‘道子’在上任后，熟悉了天道法则，开始催动大道规则之力，进行他的第一次尝试。

    也就是新天道的第一道对‘诸天万界’的命令，直接由天道对现世的干涉。

    在‘道子’的尝试之下，一种‘逆天改命’的规则从虚空中降落。

    儒家的金莲世界主动开启。

    第二劫仙温子。

    第三劫仙颜子。

    第七呆呆迟子。

    十一劫仙玉子。

    四尊儒家劫仙＋被鲲王一缕意识附体的‘渊子’，同时从儒家金莲世界中踏出。

    那‘逆天改命’的力量，落在他们身上。

    温子、颜子、七呆呆、玉子身上，有某种‘灭亡因果’被直接斩断。

    他们身上那淡淡的死气尽去，无限的生机从他们体内涌出。

    原本‘不完整的复活’在８.５任天道力量的作用下，被弥补完全。

    儒家十三劫仙，每一尊都有证道长生的潜力……如今，四尊劫仙完全复活，道身无缺。只需要给他们足够的时间，未来他们终将踏出通往‘长生者’的最后一步。

    边上的‘渊子’同样被逆天改命的力量笼罩。

    不过，天道的力量在他的身上一闪而过就消失不见，似乎改变了什么，又似乎什么都没有改变。

    第二劫仙温子疑惑的望了眼‘渊子’……难道，渊子的意识，其实并没有彻底消散？他的身体并不是‘行尸走肉’，而是在等待着时机成熟，恢复意识？

    除了留在儒家的五尊‘儒家十三劫仙’外，道子的力量又扩散到诸天万界，洒下六道‘逆天改命’的力量。

    这六道改命的法则中，有两道是‘补全不完整复活阵法’的属性。这两具十三劫仙的遗体和复活阵法，一直就是道子在暗中收藏着。

    另外还有四道，则是恢复伤势的效果——这么多年来，其实一直有四尊伤势严重的‘儒家十三劫仙’，在暗中轮流守护着儒家。

    只是他们的伤势很重，除了轮流守护儒家外，大部分的时间都处于闭关疗伤状态。

    如今，在道子力量的作用下，这四尊十三劫仙的伤势被移除。

    “师兄。”四位十三劫仙睁开眼睛后，眼眶控制不住发红。

    师父没做到的事情，现在师兄完成了！

    道子在一口气搞定十三位师弟的后遗症后，又微微皱起眉头——小师弟琉璃书生的痕迹，却无法察觉。

    道子长长的叹了口气。

    他轻轻合上《儒典》：“终究还是无法做到完美无缺吗？”

    道子话音刚落时，从《儒典》之内，有一物浮现，轻轻落在他的手中。

    这是一只看上去很普通的眼珠子。

    但是，这又是一只能令诸天万界修炼者颤抖的眼珠——因为霸宋的原因，这眼珠子威震诸天万界和九幽。

    “老师的眼睛。”道子小心翼翼接住它。

    圣人的眼睛出现，是在安慰道子，告诉他，他已经做的很好。

    道子愣愣的望着手中的眼睛。

    思索片刻后，道子突然伸手轻轻一抛。

    手中的《儒典》和这只‘圣人之眼’全都遁入虚空，落向宋书航的位置。

    书客居阅读网址：


------------

第2952章 只有一对眼睛才能看到的画面

    《儒典》是小师妹挖掘出来的，所以就归还给小师妹保管。

    而第二只‘圣人之眼’，则是‘道子’代替儒家给霸宋的‘谢礼’。

    霸宋帮了儒家太多。

    连这次的‘８.５任天道仪式’，他们也是借了霸宋的核心世界和天庭碎片用来展开仪式——虽说北方道友已经和霸宋谈好了借用条件，但对道子来说，霸宋肯借那就是一个人情。

    涌水之恩，当以涌泉相报。

    既然霸宋现在手中有一只‘圣人之眼’，那么这第二只眼睛，也交给霸宋吧。

    老师应该也会同意他的决定。

    毕竟，诸天万界中能将老师眼睛用的这么好，让‘圣人之眼’名动天下的，也只有霸宋。

    圣人之眼和霸宋有缘！

    ……

    ……

    与此同时，核心世界中。

    宋书航的上半身已经复活完毕，他伸手一招，取出一件衣服穿上，又提前给自己围上被单。

    准备妥当后，他又将一身的挂件召唤回来。

    特别是‘宋胖球风衣’！

    在如今九幽胖球大佬即将复活的时刻，宋胖球的存在就变的危险起来——谁也无法确定它什么时候会突然和复活的胖球大佬联线上，恢复记忆？

    为了防止意外，宋书航将‘宋胖球风衣’先一步招回，并保持核心世界和‘邪莲世界’的联系。最好能先将‘宋胖球风衣’送到白前辈ｔｗｏ那里。

    毕竟目前，也只有白前辈ｔｗｏ能稳稳将‘宋胖球风衣’给压制。

    正当宋书航召唤回挂件的时候，一本厚厚的书籍破空而来。

    书籍向他砸来，隐约伴随着风雷之声，声势浩大。

    “何人敢偷袭我家公主！”功德蛇美人窜了出来，口中发出清脆豪迈的电子声音。她的身体将宋书航团团保护，防御这本书籍。

    哐～

    书籍砸在功德蛇美人的额头，发出打铁般的响声。

    “是《儒典》啊，看样子是道子前辈感应到我们需要《儒典》，于是将它送回了。天道真是可怕，在天道面前，简直没有个人隐私。好在道子前辈是正人君子，换个闷骚的家伙上去的话，天知道它会收集多少人的黑历史并保存起来？”宋书航弯腾，将《儒典》捡了起来。

    功德蛇美人摸了摸自己的额头。

    然后，她望向宋书航。

    宋书航捡起《儒典》后，随意翻动了一下。

    功德蛇美人：“……”

    我被砸到了呀！

    我的额头被《儒典》用力砸到了，发出了‘哐～’的一声重响呀！

    见宋书航的注意力都集中在《儒典》上后，功德蛇美人双眼上翻，她的身形软软趴倒在地，如同一条死蛇：“啊～起风了。”

    在久违的装死后，功德蛇美人趴在地上，悄悄眯着眼睛望向宋书航。

    然后……她就看到了令她鳞片倒竖的画面！

    宋书航竟然从《儒典》之中，摸出了一只眼睛。

    这只眼睛，看上去很普通，和正常人类的眼珠子无差异。

    但是，在今年只要是个修炼者，看到这只眼珠子后，都能在第一时间将它认出来！

    第二只儒家圣人之眼！

    功德蛇美信耳畔仿佛听到了一个提示声：叮～恭喜玩家‘霸宋’集齐绿色套装‘儒家圣人的双眼’（左）（右）。

    “圣人之眼？”宋书航轻轻用念力托起这只眼睛。

    与此同时，虚空中有一张‘血网’遁来。

    这是一滴和宋书航身体同化了的‘儒家圣人之血’所化的血网，血网中有一些宋书航身体中无法用‘复活’来重生的珍贵器官。

    比如‘第三神眼’和另一只‘儒家圣人之眼’……

    “一对圣人之眼。”宋书航用念力将它们托住。

    竟然凑齐了？

    那……要将它们装上试试吗？宋书航心头突然浮现这么一个念头。

    他念头一闪，造化仙子便心生感应，浮现身形。

    她温柔的来到宋书航身后，伸出双手，轻轻遮盖在宋书航的眼眶上。

    无痛抠眼！

    宋书航刚重生的双眼被造化仙子轻巧取下，并被造化仙子保管起来，以防不备之需。

    接着，造化仙子又熟练的将一对‘儒家圣人之眼’装入书航的眼眶。

    虚空中的‘第三神眼’也悠哉的回归自己的位置。

    圣人之血笼罩着其它珍贵器官，跟着归位。

    功德蛇美人趴在地上，歪着脑袋也不再装死，她好奇的望着宋书航——想看看宋书航在集齐一对眼睛后，会有什么特殊变化？

    烫！

    急剧升温的烫！

    一对圣人之眼集齐后，宋书航感觉自己的眼眶疯狂升温。

    连他对‘痛苦’的承受能力，都感觉到烫，那这温度已经了不得。

    好在他现在的实力境界已经达到了‘斩三尸劫仙’的程度，否则他的眼眶恐怕又要像曾经那样，被‘儒家圣人之眼’烫焦。

    因为圣人之眼的不断升温，宋书航眼眶中不断分泌‘劫仙之泪’，又被圣人之眼蒸发，化为一片白雾，笼罩着眼眶前的区域。

    半晌后……

    宋书航才终于适应了这对儒家圣人之眼。

    他缓缓睁开眼睛。

    圣人之眼灵活的在眼眶中滚动。

    “起雾了吗？”宋书航问道。

    楚阁主诗意回道：“这不是雾，这是你的眼泪。”

    “要不，将它们收起来？”宋书航提议道——劫仙之泪化雾，可是珍贵的炼器材料。

    正说话间，宋书航的双眼微微转动起来。

    一对儒家圣人之眼的焦距集中，盯着那团‘雾气’。

    雾气就像是一个屏幕，圣人之眼透过这个‘屏幕’，看到了许多一闪而过的画面。

    有一闪而过的云雀子身影画面。

    有手足无措抱着个小孩童的画面。

    有亲手为弟子缝制儒衣的画面。

    有一对有力的手臂，在白纸上轻轻书写着‘儒文’的画面。

    最终……画面定格在‘儒文’之上。

    这‘儒文’宋书航一字不识，但通过‘儒家圣人之眼’他却可以神奇的读懂文字的意思，圣人之眼自带翻译功能。

    这篇‘儒文’所记载的，乃是圣人对自己‘天赋能力’的解析。

    以及……传承。

    儒家圣人研究并琢磨过，将自己的‘天赋能力’化为法术，传承下去。

    他的研究，成功了，但也可以说失败了。

    ——之所以这么说，是因为想将这‘天赋能力’传承下去的代价，沉重到令人无法接受。

    消耗一只‘儒家圣人之眼’＋一条长生之道，可获得继承圣人天赋的机会。

    成功率还不是百分之一百……

    再者，圣人之眼和‘霸宋之眸’不同。

    它，就只有这么两只，不批发！

    圣人不像霸宋那样，有抠自己眼珠子的爱好。

    也就是说，这两只圣人之眼，在最幸运的状态下，也只能让两个人继承‘圣人天赋’。


------------

第2953章 宋道友的救赎

    若是运气不好的话，非但无法继承儒家圣人的那个‘特殊天赋’，反而还要赔上儒家圣人的眼珠子……以及一条长生之道！

    这代价，只能用‘惨烈’来形容。

    不成功便成仁！

    如此沉重的代价，足以让诸天万界所有的大佬们止步。

    哪怕是立于万千世界巅峰的长生者们，也大多只是踏出属于自己的‘长生之道’。

    像‘天帝’那样，在拥有一条‘天庭之道’的同时，还拥有一条‘时光之道’的长生者，诸天万界也没几个！

    而且，天帝也不是同时拥有两条长生法——她也是在将‘天庭之道’传承给金卦后，再靠着‘时光之道’稳住自己长生者境界。

    所以如果没有天帝的手段，去继承儒家圣人的‘特殊天赋’，不管成功还是失败，都会从‘长生者境界’跌落，重新退回到劫仙的层次……

    “代价和收获，根本不成正比啊。”宋书航道。

    杀头的买卖有人做，亏本的生意无人来。

    用珍贵无比的‘儒家圣人之眼’＋‘一条生长之道’去换取一个可能继承失败的‘圣人天赋’。

    在正常情况下来看，这简直是亏本亏到姥姥家的交换！

    儒家圣人之眼，它不香吗？

    要知道宋书航凭借着一颗‘儒家圣人之眼’，就让诸天万界修炼者瑟瑟发抖！

    长生之道，就更不用说了。

    太古至今的长生者加起来，够不够平均到‘诸天万界每界一个’都还是未知数。

    消耗一条‘长生之道’，哪个长生者会愿意？

    除了‘天帝’那种特殊情况的大佬外，谁耗的起？

    “一对儒家圣人之眼，有什么变化吗？”楚阁主呆毛忍不住，好奇问道。

    凤仪琴主：“刚才那只眼睛，就是儒家圣人之眼？”

    “是的。”宋书航点了点头道，然后他将通过‘一对儒家圣人之眼’所看到的画面和关于圣人对‘天赋的解析结果’都描述了一遍。

    宋书航刚介绍完后，白前辈ｔｗｏ的声音就响起：“我们需要儒家圣人的这个天赋能力。”

    核心世界和邪莲世界此时紧密相连，即使不通过‘临时群组’，白前辈ｔｗｏ也关注着宋书航这边。

    “确实，如果能让两个人同时拥有儒家圣人的‘吞噬对方存在’的天赋……那这个能力，我们就一定要获得。”白前辈同样赞同道。

    因为，再也没有比儒家圣人‘吞噬对方存在’这种操作，更适合制造两个‘残缺、互补’的特殊个体。

    两个拥有儒家圣人天赋的人，在证道之前，互相吞噬掉对方的一部分，就能达到理论上的‘残缺互补证道’效果。

    “但是，代价会不会过于巨大？”宋书航道。

    白前辈ｔｗｏ：“如果能达到【两个不同个体同时证道】的效果，这种代价可以承受。”

    有些看似不平等的交易，在特定的前提下，就会变的合算起来。

    “而且，儒家圣人研究出来的方案，也只是个草案……在他的草案上，我们能进行一些改进，让这个方案的代价压缩。”白前辈补充道。

    儒家圣人对自身天赋能力的研究和法术化，只是开了个头，并没有达到极限。

    万事开头难，有儒家圣人留下的这个‘开头’，白前辈ｔｗｏ和白前辈继续研究、补充起来就有迹可寻。

    “比如……消耗掉的‘儒家圣人之眼’，我们可以想办法将它保住。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“怎么操作？”

    “别忘记你的不朽肥鲸金丹，那么逆天的一个东西，你不要只将它当成‘充电复活宝’使用。”白前辈ｔｗｏ指点道：“只要想办法将儒家圣人之眼和你的不朽肥鲸金丹绑定，那么哪怕儒家圣人之眼被献祭，被磨成灰烬，只要依靠‘不朽肥鲸金丹’的力量，也能从虚无中将圣人之眼还原。”

    不朽肥鲸金丹就于是有CD的‘不朽之骨’，只要掐好CD时间，原本成为‘消耗品’的儒家圣人之眼，就能像充电宝一样，变成可循环利用的物品。

    “那要怎么绑定？”宋书航双眼发亮。

    白前辈ｔｗｏ道：“这就是我们需要研究的方向了。到时你将圣人之眼和肥鲸金丹交给我，我好好研究一趟。”

    “同理，消耗掉一条‘长生之道’或许也能进行一些补救。”白前辈补充道。

    宋书航顺着话题，努力让自己融入两位白前辈高深的话题中，出声道：“让‘长生之道’也变成充电宝，消耗完后再充电循环利用。或者，让代价变成‘消耗部分长生之道’，事后再将长生之道补全？”

    “这恐怕办不到……消耗掉一条‘长生之道’是儒家圣人留下的方案基础。”白前辈摇头道。

    “但在消耗掉自己的‘长生之道’前，可以考虑将这条长生之道做一个备份，将长生之道的感悟、数据、信息都保存下来……到时候，如果自己无法再重修这条‘长生之道’，那至少也能将这条长生之道，传承给其他人。”白前辈ｔｗｏ和白前辈心有灵犀，补充道。

    现在还无法确定，继承儒家圣人之眼过程中消耗掉的‘长生之道’还能不能重修一遍。如果不能的话，那将它留着继承给自己人，也能止损。

    一条长生之道一个长生者。

    自己从这条长生道上退位，那自然可以有新人来继位这条长生道。

    宋书航眼睛一亮：“就像是留在功德网络中的那条没有人踏出的‘长生之法’？妙呀。”

    他身上，有两条长生之道的可能性。

    一条是‘非生非死’长生法。

    一条是和‘修聊系统’有关的长生法。

    ‘非生非死’这条长生之道，可以用来献祭。

    不过，那条和‘修聊系统’有关的长生法，太过于高大上，只有站在超越长生者的角度俯视，才能补全。

    宋书航没把握掌握这条长生法。

    ……

    ……

    同一时间，８.５任天道‘道子’在解决了儒家各位师弟的后患后，稍稍休息了片刻。

    然后，他开始解决‘宋木头’的执念，为他们完成救赎。

    “被束缚于远古天庭的道友，按照约定，我代替宋道友给予你们自由。”道子伸手在虚空中画了个光圈。

    在他身后，一个个‘应劫替身’浮现，踏入到光圈之中。

    书客居阅读网址：


------------

第2954章 我要出来了哒！

    每一个应劫替身浮现后，都会对着道子的位置行礼。

    这些替身都是被束缚于‘天帝天庭之道’中的长生者印记＋宋木头的灵鬼手段结合而成。

    道子如今在完成和宋木头的约定，这些应劫替身是代表着他们的本体，向道子道谢。

    在行礼的同时，这些应劫替身又会将目光移向道子的身后——在那里，有一个气质成熟版的宋书航淡定浮在道子身后，盘腿摆出打坐的姿势。

    应劫替身们又朝着成熟版宋书航点头示意，然后一个个跳入光圈之中。

    宋书航的核心世界内。

    北方大帝身形微微一动，隐约感觉到自己失去了什么。

    他是天庭成员中少有的几个靠着自己布置的后手完成了‘以死脱身’的大佬，复活后的北方大帝已经不再受限于‘天庭之道’。

    但在远古天庭之道中依旧留着他的印记——这也就是当初宋木头登场救楚阁主时，在他的金色空间世界中，还有一个‘北方大帝’存在的原因。宋木头空间中的‘北方大帝’就是北方大帝分出来的印记，转化成的应劫替身。

    另外……这也是傀儡仙子不肯承认复活后北方大帝身份的原因。

    因为傀儡仙子无法从复活后的北方大帝身上，感应到熟悉的味道。傀儡状态的她，辨认事物的方式，和生物不同。

    而此时，随着‘应劫替身’跳入那个光圈之中，彻底消散不见后，北方大帝的身上少了一分冷洌的气息，多了几分温暖之感。

    而且他的境界也隐隐像是被解放了一般，提升了少许。

    除了北方大帝外，还有数尊远古天庭的长生者，身上的气息同样在改变，获得真正的自由。

    核心世界中。

    金色的程琳双手挡在自己的额头上，遮住自己的双眼。

    此时的她，不想让周围的几位同伴看到她喜极而泣的丢脸模样。

    脑海中，远古天庭时，她和道友们的嬉戏胡闹记忆，一波波的涌了上来。

    而如今这些同伴，都将从‘远古天庭之道’的束缚中解脱。不久的未来，他们一个个都将从尘封之地归来。

    “想哭就大声的哭出来吧。”边上的赤霄子道长微笑道：“反正丢的是程琳的脸。”

    金色的程琳：“……”

    赤霄子道长讲的好有道理，但是被道长这么一说，明明很想哭的金色程琳，现在却完全哭不出来了。

    金色程琳放开掩盖双眼的手掌，哈哈一笑道：“道长，８.５届天道仪式已经完成……那接下来，我要按着合同，先带着金卦的‘神秘岛天庭碎片’回一趟他的岛屿，并将‘帝印’交给他。我去去就回……接下来主持大局的事情，就先麻烦道长了。”

    帝印其实只是‘远古天庭’时天帝的象征物，并没有实际的效果。

    只是按照合同约定，金色程琳将帝印交给金卦后，等一切结束，８.５任天道‘道子’就会将完整的‘天帝之道’交给金卦，让他真正成为唯一的天帝二代??官方谁版。

    “包在我身上吧。”赤霄子道长点头道。

    “那诸位，我去去就回。”金色程琳伸手一招，宋书航核心世界中属于‘神秘岛’的天庭碎片纷纷浮起。

    同时，还有一部分原本属于《天道必须下台联盟》成员收集的天庭碎片，也作为报酬的一部分，赠予金卦——余下的天庭碎片，则是给宋书航的报酬。

    这次，在宋书航的强力克制下，‘神秘岛’部分的天庭碎片内蕴含的天庭之道，没有被核心世界吸收。

    毕竟这是宋书航答应过金卦岛主的事！

    不过……《天道必须下台联盟》成员收集的天庭碎片内的‘天庭之道’，却在仪式结束后，被核心世界舔了个七七八八。

    金色程琳带着众多天庭碎片，遁入到虚空中，消失不见。

    此番前往神秘岛，不仅是为了归还‘天庭碎片’，更是为了去神秘岛的龙墓中，去见一见‘金龙始祖’的龙墓。

    如今，金色程琳的执念已经完成，８.５任天道计划也已经成功，原天庭长生者的束缚也终于破解，一切都已经步入正轨。

    所以，趁着还有一些时间，去见见‘龙墓’中的金龙始祖……顺带着，让她别再继续宅在龙墓，宅的久了，对身体不好。

    ……

    ……

    核心世界。

    “道子前辈又下达了第二道指令？这次的指令是什么？”宋书航问道。

    第一道指令，是替儒家解除残缺复活的后遗症，这次呢？

    临时讨论小组中。

    程琳仙子：“是远古天庭成员束缚的解除。”

    “所有远古天庭成员的束缚都要解除？那金卦前辈不是要变成光棍帝了？”宋书航问道。

    金卦前辈才刚继任天帝之位，就要承受如此沉重的委屈？

    “无碍，天帝二世金卦的‘天庭天帝之道’，已经和最初的不同了……没有隐患，不再会被吞噬成为‘天道补全计划’。所以，未来他可以缓缓接纳天庭的成员。”程琳仙子问道。

    一个没有隐患的天庭，再加上道子证８.５任天道前，那一波‘天庭重立’的浩大气势，等于是为金卦打了个广告。

    到时候，诸天万界隐藏的天庭幸存者，会有一波‘回归天庭’的大潮。

    天帝二世金卦将成最后的受益者。

    “金卦岛主是天帝二世？”宋书航突然疑惑问道。

    他记得，曾经铜卦前辈在群里提到过，他在神秘岛上看到过新旧两个天帝之墓来着。

    虽然都是衣冠冢。

    为什么金卦岛主还是天帝二世？

    “天帝哒哒子是第一世？”宋书航问道。

    【叮～你的‘狐朋狗友’天帝向你远程发送了１滴能量，附言：宋前辈，你叫我哒～】

    看！

    这就是顶尖大佬的可怕之处。

    只要你称呼她的名字，然后经过一系列筛选数据公式后，她就会感应到你在叫她。

    等下。

    【你复活了？】宋书航问道。

    【啊，等了很久……是时候复活了。宋前辈，你将衣服掀一下哒～】天帝子传音道。

    宋书航：“？？？”

    【我要出来了。】天帝子道。

    宋书航：“！！！”


------------

第2955章 搞事吗？带我呀！

    是你，天??悟空??帝子！

    那我岂不是宋??铁扇??书航？

    “我要张口来配合你吗？”宋书航出声道。

    天帝子：“……”

    这一天，天帝子发现人与人之间的理解终究是有极限的。即使是她，也会因为宋书航某些台词她不懂其内在意思，而无法接话茬。

    “这个时候，我要怎么接话？”天帝子问道。

    宋书航想了想，道：“还是不要接了……硬接这话茬的话，我会很尴尬。”

    “回头我去查查这是什么意思。”天帝子道：“复活后，我就有大量空余的时间了。”

    “好。”宋书航道。

    然后他配合的掀起衣服。

    但掀到一半时，他突然想到一件事：“天帝子，你为什么会在我身上复活？”

    果然，当初她一定要自己将她砍到‘神形俱灭’是有原因的？

    难道在她死在自己刀下的那一瞬间，就已经在自己身上种下了胞子？

    “你猜？”天帝子反问道。

    宋书航一本正经道：“我这一年来，最讨厌别人让我猜我根本不懂、所以猜不出来的事情；第二讨厌我在问别人‘你猜’时，别人看着我的脸找答案。”

    天帝子笑了起来：“我和你相反……我最喜欢我在问别人‘你猜’时，别人一脸痛苦、百思不得其解的样子。”

    宋书航：“……”

    正说话间，在他的身上有一朵‘莲花投影’凝聚出来。

    “是它？”宋书航一愣。

    他记得这支莲花投影。

    正是当初核心世界胆大包天，想将天帝直接吞下，舔她的‘天庭之道’所凝聚出来的巨型莲花投影。

    结果偷鸡不成反蚀把米。

    天帝子直接将这朵‘莲花投影’切断……最后，这巨型的莲花投影又成了宋书航核心世界偷偷舔走天帝‘天庭碎片之道’的赔偿。

    如果不是今天‘天帝’将这朵巨大莲花投影搬出来，书航都差点忘记了它。

    宋书航问道：“你一直藏在这朵‘莲花投影’中？藏在我身上？”

    “不，我一直藏在黑皮子身上哒～”天帝的声音响起。

    黑皮羽柔子：“！！！”

    你竟然一直藏在我身上？

    什么时候的事？

    为什么我一点都没有察觉？

    另外……

    我不是‘黑皮子’啊！

    “蝶宋白化黄??卦荔六豆凤。”黑皮子想了半天，不知道要说什么才好，只好报出自己的真名。

    “直接藏在书航你身上的话，凭着你和‘莲花投影’之间的关系，你一下子就会感应到它了。但只要藏在黑皮子身上，以我和黑皮子的关系……再加上我死前留给你的‘顿悟’和气息掩饰，你就很难发现我哒～”天帝子继续道。

    黑皮子：“……”

    我报上名字了啊，过分。

    边上，宋书航略一思索后，学着功德蛇美人的腔调，一本正经开始念台词：“谎言将真相隐瞒，使结果偏离正确的方向！”

    哪怕‘莲花投影’藏在黑皮羽柔子身上，他也不可能一点都感应不到。

    所以……天帝子没讲真话。又或者，她讲的半真半假。

    估计很可能是她在被自己砍死时，或者是自己复活飘到‘天帝宝座ｔｗｏ’上时，就中招了。

    “天妒英才，英年早逝哒。”天帝子回道。

    宋书航：“……”

    惹不起，惹不起。

    正说话间，那朵莲花投影盛开。

    莲花花苞绽放，一道修长的身影从其中踏出。

    复活后的‘天帝子’依旧保留着羽柔子的基本模样，完美比例的修长双腿，如丝般顺滑的长发。

    只是眉宇间，看上去比羽柔子要更成熟一些。

    “这次复活的状态就对了。”复活后的天帝子舒服地伸了个懒腰。

    ——伸懒腰的动作将羽柔子那霸道的身材展现的淋漓尽致！

    造化仙子伸出双手遮盖在宋书航的双眼前，挡住他的视线。

    毕竟这是她老师的双眼，天知道会不会有一些很厉害的功能，万一宋书航一激动，激活了老师双眼的厉害功能怎么办？

    宋书航倒不在意。

    事实上，实力境界达到他这个程度后，看东西已经不再局限于用‘眼睛’这个器官。

    况且……除了一对儒家圣人之眼外，他还有第三神眼。

    待花苞中的天帝子复活完毕后，宋书航伸手轻轻戳了戳头顶的‘凤仪琴主爪子’。

    凤仪琴主爪子：“干嘛，你差点戳到我眼睛。”

    她的爪子上，可是长着一只独眼的。

    “看，新鲜的天帝，活的。”宋书航道。

    凤仪琴主爪子：“……”

    “所以，我当初就和你的本体说过，我和天帝很熟，让你本体不要去鼓捣‘复活天帝’这种事，但她偏不信我。”宋书航道。

    凤仪琴主爪子：“……”

    “但我曾经被宋前辈你砍死过哒～”天帝子脚踏虚空，弯腰在宋书航身上一扯，将那朵巨大的‘莲花投影’给扯了下来，随手扔入到自己的乾坤空间中去。

    这东西是她的，哪怕是用完了，她也得留着。

    “我得恭喜你完美复活不？”宋书航问道，他刚才又翻了下‘修聊系统’中天帝子的状态。

    天帝子状态备注已经从‘死的不能再死’切换成了‘完美重生’。

    完美就代表着她已经彻底从‘天庭之道’这个局中脱身而出。

    “宋前辈，你就算恭喜我，我也没有红包能给你。”天帝子道。

    宋书航：“……”

    庸俗，我差的是那一个红包吗？

    “既然复活了，那接下来，我还得忙上那么一小会儿。”天帝子道。

    “搞事？带我？”宋书航问道——他并不是真想跟天帝子搞事，而是想探探天帝子接下来想干啥，套点情报出来。

    “好哒。”天帝子微微一笑：“我要去砍程琳，一起？”

    宋书航：“！！！”

    “现在，宋前辈就是程琳吧？”黑皮羽柔子道：“所以你要砍宋前辈？”

    “嗯，差点忘记了这事。”天帝子眉开眼笑。

    然后她并指成剑对准宋书航。

    宋书航：“来真的？”

    “当然哒，时光之道??岁月剑——浮云一别，流水十年。”天帝子以指为剑，戳向宋书航。

    书客居阅读网址：


------------

第2956章 凌驾于穹顶的信号

    此时的天帝和宋书航相距本来就只有一米多些，这个距离对大佬们来说，实在太短小了，几近于无。

    而且如今的天帝是完美复活，这个距离内她要出手，扎人一剑，诸天万界无人可避！

    就在天帝出剑的瞬间……

    凤仪琴主爪子抓紧时间，快速讲解道：“来了，这就是天帝的绝招——老年痴呆剑！中剑者，无不在漫长的时光流逝中，化为老年痴呆！”

    宋书航：“！！！”

    所以啊……招式名这东西真的很重要。

    同样的招数，同样的威力，同样的意思，但换个名字，逼格就完全不同。

    ‘老年痴呆剑’和天帝报出来的‘岁月剑——浮云一别，流水十年’，性质相同，但其间的逼格，差了整整一个位面的距离。

    如果我的《基础拳法??贰》如果换成《流星拳——破月衔高岳，流星拂晓空》，逼格同样能突破天际吧！

    ——在面对天帝这一剑时，宋书航那个‘斩三尸劫仙’级的大脑中，竟然还迅速闪过许多个相关的念头。

    当然，并不是他已经放弃了抵抗。在面对天帝这一剑时，宋书航的身体还是本能的躲避了一下。

    只是一米的范围太小了，完全在天帝的‘时光之道’领域这中。

    天帝的手指最终还是戳到了宋书航的身上！

    时光、岁月的力量，暴力催动。

    受这一剑影响，宋书航的身形僵在原地，一动不动。

    在他的瞳孔中，有诸多信息的光芒在飞快运算——那是儒家圣人之眼，在接收一些信息，并将它们转化，回馈给宋书航。

    数息后。

    “呼～”天帝子吐气如兰，收回自己的手指。

    “你对书航做了什么？”楚阁主呆毛问道。

    楚阁主并没有要对天帝子动手的意思，以她的境界自然能看出，天帝这一剑并没有伤害到宋书航。

    “先捅宋前辈这个‘程琳’一剑，算是收回点利息哒～顺带着也练练砍程琳的手感……到时候我去斩真正的‘程琳’一剑时，能熟练些。”天帝子回道。

    楚阁主呆毛：“……”

    “然后，趁着这一剑结束宋前辈那漫长的‘顿悟’状态，给他一部分的答案。”天帝子继续道。

    宋书航从将她斩了一次后，受她之前元神‘神形俱灭’时的影响，一直处于一种‘顿悟＋悟道状态’中。

    不过‘顿悟’这种东西，太持久了，效果也会渐渐散去，失去‘顿悟’的灵魂。

    毕竟所谓的‘顿悟’最重要的就是‘悟’时的灵光一闪。

    所以此时的天帝，借着这一剑，给宋书航一部分正确的答案，让他从已经失去灵魂的顿悟状态中退出。

    “你将什么信息给书航了？”赤霄剑问道

    它可以感觉出宋书航身上的‘长生之道’气息越来越完善……天帝给宋书航的信息，在补全他的‘长生之道’？

    “远古天庭之，在除去那一部分束缚的环节外，和宋前辈的‘修聊系统’却有几分相似。我交给宋前辈的，就是这部分的完整信息，以及我自身的领悟。”天帝子回道。

    石碑道友：“你是不是对书航还有其他企图？”

    “如果我说，我对宋前辈已经没有任何企图，你们信吗？”天帝子道。

    凤仪琴主爪子：“我信！”

    用现在的话来说，凤仪琴主几乎是天帝的脑残粉。

    “谢谢凤仪仙子的信任。”天帝子笑着回道：“但是，我自己都不信哒～”

    凤仪琴主爪子：“！！！”

    “走啦，等过几天，我就回来。”天帝子想了想手，伸手在宋书航身上一抓，将他那条暂时没派上用场的被单抓下，遮盖到自己身上。

    裹好被单后，她才散去自己身上的幻术。

    “去干嘛？”赤霄剑疑惑问道。

    天帝：“说了，砍程琳。”

    “哦，那你知道程琳在哪不？”赤霄剑问道。

    天帝：“别担心……我有线索。”

    说罢，天帝的大长腿在虚空中一踢，打开空间之门，遁入其中消失不见。

    赤霄剑：“……”

    想了想后，它联系赤霄子道长：【阿霄。】

    赤霄子道长：“？？？”

    阿霄是什么鬼称呼？

    赤霄剑：【我之前看到音竹称呼书航都叫阿宋，特别亲昵，于是我就想着换换口味。但如果叫你阿赤的话，感觉像是在骂人。所以，我选择了‘阿霄’这个昵称。】

    赤霄子道长：“……”

    【说正事，阿霄，天帝要去砍程琳了。你叫程琳注意安全。】赤霄剑提醒道。

    赤霄子道长略一思索，道：“你直接告诉天帝，程琳他去神秘岛了。”

    赤霄剑：【？？？】

    这么卖队友，真的没问题？

    “事实上，程琳一直也在找天帝。既然天帝要去砍程琳，那正好满足两人的愿望，岂不美哉？”赤霄子道长回道。

    赤霄剑：【好有道理的样子。】

    但是，天帝子已经走远了。

    ……

    ……

    同一时间，在宋书航组的那个临时讨论组中。

    “程琳仙子，你有把握面对天帝吗？”白前辈随口问了一句。

    他知道程琳也一直关注着宋书航这边的情况，天帝复活的事程琳肯定也暗中窥屏。

    “没把握，但是没关系的，白道友……小女子已经是死的不能再死之人。”程琳仙子回道：“况且，天帝去找程琳仙子，和我程狗蛋有什么关系？程琳是谁，我不认识。”

    “嗯，那就好。”白前辈淡定回道。

    ‘九洲一号群’的成员，在面对各种聊天的‘狂浪局’时，都有一颗淡定的心态。

    “话说，宋书航，你怎么样了？”程琳仙子又问道。

    挨了天帝一剑，肉身都定在原地一动不动，意识不知道还能不能交流。

    【系统提示：霸宋宕机中……请稍候再联系。】

    “又宕机了啊，不是我说你，你这硬件设备要快点升级，跟上时代啊。”程琳仙子道。

    但此时的宋书航，已经无法回答程琳。

    在天帝那一剑‘岁月剑——浮云一别，流水十年’影响下，他发现自己的信号，似乎和虚空中的另一个信号，开始摩擦接轨。

    之所以会接轨，是因为这两个信号，同出一源。

    一个是宋书航本身的信号，另一个……则高高在上，超越诸天万界，凌驾于穹顶。

    书客居阅读网址：


------------

第2957章 悟法：亚天道砸书（求月票）

    天帝那一剑，原本应该能让中剑者承受时光力量的冲刷，瞬间承受漫长的时光流逝，化出老年痴呆的症状来。

    宋书航在挨了一剑后，意识开始飘了。

    此时，他的神识一分为二。

    一部分和儒家圣人之眼同步，圣人之眼在代他接收从天帝那传来的补全‘长生之道’的数据，经过处理后回馈给宋书航。

    另一部分在时光之力的影响下，越飘越高……就跟喝醉了一样。

    宋书航感觉自己的意志还是清醒的，但是却控制不住自己那飘飘欲仙的神识。

    在飘荡数息后，在天帝《岁月剑》的影响下，时光之力成了桥梁，让宋书航的意识和另一个频道的‘宋书航’意识接轨。

    ——是附身在道子前辈身后的那个‘老霸宋’！

    数息后。

    宋书航进入到了熟悉的‘入梦’状态。

    不过这次，他的‘入梦’和以往截然不同。

    这次的‘入梦’是‘梦中梦’之局。

    而梦中梦的对象，正是道子前辈。

    入梦时间的切入点，则是道子前辈证道８.５任天道之时！

    ……

    ……

    梦中。

    道子浮在核心世界和现世的连接之处。

    下方是核心世界中合一的‘远古天庭碎片’，天庭的‘天帝之道’附加在道子身上。

    宋书航的视觉和晋升天道的‘道子’同步。

    在入梦同步的刹那，宋书航隐约感应到了道子前辈下意识的‘抗拒’意识——真正顶尖的大佬，都拥有透古通今之能，能感应到宋书航的‘入梦’状态。

    正在晋升８.５任天道的道子前辈，在级别上来说是真正大佬中的大佬，自然能察觉到宋书航的‘入梦’。

    不过，那种‘抗拒’的意识只是一闪而过，然后道子前辈就主动配合宋书航，甚至对着宋书航开放自己的状态。

    显然，道子前辈察觉出了宋书航的身份。

    宋书航和儒家有缘，他和儒家圣人、云雀子、儒家十三劫仙、造化仙子、金莲世界、恒火尊者都有很深的因果——可惜虽然有缘但无份，因果再强，也注定他不会成为儒家的一员。

    道子在察觉出宋书航的身份后，在情况允许之下，自然会开方便之门。

    所以，人脉也是修炼中很重要的一个环节。

    只要人脉够强，天道不仅能为你代言打广告，还能和你分享他证道时的荣耀、经历，甚至带你一起飞。

    入梦中。

    宋书航的‘视界’和道子前辈同步，他坐在天帝宝座ｔｗｏ上，缓缓飞升，俯视诸天万界！

    天道的目光，一眼就是万界。

    宋书航在万界中看到了熟悉的地球所在的世界，又看到了兽修界、梦界，以及债主‘阴影领主’的世界，最后还看到了他的‘霸界’。

    望了一圈后，宋书航……或者说是道子前辈的目光，又落在了苏氏阿十六的身上。

    苏氏阿十六之前，为了协助道子的８.５任天道计划，引下自己的天劫助了道子一臂之力。

    所以，道子在证道之后，自然要还上这个恩情。

    作为一个‘正在证道’的天道，道子只需要看一眼苏氏阿十六，心中涌上一个对她感谢的念头，诸天万界的法则就被牵引。

    随后便有一份不弱于普通‘玄圣讲法’后的功德之力，落在苏氏阿十六的身上，增强她的气运和功德。

    普通玄圣讲法的功德，并不算太强。宋书航每次讲法后的功德收获，都是数十倍于普通玄圣的功德！

    不过，阿十六获得的功德还只是开始……待道子彻底证道后，这份功德还会更增强数倍。

    协助天道证道的功德就相当于是‘从龙之功’，功德无量。

    而且，功德之力并不是最重要的。

    最重要的是功德中蕴含的‘天道的感谢’，这就相当于是一个超强buff。

    从此之后，苏氏阿十六每次渡劫时，天劫感应到这个buff，都要给她一个面子！

    宋书航看到这一幕后，心底深处松了口气。

    如此一来，苏氏阿十六以后渡劫，就再也无忧。即使道子的８.５任天道下任，这个buff效果依旧会存在。

    除非下一任天道和‘道子’有仇，针锋相对，刻意手动去解除这个‘天道面子buff’效果。

    处理了苏氏阿十六的因果后，道子坐在王座上，缓缓升空。

    期间……附身道子的宋书航隐约听到耳畔有人出声。

    这应该是‘老霸宋’附耳道子，向他讲话的剧情。

    宋书航没能听清‘老霸宋’在讲什么。

    不过，他也没急着去寻找这个答案。反正未来，这话是他讲的，没什么可好奇的地方。

    老霸宋讲完悄悄话后，道子便暴起发怒，挥书打爆虚空。

    入梦中的宋书航，以第一视觉角度，清晰的感应了一遍道子用《儒典》打爆虚空的手法！

    【这一招，或许我也能办到？】宋书航突然心中一动。

    道子打爆虚空的时候，状态还处于‘正在证道’中，是亚天道状态。而此时，宋书航本体拥有着‘不朽肥鲸金丹’＋‘伪不朽模式’。

    两者在实力上有巨大无比的差距，但地位上却有几分相似。

    宋书航细细回味道子前辈出手的每一个步骤，在脑海中模拟了一遍……

    几息之后，借着‘入梦’的优势，他成功领悟出了一个攻击手段——《亚天道砸书》！

    这个是暂定名。

    等回头他再将这个攻击手段改个天帝《岁月剑》那种画风的名字来，画风就提升上去了。

    再配上现在他手中的《儒典》，未来若遇上大敌，他一抬手就是亚天道级的砸书攻击糊脸！

    正思索间，入梦剧情中的道子，已经打爆了‘虚日守护者’和‘恒星末日者’。

    道子继续升天。

    最终，他正式接触到了‘天道’。

    不朽的法则，开始改造道子。

    轰～～

    入梦状态的宋书航，大脑仿佛一瞬间要爆炸开来。

    本命丹田中的‘不朽肥鲸金丹’如同河豚一样膨胀起来，卖力的蹦跳。

    在一刹那时间里，宋书航的意识高度无限提升。

    他的眼界，超出诸天万界的限制，凌驾长生者之上！

    .

    .

    又到了双倍月票环节，求月票！昨天还调整身体状态，今天恢复状态了，先开始补昨天的章节，然后今天会尽力加更一下下！

    顺带祭一本新书，祭它恢复我的码字状态，让我爆更——好友蓝莓的新书《都市圣骑异闻录》，这书我去看了，开头很有意思。道友们，我喜欢这个主角的职业～

    书客居阅读网址：


------------

第2958章 推导长生之道，更待何时！（求月票）

    一刹那……这是短小到无法描述的时间，对正常人来说还不够产生一个‘念头’。

    但对于‘天道级’的存在来说，一刹那又足以完成很多很多事情！

    而宋书航此时的眼界、思维在这短短的‘一刹那’时间内，都被升华到了极限。

    所以，此时的他，内心戏可以变的非常丰富。

    他可以将诸多的念头，压缩到‘一刹那’时间中去完成！

    在此时，时间对宋书航来说，几近于‘停止’状态！

    ……

    ……

    【这就是天道数据？】

    宋书航在入梦‘道子’，接触天道、凝聚不朽之身时，内心都有点不敢置信。

    ——天道信息是天地间最大的奥秘，哪怕有流露出来，也都只是浩瀚冰山一角的信息。

    但这回，他却接触到了冰山内的正体。

    虽然一接触时，他大脑内信息就爆了，但他确实通过‘道子’接触到了‘天道’最核心奥秘。

    【入梦竟然连这种信息也能蹭到！】

    连天道的核心奥秘都蹭到了，那这诸天万界中，已经没什么东西，是他霸宋无法蹭到的了！

    从蹭书、蹭天劫、蹭法则、蹭人生经历、蹭因果、蹭功德、蹭BOSS……一路艰苦发展下来，霸宋终于蹭到了诸天万界最大的奥秘。

    另外值得庆幸的是……他基础好！

    如果他体内没有‘不朽肥鲸金丹’、如果他金丹上没有白前辈ｔｗｏ当时动用天道权限为他补画的‘金丹龙纹’、如果他没有‘伪不朽状态’、如果他在过去没有一次次接触到‘天道信息’……那他蹭到道子晋升天道的瞬间，就会神形俱灭，彻底崩溃！

    就算复活，也会像当年的‘不灭之主’一样，陷入到永眠中。

    庆幸，他以前一次次的积累，为他这次‘蹭天道核心信息’打下了最坚实的基础！

    再加上强大的痛苦忍耐力，让他在‘脑浆都要炸糊’的剧痛中，还能尽量保持思维！

    而只要保持着勉强清晰的思维，他就能在‘一刹那’时间里，办很多事情。

    比如，推导‘长生之道’！

    宋书航肉身上的两条长生之道信息，一条已经基本了解，虽然还没琢磨透‘长生原理’，但只要按部就班下去，就能将宋书航推入到‘长生者’的境界，进入‘非生、非死’的长生状态——哪怕大脑没理解，但公式已经成立，只要肉身按着公式去套就能得到正确的答案。

    另一条和‘修聊系统’有关的长生之道，却需要远超修炼者的眼界，要站在俯视诸天万界，立于穹顶的角度去推演。

    【所以，就是现在！】宋书航将自己余下的所有精力，全部投入到‘演算修聊长生之道’上去。

    不管能不能推演成功，他此时只有这么一个选择！

    此时不搏，更待何时？

    宋书航体内的所有一切都被调动，参与到‘演算修聊长生之道’的项目中。

    和‘非生、非死’这条长生之道比起来，‘修聊长生之道’才是真正将他所有潜力都融合到一起的超级大道。

    ７＋１的核心、白前辈ｔｗｏ补画的超级天道级金丹龙纹、金丹上的构图‘星路图’、七枚圣印＋界主印、根源文字法则、花呗法则、因果之力、功德网络、不朽肥鲸金丹、伪不朽之躯、修聊系统等等……一切属于宋书航的特异能力，此时都汇聚到一起！

    ‘非生、非死长生之道’最多代表着宋书航在死亡方面的单一特长！

    ‘修聊长生之道’才是将宋书航所有的属性，全面发挥出来的大道！

    ……

    ……

    现世中。

    “咦？”楚阁主呆毛一愣。

    因为她突然感应到，在一刹那间，宋书航的脑壳发烫到可怕，这温度足以烫伤长生者。

    而且……

    在短短一刹那间，她隐约感应到宋书航的身体在不断的崩溃、重组！

    “八十次？还是九十次？或者，更多？”楚阁主呆毛在这一刹那时间里，都没有计算清楚。

    她只知道霸宋的脑壳开始剧烈发烫后，身体在达到了临界点，就承受不住，开始崩溃。

    但是，今天宋书航体内的‘不朽肥鲸金丹’像是得到了充能的源头，源源不断的充能。

    宋书航每一次的崩溃，不朽肥鲸金丹就能立即将身体恢复。

    这个循环，进行了八九十次，甚至可能更多，或许已经破百。

    也就是说在那一刹那时间里……宋书航的死亡记录，就可能加了三位数的数据。

    这是真正的用生命在发热。

    “好烫！”凤仪琴主爪子同时叫道，她也盘在宋书航的脑壳上：“发生什么事了？天帝的《老年痴呆剑》，并没有让人脑壳发烫的效果吧？”

    “恐怕不是天帝《老年痴呆剑》的效果，天帝的那一剑，可能起到了某个引子的作用，引导着宋书航进入到了更深层的蜕变。”石碑道友缓缓道。

    身为霸宋的墓碑，它一直用独到的目光去观察霸宋。

    “有那么一刹那……天道的气息。”白前辈ｔｗｏ的声音响起，他的声音跨过了‘邪莲世界’和‘核心世界’的通道，传递过来。

    在白前辈ｔｗｏ的声音响起的瞬间，宋书航背后的‘宋胖球液态金属风衣’突然无风自动。

    宋胖球对这个声音异常敏感！

    它感觉自己从骨子里讨厌这个声音……但是，在骨子的骨子深处，它似乎又在依恋着这个声音，有种‘舍不得就这么离开这个声音’又或者是‘羡慕这个声音主人’的想法。

    总之，是非常复杂的情绪。

    宋胖球风衣飘了飘后，又平静了下来——它只是个分身，这个时候更应该关心本体的状态才对。

    “本体，的确在接触‘天道’的信息。”宋胖球风衣也出声道：“而且，我可以明确的告诉你们，本体应该是在取回他自己的力量。我从他接触的‘天道信息’中，闻到了熟悉的味道，那是我本体以前的味道气息！”

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    只听着这声音，他都从宋胖球语气中听到了满满的‘骄傲’。

    白前辈ｔｗｏ的目光又落向了九幽世界，在九幽世界的本源中，有一团黑色的金属已经凝聚到了拳头大小。

    真期待胖球复活后，看到‘宋胖球’的画面！

    白前辈期待着‘胖??气成河豚??球’的出现。


------------

第2959章 温柔的长生者月轮（求月票）

    只要脑补一下胖球气到炸毛，球身上炸出很多尖刺的画面，白前辈ｔｗｏ就一阵愉悦。

    他很期待到时候炸刺的胖球，能膨胀到哪个程度大小！小小一条河豚能膨胀成小皮球大……胖球按比例的话，说不定可以膨胀成村级掌心雷？县级？市级？

    果然身为九幽主宰，想愉快的活着就需要有一个势均力敌的‘对手’，时不时的可以用来刷愉悦度。

    以前白前辈ｔｗｏ感觉胖球有时候挺烦人的——但当胖球真正复活后，白前辈ｔｗｏ发现自己竟然还蛮开心的。

    “宋前辈的发烫停止了。”这时，细心的黑皮羽柔子出声提醒道。

    霸宋的脑壳已经开始降温，身体也已经不再崩溃、复活。

    楚阁主呆毛妖娆摇摆，一个水系的治愈法术被她甩出，落在宋书航的脑壳子上。

    碧水阁的治愈术非常经典，滋润无声，效果也好。

    治愈术落下后，发出一阵‘滋滋滋～’的响声，更有一阵白色雾气升腾而起。

    “醒来了吗？”赤霄剑问道。

    石碑道友：“看上去还没有。”

    “但他的双眼看起来已经很精神了。”赤霄剑道。

    黑皮羽柔子：“赤霄剑前辈，宋前辈的双眼现在是圣人之眼，正在处理信息，所以看起来很精神。前辈你可以看宋前辈的第三神眼，现在第三神眼就没有焦距。”

    赤霄剑：“……”

    “我在‘修聊系统’中＠了下书航，但系统提示他还处于宕机状态。”白前辈ｔｗｏ的声音响起回道：“看样子，这次他蹭到了非常了不得的东西。”

    白前辈ｔｗｏ已经隐约猜到，宋书航可能处于那个‘入梦’的状态。

    “＠＃％×仙子，接下来你守护好书航。”白前辈ｔｗｏ又叮嘱道。

    功德蛇美人从地上爬起，蛇尾缓缓将宋书航保护，功德之力滋润宋书航的身躯。

    宋书航脸上微微痛苦的神色散去许多，紧皱的眉头也松开。

    入梦中。

    剧情中的道子已经成功通过仪式，成为了８.５任天道。

    此时，道子已经开始去熟悉‘天道权柄’，试着去小范围使用天道规则力量。

    而宋书航也终于从那‘一刹那’的烧脑推演状态中退出。

    那一刹那的消耗，后遗症巨大。

    宋书航此时大脑依旧于昏沉状态，即使入梦附身在‘道子’身上，却只能麻木的感应着道子对‘天道权限’的操作，他昏沉的大脑无法从中获得任何的感悟。

    大脑已经彻底疲惫。

    这个巨大的机遇——亲身体验天道操作‘天道权柄’的机会，宋书航如今心有余而力不足。

    人生就是这样，有时候总是无法做到鱼和熊掌兼得，必须要舍弃。

    好在，宋书航也没有遗憾之类的情绪。

    因为——除了他外，还有‘老霸宋’在呢！

    现在的他无法体验‘天道操作天道权柄’的巨大机遇，但不代表未来他就没机会，未来的‘老霸宋’不是照样又‘入梦’了一遍嘛。

    鱼和熊掌不能兼得。

    那我这次吃鱼，下次再来吃熊掌呀！

    入梦中，道子依旧在熟悉‘天道权柄’，并开始去琢磨着‘解决儒家弟子复活后遗症’的方案。

    宋书航那昏沉的大脑，也在渐渐恢复。

    这次的‘一刹那’消耗大，但收获同样巨大无比！

    首先……那条‘非生、非死长生之道’，被宋书航完全领悟！

    这是意外的收获。

    宋书航本次借助‘一刹那天道视界状态’推演《修聊长生之道》，并没有去推演《非生非死之道》。

    毕竟，‘非生非死长生之道’公式框架已在，只要顺其自然就行。

    但当他在推演《修聊长生之道》时，对《非生非死长生之道》的理解，也更深了一步！

    两条长生之道，都是在他自己肉身上挖掘出来的，都是他的长生道……所以，两条长生之道其实并不是完全切割独立的道。

    两条长生之道间，有许多共通之处，相互影响、彼此对应。对其中一条长生道理解加深，对另一条也会有更深的明悟。

    这条《非生非死长生之道》，如宋书航所预料，是一条非常极端、残酷的长生之道。

    它的极端和残酷，不是针对别人……而是针对踏出这条长生之道的‘宋书航’自身！

    “和程琳仙子的‘死的不能再死’状态果然有些相似，但却又截然相反。”

    程琳的长生之道是【孕育新生之道】，她每隔一段时间会孕育一个新生的自己，蜕去旧躯，这个过程会让她变的更加强大，蜕去‘死亡’，无限长生。

    而宋书航此时的【非生非死长生大道】，同属于周期性循环的长生道，和程琳仙子一样，每隔一个周期后会进行蜕变。

    不过，程琳仙子的蜕变是往‘生’这一块演化；而宋书航的这条长生之道，却是往‘死’这一块靠拢。

    每隔一段时间周期后，【非生非死长生之道】就会‘死’上一遍，在死亡的过程中将所有的一切负面效果全部‘杀死’，随后重生……同样的，复活后的霸宋，将变的比之前更加强大。

    而平日里，霸宋和程琳一样，其实都处于一个‘非生、非死’的奇妙状态。

    一个在循环结束后，缓缓向‘生’靠拢；另一个在循环结束后，缓缓向‘死’迈进。

    “非生非死，只是这条长生道的一个状态……这条长生道，向死而生。”宋书航缓缓道。

    这是和程琳《孕育新生长生法》对应的《向死而生长生道》。

    当宋书航对这条长生之道彻悟后，现世中，他的本体便产生相应的变化。

    斩三尸劫仙境界，在太古时期又被称为‘弱??长生者境界’。

    这个境界的劫仙若真的有机会领悟出‘长生之道’，只要悟透，那当立地证法。

    此时的宋书航，亦是如此。

    当大彻大悟之后，在他的脑壳后方，有一月轮悄然浮现。

    这月轮的光辉，温柔似水。

    明明是一条对自己非常残忍、极端的长生之道，但真正展现出来的，却是罕见的温柔无比的长生者大道月轮光辉！

    温柔的光辉照顾在楚阁主呆毛身上，照耀着凤仪琴主的爪子……

    也照耀着宋书航身畔的所有挂件。

    楚阁主呆毛愣了半晌：“余倚之！”

    .

    .

    双倍月票还在继续，求月票……先休息下，晚上继续码字～～

    书客居阅读网址：


------------

第2960章 联手的顶尖大佬（再求月票）

    一尊‘九品劫仙’想要晋升到‘长生者’有多困难，凤仪琴主是众人中体悟最深的一个！

    宋书航身上的众多挂件中，论‘证道长生’的艰辛度，当属凤仪琴主本体为第一。

    她的本体，在修士中也属于那种天资超群、道心坚定的天才……但是距离那种真正能踏出自己‘长生大道’的妖孽，又隐隐差上那么一线。

    凤仪琴主后来之所以能证道长生，靠的就是‘远古天庭大道’的助攻。

    ——这也是当初，天帝‘远古天庭’吸引人的地方之一。

    凤仪琴主爪子回想起自己本体当年证道长生的过程，简直艰辛到令人落泪，一一描述出来的话，完全可以谱写成一卷‘经历上百次磨难、终证长生’的文学巨著。

    但再看眼前的霸宋。

    挨了天帝一招《老年痴呆剑》，在这里宕机了一些时间后，脑壳后面突然就浮现了‘温柔光辉’的长生者大道光轮。

    整个过程让凤仪琴主爪子一愣一愣的，完全无法理解其中的原理。

    “总感觉，突然有点心酸。”凤仪琴主爪子道。

    “没事，心酸着酸着，你就麻木了。”赤霄剑前辈安慰道。

    石碑道友：“身为过来人，我懂你的心态。不过不用担心，很快你就会适应的。”

    凤仪琴主爪子：“……”

    “而且，你从另一个角度去想的话，书航他能证道长生，付出的代价和磨难，同样不小。比如同才，在那么‘一刹那’的时间里，他就死了上百次之多。这是拿命换来的长生者境界，不是吗？”楚阁主呆毛才是最懂得安慰人的知心大姐姐。

    她从侧面去描述宋书航证道的代价，让人感觉到霸宋证道长生，也很不容易。

    如果一想的话，凤仪琴主的心态果然就好了很多。

    “对啊，一刹那的时间就死了上百次……虽然时间短一点，但他经历的磨难，并不比我们少。”凤仪琴主爪子道。

    “这点，我赞同。自我跟随在霸宋身边开始，我就没见过有哪位修士能像霸宋一样，在最短的时间内，挨最多的磨难，承受最大的痛苦……特别是前期的时候，虽然霸宋升级速度很快，但他每一个境界的提升，都是用命拼来的。在承受痛苦和死亡方面，我石碑承认霸宋为最强！”石碑道友沉声道。

    “宋前辈踏出的是什么长生之道？”黑皮羽柔子伸出手来，想要接住那长生者光轮中的‘温柔光辉’。

    长生者月轮的光辉从黑皮羽柔子的指尖流过。

    这一幕，就像是月下美人图，美不胜收。

    “不知为何，总感觉宋前辈的长生之道……有种令人伤感的味道。”黑皮羽柔子补充道。

    这也是她疑惑宋书航长生之道的原因。

    明明是温柔如月光的月轮光辉内，却有种伤感和残酷的味道。

    白前辈ｔｗｏ的声音传来，特意回答黑皮子道：“应该是那条‘非生、非死之道’所演化出来的长生之道。”

    “终于，霸宋也到了‘长生者’的境界，真好！”石碑道友道——如此一来，霸宋也成了他自己口中的‘长生者大佬’。这样，未来霸宋怼‘大佬’的场面，应该就会少很多了吧？

    毕竟，其他长生者也只能和他同级，怼长生者这种事，再也无法被称为是‘怼大佬’了。

    石碑道友隐隐间感觉自己的压力都轻了一些。

    “证道长生，就这么简单的结束了吗？”黑皮羽柔子收起自己的双手，眨了眨眼睛，疑惑问道。

    证道八品玄圣时，有‘诸天万界人前显圣、玄圣讲法’等浩大的场面。

    晋升九品劫仙时有‘千日之劫’那种大劫，一经证道后，元神能投映到‘劫仙虚空’中，而当‘劫仙虚空’中多了一个新的元神后……整个‘劫仙虚空’中的寄托着的大佬们都会心有所感。

    但证道长生者，就只是在头顶上化出‘长生者月轮’，然后就什么动静都没了？

    这难道就是返朴归真？

    “每个人的长生大道不同，证道长生的声势也各有不同。”楚阁主呆毛微微旋转，笑着解释道。

    她证道之时，能牵引一整个世界，枯荣双树的诞生若没有‘碧水阁’压制，直接会在一个大世界显化天地异像。

    但有些长生之道，主打清静风格的话，可能证道长生的画面，也就是微微一顿，然后一步跨出便是长生。

    每个长生者的性格不同、领悟不同、踏出的道不同，证道长生的画风也自然不同。

    “没想到霸宋会是这么低调的人……感觉这不符合他的人设。”赤霄剑前辈道。

    毕竟，霸宋可是在近半年来，垄断‘玄圣讲法’的男人。

    诸天万界近半年来再也找不出一个比他更风骚、更高调的存在。

    赤霄剑前辈话音刚落，宋书航脑壳上的‘长生者大道月轮’下方，三花聚顶，他斩下的三尸浮现。

    钢铁分身亦跨空而来，停在霸宋身后。

    连九幽世界中的宋幽幽，也将目光投映过来。

    “果然，霸宋还是要搞事。”石碑道友道。

    “不，本体并不是想要搞事……而是他需要一些营养补充。”这时，宋胖球风衣帅气飘扬，出声道。

    赤霄剑：“？？？”

    “要灵石吗？”白前辈的声音传来。

    “我也好想要有一个‘白前辈’……”凤仪琴主爪子羡慕道。

    当年她修炼的时候，如果能有这么一位壕气万丈，借灵石都不要利息的前辈，那她修炼之路一定会更加顺畅吧？

    “谢谢白前辈，但我感觉，我们需要其他东西，更适合的东西。”善尸霸善双手合掌，道。

    “但具体上要什么东西，又说不上来。”恶尸霸恶补充道。

    最后的那位自我尸霸？似乎也说了什么。

    正在自我尸发言的时候，‘修聊系统’发出了一个大大的系统公告。

    【系统全服公告：恭喜VIP用户‘原初的魔女’，斩杀两尊‘虚日守护者’，上交任务，完成了修聊第一届‘诸天万界过年活动??任务一’系列，成功向天道兑换超级奖励！】

    “这么快？”楚阁主呆毛都被惊讶到了。

    “看样子，是有顶尖的大佬联手，试探这个活动的奖励了。”赤霄剑前辈推测道。


------------

第2961章 本体的三尸看上去不太聪明的样子（月票）

    “否则，就算是诸天万界顶尖的大佬，也不可能在这么短时间内，就斩杀两只任务BOSS。”赤霄剑前辈继续道。

    ‘虚日守护者’有强有弱。

    强大的如宋书航等人在‘梦界’遇上的那只，实力远在普通长生者之上，恐怕不弱于何止魔帝。

    弱的则像是在‘天道小黑屋’中，暗中窥视的那只——结果被宋书航用‘氪金一击’轰爆。

    但即使再弱，‘虚日守护者’的实力也有着顶尖‘九品劫仙’甚至是‘弱??长生者’级的战力。

    此时，修聊系统和天道联手发布的任务，才刚发布不久。

    光是寻找‘虚日守护者’的踪迹就要消耗不少时间。

    就算顶尖大佬运气逆天，正好遇上比较弱的‘虚日守护者’——但在这么短时间内，就搞定‘虚日守护者’可不容易。

    更何况，还是一口气搞定两只！

    打杀两尊最差也有‘顶尖劫仙’或‘弱长生者级’战力的敌人，可没那么容易。

    所以，赤霄剑推测，应该是诸天万界中有一批顶尖的大佬联手，在这么短时间内用某种方法锁定了‘虚日守护者’踪迹，并分头行动，同时拿下它们！

    斩杀‘虚日守护者’后，再将它们交给这位‘原初的魔女’，由她来上交任务，取得奖励。

    毕竟上交任务只要拿到‘虚日守护者’或‘恒星毁灭者’尸体，选择上交即可。

    “我猜测，这几尊顶尖的大佬，应该是想看看由天道和修聊系统联手打造的‘诸天万界过年活动’任务奖励，到底是什么东西？天道承诺的‘超级奖励’到底值不值得他们出手，继续去斩杀‘虚日守护者’或是‘恒星末日者’。所以，他们才会选择联手。”赤霄剑道。

    “道友言之有理。”石碑道友配合道。

    一直暗中维持着‘修聊系统’的龙络女士，在暗中露出了‘深藏功与名’的微笑。

    原初的魔女的确是和几位顶尖大佬联手，迅速斩杀了两只‘虚日守护者’。

    不过，骄傲的顶尖大佬们之所以会联手行动，不仅仅是好奇天道承诺的超级奖励，更是龙络女士、程琳仙子以及一群隐藏的霸吹，在暗中推波助澜。

    在他们的暗中推动下，才有了眼前‘原初的魔女’上交任务的一幕。

    天道和修聊系统联手的三大任务，虽然让整个诸天万界的成员都激动了起来……但是万事都需要有‘开门红’。

    这‘开门红’越响亮，对后期的任务发展也越有利。

    【系统提示：任务一评测开始！】

    【两尊‘虚日守护者’残躯，达到领取任务奖励最低要求。】

    【恭喜VIP用户‘原初的魔女’，您将获得由‘霸宋’提供的‘修聊系统’至尊VIP三年资格。您将成为第一位至尊VIP会员。】

    【恭喜用户‘原初的魔女’，您将获得由‘天道’提供的‘亚??不朽级信息’大礼包一份！请注意查收。】

    这几条信息，全都是‘修聊系统’的全服公告——每一位装了‘修聊系统客户端’的成员，都能接收到这几条爆炸的信息！

    ‘至尊VIP’功能啥的，对于诸天万界顶尖大佬来说，只是个噱头。

    毕竟，大佬们每一个都有的是钱，不差钱。

    等‘修聊系统’的充值功能完善，VIP的功能得到大佬承认后，大佬们根本不介意砸些灵石下来，给自己配个至尊VIP功能啥的。

    只要能用灵石解决的事情，对大佬们来说都不是事！

    但那个‘亚??不朽级信息’大礼包，对于长生者们来说，简直是个核弹级的爆炸新闻！

    虽然信息大礼包前面加了个‘亚’字，但这也是和‘不朽’扯上关系的东西！

    凡是和‘不朽’扯上关系的信息，对诸天万界的修炼者们来说，都拥有无尽的诱惑之力。

    而且说实话，如果大礼包前面没有加个‘亚’字的话，这群大佬反而有点不敢接收这个大礼包……自身基础不够的情况下，直接接触‘不朽信息’，就等于是将自己陷入永眠状态。

    大佬们都懂的很。

    而一旦前面加了个‘亚’字，就代表着这个大礼包，正好处于他们这群顶尖长生者能接受的范围！

    有了这个‘亚??不朽信息大礼包’后，说不定他们就有机会在自身的境界上更进一步，接触到‘儒家圣人、天庭天帝’那个领域。

    只有站在圣人、天帝这个层次后，才能以凡人之身，去揣摩‘天道不朽’！

    “值了！”原初的魔女飞快在《研究霸宋交流群》中发言道。

    在上交任务后，她就直接从‘修真聊天’系统中，接收到了一段玄奥无比的信息，这部分信息和宋书航的‘伪不朽模式’有些相似，是道子在证道不朽之前，处于‘亚天道’时的感悟信息。

    ［群主］黑白龙女??禾呈仙子：“＠原初的魔女，能描述一下你获得的‘信息大礼包’内容吗？”

    推波助澜的最高境界，就是不着痕迹地引导着别人，去讲出你想要让她讲的话。

    “很抱歉，诸位道友。我接收到的‘亚??不朽信息’大礼包里的数据内容，只可意会，不可言传……我实在无法用语言，去描述它们。”原初的魔女出声道。

    音界之主??枫落仙子：“可以理解，如果涉及到不朽的信息，能被这么轻易的描述出去，那它还有什么价值？两个实力不算强大的‘虚日守护者’就能换到‘亚??不朽信息’大礼包。那么，我们还在等什么？”

    “行动起来吧！”无相王沉声道：“我已经又锁定了一尊‘恒星末日者’的位置，谁来和我组团？”

    整个诸天万界的大佬们，参加活动的兴致燃烧起来！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航通过‘修聊系统’，获得到了两具‘虚日守护者’的残躯。

    道子前辈对任务物品根本不感兴趣，身为天道，他也不要去收集‘虚日守护者’。所以，任务物品干脆都便宜了宋书航。

    嗡～

    善尸??霸善伸手在虚空中一抓，将一具‘虚日守护者’的残躯掏出。

    “能派上用场吗？”恶尸??霸恶问道。

    “先试试再说。”善尸答道。

    然后，他们小心翼翼将‘虚日守护者’的残缺——破碎的虚幻小太阳，递向霸宋本体。

    “你们两个在搞什么？本体怎么可能直接吸收这些‘虚日’物体？”这里，宋胖球不满道。

    同为本体的‘分身’，宋胖球感觉三尸不太聪明的样子。

    本体可是纯正的人类，又不是触手怪，想吸收‘虚日’的话，肯定要将它进行一个转化程序。

    “放着，我来！”宋胖球道。

    它的风衣扩大开来，衣袍延伸，遮天盖地，一口气将‘虚日’包裹。

    然后，它用自己的身躯将‘虚日’融化，化为接近纯能量的个体！


------------

第2962章 霸宋，成为域外天魔救世主吧！

    宋胖球实在太给力。

    宋书航的‘三尸’面带羞涩之意，无地自容，默默和钢铁化身凑成一桌麻将，立于本体身后旁观。

    之后在众目睽睽之下，‘虚日守护者’的残躯被‘宋胖球披风’转化，过滤成了宋书航本体可以吸收的特殊能量。

    这些特殊能量除了是庞大的能源外，还附带着一部分‘长生者属性’，可归属到‘长生物质’。

    宋胖球披风满意地望了眼这些‘长生物质’能量，披风轻轻摆动。

    不过……即使已经过滤过一遍，但‘宋胖球披风’还是无法彻底放心。它担心本体直接吸收这些‘长生物质’，会导致消化不良。

    于是‘宋胖球披风’又出声提醒＠＃％×仙子道：“功德仙子，请你将本体的长生柱??虚日柱给召唤出来，通过它再将这些‘长生物质’吸收一遍，再传递给本体，做到万无一失！”

    三尸中的恶尸‘霸恶’其实也有召唤‘霸神柱’的能力，但宋胖球披风感觉三尸们有点不太聪明的样子，不可靠。于是，它将这事交给＠＃％×仙子来处理。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，然后她伸手一按，将《霸神柱??虚日柱》拉出。

    ６０米的虚日柱现身，它和那些‘虚日守护者’过滤完后的长生物质间，立马产生了共鸣——两者同出一源，共鸣声都显的特别热情。

    如果将共鸣声翻译成文字的话，大概是这样的尴尬对话：

    【咦，你们也是虚日守护者死后转化的物质吗？你们也被霸宋弄死啦？】

    【是呀，这么巧，你也是啊？你是什么时候被弄死的？】

    【我是上个月被弄死的，你们呢？】

    【我们是刚被弄死的。】

    【好巧呀，这就是缘分。】

    尴尬又热情的共鸣结束后，虚日柱开始吞噬‘长生物质’。

    二次过滤时，虚日柱将长生物质中属于‘虚日守护者’的残留属性彻底吸收，用来强化自身，再将完美的‘长生物质’传输给霸宋！

    随着这波‘纯净长生物质’能量的涌入，宋书航原本因为悟道的‘一刹那’所消耗的能量，得到了补充。

    他脑壳上的那《向死而生长生道》月轮，更加明亮起来！

    劫仙中有一种顶尖劫仙，被称为‘凝聚出长生之道雏形’的劫仙——这种劫仙，是注定要成为长生者，只需要一些时间去积累能量，到时候就能水到渠成的证道长生。

    当年……天道白证道‘不朽天道’的时候，就处于这个境界状态。

    这些‘长生道雏形劫仙’其实缺的就是宋书航现在吸收的这部分‘长生物质’能量。

    他刚才吸收的那个‘长生物质’，足以抵上‘长生道雏形劫仙’成千上百年的苦修！

    宋书航的晋级节奏，永远与众不同。

    他先通过‘斩三尸’来达到弱长生者境界，再能过‘大彻大悟’通透自己的《向死而生长生道》证道成为‘长生者’……最后一步，他才是回过头来，吸收这些‘长生物质能量’来补充自己。

    他非常适合‘花呗法则’，一路修行，都是先用了，以后再付款。

    “可行。”宋胖球披风见本体成功吸收‘长生物质能量’，并没有消化不良症状后，满意道。

    接着，它又将第二个‘虚日守护者’也罩入披风下，循环之前的过程。

    赤霄剑前辈思索道：“我记得，‘诸天万界过年活动’的任务才刚开始吧？也就是说，接下来还会有很多‘虚日守护者’被送过来，都可以转化为宋书航能吸收的长生物质？”

    “不能一口气都用掉，我们还得存储着一些。”宋胖球细心分析道：“因为本体不止一条‘长生道’，除了这条‘向死而生长生道’外，说不定还要培养另一条长生道。”

    那条和‘修聊系统’有关的长生道，一看就比‘向死而生长生道’更庞大。

    到时候，要消耗的能量肯定也会更多！

    暗中关注着宋书航的白前辈ｔｗｏ，看到这一幕后，愉悦值＋１，＋１……

    两个‘虚日守护者’长生物质吸收完毕后，宋书航的‘虚日柱’变的更加强大，而他脑壳上的长生者大道光轮也变的更加凝实起来。

    此时的霸宋，纯以境界来说，已经是一位完整的长生者！

    同时……宋书航入梦的‘剧情’也开始渐渐和现世同步。

    这是道子刻意在引导。

    道子在解决宋木头的执念，让‘远古天庭大道’中被束缚者解决，完成宋木头的救赎后，便暂停了行动。

    他在等着宋书航完成‘向死而生长生道’，等着他的‘入梦’剧情同步。

    梦境中。

    等到两者同步后，道子开口道：“霸宋道友……接下来，我需要你助我一臂之力。”

    “道子师兄请讲。”宋书航回道。

    道子客气道：“叫我道子就行，不用和我客气。我如今已经完成了自己的执念，并让宋木头完成了他的救赎……接下来，我还要完成另一位同伴的心愿。你知道域外天魔吗？”

    “知道，野外BOSS，刷怪掉宝。而且，每次掉落的物品都不错。”宋书航回道。

    他至今还记得，当初‘九洲一号群’前辈们合力刷怪，其乐融融的画面。

    道子：“……”

    域外天魔一族这些年来，真是苦了它们了。

    同时，宋书航也突然领悟过来：“我们接下来要完成的心愿，和‘域外天魔’有关？”

    “是的。”道子解释道：“域外天魔一族，在太古至远古这段时期内，被附上了巨大的诅咒。整个族群，全部失了智，变成只知道破坏、收集宝物的天魔。若不是我的同伴在暗中守护，域外天魔一族早已经绝迹。”

    宋书航：“……”

    这也太惨了吧？

    这已经惨到要咬破手指，用血在施术者腿上写满‘惨’字才能解恨的程度了。

    “道子师兄要我怎么做？”宋书航问道。

    “我看到了你的长生道‘向死而生’的特殊性质，所以，我想透过你为截体，借天道的力量，短时间内将你的长生之道投影到所有的‘域外天魔’身上，让他们完成一次‘死’和‘生’，再借助天道的权柄，让它们解脱诅咒。”道子缓缓道。

    愿意成为域外天魔们的救世主吗？霸宋！

    .

    .

    30号了，马上要迎开国庆假日～愿祖国万岁，也祝大家玩的愉快。

    假日间，起点的本章说和书评功能会暂时关闭～大家不用慌，因为要慌的是没有本章说可看的我！


------------

第2963章 处处是书航

    道子想让宋书航助他一臂之力但事实上，他这是在拐着弯，送宋书航好处。

    以他8.5任天道的权限，即使不通过宋书航，也有的是办法去解决‘域外天魔’们身上诅咒。

    甚至其中有很多解决诅咒的方案，比通过宋书航的‘长生之道’投影方案，要更加轻松便捷。

    但道子身为儒家子弟，总是想着对宋书航‘涌泉相报’有什么好事，又是他力所能及的情况下，就总想着带上宋书航。

    若接下来，宋书航愿意助他一臂之力，解决‘域外天魔一族’身上的诅咒，肯定会消耗大量的能量。不过，收获会更大！

    一来，在解除诅咒后，霸宋道会获得整个‘域外天魔’一族的感恩，拿下大人情

    二来，在解咒的过程中，他会配合霸宋造势要让诸天万界的修炼者，都看到霸宋解除‘域外天魔一族’诅咒的情形，将霸宋的人望再推动一个层次！毕竟道子知道，自己只是一个‘过渡8.5任天道’，接下来还会有第9天道等着大家。

    道子希望能尽力，在第9天道竞争开始前，将霸宋的声望刷到更高！

    三来，解除诅咒后，霸宋身为‘协助天道工作’，自然又会收获一波功德＋天道祝福，大利未来发展。

    “所以，霸宋道友你愿意助我一臂之力不？”道子前辈轻声问道。

    他并不会强迫宋书航，哪怕是送好处，但如果霸宋不同意，他也不会勉强霸宋对儒家的恩情太大，所以一切都以霸宋自己的意志为主。

    “只是举手之劳，道子师兄你若需要我帮助，我自然不会推辞。”入梦中的宋书航发声道。

    他知道，如今是天道的道子，肯定能‘听’到入梦状态他的话，就如当时的赤霄子前辈和儒家圣人。

    儒家那边在感谢宋书航，所以事事都愿意站在宋书航角度，帮助他。

    而宋书航同样对儒家抱有巨大的好感，他身上装着‘儒家圣人之眼’，还带着办了长期暂住证的造化仙子，他的父母现在都在儒家金莲世界由儒家帮忙照顾。

    儒家同样帮了宋书航许多，免去了他许多后顾之忧。

    所以，儒家如果有需要帮忙的地方，宋书航一般也不会推辞。

    这种双方尽量为彼此考虑的相处模式，是真正的互利互惠。

    “善！”道子师兄笑道。

    他就知道，以霸宋这种温柔儒雅的性格，在力所能及的情况下，不会去拒绝帮助一个值得帮助的对象。

    “那么，霸宋道友你准备一下，将身体的各个备用能源也连接妥当。我们一会儿就开始，一口气解决诸天万界飘流的‘域外天魔’们身上的诅咒。”道子师兄道。

    “没问题。”宋书航回道。

    如今的他，身上挂着好几个备用能源。

    7大小丹田、灵鬼仙子、宋幽幽、备用电池‘封印的古神’等等……

    再加上此时他自身都已经是一个正品的长生者，想被榨干可不容易。

    ……

    ……

    约五息时间后。

    诸天万界的修炼者突然又是心中一动。

    今天，他们心动的特别频繁，就像是恋爱中的少年少女。隔一会儿，就心动一下。

    远古天庭重立、新天道继位、修聊系统中的过年任务有人完成……现在，又心动了！

    而且，大家都知道，这不是今天最后一次心动。

    今天大家的心就准备好，不断的动起来！

    “这次又是什么情况？”诸天万界的修炼者们，熟练地抬头，望向虚空。

    经过了一年的磨炼之后，现在所有修炼者们都有一颗大心脏，只要不是太爆炸的新闻，他们都不会太过惊讶。

    当所有人一抬头望向虚空的时候，就看到有‘大光’从世界深处降临！

    那‘大光’是天道手笔，从诸天万界的本源中投出，映照到万界每一处！

    而那最初的‘大光’在映照散开之前，还透过了一尊长生者的躯体。

    诸天万界的修炼者忍不住用手遮盖眼睛，大光太刺眼了……但是，所有人又不肯闭上眼睛，而是尽量眯着眼睛，却观看那道被‘大光’射透的身影。

    是霸宋！

    被‘大光’穿过的，是霸宋大佬！

    此时的霸宋大佬身形稳稳站立，神态谦和。

    在大佬的头顶上，有一轮耀眼的‘长生者月轮’，散发着温柔的光芒。

    那温柔的光芒仿佛有治愈心灵的能力，让人望着这光芒，心灵就柔和起来……

    这还是诸天万界的修炼者们，第一次看到霸宋大佬显化出他的‘长生者月轮’！

    也就是说，在这之前，挑战霸宋的那些大佬，连将霸宋的‘长生者月轮’逼出来，都办不到，霸宋一直没有动用全力！

    【这就是霸宋的‘道’吗？里面竟然蕴含着‘生、死’两种截然不同的气息。】有眼力的顶尖大佬们，终于从霸宋的‘大道月轮’中得到了一些关于霸宋长生之道的信息。

    【难怪他会强成这样，同时蕴含着‘生死’信息的大道，自然是最顶尖的规则。】

    【不过，霸宋现在要做什么？天道为什么要用‘大光’将他穿透？】

    天道和霸宋之间，似乎有合作关系？

    正思索间，那大光散落开来，落向万界。

    而随着那散落的大光，每一束‘光辉’的尖端，似乎都附上了一尊‘霸宋’的模样。

    无数的光辉、无数的霸宋！

    光有多少，霸宋就有多少！

    一时间，诸天万界，处处是霸宋！

    所有的修炼者，一脸懵逼。

    同时，一些实力强大的修士、大能，锁定自己世界的‘霸宋’，神识紧跟着‘霸宋’，想看看他要做什么。

    在他们的神识锁定中，很快便看到，一个个‘霸宋’都是有目标的投放。

    霸宋们，锁定着‘域外天魔’的踪迹。

    在大佬们疑惑的目光中，这些‘霸宋’穿入到了‘域外天魔’们的体内。

    “这是干嘛？”

    “难道，天道要借助霸宋之手，毁灭域外天魔？当今天道，和域外天魔有仇？”

    轰轰轰～

    大佬们猜测之际，诸天万界每一个角落中，所有的‘域外天魔’全部爆炸开来！

    场面一度十分血腥，少儿不宜！

    .

    没有书评和本章说……那不如我就再推荐本书吧！《大明优秀青年》，这位作者的老书我追过很长一段时间～期待他新书大火～


------------

第2964章 愿为道友鞍前马后

    域外天魔，就这样被清空了？】关注着‘大光霸宋’的大佬们，亲眼看到域外天魔的灭亡。

    说实话，域外天魔被清空，还是蛮可惜的。

    在场的诸位大佬，哪个年轻的时候，没有刷过‘域外天魔’？

    可以说，域外天魔是很多修炼者年轻时的乐趣。

    每次域外天魔降临时，都是修炼者们刷经验、刷声望、刷装备的好机会。

    甚至有大佬年轻时的崛起的机缘，就是从‘域外天魔’身上获得。

    ……

    ……

    《研究霸宋交流群》中。

    这个‘霸吹群’里的大佬，同样在关注着这个问题。

    “可惜了，没了‘域外天魔’，年轻人就少了很多机缘。”金喵尊者遗憾道。

    小丑皇叹道：“现在，只能希望‘修聊系统’联合‘天道’发布的过年任务３??【干翻‘拜日宗’或‘星灭教’成员】任务，能持久下去，这样一来，能稍稍弥补下失去域外天魔的损失。”

    “说起星灭教，我以前暗中派了人混入兽修界的星灭教，如今已经混成了星灭教的分教四大法王……现在，是时候将兽修界星灭教一网打尽了。”御兽贤者发言出声道。

    前不久，卧底就已经发来暗号，问什么时候才能结束他的卧底任务？再继续下去，他就要混成兽修界星灭教教主了。

    原初的魔女：“【掩嘴轻笑表情】贤者你也干过这事啊，我一系中，也有人混入到了‘拜日宗’里，得到了很多详细的情报。事实上，我这边也准备收网。”

    无相王：“早知道‘拜日宗’和‘星灭教’的成员会变的这么值钱，我这边就让人早点囤货，到时候合成至尊礼包，百连开，说不定能开出好东西。”

    “这些对我们来说都是小头……真正的大头只有那些‘虚日守护者’和‘恒星末日者’，亚不朽的信息，才是真正对我们有用的宝物。”音界之主??枫落仙子道。

    “咦？等下！”这时，圣镰天王突然唤道。

    御兽贤者：“我这边也出了意外，被‘大光霸宋’摧毁的域外天魔，似乎没有死。”

    “我这边也是。”小丑皇道。

    群里的成员，疑惑地关注着自己神识覆盖范围中的‘域外天魔’们。

    原本被轰灭爆炸的域外天魔们，却又重新诞生了新的生机！

    “以霸宋＋天道联手的组合，想要毁灭‘域外天魔’的话，不可能还给它们留下生机！”外聘的业余霸吹，金刚寺大师上线，开始推波助澜。

    原初的魔女顺着大师的推测，推演道：“也就说……这是霸宋和天道有意为之的事？”

    “复活了，我所在的音界之中，多只‘域外天魔’已经全部复活。”音界之主??枫落仙子出声道。

    “我这边也是。”小丑皇道。

    诸天万界中，刚被‘大光霸宋’爆破的域外天魔们，几乎在同一时间，体内诞生全新的生机，相继复活。

    无数的域外天魔在复活后，静静的浮在虚空，一动不动。

    诸天万界锁定着域外天魔的大佬们，也没有对天魔们动手——毕竟，这里面明显有霸宋＋天道的计划，这时候还是不要轻举妄动。

    约十息左右。

    诸天万界中的域外天魔们，实力最高的那一批，双眼开始恢复神智。

    原本暴戾、失智、只知道破坏的域外天魔，竟然一个个恢复起来。

    恢复神智后的瞬间，那批实力最强的域外天魔突然抱头痛哭起来……

    这哭声中，即有欣喜，又有着巨大的悲伤。

    【咦？域外天魔们似乎变化了，不再是失智只知道破坏的怪物了？】御兽贤才出声道。

    【这就是霸宋和天道合作的真正目标吗？让域外天魔们恢复正常？】无相王沉声道。

    天道的权柄，简直无所不能……这就是天道不朽最吸引人的地方啊！

    【所有的域外天魔，都恢复神智了。从今天起，域外天魔将不再是野外BOSS，而是诸天万界正常的一个种族了。】原初的魔女下了定论。

    只要有了神智，不再是只知道破坏的怪物，又会团结到一起的话，诸天万界的修炼者也不可能再将域外天魔们当成是野外BOSS去刷——毕竟，让域外天魔恢复神智的，乃是霸宋＋当今天道。

    有这两位大佬为域外天魔背书，诸天万界，谁不给个面子？

    又过了约十息，诸天万界中。

    所有的域外天魔，无论实力高低，全部恢复正常。

    痛哭过后，域外天魔们冷静下来。

    它们朝着身前方向跪下，俯地对着‘大光霸宋’虚影拜去。

    这是拯救它们整个族群的大恩！

    若是没有霸宋和天道出手，那未来，域外天魔族群，终有彻底灭亡的一天。

    暴戾失智状态下的域外天魔，虽然也有繁殖的本能，但因为混乱的原因，诞生下来的后代成长起来却很困难……诸天万界中，域外天魔的数量，一直在减少。

    整个诸天万界中的域外天魔，全部对着霸宋拜下。

    从今天起，霸宋就是整个‘域外天魔’一族的恩人，只要霸宋有需要，一句话就能让诸天万界的域外天魔们拼死相助。

    一时间，大量的功德之力朝着宋书航本体位置汇聚。而在这一波功德之力中，还附带着天道‘道子’附加的祝福。

    而宋书航的声望，在道子的推波助澜下，再一次达到了一个新巅峰。

    这次‘恢复域外天魔神智’事件中，道子在刻意降低自己的存在感，争取将所有的声望都刷到霸宋身上——这也是道子刻意鼓捣出‘无数霸宋投影’一幕的原因。

    他就是为了让诸天万界的修炼者都知道，这事有霸宋参与！

    然后，让诸天万界都传唱霸宋的威名。

    【如此一来，霸宋若要竞争第９天道，根基就更稳了。】道子微微一笑，深藏功与名。

    核心世界。

    那尊八臂太古域外天魔，脸上露出了解脱的笑容，它口中不断用太古语言念叨着几个词汇。

    应该是‘太好了’之类的词组。

    念叨了老半晌后，它也转身，对着宋书航本体的位置行了一礼。

    “自此，第四天道附加在我族身上的诅咒终于消散。霸宋道友这恩情，我铭记于心。此事后，若霸宋道友有心证道不朽，我愿替道友鞍前马后。”八臂域外天魔大佬出声道。

    书客居阅读网址：


------------

第2965章 天道带你飞！

    八臂域外天魔大佬这是承了霸宋的人情——他现在心情格外的好，在看到霸宋协助‘道子’解除域外天魔一族的诅咒后，他便面朝着宋书航的位置，许下承诺。

    有朝一日，若霸宋有意要竞争天道的话，他愿意助霸宋一臂之力！

    反正，八臂域外天魔自身没有去竞争天道的念头，一来是经历的多了，二来是也和他们域外天魔一族被诅咒有关。

    既然没有争天道念头，那么，如果下一任天道和他们域外天魔一族交好的话，是个不错的选择！

    至少，不用担心域外天魔一族再被针对。

    八臂域外天魔大佬声音落下之后，虚空中便有‘天地异像’虚现，降落在他和霸宋身上。

    金色的瑞兽在八臂域外天魔的身边飞舞，成为‘承诺’内容的载体！

    ——这是天道见证，所引起的天地异像。

    ‘道子’见八臂域外天魔主动送上门来，成为霸宋竞争下一届天道的助攻，他当然要趁机将这个‘助攻’稳住！

    和八域域外天魔的想法一样，道子也感觉，如果下一届天道是和儒家交好的‘霸宋’道友，是个很不错的选择。

    如此一来，就不用担心儒家再被针对。

    你情我愿之下，这个承诺就被天道见证，传播到诸天万界。

    诸天万界所有修士心中又是一动。

    今天大家被强制心动的次数有点多，事实上心脏已经有点小麻木。

    总结这个‘天道见证’来看……未来，如果霸宋要竞争下一届天道，诸天万界的修炼者除了要先打完‘宋胖球’外，可能还要再挑战八臂域外天魔大佬，才有机会挑战霸宋。

    简直残忍，不给别人机会！

    但是，有部分细心的大佬们突然察觉到一件事——新上任的天道，竟然在为‘八臂天魔为霸宋竞争下一任天道助攻’的誓言，见证。

    这就很耐人寻味了！

    难道，新上任的‘天道’，已经决定好什么时候‘功成身退’？他这是在暗中指定‘霸宋’为下一任天道人选？

    天道之位，难道要成为继承制？

    霸宋和新上任的天道‘道子’之间，又有什么不可告人的秘密交易？

    一代代的‘不朽天道’更替，背后双隐藏着什么？

    霸宋和新上任的天道，是不是已经琢磨出了这个秘密，然后商量好了，要轮流证道不朽，刷一刷这天道之位，再将天道之位转手给其他道友？

    一时间，诸天万界有一部分顶尖的长生者，思绪万千——今夜，这批顶尖长生者，恐怕无人入眠。

    ……

    ……

    核心世界处。

    许完承诺后，八臂域外天魔大佬又细细感应着霸宋所在的位置，以及霸宋的状态。

    片刻后，他从怀中掏出一个小玉盒。

    玉盒之中，装着一枚多边型的丹药，如同被切割好的钻石，异常精美。

    八臂域外天魔大佬伸手一抛，将这枚丹药送入到宋书航的位置。

    ——它刚才感应到了宋书航在和‘道子’合作，化身万千解除域外天魔一族身上的诅咒后，就陷入到了极度的虚弱中。

    霸宋这次是真的几乎被榨干。

    所以，八臂域外天魔大佬送上了这枚珍贵的丹药，这枚丹药的效果和被宋书航吸收的二次过滤‘虚日守护者’差不多。

    属于蕴含着‘长生物质’的丹药，这种丹药在太古期间还有办法炼制，到如今基本已经无法再制作……除非，杀一尊长生者祭天？

    送出这个小玉盒后，八臂域外天魔沉沉松了口气，就像是放下了一个巨大的重担。

    他的身形融入到巨大的雕像中，暂时潜伏。

    ……

    ……

    宋书航位置。

    “结束了吗？”黑皮羽柔子抬头问道。

    石碑道友轻轻撞了撞宋书航的腰侧，道：“霸宋道友看上去还没有清醒的样子。”

    白前辈ｔｗｏ略一思索，猜测道：“看来，书航是要借机会，彻底完善第二条长生之道。”

    他可以感应到‘修聊系统’一直在后台不断的升级。

    第二条长生之道彻底完善后，也不用立即踏出，而是可以像当初的天帝子那样，作为备用之道。

    一旦现在宋书航证的《向死而生长生之道》消散，那备用的长生之道可以立即激活！

    ……

    ……

    入梦剧情中。

    “谢谢霸宋道友助我一臂之力。”道子微笑道。

    宋书航：“道子师兄，这事上明明是我得了好处，是我要感谢你才对。”

    “互利互惠。”道子有些疲惫坐在宝座中，道：“霸宋道友，我之前看你在一个‘刹那’的时间里，似乎在推演一条浩瀚的长生之道？”

    连身为８.５任天道的‘道子’都感觉那条长生之道的‘浩瀚’，几乎等于他老师所开发的儒家之道！

    儒家圣人的长生之道，庞大且包罗万象，他的长生之道内，甚至能延伸出许多‘长生之道’的分支，这些分支都能让儒家十三劫仙有‘证道’的契机。

    “正是，那是我的第二条长生之法。但是那条长生之法太过庞大，以普通长生者的眼界，都不足以将它完善。”宋书航回道。

    甚至，他感觉动用‘宋幽幽’九幽主宰权限，都不足以补全。

    宋书航借助那‘一刹那天道状态’的时间，倒是领悟出了许多……但距离彻底完善，还差一些。

    也就是说，和‘修聊系统’有关的长生之道，它的浩瀚程度，就连天道也无法在‘一刹那’时间内，将它完善！

    “那，不如我来助霸宋道友一臂之力如何？”道子答道。

    朋友的执念都已经解决，要完成的救赎也已经完成，现在，是道子短暂的休息时间。

    “道子师兄经助我推演长生之道吗？”宋书航眼睛一亮。

    “长生之道这种东西，还是自己推演出来的最好。”道子微微一笑，道：“我可以在旁辅助霸宋道友。首先……我们先来开开眼界吧，站在天道的角度，去观察诸天万界。”

    长生之道，毕竟是很私人的东西。

    道子说罢，伸手在自己的双眼前一按。

    宋书航的视觉角度和道子的同步。

    下一刻，诸天万界每一界、每一个细节，都浮现在宋书航眼中。

    爆炸的数据信息，差点又将宋书航爆头！


------------

第2966章 你这是在自寻死路！

    不过，有天道‘道子’在边上细心为宋书航护法。【】

    宋书航的脑壳子没有爆掉的机会。

    此时，诸天万界的所有位面，以一种线条层叠的方式，同时出现在宋书航的眼中。

    这种视界画面，远远超出了光线视觉的概念，属于来自灵魂深处的冲击！

    巨大的震撼，顿时让书航的心中涌上一些【卧艹、牛批、真尼玛壮观、厉害】之类的词汇……

    画面冲击感实在太强，导致宋书航读了十几年书积攒起来的词汇量，在这强烈画面的冲击之下，都丢到了哇爪国去！

    脑海中除了‘卧艹、牛批’之类的词外，一时间竟然挤不出更适合的成语来。

    或许等他稍稍平复下心情后，才能想出一些贴切的词组来……

    “霸宋道友静下心来，细细的体验这个诸天万界。站在天道的角度去看世界，应该会对你有所帮助……咦？”说话间，道子突然一愣。

    他似乎察觉到了什么东西！

    同时，宋书航也通过‘道子’的视界角度，注意到了他关注的东西。

    ——在大大小小的诸天万界位面中，有着无数的光点。

    那是诸天万界中无数的恒星。

    在道子的目光扫视下，恒星中隐藏的秘密无法遮盖，被一眼看穿。

    “这就是毁灭恒星的病毒吗？”道子出声道。

    他最近通过和霸宋的接触，稍稍知道一些关于‘恒星毁灭病毒’、‘虚日守护者’以及‘恒星末日者’的事。

    但是，他没想到这病毒已经散播到这么夸张的地步！

    诸天万界无数的恒星中，至少有6成以上，密密麻麻的被‘恒星毁灭病毒’传染，让道子头皮发麻。

    这是真正能将‘诸天万界’都摧毁的手段，是史无前例的巨大浩劫！

    一旦让这些‘恒星毁灭病毒’激活，诸天万界无人幸免……甚至就连‘儒家金莲世界’都不知道能不能在这场浩劫中存活下去！

    【我好不容易将师弟们的‘复活后遗症’给消除，好不容易完成了自身的执念，你这个时候要给我玩‘世界末日’的剧情？】

    道子此时的内心，又怒又气。

    你这是在自寻死路！

    “是的，就是它们。”宋书航回道。

    他也是头皮发麻，毛骨悚然。

    从宋胖球的调查中，宋书航获得了一些关于‘恒星毁灭病毒’的数据。

    但是，单纯的数字完全没有亲眼看到时的那种视觉冲击。

    这就跟刷卡消费起来，特别爽快是一个道理……当你刷的只是一串数字时，和真正的付出钱来，就有区别。

    “霸宋道友，你且细细观察这诸天万界，我先恢复下状态。”道子沉声道。

    他毕竟只是补全的05个天道，和真正的天道还是有些差异。所以，在一口气完成自己和宋大头、八臂域外天魔执念后，会有些疲惫。再想搞个大新闻，就需要稍稍恢复下状态。

    同时，他也需要临时熟悉一下接下来要‘针对恒星毁灭病毒’的天道规则。

    在这期间，道子将‘天道’的视界，彻底共享给了宋书航，让他能站在‘旁观者’的角度，去看天道眼中的世界。

    万物尽在眼底，世间一切仿佛在掌握之中。

    这便是天道！

    ……

    ……

    宋书航本体位置。

    儒家圣人之眼疯狂投入运算，这次连第三神眼也加入其中，减轻儒家圣人双眼运算的负担。

    入梦中的宋书航，视界分为两种不同的状态。

    他可以同时关注着整个诸天万界，又可以同时锁定某一部分细节，细细观察。

    宋书航通过‘天道视界’，首先扫过熟悉的‘江南大学城’位置。

    这是他波澜壮阔的修真生涯开始之地。

    在这里他遇上了羽柔子、苏氏阿十六、药师前辈、豆豆，并且接了出关的白前辈！

    如今，在经历了邪妄事件、世间灵气潮汐爆发，江南大学城也变的不一样起来。

    现世?地球上的邪妄被宋书航派九品邪魔斩杀一空，灾难尽去。

    不过回春的灵力，让世间依旧多了一缕缕玄幻色彩。

    此时江南大学城，人烟稀少。

    不是因为荒废了，而是因为……放寒假了！

    “寒假啊，总感觉是很遥远的一个词汇了。”宋书航内心感慨道。

    明明感觉这么近，却又感觉那么远。

    宋书航的目光，在江南大学城一扫而过。

    即使是寒假，学校里，依旧还有些成员逗留。

    似乎，江南大学城要在下个学期，增加几个特殊的班科？

    白前辈的宠物树妖轻舞，依旧扎根在江南大学城内。

    宋书航的目光锁定她——树妖轻舞一直在代替他上学，替他打掩护。

    等事后，可不能亏待了她。

    回头和白前辈提一提，升她的福利去？

    树妖轻舞同样心中一动，仿佛被人盯上，她抬起枝条，疑惑的四处转动。

    但天道的观察，她实在感应不出东西。

    于是，她摆了摆枝芽，从树躯上伸出一双小手，掏出手机，打开聊天软件，拉出一个群组。

    群名是【一辈子好哥们】。

    里面有土波、高某某、阳德……以及，轻舞。

    宋书航自己，却不在群中！！

    突然有种自己被好哥们抛弃了的错觉。

    宋书航的目光又扫过轻舞的聊天记录。

    随后他发现，自己的三位舍友，都在向轻舞请教‘修炼’上的问题。

    应该是宋书航留下的‘后手’起了作用，加上邪妄事件、天地灵力回春的事件一套组合拳下，三个舍友彻底相信了‘修炼’的存在。

    树妖轻舞抱着‘咸鱼宿友养成’的爱好，开始指导他们修炼。

    目前来看，轻舞正渐渐将宋书航的三个宿友养成足不出户、每天只知道在家闭死关的宅修。

    宋书航：“……”

    三位宿友的事情，可以先放放。

    等世界末日灾难解除，等到一切事件的末了，他就可以抽出手来，真正帮他们一把。

    现在，先让轻舞照顾着他们也不错。

    接着宋书航的目光又扫过仙农宗、楚楚老家、还有海底的海胆战士一族。

    他是按着自己记忆中经历的事件，扫过一个个熟悉的地方。

    片刻后，宋书航的目光从‘神秘岛’上掠过！

    神秘岛上，他看到了一个金色的程琳，正站在白龙姐姐的龙墓之前。

    “咦？”宋书航顿时眼睛一亮。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】


------------

第2967章 很显然，你不是我主要等的人！

    金色的程琳。

    但，不是程琳！

    宋书航对程狗蛋太熟了。

    虽然程狗蛋没有像楚阁主呆毛、造化仙子、＠＃％x仙子一样，挂在宋书航身上，但是程狗蛋一直是宋书航的远程外挂之一，还是宋书航和狗蛋爹之间关系的桥梁。

    所以，虽然这金色的程琳和程琳几乎一模一样，气质也有分神似，但宋书航一眼就能辨认出来，此程琳非彼程琳。

    况且，宋书航现在还是通过‘天道视觉’在俯视人间。

    金色程琳一脸平静地站在龙墓‘水晶棺’前，她的右手轻轻按在水晶棺上，口中似乎在轻语着什么。

    在龙墓之上，有一位背部有一道伤痕的银发仙子和一位光头仙子并立而站。似是在静观龙墓中的变化。

    而在神秘岛上空不远处，复活的天帝子裹着一条被单，赤足踩在虚空，俯视神秘岛，但她并没有马上进攻，似在驻足旁观。

    在距离神秘岛不远的虚空中，还有一尊大佬身影半隐半现那尊大佬戴着面目，身上的气息和‘九洲一号群’的铜卦前辈有几分相似。

    在更远处，还有两道身影正在掠近。

    一道是金卦前辈，他已经完成了和宋木头等人的约定，85任天道仪式已经结束。

    现在的他正在赶回神秘岛。

    然后，就等着天道‘道子’完成和他的约定，将所有的‘天帝之道’集中到他身上，让金卦成为这诸天万界得一无二的天帝二世。

    另一道则是白骨仙姬，她不知为何，心有所感，陪着金卦赶回神秘岛来。

    宋书航通过‘天帝视界’扫过了一眼神秘岛位置后，目光又回到金色程琳处，锁定金色程琳和那位光头仙子。

    “本来，我想着能再拖一些时间……至少等外界所有的一切危机都结束后，再来见你。不过现在看来，我的时间不多了。”金色的程琳对着水晶棺，柔声道。

    但这次，白龙姐姐并不在龙墓中，也没有要回归的迹象白龙姐姐还在陪着阿十六渡劫。

    金色程琳露出一个好看的笑容，她伸手如同真正程琳一样，扶了扶自己歪歪扭扭的道冠。

    然后，她来到了水晶棺的‘放血槽’位置。

    这一次，围在水晶棺边上的那一圈‘青铜棺’们，都没有动静。青铜棺内的骨龙器灵们，则在安静的等待着。

    金色程琳伸手，在虚空中轻轻一抽。

    一柄锯齿大刀浮现于她手掌中。

    她抓起这柄锯齿大刀，在自己的手腕上用力切割起来。

    火花四射，大刀上的锯齿和她手腕间的皮肤疯狂摩擦，爆起阵阵耀眼的火花。

    甚至在金色程琳的控制下，锯齿大刀和她手腕间的切割声，还发出了大提琴般的节奏声是奥芬巴赫的《杰奎琳之泪》。

    宋书航：“……”

    不知为何，这一幕总给人一种嘲讽的味道。

    总感觉金色程琳在向别人发声：小老弟们，你们的防御行不行啊？看我啊，看看我的防御，金色装甲，锯齿大刀这么划拉，火星沫子四飞，都不带白印子！

    也不知划拉了多久后，金色程琳的手腕部分终于破防。

    从她手腕中，有金色的血液不断涌出，落在水晶棺的血槽中。

    宋书航看到这一幕时，不由自主想着握握自己的手腕如果换成他的话，用锯齿大刀这么划拉，划拉一会儿后，他的手腕估计会主动从手肘上脱落。但是鲜血什么的，是不用想了。

    他霸宋现在就算被切成十片八片的，也不会滴一滴血！

    这就是他的优势。

    视界中。

    金色程琳的黄金血液灌入凹槽后，沿着一条槽脉流到水晶棺的四周，将整个水晶棺层层包裹。

    一如当初，宋书航鲜血灌棺的场面。

    金色的鲜血在水晶棺上流出一个精美的阵法。

    水晶棺和黄金血液产生共鸣。

    【白龙姐姐终于要复活了？】宋书航心中一动。

    但片刻后……原本共鸣的金色阵法，却又黯淡了下来。

    金色程琳：“？？？”

    她瞪大眼睛，不敢置信的望着水晶棺中的小白龙。

    这件事情，似乎非常出乎她的意料。

    “难道是我放的血太少了？”金色程琳问道。

    “不，道友你放的血已经足够多了。”边上，青铜棺中的骨龙器灵冒出个小脑袋，出声道。

    “那，是仪式的哪个环节出了问题？”金色程琳又问道。

    骨龙器灵：“不，仪式环节从头到尾都没问题。”

    “那为什么她还不复活？”金色程琳道。

    “很显然。”骨龙器灵回道：“你不是我家主人等的那个人。”

    金色程琳：“……”

    骨龙器灵：“……”

    宋书航：“……”

    “会不会是程序出错了？要不，我再放血试一试？”金色程琳道。

    骨龙器灵倒是没描绘她的好意：“如果道友愿意的话，随意试多少遍都没问题。”

    金色程琳不信邪，她又抓起锯齿刀，在自己的手腕上切割起来。

    老半晌后。

    黄金鲜血滴落出来。

    但在金色的血液快要滴落的时候，金色程琳另一只手伸手一扫，从那些金色血液上划过。

    金色血液中那部分金色的成分被切割出来，悬浮在边上。

    然后，红色里带着一缕金颜色的血液，落在凹槽中。

    血液和水晶棺又一次产生共鸣！

    “这次妥了。”金色程琳拍了拍水晶棺，道：“白龙姐姐，出来吧，别再闹了。我的时间，真的不多了。”

    吱～嘎～

    水晶棺剧烈的震动了片刻。

    然后，又恢复了平静。

    金色程琳：“！！！”

    “又失败了，道友。”骨龙器灵缓缓道：“不必强求，你真不是我主等的那人。”

    金色程琳：“……”

    气氛，变的尴尬起来。

    虚空中，天帝子都看不下去了。

    这尴尬的气氛，令她心里发毛。

    于是，她动手了。

    “《未来剑》与天地比寿，与日月齐光！”天帝手中剑光横扫。

    这一剑，穿过了‘现在’，直接出现在金色程琳的身侧。

    而巧的是，金色程琳下意识往左边一避。

    她这一躲避，却正好撞在了天帝剑光之上。

    剑光削下，削去了金色程琳皮肤上的金色涂层，露出了内在如琉璃般漂亮的身躯。
------------

第2968章 完美的刀意盔甲

    天帝子《未来剑》的效果，看起来就像是黑龙世界对应的古幽化身，所施展的枪法‘名音嘎破’一样，拥有着‘必中’的效果。

    不过，《名音嘎破》是逆转因果的手段。

    而《未来剑》，不斩现在，斩未来！

    一剑斩出时，被斩者在‘时光法则’的作用下，必然会挨上这一剑。除非你能掌握抗衡‘时光之道’的手段。

    金色程琳躲避了‘现在’，却又自己撞上了《未来剑》的剑光，身上刷的一层金漆也被刮开，露出了金漆涂层下的内在。

    一直用‘天道视觉’观望着金色程琳的宋书航，目光微微集中，锁定金色程琳的刮口处。

    纯净如琉璃的漂亮身躯部分，当是眼熟的很。

    “原来如此，是涂了层金漆啊。”宋书航缓缓道。

    诸天万界中会这么干的人，还会对自己这么干的人，恐怕也只有一个了。

    “补漆很贵的。”金色程琳挨了天帝子一剑后，却面不改色——可能是因为她脸上也有一层金漆，看不出底色来。

    从表面看，她除了被刮去一层漆外，本体看上去竟然毫发无损。

    要知道天帝刚才那一剑，可不是普通的试探斩击，而是真正蕴含着杀意的剑式。

    “道友，别人是在砍你啊，你还在乎点漆？”骨龙器灵忍不住道。

    这就像是对面有人在持刀砍你，你却在乎自己的衣服被砍破了一点？

    注意主次啊！

    命都要没了，你还要注意点漆？

    “你别小看我这金漆啊，虽然只是刮了点漆皮，但如果要修补的话，我这一整块的地方都要补漆。而且，后补的漆在色泽上，会和原漆有所区别的，无法圆满。”金色程琳指着自己肩膀上区域道。

    骨龙器灵：“……”

    “对了，器灵道友，你要不要上漆？现在除了霸气金、时尚银外，我还开发出了尊贵紫、忧郁蓝、活跃彩多种款式。总有一款适合你！”金色程琳趁机推销道。

    “……”骨龙器灵：“道友，你先保住小命再说吧。”

    “不怕，其实我和天帝子没什么大矛盾，我站着让她砍几剑，她的气也就消了。”金色程琳摆了摆手道。

    骨龙器灵：“……”

    宋书航：“……”

    “呵呵哒。”虚空中的天帝子发出动听的……冷笑。

    有些人的声线，天生就不适合冷笑。即使笑的再冷，听起来也毫无威胁之感——羽柔子的声线就是如此，不适合走高冷路线。

    砍几剑就消气？

    简直是妄想。

    她和程琳、宋木头之间，属于你死我活的关系。

    宋木头和程琳想要她。

    她同样想着要宋木头和程琳。

    双方都不可能让步。

    “既然你要站着让我砍几剑消气，那你就乖乖站好。”天帝子平举手中的利剑。

    岁月的沉重，全部坠压在剑尖。

    拥有‘灭星’威力的法则和力量，压缩在天帝子的剑尖上。

    这一剑要是斩下，哪怕威力再怎么控制和压缩，神秘岛和龙墓都别想继续保存。

    “你们不要打了！不要在这里打！”那位背后有伤痕的银发仙子忍不住站出来，劝道。

    她可不想让这处容身之地，被人拆掉。

    “不必担心。”天帝子一抖手中长剑，原本凝聚于剑尖的威力，竟然再度压缩，压缩到仅剑尖尖那么丁点大：“我会在砍死他的瞬间，就将空间转移。”

    这点控制手段，如今的天帝子还是能办到的。

    “乖乖站着别动啊，程琳。”天帝子一剑递子。

    “你认错人了……这位仙子。”金色程琳的身形化为虚无，消失于龙墓处。

    面对这样的一剑，不躲的只有两种批人。

    一是真正的牛批。

    一是真正的傻批。

    而她，两者都不是。

    “其实，我叫程狗蛋。程琳她已经死了，真的死了……不信，你卦算一下？”化为虚无的同时，金色程琳的余音唤道。

    “不管你是程狗蛋、金狗蛋还是银狗蛋，结果都一样。”天帝子手臂一抖，在虚空中搀了个剑花！

    她之前站在虚空中半天不动手，可不是真的在看戏。

    神秘岛附近的空间，已经被她布下了绝对的空间封锁。

    龙墓边上，更是被她暗中撒下了许多种新款的禁锢手段。

    她的空间禁锢手段，可不是空间禁锢那么简单……而是真正的‘时空禁锢’。

    时间和空间的力量在这里，化为天帝子的‘领域’。

    原本已经虚无化的金色程琳，突然从‘虚无’状态中被逼了出来。

    紧接着就如同《未来剑》一样，虚空中突然爆发出数百道剑光，不断斩在金色程琳身上。

    每一道剑光，都会从金色程琳身上剥下一块金漆。

    漫天的金漆化为粉状，从空中飘落……

    其中有一小部分，落在水晶棺的凹槽，混入金色程琳之前放的鲜血中。

    水晶棺上，白龙姐姐自己设下的阵法又一次微微明亮起来。

    对峙中的金色程琳和天帝子没有察觉到这点异状。

    但通过‘天道眼界’模式细察世间万物的宋书航，却敏锐地捕捉到了这一点。

    ‘金色的漆粉＋鲜血’？

    又或者，白龙姐姐复活，要的并不是鲜血……而是那金漆？

    水晶棺上的纹路，难道是替她刷金漆的设置？

    即使是复活，她也想以‘金龙始祖’的状态复活？

    【要不，私聊下白龙姐姐，问问答案？】

    念头一闪而过，暂存到记忆中的‘备忘录’中。

    然后，宋书航的目光再次锁定程琳。

    此时的程琳，一身的金漆已经被剥光，露出了完整的琉璃之躯，如同艺术品一般闪亮。

    程琳叹了口气，真气运转。

    下一刻，有一套精致的‘女性盔甲’覆盖在她身上，将她武装。

    铠意？！

    不，是刀意！

    全称：刀意盔甲。

    在霸宋之前，诸天万界似乎都没人鼓捣出来过的特殊刀意。

    但此时，却在‘琉璃程琳’身上凝聚成型。

    精致的刀意盔甲，十分贴合琉璃程琳的身材，除了头顶上那个歪歪扭扭的道冠外，刀意盔甲其余位置，完美无缺。

    天道视界的宋书航轻轻叹了口气，然后他集中精神，全力盯着琉璃程琳。

    他想试试，天道的视觉，有没有鉴定或是查看物品属性的能力。

    书客居阅读网址：


------------

第2969章 叮～无家可归的小宋宋加你为好友

    宋书航从一开始就确定过，这个原金色、现琉璃色的程琳，不是一直和他联系的‘程狗蛋’。

    这点他还是能分辨清楚的。

    不过，从很多特征来看，琉璃色程琳虽然不是宋书航认识的‘程狗蛋’，但她又可能是真的程琳。

    这点其实并不难理解——因为身为‘鬼神程琳’的碎片，程狗蛋是能和其它碎片进行融合的。

    狗蛋爹曾经还交给宋书航一个长期‘收集程琳碎片’的任务。

    可惜宋书航一直修炼到了长生者境界，都没有再遇上其他的程琳碎片。

    而眼前这个琉璃色程琳的真实身份，如果没猜错，应该就是宋木头。

    除了宋木头外，也没人会这么大咧咧的来到白龙姐姐的龙墓前，一脸很有信心的样子，要用血来复活白龙姐姐。

    再加上给自己漆金漆的特殊爱好……以及那如琉璃的身躯，以及很多细节。

    可以看出，琉璃色程琳??宋木头从一开始，就没有掩饰自己真实身份的想法。

    宋书航猜出了对方是宋木头。

    但他想‘看’清楚的，是宋木头更深一层次的身份——这个害的自己被白龙姐姐、通天竹笋还有远古天庭大佬认错暴打的罪魁祸首，他真正的身份！

    事实上，在很早之前，宋书航心中对‘宋木头’的身份，就有过猜测。

    但是他没有证据，又只是推测。

    再加上宋木头身上的因果纠缠太多了……宋书航没有和任何人提起自己的想法。

    而如今，借助天道视觉，他正好可以验证一下自己的想法。

    随着宋书航的一个念头升起，道子前辈借他的‘天道视觉’就真的具现出相应的功能来。

    有一排‘简介’之类的东西，从琉璃色程琳的身侧浮现。

    【五分之二鬼神??程琳??宋壹】

    【重大事件??宋壹：远古天庭成员‘宋木头’，天庭时代有名的成员。在远古天庭中后期，窃取天庭‘天帝权柄’，并于远古天庭末期，替代‘天帝’掌权，试图从内部粉碎‘远古天庭之道’……瓦解天庭之道失败，计划A失败，道碎崩溃。】

    【重大事件??程琳：远古天庭‘瑶池女帝’，天庭时代最顶尖的长生者，与四方大帝、龙祖齐名。计划A失败后，接手主导计划B，接收道碎崩溃的宋壹，天庭毁灭的凶手。】

    宋书航：“！！！”

    他本来想看看能不能从‘宋木头’身上，看到自己想要的答案。

    结果，竟然挖出个大新闻来。

    远古天庭时代的中后期，宋木头竟然已经窃取了天帝的权柄？

    并且，在天庭时代的末期，还代替天帝子成为天帝？

    天庭的人就没发现‘天帝’被调包？

    哒哒子这个天帝，是不是有点委屈？

    而且，他是怎么做到的？暗中替换掉天帝子？

    【这事先记到备忘录上去，一会儿直接问问当事人程狗蛋和哒哒子去。】

    宋书航先将这事记下。

    接着他继续盯着琉璃程琳，读取更深层次的信息。

    下方，穿着‘刀意盔甲’的琉璃程琳突然打了个冷颤。

    “真是的，阿宋有时候就是太心急了。”她轻声道：“至少，在我死之前，让我为你扫平障碍再说啊……物尽其用，别让我白死啊。”

    说话间，她伸手在虚空中划拉一下，映照出一个‘二维码图案’来。

    正是‘修聊系统’的加人二维码。

    琉璃程琳一直保存着这个‘二维码图案’。

    虚空中。

    天帝子看到程琳突然祭出这张图案时，皱了皱眉头，暂停下了攻击。

    下方。

    琉璃色程琳见天帝子暂停攻击后，回头继续操作起来。

    她精神力在这张‘二维码图案’上轻轻一扫。

    【叮～恭喜您，已经添加‘霸宋大佬’为好友。从此你们之间再无距离，无论天涯海角，无论离的多远，两颗心永远能毫无距离的进行交流。】

    宋书航那边，同样第一时间接收到了一个新好友加入的信息。

    【叮～新用户‘宋木头’请求添加你为好友～是否同意？】——选是！

    【自动头衔生成中……】

    【无家可归的小宋宋】

    【新好友和［黑名单１??死的不能再死仙子］程狗蛋、［酥胷（划掉）螓首］楚茕茕、［骨科］白骨仙姬、［金龙围巾］白龙姐姐、［望天］龟前辈……之间，可能认识。是否将他拉入到［九洲二号群］或［哒哒子的天庭］群？】

    ‘修聊系统’主动向宋书航推荐——显然，这也是龙络女士加班肝出来的新功能，是让‘修聊’变的更加人性化的一些功能。

    宋书航心中微微一动。

    他伸手选择将新成员拉入到‘九洲二号群’中去。

    由于是服务器亲自加的人，所以一加入时，二号群中所有成员便收到了‘系统提示’。

    【系统提示：［无家可归的小宋宋］宋木头加入‘九洲二号群’，又有新成员加入了，请好好爱护新成员呦。】

    ［无家可归的小宋宋］宋木头：“！！！”

    私聊啊，加我入群干嘛？

    而且，这个群里的成员……

    ［死的不能再死仙子］程狗蛋：“新成员，哦嚯，木头。”

    ［金龙围巾］白龙姐姐：“？？？”

    “哟，龙姐姐，我在神秘岛龙墓呢。复活你的条件是什么？”宋木头飞快发言道。

    白龙姐姐：“……”

    程狗蛋：“哦嚯，完蛋。”

    荔枝仙子：“虽然不知道发生了什么，但是……哦嚯，完蛋。”

    琉璃色程琳手臂肌肉一僵。

    她又飞快拉出宋书航的私聊：“你干嘛呢！”

    但入梦中的宋书航，没有直接回应她。

    宋木头：“我的身份，阿宋你应该已经猜出来了对吧？我能感应到，阿宋你现在以借‘天道’的渠道在瞅我，所以……你加我入群是想干嘛呢！”

    入梦状态中的宋书航，接收到了私聊消息。

    “麻烦大了。”宋书航轻声道。

    本来还只是猜测，但现在宋木头的回复，就证明了他的猜测没错。

    去年消失的一号灵鬼，现在第一次以‘修聊系统’和‘入梦’为中转，向他发话。

    “快踢我出群，否则我就让所有群里成员都知道，你是我爸爸。”这时，宋木头又道。

    宋书航：“？？？”

    书客居阅读网址：


------------

第2970章 天道的影响

    即使是久经‘九洲一号群’磨炼的宋书航，都愣了愣。

    不过，也就愣了刹那不到的时间。

    骚话这种东西，有时候听听就算了，认真你就输了。

    只是……

    时间穿越这种事情，真的能办到吗？

    宋书航自己的‘入梦’虽然能梦到过去的事情，但‘入梦’毕竟只是虚幻的，只是像读取一段记忆，并亲身去体验这段记忆。

    ‘入梦’之所以能影响到过去，还是跟‘入梦’的对象实力有关。

    只有实力达到赤霄子前辈这种级别以上，才能感应到‘入梦’状态的宋书航这种感应，是基于大佬们强大的直觉，以及大佬们对‘未来’的卦算之类的手段。

    如果入梦的对象无法感应到宋书航，那宋书航是不可能对‘过去’造成丝毫的影响。

    【时间穿越这种事情，真的能办到吗？】宋书航突然询问道。

    对面，无家可归的小宋宋：“……”

    无招破有招，宋书航根本不理会他的骚话，那哪怕他嘴炮等级满级，也发挥不出效果。根本不好好聊天，这样下去，天非被聊死不可。

    【正常来说，是不可能的，一切有物质的实体，想进行时间穿越……天道的规则就不可能允许这种事情发生。】略一思索后，无家可归的小宋宋道：【除非，像阿宋爸爸你的那种‘入梦’状态。】

    宋书航若有所思。

    除了自己的‘入梦状态’外，他还想起了羽柔子的‘未来子’形态。

    他接触过羽柔子的那种特殊状态。

    【那么，你又是怎么回事？】宋书航问道。

    无家可归的小宋宋：【阿宋爸爸，你这个问题问的专业……我的回答是，我什么都不知道。】

    这句是真话，他自己心中也没有一个答案。

    宋书航：“……”

    对面是演戏演上瘾了？阿宋爸爸这个称呼听起来总感觉是在叫自家的老爸。

    【我知道阿宋爸爸你现在有很多问题想问我，再过一些时间……不用过太久，我就会回归。到时候，我的一切，都会随着回归带回。你想要的答案，都会得到答案。】对面，‘无家可归的小宋宋’继续回复道。

    他这句话，算是正式坐实了自己的身份。

    消失的灵鬼，在不久之后，将会归回，并可能会带着一切的记忆以及……力量？

    宋书航看着这句回复，微微挑了挑眉头。

    他本以为自己得到这答案时，内心会很复杂。

    但真正从对方口中得到回复后，宋书航却发现自己的内心竟然波澜不惊！

    他是有一颗祖传的大心脏，道心也算比较坚定，经历的事也多。

    但这时候内心平静成这样子，明显不正常。

    总感觉，仿佛这世界上再也没有什么东西，能让他震惊的了。

    【这种状态，明显有点不对劲。】宋书航皱起眉头。

    略一思索，他便猜到了一个可能。

    难道是天道视觉的影响？

    天道、不朽的信息，再加上道子分享给他的‘天道视界’，这些东西，可能在源源不断的影响着他。

    当影响的数值累积到一定程度后，宋书航的内心就变的‘波澜不惊’起来。

    无论面对诸天万界的什么信息，都激不起一点的情绪。

    【是每届天道都会受到影响？还是‘残缺’的天道，会被‘天道法则’干扰？】

    细想之下，天道胖球在后期，似乎就进入机器人模式，只是呆板的执行着天道规则，程序化的处理事情。

    会不会每届天道跑路，也和这件事有关？

    冷静思索后，宋书航将这事也记录到‘备忘录’上，回头等‘入梦’状态结束，就和白前辈、白前辈two、狗蛋爹、三眼少年前辈等大佬好好讨论。

    然后，宋书航又回复道：【你还有什么要做的事情？为什么需要等过一段时间后再回归？是我如今的状态，依旧无法承受吗？】

    要知道，宋书航现在已经踏出了《向死而生长生道》，成为了货真价实的长生者。

    如果连‘长生者’都抗不住，那难道要证道不朽？

    【如今，远古天庭的执念，我已经借道子的手完成。不过，还有一些事情，想在最后，了结一下。】无家可归的小宋宋回道而且，道子如果完成了8.5任天道的使命，进入正式的第9天道大战时，他还要借助仪式的阵法，将道子事先保存好的‘部分存在’提取出来，并复活。

    宋书航：【好。】

    说实话……

    宋书航现在的实力，已经不在乎多一个挂件或是少一个挂件了。

    他身上的挂件，个个都强力无比，基本都是长生者或长生者神兵起步，多一个不多，少一个不少。

    所以，灵鬼一号到底要什么时候回归，宋书航并不是很着急，他也就随口一问。

    相比之下，反而到时候对方的人系关系到要怎么处理，是个大问题。

    【另外……阿宋爸你在用‘天道视界’观看诸天万界的话，应该已经看到那一幕了吧？】无家可归的小宋宋突然又提到。

    【恒星毁灭病毒吗？】宋书航问道。

    无家可归的小宋宋：【是的。】

    【道子师兄的意识回归了……他应该要针对这些‘恒星毁灭病毒’出手了。】宋书航出声道。

    说话间，道子的意志重新浮现，威压诸天万界。

    “抱歉，让你久等了，霸宋道友。”道子出声道。

    他刚休息了点时间，恢复状态，同时也在熟悉‘天道法则’。

    “哪里～我借着‘天道视觉’观看诸天万界，心中有了诸多领悟，我谢道子师兄还来不及。”宋书航回道。

    “如此便好。”道子发出毫无感情的笑声。

    虽然是在笑，但这笑声却毫无波动。

    他似乎也被‘不朽信息’影响到了状态。

    “霸宋道友准备好了，接下来细细体验我的行动，说不定对你凝聚第二长生之道会有所帮助。”道子又道。

    他只是被影响到了，但理智和想法都没出问题。

    宋书航点了点头，不再发言，而是专心的通过‘入梦’状态，保持和道子之间的联系。

    接下来，是道子执法时间。


------------

第2971章 那就干掉按着核弹按钮的人！

    在宋书航的感应下，道子伸手，在虚空中勾动起来。

    属于天道的法则，被一条条勾拉过来。

    ——这个过程的画面，对宋书航来就像是‘打码’了一样，看不清楚。

    “湮灭！”道子伸手用力一拉。

    诸天万界中，凡是被种了‘病毒’的恒星，都受到天道法则的牵引。

    道子是想直接用‘天道权限’去拔除诸天万界恒星中的病毒，直接将所有的病毒湮灭，摧毁。

    【会成功吗？】宋书航有些期待地望着诸天万界的画面。

    但此时，他的内心依旧平静的吓人。

    甚至，在‘道子’出手的瞬间，宋书航内心深处就已经隐隐知道了‘道子’此次出手的结果！

    哗～

    首先，万界位面中，有一大半的‘恒星’里，那些传染复制的‘病毒’被拔除出来！

    这些病毒，是‘恒星毁灭病毒’不断传染出去的病毒类别。

    是子又有孙，孙又有子，子子孙孙款的病毒……和病毒的母体已经有很大的区别。

    这些‘病毒曾曾孙’抵抗不住天道的权限勾引，直接被连根拔起。

    随着道子一声‘湮灭’命令，这些病毒直接化为灰烬！

    宋书航细细体验着‘道子’行动的细节，心中对于那条和‘修聊系统’有关的长生之道，领悟突然更加深刻了一些。

    这次加深的是和‘权限、指令’一块有关的领悟。

    无论是通过天道去‘看东西’，还是附在天道身上感应着天道使用权限，都能提升宋书航那条和‘修聊系统’有关的长生道感悟——这第二长生道，简直就像是要将‘天道’的功能，都感悟一遍似的。

    再接着是一部分有‘虚日守护者’分身逗留的恒星区域。

    这部分区域中，虚日守护者分身正通过某种手段得到‘不朽气息零件’，并通过它们源源不断的制造‘恒星毁灭病毒’。

    在‘道子’天道权限的强制之下，虚日守护者的分身也无法守住全部的‘恒星毁灭病毒’。

    这部分病毒，也被天道权限强制抽出，并开始进入湮灭阶段。

    但很显然，这部分用类似云雀子或霸宋躯体‘不朽气息零件’所制造的病毒，在处理起来更加困难。

    它们本身就染有‘不朽’的气息，天道权限要处理它们时，它们甚至还能稍稍抵抗少许时间！

    用不朽抗衡不朽。

    至于‘虚日守护者’的分身，在感应到天道的强制手段手，就瞬间开始收敛。部分的‘虚日守护者分身’更是直接解除，消散不见。

    长生者境界的存在，对于‘天道’来说依旧算不得什么……但对于只能算‘半个天道’的道子来说，想直接斩草除根，却需要费一番工夫。

    而道子目前在全力在针对‘病毒’。

    收敛逃逸的‘虚日守护者’，就只好先让它们再喘息片刻。

    ……

    ……

    从道子出手到现在，约过了十余个呼吸时间……至少有七成以上被传染的‘恒星’被解救出来！

    期间，宋书航看到这些‘恒星’内部，都隐藏着功德之网的力量。

    ——功德道人留下的压制‘恒星毁灭病毒’后手，在暗中协助着‘道子’的动作，和道子一起拔除病毒祸害。

    这也是‘道子’行动能如此顺利的原因。

    哪怕是那些用‘不朽气息零件’制造的病毒，其实都被功德网压制着！

    又过了数息后……

    大半用‘不朽气息零件’制造的病毒被抹消，最终，有一批特殊的‘恒星毁灭病毒母体’出现在‘道子’和宋书航的眼中。

    这批‘病毒母体’的边上，即有虚日守护者看守，也有恒星末日者驻守。

    “灭！”道子毫不犹豫，再次下达湮灭的指令。

    ——他好不容易帮助儒家渡过了难关，让儒师弟妹们的复活不再残缺，让儒家有再次兴旺的希望。

    结果，竟然有人要鼓捣着灭世。

    道子自然不会客气。

    他今天就是要将‘病毒’彻底清理。

    轰～

    道子催动的‘天道规则’作用在恒星中，直接牵引这部分‘恒星毁灭病毒母体’。

    守在边上的虚日守护者分身和恒星末日者承受不住，身体被吹飞，身躯上出现一块块裂痕。

    这些裂痕，普通的自愈手段根本无法让它们恢复，毕竟这是天道出手留下的印记。

    恒星毁灭病毒母体被‘天道规则’一层层冲刷。

    病毒的外壳被彻底磨去……最终，露出了它的核心。

    那是如同铁粒般的物体。

    【这么讲究，铁元素的确是恒星的末日。】宋书航心中十分冷静的浮现一个古怪的念头。

    思索间，天道规则湮灭的力量，刷在那铁粒般的物体上。

    但就在这时，从那些小铁粒上……同样浮现出‘不朽’的气息来。

    如同宋书航体内的‘不朽肥鲸金丹’或是云雀子的‘不朽之骨’。

    都是拥有不朽力量，但没有天道权限的不朽物质！

    不朽不灭是一种连‘天道权限’都无法破开的属性……曾经有一任天道，就连想剪个不同的发型都办不到。

    在成为‘不朽’的那一瞬间，连身体和指甲的状态都会被固定为‘不朽’的瞬间。

    天道想剪自己的头发都办不到。

    此时，道子的‘湮灭指令’也无法彻底毁灭这些‘铁粒物质’。

    【果然如此……】宋书航心中暗道。

    事实上，道子不是第一个这么干的天道了，曾经的‘功德不朽道人’也对恒星毁灭病毒做过类似的事情。

    病毒母体催生、传染开来的病毒子体，都能被天道权限摧毁。

    唯独这母体，拥有‘不朽属性’，连天道的权限都无法将它们抹去！

    【不朽？】道子平静道，但哪怕是平静的语气中，也能感应到道子前辈的少许惊讶。

    【是的……不朽不灭。】宋书航出声道。

    道子皱起眉头，他的手指在王座扶手上敲动起来。

    用不朽不灭的东西，去成为‘病毒’的母体。

    连天道权限都无法将它们抹去。

    那还怎么搞？

    “难道只有放任他们？或者，将它们封印？”道子有些不甘。

    “或许，我有一个办法。”宋书航道。

    这些病毒母体是很可怕，它们就像是核弹一样，一时炸开威胁极大。

    不过，既然无法对付这些‘病毒母体’，那能不能试着将控制它们的幕后主使解决掉？

    不能炸掉核弹，就干掉掌握核弹按钮的人嘛。


------------

第2972章 哈，这波稳了！

    诸天万界中，大佬们总是有各种各样的骚操作。

    而隐藏在‘虚日守护者’和‘恒星末日者’背后的那位大佬，手段更是骚的不行。

    它曾经悄咪咪的下载了‘修聊系统’的客户端，还注册过一个账号……

    但它注册账号并非是为了正常使用‘修聊系统’，而是为了研究并破解‘修聊系统’，它试图在宋书航‘爆体而亡’之时，夺取‘修聊系统’的控制权，反客为主。

    可惜，它估错了‘修聊系统’和宋书航之间的主次关系，也低估了‘修聊系统’的特殊性。

    幕后大佬夺取‘修聊系统’计划失败。

    在失败的瞬间，它就靠着自己的骚操作，将自己的账号给抹去了，删号退出！

    要不是宋书航的‘不朽肥鲸金丹’在复活的时候，顺带着悄悄将‘数据’也还原，说不定还真的要被这位幕后大佬得逞。

    现在，宋书航手中有一个还原后的‘灰色离线ID账号’。

    这个账号，和幕后的大佬紧密相连。

    只要通过它，宋书航就能锁定对方的位置，顺藤摸瓜将它找出来。

    解决不了问题……那我们就解决搞出这个问题的人！

    宋书航将自己的念头，分享给道子。

    【直接解决制造‘恒星毁灭病毒’的存在吗？如果能解决的话，倒不失为一个好主意。】道子思索着回道。

    但是，要这么干的话，先得给诸天万界打一剂预防针。

    ——如果幕后的黑手能被他干掉的话，会两个结果。

    一是这场危机被解除，那就皆大欢喜。

    二是那幕后黑手一死，所有的恒星毁灭病毒会失控，直接被引爆，拉上大半个诸天万界同归于尽。这样一来，就不得不防。

    ——但也可能，幕后黑手没这么容易被解决。

    毕竟，对方掌握着真正的‘不朽信息’，可能本体也处于不朽状态。

    如此一来，直接找到对方打上门去后，非但不能解决问题，还会引起对方的深层警惕，并失去宋书航手中‘灰色ID账号’出奇不意的效果。

    这点，也不得不防。

    【我需要做一些准备。】道子对宋书航道：【霸宋道友，你的状态也快要结束了，你随时做好‘退出入梦’的准备。然后，在你状态结束的最后这点时间，我会尽量掩盖你的天机。争取在你用‘灰色ID账号’锁定对方的时候，不要被对方察觉……】

    【好。】宋书航点头道。

    道子再次争取时间，缓解状态。

    同时，他开始尝试着沟通诸天万界中的那张‘功德网’——宋书航在借用‘天道视觉’察看万界的时候，道子同样共享着宋书航关注的细节内容。

    他也看到了自己在处理‘恒星毁灭病毒’的时候，这张功德网络在协助他的细节。

    这长功德网络，是天道造物！

    恐怕是上几任的某一位天道在任时留下的东西。

    而功德网络的用途也很明显，就是为了针对‘恒星毁灭病毒’，并镇压它们。

    如果能借用这张功德网络的能力，就能为自己接下来的行动打上补丁——如果干死‘幕后黑手’后，会引起病毒的失控自爆，那有功德网络在，就可以对病毒进行压制。

    待事后，道子可以腾出手来，再将这些病毒想办法封印或慢慢处理。

    片刻后……

    道子成功接通了功德网络，功德网络在感应到道子要针对的是‘恒星毁灭病毒’后，第一时间便同意了道子的接入请求。

    【很好，这样一来，预防针就有了。】道子心中暗道。

    趁着最后一点时间，道子开始借用‘天道权限’开始强化这张‘功德网络’，争取将‘功德网络’的状态强化到巅峰状态。

    道子的行动，直接让正在渡劫的‘吃瓜圣君’受益。

    功德网络的强化，让渡劫的吃瓜圣君如鲸添翼，在天劫之海中起飞！

    ……

    ……

    约二十息左右。

    【准备好了没有，霸宋道友？】道子询问道。

    【妥妥的。】宋书航回道。

    道子沉声道：【那接下来，我为你掩盖天机，你来锁定对方。】

    天道亲自出手，搅乱一切和宋书航有关的天机信息。

    争取不让对方察觉出宋书航的行动，尽量保住这个‘灰色ID账号’的效果。

    万一……如果他无法解决掉对方的话，未来说不定还得靠着这个‘灰色ID账号’的效果，再次锁定对手，对付这尊幕后者。

    道子对自身天道权限没有盲目的自信，他还留了退路。

    万一不他不行，还有霸宋和白道友或是其它人可以补上。

    在搅乱宋书航的天机之后，道子略一思索，干脆又加大了搅乱天机的效果。

    他直接就将整个诸天万界所有的‘天机’给遮掩。

    天机迷茫，在这一刻，诸天万界所有的卦算之法，都失去效果。

    甚至大佬们对于危机的‘直觉’也被屏蔽。

    这是道子对宋书航的二重保护。

    如果只屏蔽宋书航，那有种‘此地无银三百两’的味道，对方一卦算发现只有宋书航的天机被蒙蔽，一细猜就能猜出原因。

    而直接屏了整个诸天万界的天机，对方就猜不出个头绪来——宋书航身上的二次屏蔽，在这样的情况下，就能起到完美的效果。

    诸天万界所有的修炼者，在这一刻心中又是一动。

    “又来了，又是心动的感觉。”什么都能卖大佬缓缓抬头望天——他也和‘功德网络’有根源。

    所以，这次他和弟子‘什么货都能进仙子’心动的感觉，特别强烈。

    整个诸天万界的天机被蒙蔽，天道这是要有什么大动作？

    另一边。

    诸天万界的‘虚日守护者’和‘恒星末日者’也开始不安起来。

    天道一次次出手，拔掉恒星毁灭病毒。

    接下来，恐怕是天道的奋力一击了。

    【就是现在，霸宋道友。】道子在最佳的时间，出声提醒道。

    早就准备就绪的宋书航，拉出那个‘灰色ID账号’，并通过它，直接锁定ID账号后的那个人。

    这年头，别以为在网上搞事就不会出事。

    真要搞出了大事件，可是会被顺着网线打击的。

    【找到了，在梦界？竟然在这里！】宋书航道。

    现在白前辈的地盘。

    哈，这波稳了！


------------

第2973章 竟然是你，球天道！

    或许有时候，最危险的地方，就是最安全的地方——灯下黑原理。

    但这条道原理，在面对白前辈的时候，肯定不适用。

    只要和白前辈扯上关系，而且又站在白前辈对立面的话……那最危险的地方，就真的是最危险的地方，毫无安全感可言。

    “是梦界，隐藏在这里。”宋书航将线索转给道子。

    同时，他内心中浮现一个念头。

    当初白前辈急着要完善‘造神计划’，在梦界鼓捣出‘世界树’，掌握梦界的界主权限……会不会是因为白前辈本能在防备着这一幕？

    去年年底时，是宋书航认识白前辈以来，唯一一次发现白前辈会这么急迫的要去干一件事情。

    那时候的白前辈生活节奏一下子变的急迫，就像是暑假快要结束，马上要交作业一样。

    肯定错不了！

    白前辈的‘造神计划’那么赶，时间卡在这个节点前，肯定是白前辈本能在防备着这事，顺带着压制这幕后黑手。

    说不定一会儿‘道子’直面幕手黑手的时候，白前辈在梦界的布置也能派上用场！

    这波稳了～

    白前辈的主场，白前辈是站在他这边的，没理由会输！

    【上吧，道子前辈！】宋书航豪气万丈，仿佛已经看到了胜利。

    道子那受‘天道影响’而变的平静的心态，在这时仿佛都受到宋书航的影响，产生了一种豪迈之情。

    【让我看看，你到底是谁吧。】道子沉声道。

    在天道屏蔽万界天机的状态下，对方甚至连‘危机直感’都会受到影响。

    道子施展天道权限，天道意志直接降临到梦界的一处坐标。

    那里，是梦界和‘混沌天世界’相连的区域。

    混沌天世界是诸天万界的位面之一，是罕见的还保留着许多太古时代遗迹的世界。

    而那尊幕后黑手，此时就寄托在梦界和混沌天世界相连的一处夹层之中。

    夹层属于梦界范围，内部另有天地。

    道子的‘天道意志’直接闯入到了这夹层之中。

    【有类似‘天道小黑屋’效果的结界。】在闯入过程中，道子的意志察觉到了那种特殊的结界。

    “消散。”道子意志出声道。

    一语即出，那层模拟‘天道小黑屋’效果的结果，直接被抹去。

    但同时，隐藏在夹层中的那尊‘幕后黑手’也察觉到了道子的来临——事实上，在道子出手拔除诸天万界恒星病毒时，这尊幕手黑手就已经做好了准备。

    只是它也没想到，道子会这么快找上门来！

    道子意志进入这处‘夹层世界’，目光巡视四周——他的意志只是先行体，同时道子证道不朽后的‘不朽之躯’也已经准备就绪，随时会踏入现世！

    宋书航入梦的视界，也附在道子意志之上，看到了夹层的世界。

    那是一片荒漠般的世界。

    在这世界中，除了一座座小土堆状的东西外，什么都没有。

    细看之下可以发现，那些黑色小土堆，其实是一粒粒类似‘黑铁砂’状的物质，叠加而成。

    道子意志目光一凝。

    那一个个漆黑的小土堆，全部都是‘伪不朽零件’物质构成。

    而在每一个小土堆内核部，都有一粒真正的‘不朽铁砂’——连天道权限都无法抹去的不朽之物。

    道子的目光，最终落在夹层世界的中央。

    在那里，有一轮漆黑的太阳缓缓浮起。

    它就是宋书航和道子寻找的目标。

    漆黑的太阳看上去不是实体，像是虚幻之物——状态和外界的‘虚日守护者’相似。

    而在这漆黑太阳的内部，同样散发着不朽信息的味道。

    在面对道子的不朽意志时，对面的漆黑太阳丝毫没有怯意。

    它平静的‘望’着道子意志，以一种平等的姿态，站在道子对面。

    道子意志暗暗叹了口气——果然，对方拥有着‘不朽’的状态，这是道子最不想看到的局面。

    【除了不朽的气息外……它身上还有‘九幽主宰’的味道。】入梦中的宋书航，察觉到了这一点。

    漆黑的太阳身上，有九幽主宰的气息。

    这气息，宋书航再熟悉不过了。

    毕竟，他可能是诸天万界中，从古至今和‘九幽主宰’关系最好的现世生物。也是接触过‘九幽主宰’数量最多的男人。

    甚至8.５任天道‘道子’对九幽主宰的理解，也没有宋书航这么清晰——毕竟，道子没有凝聚出属于他的‘九幽主宰’来。

    而宋书航，却拥有一尊‘宋幽幽’化身。

    所以，宋书航能在‘道子’之前，察觉到对方身上的‘九幽主宰’味道来。

    【九幽主宰？果然，涉及到不朽，又涉及到九幽主宰……这家伙，是某一任的天道。】道子回应道。

    但是，对方是哪一任的天道？

    【天道球是第8任，再往上是天道白，再往上是功德不朽道人……然后五和四任我不清楚。第三任是天道狗蛋爹，第二任是天道三眼，第一任没任何信息残留。如果不是三眼前辈清楚自己是第二天道的话，说不定连第一天道这个存在的概念都会被人遗忘。】宋书航回道。

    也就是说，对面的这个漆黑太阳，应该是第五天道或第四天道？

    是第一天道的机率很小，因为第一天道，似乎没有对应的‘九幽主宰’。

    但也不排除其他天道的后手——说不定哪任天道，像天道白一样曾经切下过自己九幽主宰的部分躯体做研究，留下了眼前这漆黑太阳后手？

    三眼少年前辈对应的天道三眼，似乎就不是什么良善之辈。三眼少年前辈对自己的天道就怀有很深的顾忌。

    【第五或第四天道中的一尊吗？】道子意志平静望着对方：【我要拉自己的躯体过来了。】

    面对不朽，他必须要将自己的不朽之躯拉来才行。

    光凭着‘意志化身’不足以应付对方。

    念头一动后，道子意志身后，空间微微波动。

    随后，道子的不朽肉身悄然浮现。

    不朽不灭的气息散发来开。

    天道躯体一现身的瞬间，整个夹层空间中的‘不朽气息零件’全部飞散开来！

    “你……不是第９天道……你是球天道？”这时，对面那漆黑太阳突然用惊讶的语气道。


------------

第2974章 不，你需要！

    道子：“？？？”

    对面。

    漆黑的太阳盯着道子——它本来以为这次证道的，是新天道，第九届天道。

    但当‘道子’那不朽真身悄然而至时，漆黑的太阳一下子就认出对方身上的气息。

    这哪是什么第九天道，分明就是前不久已经当着诸天万界所有人的面‘崩溃’的第八天道‘球天道’的气息！

    也就是说，这是第八届天道的后手！

    是球天道二次证道！

    球天道这是故意通过‘崩溃’退出天道之位，再通过新一次的‘证道不朽’流程，来求超脱？

    “这就是你的后手吗？球天道。没想到，你隐藏的这么深。”漆黑太阳沉声道。

    说实话，球天道的这种手段和极限操作，是他都没有想到的。

    而且它通过推演计划后发现，这种二次证道的路子，竟然还真有‘彻底超脱’的希望。

    只是……二次证道说起来容易，操作起来却没这么简单。

    这么多届的天道中，目前也只有眼前的‘球天道’完成了二次证道的流程。

    也不知道它是怎么办到的。

    果然，能证道不朽，成为天道的人，没有一个是简单的！

    哪怕是当初看上去扯了历届天道后腿的‘功德道人’，在最后关头都翻了它的盘，硬是在它计划快要成功，即将真正‘超脱’的刹那，将它的局给砸的稀巴烂，将整个诸天万界因果斩断！

    面对漆黑太阳的夸赞，道子面无表情。

    道子意志稍稍后退，和不朽不灭的躯体结合——天道真身降临模式！

    刹那间，梦界夹层中的空间开始扭曲起来。

    原本荒漠般的世界中，凭空绽放出一朵朵金莲。

    之前那些‘不朽气息沙砂堆’被吹飞后，又有一座座亭台楼阁显现，代替沙砂堆。

    又有河流、湖泊、小树、绿草相继显现。

    眨眼的时间，夹层世界就被演化为一个生机勃勃的小世界。

    而且，这些转变不是虚幻，而是真实的改变。

    是天道真身降临时，读者是天万界自动演化出来配合的真实改写！

    这种改变，不仅是环境的变化，更是将整个夹层空间演化为‘道子’的领域，压榨漆黑太阳对这块区域的掌控权！

    对面，漆黑太阳也不介意自己的‘领域’被侵噬。

    它望着道子，语气开始激昂起来：“二次证道，一个人证两次不朽……这就是你琢磨出来的‘超脱天道’之法吗？这是我也没有想过的路子。”

    “但是，你还是失败了，球天道！”

    “你还是没有彻底超脱。”

    “也就是说，你的这条‘超脱之道’是错误的。”

    它可以看出，对面二次证道的‘球天道’，依旧被‘天道规则’所限制，依旧被这‘诸天万界’所拖累——就像是被绳子系着的风筝，被绑死在诸天万界中，无法彻底超脱。

    但对漆黑太阳来说，这却是个好消息！

    既然‘球天道’二次证道求超脱的方案失败了，那就代表着它和‘球天道’之间，有了合作的机会！

    球天道失败了，就需要再寻找新的超脱之法！

    这就是它们之间合作的契约！

    只要有合作的机会，那两人之间的矛盾就能通过协商来解决。

    “那么，球天道……现在的你，需要一条全新的、可行的超脱之路！”漆黑的太阳中，有黑火冒出，化为一只手掌，对着‘道子’伸出：“你需要我！”

    “我不需要。”道子回道，你这一团黑漆漆的太阳，丑！

    “不，你需要！”漆黑的太阳大声道：“你和我一样，是追求‘超脱’的一员。超脱天道，彻底的超脱一切，不再被限制，拥有自由的不朽，而不是被约束的不朽！你的身体在回答我，你需要我，你需要和我合作，获得全新的‘超脱’之路！”

    道子：“……”

    总感觉，对方似乎误会了什么。

    “一条完美的超脱之路！而且，我的‘超脱之法’还经历过一次实验，在实验的终点时……我已经看到了彻底超脱的点。”漆黑的太阳的语气，像是魔鬼的诱惑。

    它的声音中，带着让人忍不住想要继续听它讲下去的魅力之感。

    道子轻轻捏着手指。

    不过，似乎是真的被对方的话所吸引，道子没有直接展开杀伐攻击。

    看到自己的话题奏效后，漆黑的太阳心中露出了微笑。

    它就知道，球天道，无法抗拒这个话题！

    球天道和他一样，是真正求超脱，求大自在的人。和当初的‘功德道人’那种渣渣咸鱼完全不同。

    “球天道你既然已经在寻求‘超脱之法’，并且已经尝试过一次超脱，那你肯定已经清楚，天道的权限、天道的不朽不灭，虽然给了我们无上的眼界、不朽不灭的身躯，但天道的职责却也像绳索一样，将我们和这‘诸天万界’牢牢捆绑在一起。甚至久而久之，会影响到我们的‘自我’，让我们变为天道，而不是天道化成我们。”漆黑太阳开始诱球深入。

    “而我的超脱之法，就是让我们彻底解开‘束缚’。天道权限让我们不朽不灭，天地朽而我们能不朽……那答案其实已经很清晰了。”

    “天道权限将我们系在诸天万界上，这绳子我们无法彻底斩断。除非不要这天道之位，不要这‘不朽不灭’之躯。”

    “既然如此……我们为何不逆向思考？”

    “在我之前的历届天道，其实都进入到了一个思维误区。为什么我们一定要斩断那根绳子？我们为何不能直接将绳子绑定着的‘诸天万界’给彻底毁去？”

    “只要这诸天万界化为飞灰，那哪怕我们身上还系着名为‘天道’的绳子，但绳子的另一端已经没有东西可以拉住我们。我们同样真正完成了超脱，不是吗？”

    “我已经实验过一次，我曾经差一步就完成真正的超脱，真正的大自在。不用担心被天道规则所限制，不用担心失去自我……”

    “在诸天万界被彻底毁灭前的那一刹那，我感觉到了真正的超脱。”

    “所以，和我合作吧，球天道！”

    漆黑的太阳，望着‘道子’。

    他相信，球天道绝对不会拒绝这个合作！


------------

第2975章 说不！

    就像是普通劫仙和长生者，对于‘不朽信息’的渴望一样，真正的天道对于‘超脱信息’也会拥有相同程度的渴望！

    功德道人那种咸鱼除外……那家伙绝对是个假的天道。

    而眼前的‘球天道’既然已经尝试过‘超脱’，那么一条真正可行并且完善的‘超脱之道’对它而言，简直是无法拒绝的诱惑！

    漆黑太阳相信眼前的球天道，不会令它失望。

    期间，它一直在细心观察着‘球天道’。

    对方虽然依旧面无表情的样子，但是从他身体动作的一些细节可以看出，‘球天道’此时的状态并不像表情那么平静。

    肯定是心动了！

    如果这次有经验丰富的‘球天道’和他配合的话，自己的‘超脱计划’定当能完美实现。

    这一次，再也不会有‘功德道人’那样的咸鱼，在终点时翻盘。

    【既然心动了，那我就再加上最后一把火吧。】漆黑的太阳心中暗道。

    他敢肯定，只要将最后的一个‘推演结果’说出来的话，对面的‘球天道’绝对会和他完成合作协议。

    只要有‘球天道’和他联手，短时间内就能将‘恒星毁灭病毒’撒满整个诸天万界……然后，在一个良辰吉日里，为诸天万界献上最大的礼花！

    献上整个诸天万界为祭，令它超脱。

    略一停顿后，漆黑的太阳缓缓道：“而且，我这里有一个非常关键的推演，球天道你可以听一听。甚至……你可以自己再推演一遍。”

    “自从上回，我的超脱计划在最后环节被阻止后，我就暗中推演过。从头推演到尾，一个环节一个细节，细细的推演琢磨。最终我发现，那一次是火候还没到。”

    “在我不断的推演之下，我发现最终的契机，在‘第九天道’的时间环节！”

    “也就是说，第九天道是非常重要的阶段。”

    “球天道你从第八天道的位置上完美身退，又在短时间内再次证道不朽，完成了天道的连任。也就是说，球天道你即是第八天道……又是第九天道。”

    “现在，时机已经成熟！”

    “天时，地利，人和，我们已经全部占齐！”

    “这一点，球天道你可以自己推演一遍，相信你推演出来的结果，也会如此。你现在身为第九天道，就是一切变化的转折点。”

    “九为极，是一切的终焉，也是新的开始。”

    “球天道你连任‘第八、第九’两任天道，实在是最正确的选择。”

    “这就是我们之间的因果，你借‘连任天道的契约超脱’，虽然失败了，但是因为你的连任，你成了第九天道，你遇上了我。”

    漆黑的太阳再次伸出自己那只黑火手掌，迎向‘道子’，用稳重的声音道：“不用再犹豫了，球天道。我们超脱的时间，到了！”

    道子曲指，开始推演起来。

    似乎真的在推演‘第九天道是转折点’的信息是否正确——天机掩盖之下，如今只有道子可以借助‘天道权限’对未来进行推导。

    对面，漆黑太阳保持着伸手的动作。在道子开始‘推演’的时候，他就知道大事成了！

    只要推演出答案后，球天道必会和他合作联手。

    对面，道子推演了很长时间。

    但漆黑太阳，并没有焦急。

    良久后，道子结束了推演过程，他抬头面对漆黑的太阳：“的确……第九天道将是非常特殊的一环。”

    “所以，你需要我。”漆黑的太阳满意道：“现在，你的决定是什么呢？球天道？”

    “合作愉快。”道子点了点头。

    他同样伸出自己的右手，握向漆黑太阳那由黑炎组成的手掌！

    宋书航通过‘入梦’状态，都可以感应出漆黑太阳那只黑炎手掌的可怕——那黑炎中，隐隐带着一缕‘天罚’的味道，是能摧毁万物的力量。

    如果将黑火手掌中的能量全部释放出来，随随便便就能毁天灭地。

    但此时的‘道子’是不朽不灭之体。

    他的手掌稳稳握住漆黑太阳的黑火手掌。

    相比黑炎之手来，道子的手要小的多。

    大手和小手轻轻一握，这是两个时代不同的‘天道’在完成历史性的握手。

    漆黑太阳在这一刻，内心终于稳定下来。

    ——他有十足的信心和把握，相信能诱惑‘球天道’和它合作，但是信心归信心，真正当‘球天道’确定和它合作后，它才真正放心下来。

    “合作愉快。”漆黑的太阳回道。

    那么，接下来就是和‘球天道’聊聊合作的具体事宜了。

    之前虽然被‘球天道’用天道权限拔除了许多的‘恒星毁灭病毒’，诸天万界中甚至只剩下那不朽属性的‘病毒母体’。

    但没关系……只要稍稍给它一点时间，‘恒星毁灭病毒’的子体能迅速繁殖。

    有‘球天道’在侧协助的话，这个过程将会快的惊人。

    “那么球天道，我们来聊聊接下来你我之间，要如何合作吧。”漆黑的太阳出声道。

    道子：“需要我怎么配合？”

    “肯定的……我先将‘恒星毁灭病毒’的初始模板前半部分，转交给你。如此一来，球天道你也可以协助我一起制造‘毁灭病毒’，加快病毒创造的速度。”漆黑的太阳道。

    因为有‘功德道人’那种咸鱼的前车之鉴，所以漆黑太阳这次合作，还是有些谨慎。

    争取能先将‘球天道’拉下水，让对方直接进入到‘病毒’制造的环节。

    这样一来是给对方信任，二来也能增加病毒制造的速度。

    等合作再进一步后，他还可以将病毒的初始模板全部交给对方！

    说话间，漆黑的太阳将一份‘数据’传递给道子。

    道子默默接收了这份数据，细细观看起来。

    漆黑太阳没有打扰道子。

    它静静等待着。

    内心中，满是期盼。

    又过了半晌时间。

    漆黑太阳对‘道子’的戒备，终于降低到了一个临界点！

    道子终于抓住了这个时机。

    于是，道子毫不犹豫出手了。

    天道不朽不灭之躯，直接对着漆黑太阳镇压出手。

    漆黑太阳：“？？？”

    “我道子，最喜欢的就是对自以为是的人，说不！”道子一脸平静，道。


------------

第2976章 只要有一个，就够了！

    道子的‘不朽天道之体’出手时，从指尖处更有千丝万缕的法则力量，分散开来，刺入虚空，透入到诸天万界，捕捉早就锁定的所有目标！

    ——如果道子真是‘球天道’，说不定真的会被漆黑太阳说到心动，然后同意配合对方的行动。

    但是……他不是。

    而且，对方的王炸‘关于第九天道是转折点’的信息，也炸错了时机！

    道子可不是真正走程序上任的正统天道，他很清楚自己的定位。

    表面上来看，他的确是诸天万界第九位上任‘天道’位置的成员。但事实上，他根本不是第九届天道，而是第８.５届的位置，差了这０.５，意义就完全不同。

    漆黑太阳的王炸信息用出手，却只像是只炸了道子的一个３。

    所以，道子刚才借机施展‘天道权限’进行推演，推演的主方向并不是‘第九届天道’的信息——而是和眼前漆黑太阳有关的所有‘不朽物质’的位置。

    借着天机的掩盖，对面的漆黑太阳没有感应到道子针对式的暗中推算过程。

    不出手则矣，一出手就要达到最大效果！

    道子内心很清楚，如果他不一口气将和漆黑太阳相关的所有‘不朽物质’给聚集一口气处理，那对方肯定会借机就遁走，下次再想锁定对方的位置，就没这么容易了。

    所以他推算出所有‘不朽物质’位置后，在对着漆黑太阳出手同时，更将分散在诸天万界中的所有‘不朽物质’全部锁定，强行捕捉过来！

    集中到一块儿，一起暴打。

    “为什么！”漆黑的太阳问道。

    一条完全可行的‘超脱之法’摆在面前，而且是经历了实验证明的‘超脱之法’。

    道子依旧面无表情——此时的他，已经变成了面瘫，面部已经无法随心所欲的化出表情来。

    道子也没有回答，而是全力催动天道权限，往死里锤‘漆黑太阳’和所有被他强行摄来的‘不朽物质’。

    漆黑太阳看着冷酷残忍的道子，内心突然一动。

    除非……

    【对方认为‘超脱’的人，有两个，太多了？】

    漆黑的太阳将心比心后，感觉自己隐隐猜到了答案。

    【毕竟，自己将自己的‘超脱之法’原理都已经告诉了球天道，几乎没有多少保留。而且……自己还将‘恒星毁灭病毒’的初始模板前半部分，也一并给了对方。】

    【以天道的能力，只要拥有这半个‘恒星毁灭病毒’的模板，然后推演出完整的模板，也不是什么不能做到的事，最多浪费点时间。】

    【而既然‘超脱之法’的原理已经知道了，‘恒星毁灭病毒’也到手了……那么，身为当今天道的‘球天道’，的确不需要再与人分享‘超脱’。】

    【能一个人超脱，为什么要带上另一个，增加超脱的危机？超脱这种事情，就像是过独木桥，要超脱的人超少，越容易。】

    【如果是以前的我……恐怕也会有一定的几率这么办吧，做出和球天道一样的选择。】

    【真是——太棒了！】

    想到这里后的漆黑太阳，非但没有失落，反而诡异的兴奋起来。

    哪怕正在被‘道子’暴锤，也掩饰不住它的愉悦。

    事实上……

    道子眼前的‘漆黑太阳’，是不完整的。

    和宋书航之前感应到的一样，眼前的这尊漆黑太阳和‘九幽主宰’有关——它虽然拥有大量的‘不朽物质’，但骨子里却是‘九幽主宰’转化而来！

    漆黑的太阳‘天道本体’，准确来说是‘天道遗物’就是那些一粒粒铁砂状的‘不朽物质’。

    它是少有的从天道之位上崩溃后，本体还能在现世留点东西的天道——这和它的真身也有关系。

    如宋书航曾经提出的猜想一样，漆黑太阳的本体，本来就是零散的。所以，哪怕成为不朽，也不会改变它零散组合的本质。

    就像胖球天道，它是液态金属球，变成天道后，依旧不会失去弹性，也能像液体一样流动——只是九幽胖球还能从自己的身体上‘摘一团液体’出去，但天道球却没办法这么办。

    漆黑太阳的天道本体，从天道之位上崩溃后，利用它曾经的无数‘超脱实验’以及布置的种种后手，最终在现世还留下了一些‘不朽物质’。

    并在实验玩脱了，将自己弄到‘天道崩溃’之时，天道漆黑太阳便将这些‘不朽物质’送入到九幽世界中。

    在他留下的后手运作之下，‘不朽物质’融入到了它自身的‘九幽主宰’之内，和九幽主宰融合，化为眼前的这尊‘漆黑太阳’。

    这具‘漆黑太阳’在被转化后，就失去了‘九幽主宰’的权限，被九幽世界排斥出去，并被强行融合。

    ——九幽漆黑太阳可能是九幽主宰中，混的比较惨的几位。

    甚至连自身的意志，都被自身的‘天道’干扰，同化。

    而‘漆黑太阳’的天道本体意志，在崩溃之后，却没有彻底消散，而是处于一种断断续续的状态。

    历届‘崩溃’的天道，有的是真正消散，被‘天道规则’同化。

    还有的玩脱之后……虽然崩溃了，再也没有在‘现世’出现过。

    但从种种侧面角度来看，其中有几尊‘天道’似乎并没有彻底的消散！

    比如能跨空间和未来宋书航对话的‘天道白’。

    漆黑太阳的‘天道意志’就更为特殊，它时不时的还能干扰一下‘漆黑太阳’这具由‘九幽主宰之躯’转化过来的化身。

    比如之前……它的天道意志，就暗中干扰过漆黑太阳，让它将半个‘恒星毁灭病毒’的初始模板，交给‘道子’。

    “真是贪婪啊，球天道。”漆黑太阳道。

    拥有‘不朽物质’，连天道也无法将他彻底湮灭。

    道子就算在暴锤它，最多也只能将它削弱。

    或者，将它暂时压制，像当初的‘功德道人’一样压制它。

    【你的贪婪……真是太棒了。】

    【第九天道是转折点，但可不代表着第九天道自己能超脱！】

    【只要你接触到‘恒星毁灭病毒’，哪怕你只是对它有一点点的好奇，开始琢磨着它，研究它。那就足够了。】

    【的确，超脱的人……只要有一个就够了！】


------------

第2977章 过年时在做什么，有没有空？可以来拯救吗？

    有些东西，独一无二才有意思。有些东西，就是不能与人分享才是王道。

    “你杀不了我……球天道。不朽不灭是什么性质，你自己应当最清楚。”漆黑的太阳虽然一次次被打爆，但是它体内真正的核心是‘不朽不灭’的天道物质。

    被打爆，重新组合回来就是。

    只要道子没办法将那些‘不朽不灭’的物质给毁灭，那它就不可能被杀死。

    ——而且和‘云雀子＋不朽之骨’的组合不同，漆黑太阳和不灭物质之间的关系，因为本就是同出一源的关系，根本不用担心‘天道不朽物质’会被别人抢占。

    就算被强行取走了体内的不朽物质，再被打爆。但新的它，依旧会在不朽天道物质上凝聚。而且，可以在任何一粒‘不朽物质’上完成凝聚！

    轰～道子冷酷的像冰，再一次将漆黑太阳打爆一遍，不断的削弱漆黑太阳的力量。

    漆黑太阳终归已经不是‘现任天道’。

    所以，理论上，只要一直打下去，它终有能量消耗殆尽的一刻。

    在能量消耗殆尽后，哪怕依旧是不朽不灭的性质，它也得老老实实躺着，不再跳出来搞事。

    “这样下去，根本没有任何意义，球天道。你无法摧毁‘不朽不灭’，就像你无法摧毁自己一样。”漆黑太阳道。

    虽然一直挨揍，但漆黑太阳气质和嘴巴上，不会示弱。

    而且，它也不是真的没有还手之力。

    它若是集中所有的‘不朽物质’力量，瞬间爆发后，就连天道也可以一战，战个小会儿……但是没必要。

    对方是现任的天道，处于在任状态，是无敌的。

    还手又能怎么样？

    短时间内就算能势均力敌，最终爆发一过还是被按在地上摩擦。

    说不定自己还手，对方反而更加刺激了，打的都更有激情了？

    所以，嘴巴上不示弱就行。

    身体上，意思一下就好。

    “我很好奇。”道子在暴锤对方的时候，还能保持着翩翩君子风范，发型随风飘扬，衣衫都没有乱。

    就连残忍的暴打，都打的非常有气质。

    唯一美中不足的是道子前辈处于面瘫状态，无法通过表情更进一步展现自身儒雅的气质。

    入梦中的宋书航第一次发现，原来殴打也能像艺术一样，有种气质出尘的帅。

    不愧是儒家圣人的头号弟子！

    可惜，学不来。

    “你已经从‘天道’之位上崩溃下来，而且……你还保持着‘不朽’的性质。那么，你还折腾什么？”道子一边打着，一边询问道。

    “你也是经历了‘天道崩溃’过程的，难道你会不清楚‘天道崩溃’后的状态吗？”漆黑的太阳冷笑道。

    “果然，不太美妙吗。”道子点头——差不多了，该结束了！

    “差不多了吧。”漆黑太阳同时道。

    它话音刚落，对面的道子姿势切换。

    从帅气殴打姿势，切换成了俯视模式。

    道子伸出手掌，朝着漆黑太阳虚按。

    轰～

    开天辟地的力量，从道子掌心中爆发。

    道子五指笼罩下来，掌心内化为一个炼狱般的世界，将‘漆黑太阳’和所有‘不朽物质’笼罩进去。

    举手之间，就开辟出一个临时的世界。

    漆黑的太阳和那些‘不朽物质’被笼罩进去后，那个炼狱世界就开始不断炼化它们。

    这种炼化无法真正将‘不朽不灭’的漆黑太阳化掉。

    但能像封印一样，暂时将它们困住。

    【到头来，终归还是像功德道人一样，只能暂时压制。】漆黑太阳内心淡定无比。

    甚至……就连‘封印’这种东西，想困住它，也非常困难。

    哪怕是‘天道级’的封印，也困不了它太久。

    不朽不灭这种性质，本身就是作弊一样。

    再精妙的封印，靠着‘不朽不灭’这个属性去怼，也能暴力怼开。

    ……

    ……

    道子伸手一攥，将这个炼狱小世界按在掌心。

    但是接下来要怎么处理这玩意，道子也在犯愁。

    他不可能一直随身携带着这个‘炼狱小世界’。

    身为８.５任天道……他其实是非常不稳定的。

    甚至他自己都不知道自己什么时候，会不会突然就化道崩溃，融入到了天道之中去了。

    正因为不稳定性，所以道子在一上任后，就拼命的将所有道友的执念，第一时间内解决掉，免得出意外。

    道子也想过‘封印’对方，但他刚接任天道，暂时无法鼓捣出合适的封印来。

    “无法解决‘不朽不灭物质’的话……就注定无法解决它。”道子叹了口气。

    面对这样的铁王八，他就算牙口再好，也无法下口。

    【霸宋道友，你怎么看？】道子伸手托着这个‘炼狱小世界’后，出声问道：【我坚持不了太长时间……我自己都不知道自己什么时候会崩溃。留给你们的时间可不多了。】

    宋书航：“……”

    道子师兄您这问题可算是问错人了。

    诸天万界如果真的有人知道要怎么解决‘不朽物质’……那个人也绝对不会是我！

    而且，这些‘不朽物质’是有主的。

    否则的话，他说不定还能让‘肥鲸金丹’跳出来看看，有没有胃口吞下它们。

    但对方是有主的，宋书航可不敢乱来。

    ‘肥鲸金丹’现在可是宋书航的命根子——物理意义上的。

    宋书航哪怕再头铁，也不敢拿‘肥鲸金丹’出来作死。

    【你也没有主意吗？】道子师兄道。

    也对，霸宋道友毕竟只是个萌新……有些时候，不能给他太多的压力。

    宋书航皱着眉头思索起来。

    片刻后。

    他拉开‘修聊系统’，在入梦中联系白前辈。

    白前辈人生第一次赶工，拼命的在梦界完成了‘造神计划’，并在梦界中种下了一棵世界树，执掌着梦界的界主权限。

    以白前辈的气运来说，能催促着他这么拼命赶工的事情，一定具有特殊的意义。

    而现在，看到道子手中的‘炼狱小世界’后，宋书航感觉自己已经悟了。

    【白前辈在做什么呢，有没有空？可以来拯救下我吗？】宋书航发送消息道。

    白前辈：【吃年兽，(￣～～￣)嚼！】


------------

第2978章 一匹白马拽拽的路过

    书航你那边很急吗？如果不急的话……我想吃完年兽肋排。”白前辈补充道。

    宋书航求救还能发那么长的字，那情况应该还没到生死关头。

    年兽肋排真的很好吃呀！

    别雪仙姬的厨艺又提升了不少。

    ‘九洲一号群’的成员，此时正在享受别雪仙姬那更上一层楼的厨艺结晶——过年宴主打菜《年兽的五种做法》。

    宋书航交给别雪仙姬的《天劫菜谱》，让仙姬脑洞大开，在厨艺一道上更进一步。

    ——天劫、邪妄、心魔这些东西竟然都能成为食材，那么加工一下的话，这些东西在别雪仙姬手中还能化为‘调料’。

    特别是心魔，本身就拥有着诱惑人心、令修士沉迷其中的神效。在被制作成食材后，心魔的这一部分特征在被无害化后，还能保留下来。

    别雪仙姬将它加工成调料后，以往已经达到‘极致’境界的仙厨美味，又更进一步，达到了让人的舌头都被征服、颤抖的神境。

    连白前辈都对今天别雪仙姬的厨艺赞叹有加。

    隐藏在后台的别雪仙姬，露出了满意的笑容——距离她征服阿白又更进了一步！

    “差点忘记了，今天是新年第一天啊。”宋书航在收到白前辈的回复后，心有感慨。

    明明应该是平和的新年第一天，是全新的开始，应该是喜庆洋洋的日子。

    但他霸宋却以‘自爆’开局。

    接下来，又被卷入到了道子前辈的８.５任天道计划、

    然后领悟自己的长道之道ｏｎｅ，补充自己的长生道ｔｗｏ，顺带晋生长生者。

    刚成为诸天万界真正的‘大佬人物’后，又马不停蹄的陪着道子前辈解决‘域外天魔一族’身上的诅咒。

    刚解完诅咒，又被道子前辈带着飞，去怒怼前任天道后手‘漆黑的太阳’——虽然石碑道友不在手中，但是道子前辈却一样能带着他，怼遍诸天万界最强大佬！

    新年刚开始，他就经历了许多修炼者一个月才能经历的事件。

    【啊，又是充实的一天开始。】

    一年第一天，就过的如此充实，仿佛所有的事件，都在新年第一天纷纷找上门来一样。

    宋书航对自己未来一年的日子，不由产生了绝望情绪。

    华夏人在过年时，很讲究‘预兆’这种东西……不是什么迷信，而是一种心理。

    “前辈们玩的开心吗？”宋书航又问道。

    身为东道主，明明是他负责照顾‘九洲一号群’的成员，带着群里的前辈们在自己家过年。

    结果半途中，他这个主人炸了，无法好好招待客人。

    招待不周，心有歉意。

    而且……他还错过了别雪仙姬的‘年兽肋排’，听起来就是很好吃的样子。

    白前辈回道：“吃好，喝好，玩好，都挺好。”

    过年那会儿，宋书航突然爆炸化为灿烂烟花的事情，的确让整个‘九洲一号群’的人吓了一跳。

    但接下来，确认宋书航已经进入复活阶段后，群里的前辈们便放心下来。

    然后，他们就坐看宋书航各种骚操作开始。

    比如蹭道子大佬证道‘不朽’的画面，比如霸宋身化万千去解救域外天魔的画面，比如霸宋和道子一起联手举办‘过年活动’的画面。

    于是，放下心来的群成员，该干啥干啥。

    仙宴的菜肴如流水般上线……

    群里成员的节目表演也在羽柔子的主持下，纷纷登台亮相……

    由‘九洲一号群’成员主演的《末法之战》电影，在边上的屏幕上播放着，烘托过年喜庆的气氛。

    “现在舞台上，上场的是你的功德仙子。表演的节目有吞剑、装死、背诵《霸宋语录》以及和造化仙子琴舞合奏。”白前辈补充回道。

    宋书航：“……”

    我还能说什么？

    我已经是个没有台词的工具人阿宋。

    “嗯，吃完了。”白前辈回道。

    他刚才加快进食的速度，现在嘴里还满满一嘴的年兽肋排肉。

    “在第五道《年兽料理》上菜前，我会有一点点空闲时间……你要我怎么帮你？”白前辈发话道。

    他记得现在书航是和天道‘道子’在一起吧？

    和道子在一起，那有什么事情，难道是连‘天道’都无法解决？

    天道都无法解决的事情，来找他有用吗？

    事实上，白前辈也很疑惑。

    “是这样的……我和道子前辈现在遇上了一个难题。”宋书航将自己和道子头痛的事件，向白前辈描述了一遍。

    面对这种打不死，又很难封印，需要道子前辈时时刻刻去压制的对手，哪怕是天道都要头痛。

    更何况，道子前辈身为８.５任天道，很不稳定。

    说不定下一秒就会崩溃呢？

    白前辈听完后，苦恼的敲着自己的太阳穴。

    “书航，就算是我，也不是真的万能的呀。”白前辈道。

    说实话，他对于如何压制‘漆黑太阳’也毫无头绪。

    虽然宋书航推测，他拼命在梦界鼓捣‘世界树计划’很可能为的就是在近段时间派上用场。

    但白前辈自己，也想不出世界树和梦界，能对‘不朽’的东西产生什么效果。

    “那要不，白前辈你过来一趟？说不定只要你一到梦界后，就能马上激活梦界和世界树的某种隐藏属性？”宋书航道。

    反正试试又不要钱。

    如果成功的话，就是赚到。

    “白幽幽那边有什么主意不？”白前辈问道。

    宋书航：“我还没来的及问白前辈ｔｗｏ呢。”

    “拉私聊问问去，反正他现在也清醒了。另外……你的好友列表中那未知白1-33号也拉上，你还有没有什么‘阿白’好友的？都拉过来。”白前辈思索着道。

    宋书航回道：“应该没其他白前辈了……如果真要算的话，应该还有一只白马，就是白前辈ｔｗｏ年轻时的白马。但是，那白马一向神出鬼没，我也没它的联系方式。”

    书航的话音刚落。

    突然，在他的眼前……准确来说，是在道子前辈的眼前，有一道白色的身影轻飘飘的闪过。

    那是一匹浑身洁白的马儿，走路的姿势特别拽。

    书客居阅读网址：


------------

第2979章 我身上的不朽信息是不是假的？

    走出这种六亲不认步伐还活到现在的……绝对是顶尖的存在。

    要不是道子手中还在控制着‘炼狱世界’，全力压制不朽属性的漆黑太阳的话，在看到这匹马儿那拽拽的走路姿势时，说不定就会忍不住一拳轰过去。

    在这个已经成为道子‘天道降临领域’的夹层世界中，却有一道身影能强行闯入，还走出拽拽的姿势，无论怎么去面对都属于谨慎范围！

    哪怕是直接一拳糊上去，都不为过！

    况且，道子现在可是‘天道之躯’，浑身上下充满了不朽信息——普通的修士，哪怕是长生者境界，一见到天道的本体，直接就会被‘不朽信息’冲击，陷入永眠都算是好的了，运气不好直接被不朽信息冲击崩溃都属正常。

    但眼前的这匹白马，直面‘天道之躯’竟然丝毫不为所动。

    “白马前辈！”好在同步入梦状态的宋书航，那一声欣喜的惊呼声，让道子稍稍放下了些戒心。

    不过，这尊出奇不意的白马，似乎又是霸宋道友的好友？

    嘶～霸宋道友交友之广阔，真是令道子震惊。

    总感觉，随便拉个‘诸天万界顶尖大佬’出来，似乎都认识霸宋，还和霸宋很熟的样子。

    就连自己的师父圣人，也和霸宋之间有着诸多的因果。

    现在全儒家还死死认为霸宋就是儒家圣人转世呢！

    不愧是研究出‘修聊系统’的男人，本身就拥有强大的交友能力，自带大佬人物友好值＋１００的属性。

    “道友你好，我也是霸宋的好友。”道子面对白马，面无表情道。

    对面，白马人立而起，露出人性化的笑容。

    【道子师兄，我这就去联系白前辈……师兄，你让白马前辈在这里等我们一会儿。】宋书航急忙道。

    道子点头道：【好的。不过这白马，是什么来历？】

    【他和上上任天道，有非常直接的联系。】宋书航回道。

    道子：“……”

    虽然在看到白马不受‘天道信息’影响时，道子内心就已经有所猜测。

    但从宋书航口中得到肯定的回复后，他依旧不由自主‘心中一动’了下。

    这白马，果然也是天道退役后的暗手。

    “白马道友你稍等片刻，霸宋有事情想请你助他一臂之力。”道子用远古语言出声道。

    也不知道对面的白马道友讲的是哪种语言？远古语言能不能交流？

    对面，白马四蹄落地，微微点头。

    看样子能交流……道子暗暗松了口气。

    毕竟，他可不懂马语。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航则飞快联系白前辈道：【白前辈，天道白马也到场了。现在，白前辈你＋九幽阿白＋未知白1-33号，就都齐了！】

    白前辈端起茶杯，喝了口仙茶，咽下嘴里的食物。

    有点噎到了……

    缓了片刻后，白前辈对别雪仙姬传音道：“别雪仙子，下道菜什么时候上？有没有几分钟的空闲？”

    “有的。”别雪仙姬回道。

    “好～”白前辈依依不舍的放下茶杯，望了眼一桌子丰盛的《过年宴》。

    又片刻后，白前辈闭上眼睛。

    他身形淡化，消失于虚空中。

    “咦？白前辈？”边上的白鹤真君瞪大眼睛，看着消失不见的白前辈。

    我的白前辈呢？我边上坐着的白前辈，那么大的白前辈呢？

    心痛。

    好不容易，她这次占到了白前辈旁边的位置啊！

    ……

    ……

    白前辈的身形在淡化的同时，还通过‘修聊系统’联系了白幽幽和那1-33号的未知白。

    未知白的世界，如今已经化为‘霸界’的一部分。

    他们维持的封印阵法还保留着，不过短时间内派个‘未知白’离开一下，不成问题。

    数息时间后。

    梦界夹层世界中。

    ‘道子’特意留了一个通道入口。

    然后，白前辈的真身、一条幽幽的大腿＋仓鼠号组合、未知白中最小的第33号，纷纷从这通道中踏出现身。

    幽幽白的大腿进入夹层世界后，其上有柔和的力量轻轻一卷，将仓鼠号裹住，化为一个球状，封闭它的五感——因为这次直面的，是‘道子’的天道之躯！

    直面不朽天道之躯，对仓鼠号来说冲击就太大了。

    仓鼠号和霸宋号之间还是有区别的，它可没霸宋那种忍耐痛苦的天赋能力，对‘天道不朽信息’的承受能力也有限。

    处理好仓鼠号后，幽幽白的大腿又微微顿了顿。

    稍稍有片刻的僵硬后，他就适应了这种‘天道数据’特殊力场。

    也对……他的这条大腿可是被当初的‘天道白’切走，进行了诸多的实验，自然不惧天道信息干扰。

    边上，道子瞄了眼幽幽白，心中暗叹——不受天道信息影响者＋２

    白前辈ｔｗｏ在确认自身无恙后，意识又扫过边上的现世白和未知白，不知道他们俩会不会受到影响？

    ——未知白33号一脸呆萌状，似乎还没有睡醒。但他同样不受‘天道信息’的影响。他们本身就如同‘道器’一样，是天道白鼓捣出来的。

    边上的道子内心：【不受天道信息影响者＋３。】

    ——至于现世白，他反而是三者中唯一受到天道信息影响的阿白。

    但他受到的影响，却是良性方面的！

    在直面道子的‘不朽之躯’后，现世阿白双眸闪烁，进入‘走神’状态。

    这种‘走神’状态，并不是受到过大冲击，单纯只是白前辈在计算一些数据。

    而白前辈计算的，正是道子身上的‘不朽信息’数据！

    同时，白前辈身上开始渐渐浮现出一缕缕‘长生者气息’。

    他在接纳‘不朽数据’，然后当场核算推演属于他的‘长生之道’雏形！

    道子：“……”

    不受天道信息影响者＋４。

    白道友非但没有被不朽信息冲击到‘陷入永眠’，反而当场破解数据，演绎自己的‘长生之道’。

    果然，这是比霸宋更强的怪物。

    霸宋鼓捣《向死而生长生之道》时，还是道子主动配合，辅助推演的。

    但白仙长是看了他一眼，直接自己推演长生之道来。

    我身上的长生者信息，是不是注水，假的？

    这时，道子都开始怀疑自我起来。


------------

第2980章 感觉有个二三十天就够了

    入梦状态的宋书航隐约感应到了道子前辈心情的波动。

    于是他安慰道：“道子师兄，习惯就好。毕竟，白前辈身上一切皆有可能！”

    道子：“……”

    这诸天万界，万千修炼者中，唯独你最没资格和我说这句话！

    你也是别人需要‘习惯’的存在啊。

    道子稍稍调整心态后，望着陷入‘推演长生之道’状态的白，道：“现在怎么办？白道友处于推演长生道状态，还不知道什么时候能恢复。”

    正常情况下，开始领悟自己的长生之道后，修士就需要闭个长关霸宋那是有处于8.5任天道状态的他在边上辅助，才免去了闭关的繁琐步骤。

    “不必担心，现世阿白他领悟出个‘长生大道雏形’就会停下来，稍等片刻就好。”白two前辈的金大腿用类似‘传音’的法术发出声音。

    白马打了个响鼻，趴卧下来。

    未知白33号则有些好奇的打量着此地，这片化为‘天道领悟’的夹层世界，让一直困在‘巨人小行星’的未知白，心中涌现了探索的兴趣。

    正说话间，白前辈身上的长生者气息开始稳定下来，不再增长。

    他不再继续推演‘长生之道’，只是将自己的境界推入到‘长生之道雏形劫仙’的境界，就停止了悟道推算。

    “白道友不再继续下去？机会难得，其实你可以再推演下去，我们可以稍稍再等你一会儿。”道子出声提醒道。

    顿悟、推演长生之道的机会，太难得了。身为过来人，道子很清楚其中的艰辛。

    一旦抓住机会的话，就千万不要轻易浪费。

    因为你不知道，自己一旦错过了领悟‘长生之道’的机会，下一次再想将它完善，需要补上多长的时间和精力！

    “不必，足够用了。”白前辈缓缓睁开眼睛，微笑着回道他真正‘完善长生之道’的机会还没到，他心中有这样的想法，也就停止了演算。

    道子：“……”

    这么任性？

    【或许，对白前辈而言，领悟大道雏形劫仙的境界，是够用了。】入梦中的宋书航向道子前辈说道。

    道子：“我发现我的思维方式，和你们不在一个频道。”

    【我还是比较正常的，我如果遇上演化长生之道的机会，就一定会演化到底。不过，白前辈真的有点例外……我记得，上上任天道，他在竞争上上上任天道的时候，就是‘领悟大道雏形劫仙’的境。】宋书航回复道。

    道子：“啥？”

    以‘领悟大道雏形劫仙’的境界，就在一众的长生者手中抢夺到了‘天道’的位置？

    他老师儒家圣人也没这么吊吧？

    另外……为什么霸宋道友你知道这么多诸天万界顶尖的秘辛？

    而且好多还是和天道有关的秘密？

    【道子前辈，你现在问问白前辈们，有没有什么想法或方案？我入梦的状态快结束了，争取在那之前，先将‘漆黑太阳大佬’的事先搞定？】宋书航提议道。

    随着他晋升到‘长生者’境界后，对于‘入梦’的领悟也自然而然提升，现在的他已经能清晰感应到梦结束的时间。

    道子微微点头。

    事实上，不用他提醒，在现世白前辈睁开眼睛后，三个不同的‘白’＋白马就已经面对面站成一圈，在进行阿白之间的会议。

    “现世白，你的界主权限和世界树能派上用场吗？”白前辈two出声问道。

    白前辈摇了摇头：“差距有点大，想压制拥有‘不朽属性’的东西，光凭着世界树和梦界，远远不够。”

    “或许我们可以派上用场。”这时，未知白33号举手道：“我们本来就能组合成一个封印大阵，这也是我们仅有的功能。除了组团封印外，我们也帮不上其他忙。”

    白前辈two道：“那就以未知白1-33号的封印阵为中心，进行强化？”

    “整个封印阵法，能集体搬过来吗？搬到这里来，我可以用梦界世界树来协助强化。”白前辈问道。

    “迁移大阵的话，需要三十三兽组合法器，而且要两套。”未知白33号回道。

    他们本身就是以‘三十三兽组合法器’为蓝本，打造而成的。

    白前辈two道：“书航有一套，我的那套也一直在他那里，而且都达到了‘弱长生者’级别。够用了。”

    “我这也有一套，可以让我出一套，再从书航那出一套。”白前辈道。

    未知白33号甜甜一笑道：“如果有三套的话，我们三套都要！然后，搬迁过程中，我需要书航配合施展《三十三兽先天一气功》。”

    道子：“书航小友说他没问题。”

    8.5任天道已经成了莫有感情的传话筒。

    “但33未知白的封印阵＋梦界世界树，依旧不够吧？”白前辈敲了敲自己太阳穴道：“我们还需要压阵的东西才行。”

    说着，白前辈望向了白马。

    白马点了点头，然后它仰头就是一阵嘶啸。

    道子：“书航小友说：白马前辈说：它没问题。最近它比较闲，可以亲自过来压封印阵的阵眼。但是，它的状态很特殊，不能在现世中逗留太长时间……所以，它需要有一个寄托它的东西。”

    白前辈two：“……”

    宋书航在太古语言和远古语言上没有天赋，但他在一些偏门的小语种上，特别有天赋。

    白马那几声嘶叫，竟然能理解出这么一段话来？

    “寄托的话，需要什么东西？”白前辈问道。

    白马闻言，顿时人立而起。

    “别给我摆出那个该死的姿势！”白前辈two警告道。

    白马双蹄僵在半空：“……”

    片刻后，白马伸出蹄子，指向白前辈two的金大腿。

    如果要寄托之物的话，再也没有比白幽幽金大腿更适合的东西了。而且，这条金大腿是曾经天道白无数次实验‘超脱计划’的实验品，其内蕴含着天道白的诸多奥秘。

    有了它的话，再加上天道白亲手鼓捣出来的‘未知白1-33号封印阵’＋现世白因为压力而鼓捣出的‘梦界世界树’，短时间内，完全足以压制‘漆黑太阳’。

    也不用压制太长的时间。

    感觉有个二三十来天，也就够了。


------------

第2981章 隐约的光辉

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    这个时候，他真想给白马一脚。

    你当我的大腿是什么？总是惦记着我的大腿？

    要不是我的这条大腿已经装不回去，我岂会给你们窥觊它的机会。

    白马对着白ｔｗｏ眨了眨眼睛，并用马蹄在虚空中画。

    它写的不是太古语言或远古语言，而是一种只有它和白ｔｗｏ认识的文字，只属于当初天道白的文字。

    边上的人都不知道它在写什么。

    白幽幽的目光透过金大腿，在那行文字上瞄过。

    片刻后……

    “借你！”白前辈ｔｗｏ的声音就像是在咬牙切齿——他感觉自己这辈子，都被‘天道白’吃的死死的。

    明明都是同个‘本源’延伸出来的两个不同个体，为什么总是他在吃亏？

    白马闻言，露出两排洁白的牙齿，笑的像一个天真的孩子。

    白前辈ｔｗｏ叹了口气，对着道子说：“那么，我们就先试试吧……道子道友，你先在边上协助，如果中途出了什么意外，你也好立刻补救。”

    话说，身为毁灭和破坏的九幽主宰，为什么他非得这么费尽心思的拯救世界？

    九幽主宰拯救世界，这句话听起来就画风扭曲。

    “没问题，谢谢各位白道友在这个时候出手相助。我会利用天道权限，随时补救。如果能暂时将这家伙牢牢封印的话，就好了。”道子答道。

    如果这几位开挂的‘白道友’真的能将‘漆黑太阳’暂时封印妥当，那他就能空出手来，在诸天万界布置一些后手——比如疯狂去强化一下‘功德网络’，布置一些辅助功德网络的功德之力节点。

    如果时间足够的话，他还希望能研究一下克制‘不朽漆黑太阳’的铁砂传染的方案。

    正好，他手中有‘漆黑太阳’之前传给他的半个【恒星病毒初始版本】，稍稍深处研究一下，再制作出压制病毒传染速度的方案，应该不会太困难。

    道子已经在为未来做打算。

    他要打一个时间差。

    在他这个‘８.５任天道’崩溃之后，到‘新天道继任’的这段时间内，争取能将‘漆黑太阳’死死按在封印里面，不要让它跳出来搞事。

    如果对方在第九天道上任之前，就破封而出的话，道子希望自己留下来的后手，能为霸宋道友争取时间。

    之前，漆黑的太阳也说过，第九天道是非常特殊的一任天道。

    这任天道……将是世界的转折。

    这么关键的一任天道，道子希望能让‘霸宋’顶上。

    他信的过霸宋。

    而且，他认识的人中已经没有人比霸宋更适合的了。

    其实，本来‘赤霄子道长’是个非常合适的‘下任天道’候选。要实力有实力，知识渊博，性格也好。

    当初第一眼看到赤霄子道长时，道子甚至感觉对方的气质和自己的师父‘儒家圣人’有几分神似。

    都是那种非常可靠的存在。

    可惜……赤霄子道长志不在天道，他的兴趣是培养一尊天道出来。

    而除了赤霄子道长外的其他几位熟人，要么无心天道，要么性格上有缺陷。

    【加油啊，霸宋。】

    道子在内心为宋书航祝福。

    下届天道实在太重要了，一上任恐怕就得面对‘漆黑太阳’毁灭世界的计划。

    责任非常重大。

    甚至运气不好的话，漆黑太阳如果提前破关而出……而他留下的后手又用处不大的话，那下任天道上任前，就是地狱级模式开局。

    恐怕刚上一任，就得面对一个崩溃的诸天万界。

    “不仅要打时间差，还得给霸宋道友强化的机会。争取将他以最快的时间推上第九天道的位置。”道子心中暗道。

    “那么，开始行动吧。道子道友，让书航从入梦状态中退出来。”白前辈ｔｗｏ出声道。

    不知不觉间，白前辈ｔｗｏ成了接下来行动的负责人，统率大局。

    “没问题。”身为天道的‘道子’，却像是个执行人。

    ……

    ……

    宋书航的‘霸界’之中。

    原巨人小行星现在已经成了‘霸星’，和太阳船相伴，彼此缓缓旋转着。

    宋书航依依不舍的从‘入梦状态’中结束。

    天道视界真是个好东西。

    入梦天道时，以天道的目光观察诸天万界，每一分每一秒，都能获得想象不到的领悟。

    “如果还有机会再入梦一次道子前辈就好了……等下，我或许还真的有机会，再入梦一次道子前辈！”宋书航想起了那个‘老霸宋’。

    如果老霸宋是未来的他，那就代表着未来的某一天，他还会入梦一遍‘道子前辈证道不朽’的状态，再以‘天道视觉’观察一次诸天万界。

    “别走神，书航。”未知白33号出声道。

    “在！”宋书航回过神来。

    此时，在他的身边旋转着三套３３兽组合法器。

    其中有一套气质成熟，是天道白留给白前辈的那套。

    另外有两套，活跃的不行。

    逆鲸器灵小仙子带头，身后有六十五个小光球，跟在器灵小仙子大姐头身后旋转着。

    “去吧。”宋书航伸出手指，轻轻点了点器灵小仙子。

    “咿呀～”器灵小仙子乖巧地点头，她伸出手指，指向下方的未知白1-33号大阵。

    下一刻，三套组合法器，朝着下方的阵法遁去，融入其中。

    连宋书航右手上的‘逆鲸拳套’也脱落下来。

    失去拳套的保护后，宋书航的‘鉴定秘法’就有些蠢蠢欲动起来。

    “《三十三兽先天一气功》。”下方，传来了一尊未知白的叫唤声。

    “走起。”宋书航全力运转体内的仙元。

    长生者级的力量，推动《三十三兽先天一气功》，随后，有三十三兽的虚影化为实质，浮现在宋书航身后。

    宋书航的‘圣猿合唱团’又添加了３３尊助力！

    在法器、功法、封印阵的共鸣下，全体未知白＋阵法，被整个搬迁起来，朝着早就开好的空间门对面的梦界遁去！

    在对面，白前辈ｔｗｏ放开了对金大腿的控制。

    白马化为一道光影，寄托到这条大腿中。

    金大腿飞起，降落到封印阵法的核心处，成为压阵之物。

    但强化还没结束。

    白前辈控制着‘世界树’，调动梦界的界主权限和力量，加持在封印阵上。

    “成了吗？”宋书航回到梦界，轻声道。

    他失去手套的右手在虚空中摇晃着，隐隐间散发着微弱的光辉。

    书客居阅读网址：


------------

第2982章 细腻的温柔宋

    随着霸宋右手上无意识散发的淡淡的光辉，周围的空间似乎都变的亲切起来。

    夹层空间中，原本因为‘天道??道子爆锤漆黑太阳’而躁动的灵力，都在悄然间被抚平，亲昵的笼罩在霸宋的身侧。

    再加上此时宋书航头顶上，还挂着一轮‘长生者月轮’，散发着温柔的光芒。

    这让他一出场，就自带一种‘温柔’的气氛烘托。

    这种悄然间的变化，滋润无声。并且，随着宋书航的移动，这种滋润还在不断扩散……

    啪～

    这时，远处突然一个小球状的东西向宋书航飞来。

    他下意识就伸手接住这个小球。

    下一刻，他那微微闪烁的右手就又被激活另一种秘法。

    【被封印的仓鼠号：由白ｔｗｏ前辈亲自出手封印，屏蔽天道不朽信息的冲击。】

    白前辈ｔｗｏ的金大腿借给了白马去押阵眼，无法再照顾仓鼠号。于是他便将仓鼠号扔给宋书航，交由他来保护——和能将宠物养死的现世阿白不同，白前辈ｔｗｏ可是养宠能手。

    “哟，是仓鼠号啊。”宋书航接过这个能量小球。

    现在他鉴定仓鼠号时，付出的代价根本察觉不到……别说是痛了，就连鉴定需要付出的能量都几近于无。

    长生者大佬境界，就是这么无情。

    “不过，多亏了白前辈ｔｗｏ将仓鼠号送过来。”宋书航右手抓着仓鼠号的能量小球道。

    否则，他的‘鉴定秘法’处于激活状态，万一鉴定到点信息庞大的东西，就会很痛。

    “看样子，得抽空，花点时间练习下控制《鉴定秘法》的开关。”宋书航又道。

    如今他已经晋升长生者境界，只要花点时间去琢磨一下，应该就能彻底掌握《鉴定秘法》的收发，至少让它不会胡乱自主激活。

    身为长生者，还无法自如控制一个法术，岂不丢脸？

    这事也得记到备忘录上，还得标个星，画重点。

    ……

    ……

    随后，宋书航伸手将仓鼠号放到自己头顶，他的头发凝聚出两只小手掌的模样，如叶子一样，将仓鼠号托住。

    【话说……如果再来个小球封印的话，叠加在仓鼠号球上，我就能变成葫芦娃。】宋书航满意的点了点头。

    “干嘛呢？当装饰啊！”楚阁主呆毛道——最近宋书航无论什么东西，都想着往头上放，挤她的位置。

    宋书航一愣，伸手挑了挑头顶的呆毛：“楚前辈，你怎么还在……望天，我忘记将你摘下来了！”

    来这梦界夹层之前，因为知道接下来要见道子前辈的天道真身，所以他将自己身上的一些‘外部挂件’都取了下来。

    石碑道友、风仪琴主爪子、黑皮子、造化仙子。

    只有身为道器的‘九修凤凰刀’被带了过来。

    赤霄剑和功德蛇美人则留在‘九洲一号群’的年会舞台上表演吞剑。

    结果接了一圈，却将楚阁主呆毛给忘记了。

    主要是楚阁主呆毛在他身上太久，宋书航都已经将她当成了自己的呆毛……

    “楚前辈，我先送你回去吧。”宋书航伸手，准备将楚阁主呆毛摘下。

    楚阁主呆毛灵活避开宋书航的大手，出声道：“先别……我想去见见道子。”

    之前宋书航没有将她从头上摘下……她也刻意没有提醒，就是因为她心中有事，想见一见道子。

    宋书航：“！！！”

    见道子前辈？

    楚阁主，你这是打算借机会进入长久的睡眠状态偷懒？

    本以为楚阁主已经从‘碧水阁慵懒状态’退出了，现在看来，她还想着回到那个咸鱼状态？

    “你在乱想什么呢？”楚阁主呆毛用力在宋书航脑壳上抽了一鞭。

    宋书航摸了摸脑壳：“我什么都没说啊。”

    “脸呢？”楚阁主回道：“我想见见道子，然后想向他问一个问题。”

    她的声音中，充满着坚定之色。

    宋书航闻言，微微一顿。

    片刻后。

    他轻声道：“还是我来问吧。”

    说着，他伸手攥住了头顶的呆毛，将她从自己头上拔下——这次他用的是左手，有白前辈的幸运加持。

    楚阁主回道：“你又不知道我想问什么。”

    “放心吧，我知道的。”宋书航温柔道：“你在我头顶扎根这么久了……阁主你想问道子前辈什么问题，我心里再清楚不过了。而且，你能问‘道子前辈’的问题，翻来覆去也就那么一个了。”

    楚阁主呆毛：“……”

    这个突然温柔的宋书航，不由让她想起了某个木渣渣。

    这些姓宋的家伙，总是会在关键的时候，突如其来的温柔。

    这莫非是‘姓宋的’的天赋？

    宋书航握着呆毛，继续道：“你直接接触道子前辈的话，很容易出问题。就算是长生者境界，受到不朽信息的冲击，依旧会陷入漫长的沉眠……就算是我，也不一定能在短时间内将你唤醒。”

    “而且，你和道子前辈之间又没什么交情。所以，关于碧水阁的事情，还是由我来问吧。道子前辈，至少也会给个面子，回答我的提问。”

    楚阁主呆毛沉默了下来。

    宋书航，竟然真的知道她想问什么，也懂她的想法。

    这和平日宋书航的画风，真的差好大。

    楚阁主想见见道子，想问的事情……的确只有碧水阁的事。

    想问问天道有没有手段，能让碧水阁得到解脱。

    按理说，楚阁主已经将‘碧水阁’这个执念分裂出去，分裂给了楚ｔｗｏ，由楚ｔｗｏ全权负责。但感情这种东西，又不是单纯的数据，能从一个盘干净的剪切到另一个盘。

    “但是，楚前辈。即使是天道，也不是无所不能的。所以，你要做好心理准备。”宋书航提醒道。

    他是用‘天道视界’看过诸天万界的男人，所以知道‘天道’虽然几近无所不能，但也只是‘几近’。

    “嗯。”楚阁主呆毛低声应道。

    “那么，楚前辈你到核心世界等我的消息吧。”宋书航伸手轻轻一挑，将楚阁主呆毛也送入到了核心世界。

    接着，宋书航脚踏虚空，步步生莲，向着‘白前辈团’行去。

    “来了，书航。”现世白前辈向他招手。

    随着白前辈的动作，宋书航的左手也开始泛亮起来。

    ——宋书航的本体到来后，白前辈这个存在，才真正完整！

    ()


------------

第2983章 在困境中时一定要想的美一点

    白前辈元神的左手，还投影在宋书航的左肘子里。

    所以……一直到宋书航的本体来到这个梦界夹层空间，进入到‘白前辈团伙’的信息接收范围后，一个真正意义上‘完整’的白前辈，才算集齐。

    集齐一个完整的阿白，具有非常特殊的意义。就跟套装是要集齐合部才能发挥最大隐藏属性是一个道理！

    宋书航见自己左手发亮，便举起左手道：“白前辈，需要将这只手先还你吗？”

    “不用，你站在那里就行。”白前辈恬静答道。

    “好咧～”宋书航站到边上，开启旁观模式。

    封印不是他擅长的事。

    而旁观则是他最擅长的事。

    人总要学会去干自己擅长的事，避免资源浪费。

    ……

    ……

    另一边，道子伸手托着掌中的‘炼狱小世界’，唤道：“各位白道友，那我开始将‘炼狱世界球’送进封印。”

    “准备好了，来吧。”白前辈点头。

    他赶时间。

    别雪仙姬的下一道‘年兽料理’随时都可能上菜，所以白前辈想早点赶回去。

    道子伸手一按。

    他的手掌跨过‘空间’直接出现在１－３３号未知白封印上方，轻轻一落。

    封印着‘漆黑太阳’的炼狱世界，就从他手中脱落，巧妙地落在封印之内。

    １－３３号未知白联手，共同祭起那足足三套‘三十三兽组合法器’。

    法器配合着封印大阵，按着一定的轨迹，运转起来。

    这轨迹中，隐隐暗含着某种深奥的规则。

    未知白们阵法的中央，白前辈ｔｗｏ的那只金大腿，仿佛受到牵引，有隐藏功能被激活，从中弹出一串隐藏的符文。

    这些符文中，每一枚内都附着不朽的信息。

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    他总算知道了，自己之所以接不上这条金大腿，是因为天道白还在里面隐藏了很多东西！

    这种情况下，他要是能将这条大腿接回去，才有鬼了！

    杀千刀的家伙，竟然还在他大腿里留字符！

    封印阵、三套‘三十三兽组合法器’、金大腿的不朽信息，同出一源，彼此共鸣。

    当共鸣达到巅峰之时，白马的身影从金大腿上浮现。

    这次，没有白ｔｗｏ阻止它摆姿势，一出场后，它就迫不及待的给人表演‘金鸡独立’这门绝活。

    道子：“……”

    这就是曾经的上上任天道，留下的后手？

    突然感觉上上任天道有些不靠谱怎么破？

    这个封印阵法，真的能对‘不朽属性’的漆黑太阳有效吗？

    【呵呵呵……呵呵……】一阵只值两块钱的笑声，从道子封印的炼狱世界中传出。

    封印的炼狱世界从道子手中脱手而出后，里面的漆黑太阳就不再受压制。

    它开始渐渐恢复状态，意念也可以稍稍从那个‘炼狱世界’中渗透出来，偷瞄外界一眼。

    偷瞄的时候，它正巧看到了道子将炼狱世界往‘封印阵’中按去的一幕。

    更令它意外的是，这个封印阵法，似乎并没有想象中的强大。

    而且，这个封印阵不像是‘天道球’亲自出手的样子。

    【用一个不是天道亲自出手设计的封印，就想困我？虽然不知道你想做什么，但是，这样很好。】漆黑太阳愉悦起来。

    不管‘天道球’是因为无法处理掉他，所以随意鼓捣个‘封印’……还是‘天道球’在小看它，认为这种程度的封印就能困住它。

    无论是哪种原因，对它来说都是好事。

    这么弱的封印，只需要他恢复一点力量，从炼狱世界中破出，分分钟就能再破开封印，重回现世。

    【说不定到时候我从炼狱世界中出来的时候……正好能看到‘天道球’正在暗中布置‘恒星毁灭病毒’，到时候，嘿嘿嘿。】

    人在困境中总得想的美一点，这样生活才有盼头。

    ……

    ……

    “能行吗？”道子听到漆黑太阳那一串廉价的笑声后，便出声问道。

    他守在边上，随时准备着。

    一旦封印阵不行，他就会第一时间出手，再将‘漆黑太阳’按在地上锤一顿。

    “没事，道子师兄不用担心……白前辈还在，他没有因为意外突然就没了，那就事情就妥着。”宋书航淡定道。

    道子：“……”

    霸宋这个淡定的理由，真是绝了！

    真希望霸宋这种淡定和信心，能分他那么几毫克……

    思索间，道子望了眼白道友。

    此时的现世白，正盯着１－３３号未知白封印的轨迹，目光扫过那几枚从白幽幽金大腿中投影出来的不朽信息符文。

    然后，白再次走神，开始重新处理信息。

    又……又走神了？

    这个时候走神？

    太刺激了吧？

    道子：“……”

    “这样就更妥了。”边上的霸宋淡定的一批。

    走神的白前辈，就不会突然想起什么事，然后就跑掉。

    稳妥。

    反正白前辈就算走神了，他的作用还是不会改变。

    白马＋白ｔｗｏ的金大腿能镇封印，而白前辈留在这里，就能起到镇宅的妙用。

    轰，一声微弱震响，也就鞭炮??炸响声。

    炼狱小世界中，‘漆黑的太阳’开始恢复力量，体内的不朽属性物质，和失去道子后援的炼狱小世界对抗起来。

    现世白前辈眸子依旧处于失神状态，不过他的身体却自主行动起来。

    他伸出双手，高举过头。

    宋书航的左手，也跟着高举起来。

    梦界的权限一一世界树的投影从梦界传递过来，进入到这个夹层世界中。

    世界树的投影托起整个封印，并通过投影将现世白和封印链接起来。

    轰……

    又是一阵轰鸣声，这次爆炸声效至少值十块！

    这次，漆黑太阳刚恢复的少许力量，已经开始渗透出这个炼狱小世界，传递出来的力量并不多——它这是在试探。

    封印核心处，白马咧嘴一笑，它抬起蹄子一脚踏去。

    一蹄子，就直接将漆黑太阳带着‘不朽气息’的能量，全部踏爆。

    漆黑太阳试探的力量，龟缩回去。

    但一众阿白却不打算放过他。

    白马迈开四条大长腿，直接朝着那炼狱世界行去。

    它雄纠纠气昂昂跨到小世界边缘，眼看着马上要进去时，它又突然转头，对路人宋猛眨眼，特心虚的那种一一似乎是让书航快拉住它！

    ()


------------

第2984章 圣人之眼进化

    【快来拉我啊，快拉住我，否则我就要进去了啊！】白马前辈虽然没有发声，但它的双眼就像是心灵的窗户，是会说话的眼睛。

    宋书航：“……”

    既然怂了，为什么还要装出一副雄纠纠气昂昂的模样？

    助人为乐乃快乐之本，如果是力所能及的情况下，顺手助人一臂之力的事，宋书航不会拒绝。

    但现在去拉住白马前辈这事，太危险了，已经超出了宋书航‘力所能及’的范围，一不小心没拉住白马前辈，反而还要将自己搭进去。

    而炼狱世界太危险了，里面装着的是‘不朽属性漆黑太阳’，是连道子前辈用‘天道权限’都干不掉的特殊存在。

    所以，宋书航残忍的扭过头去，当自己没看见。

    身为怂书航，这次他绝对不会因为戏精马卖萌的原因，改变自己的立场——白前辈之前都开了金口，让他在边上旁观着就好。

    这局，他决定要当个透明的观众宋。

    只有这样，他才能长命百岁，争取活过一百年！

    戏精马：“……”

    竟然转过头去了？

    妙呀！

    不愧是霸宋，配合的漂亮！

    这样一来，就给了它一个下台的借口。

    于是，即将踏入到‘炼狱世界’的白马前辈突然返身，气势汹汹地朝着宋书航位置拱来，趁机下台。

    宋书航：“！！！”

    白马前辈，你这台阶下的太硬了啊！

    我最近牙口不好，不想吃这么石柱台阶啊！

    眼看着白马就要拱倒宋书航之时，身边的白前辈突然伸手，轻轻环住白马的脖子。

    在白马还没反应过来之前，白前辈已经熟练利落的翻身上马。

    此时的白前辈，双眼依旧处于走神状态，似乎还没有彻底清醒。

    在他的身后，隐隐间有一条‘法则星河’在旋转着……就像是当初被胖球大佬施展‘时光逆转’后的模样。

    这一切，似乎和白前辈的‘长生之道’有关？

    双眸没有焦距的现世白，骑在白马身上，伸手轻轻拍了拍它脖子。

    白马停顿下——此时它和宋书航面对面，彼此间的距离只有几厘米。

    宋书航可以感觉到白马的气息喷在他脸上：“……”

    然后。

    白马对着他眨了眨眼睛。

    在宋书航一脸懵逼中，白马背着走神中的白前辈，起身朝着那炼狱世界行去。

    “等一下，白马前辈。”宋书航叫道：“我想了想，不如我也跟你一起去吧！”

    白前辈要跟着白马进入到炼狱世界的话，会不会代表着炼狱小世界才会成为‘最安全’的地方？

    白马前辈打了个响鼻——然后，它一个加速，挤入到炼狱世界。

    但就在它半个身子进入之时，有一道身影突然浮现，附在白马的身后，紧跟着遁入到了那个‘炼狱小世界’中。

    是老霸宋！

    一直以‘入梦’方式附身在天道‘道子’身上的老霸宋，此时竟然转移了入梦的对象，附到了白马屁股后，跟着遁入到了‘炼狱小世界’内，消失不见。

    ……

    ……

    白马背着现世白前辈＋老霸宋进入炼狱小世界数分钟后。

    从那炼狱小世界中，又爆发出一个类似‘不朽’的气息。

    和漆黑太阳身上那种不朽气息完全不同。

    “是天道白。”宋书航第一时间就认出了这个新爆发的‘不朽气息’身份。

    不过，和‘漆黑太阳’的不朽气息比起来，天道白的气息明显有种‘死气沉沉’的感觉。

    天道白这是以‘阿白团伙’全体的组合为基础，加上本次８.５任天道‘道子’的从旁协助，以类似当初白前辈被‘时光逆转’后的方式现身。

    这种方式出现的‘天道白’，并不是真正的天道之身，只能算是天道力量的投影。

    不过这次借助外力后，天道白的力量续航时间，要比被胖球用‘时光逆转’的方式，更加持久。

    炼狱小世界内。

    原本不断发出廉价笑声的‘漆黑太阳’突然又笑不出来了。

    突然出现的‘天道白’力量，竟然也隐隐将它压制！

    它处于下风！

    打不过现任天道也就算了，这个明显不是完全状态，而且还‘死气沉沉’的不知来历‘不朽力量’竟然也能压制它？

    就算它之前被‘天道球’痛揍了一顿，能量被榨干，状态还没恢复——但对方也是不完全的状态，和它半斤八两。

    被这个‘死气沉沉’的莫名其妙不朽力量隐隐压制，令‘漆黑太阳’怀疑人生。

    随着漆黑太阳被再次压制后……1-33号未知白的封印完成最后一步。

    封印闭合，封印术式连成一片。

    宋书航望着炼狱空间，有些紧张。另外也有些顾虑——白前辈自身化为‘封印’的一个环节，那接下来证道‘第九天道’要怎么办？

    两个不同‘个体’同时证道，能少了白前辈吗？

    【书航，将‘儒家圣人之眼’取出来。】这时，耳畔突然响起了白前辈ｔｗｏ的声音。

    “现在？”宋书航伸手在自己眼眶上按了按——但造化仙子不在，功德蛇美人也不在，他自己抠眼珠子没这么利索。

    【快点，将‘圣人之眼’转移到炼狱小世界中，机不可失。】白前辈ｔｗｏ催促道。

    之前，他、现世白、宋书航就讨论过‘如何将儒家圣人之眼从一次性消耗品变成反复充电使用型宝物’的话题。

    将‘消耗一条长生之道＋一颗儒家圣人之眼’的代价降到最低。

    现在，机会来了！

    “我来帮你吧。”看宋书航抠了半天，也没将圣人眼睛抠出，道子叹了口气，伸手在宋书航眼眶上一按，便将圣人双瞳取下。

    熟练！

    宋书航接过儒家圣人双眼，伸手轻轻一挥，用念力托着它们，送往封印阵中。

    1-33号未知白早就准备就绪，配合着将圣人双瞳送入‘炼狱世界’。

    【二十二天。】这时，白前辈ｔｗｏ的声音，同时出现在宋书航和道子耳中。

    宋书航：“二十二天后儒家圣人之眼完成进化？”

    “不，是我们的封印阵只能坚持二十二天。”白前辈ｔｗｏ答道：“你们最好在这个时间内，找到彻底解决‘病毒’和这家伙的方案。”

    “那白前辈要在里面呆上２２天？”宋书航问道。

    想要解决这些问题，目前最靠谱的方案就是证道第９届天道。

    但白前辈要维持封印。

    那两个不同‘个体’同时证道，真要缺失白前辈？


------------

第2985章 全面包装计划

    “只能封印二十二天？”道子苦恼的揉了揉眉心。

    然后，他望向边上一脸纠结的霸宋。

    太难了！

    即使有他在幕后暗中推波助澜，即使霸宋如今的威名已经传遍诸天万界……但想在二十二天时间里，让霸宋证道成为第９届天道，也难如登天。

    按往年的天道证道历史来看，每届天道的争夺战，少则数十年，多则长达数百年。

    有时候，一些旗鼓相当的长生者之间战斗，一战就能打上好几年！

    所以，这么短的时间，不够用，太难了！

    “我必须趁着自己还在任的时间，做点什么。”道子心中暗道。

    他这个临时８.５任天道，随时都可能下台。

    有权不用，过期作废。

    所以，趁着他还是天道，再给霸宋推一推？

    让他的声望、实力都更上一个境界？

    【首先是霸宋道友的第二条长生之道……我必须想办法，再让他体验一把‘天道眼界’，让他接触更多的‘天道不朽知识’，尽量帮他加速补全第二长生法。他的第二长生法，若是完善，实力绝对能一举踏入真正的最顶尖水平。】

    道子琢磨过宋书航的第二长生法，知道那条长生法的复杂和强大程度。没有超脱凡俗的眼界和知识，几乎不可能将那条长生法完善。但一完善，绝对强的可怕。

    【然后……恒星毁灭者和虚日守护者，我得暗中去抓一批过来，炼制成‘长生物质丹药’，好给霸宋补补。】

    霸宋证道长生后，和老牌长生者之间，差的就是修炼时间。而‘长生物质丹药’则可以尽可能的拉近霸宋和老牌长生者之间的差距。

    【再接着是威望……霸宋的威望在诸天万界中已经很高，但这威望还能再更上一层。所以，要弄几个比‘砍掉一世无敌的天帝’更惊爆眼球的新闻。比如，霸宋在凡人境界时，力压拥有‘不朽属性’的大敌。而那大敌，又想要毁灭诸天万界。】

    如此一来，霸宋的威望在‘救世主＋逆斩不朽’两大战绩加成下，将成达到真正的巅峰，令诸天万界的长生者，心服口服。

    不过……要怎么鼓捣出‘霸宋力压不朽属性大敌’一幕的大戏，还得再琢磨琢磨。

    好在‘漆黑太阳’已经在自己等人手里，这个反派已经逃不掉。

    回头先给霸宋刷刷战力，再和‘白道友小团伙’商量一下，筹备一出霸宋VS漆黑太阳的大戏。

    正好也能提前刷一下霸宋和‘漆黑太阳’交手的战斗经验，未来霸宋登顶天道后，面对‘漆黑太阳’时，能更加熟练。

    而且，说不定在和不朽属性大敌的生死之战中，霸宋对‘第二长生法’的领悟，也能更进一步啥的。

    毕竟，逆境之战最能激活一个人的潜力！

    道子的脑海中，不断的浮现出一个个点子。

    这些点子面面俱到，从各个角度无死角的对宋书航进行包装和强化！

    【时间不等人，我在任的时间很不稳定……必须争分夺秒行动起来。甚至，必要时刻，连我自身，也能成为强化霸宋的一环。】

    ——霸宋的体内，已经有一个‘不朽肥鲸金丹’，和云雀子仙子的‘不朽之骨’有异曲同工之妙。

    身为８.５任天道的‘道子’，应该可以利用自身的‘不朽属性’为霸宋的肥鲸金丹进行更进一步的强化。

    说实话，如果可以的话，道子真想在自身快要‘崩溃’的时候，将自己的不朽之躯都打包交给霸宋去。

    可惜，不朽之躯这种东西，没人能啃的动。

    “道子前辈。”思索间，边上的宋书航出声唤道。

    道子回过神来，道：“我知道，时间很紧迫。所以霸宋道友，我们接下来就进入对你的全面强化计划吧！由我来给你进行特训。身为天道……我可以开辟一个最大限度的‘时间秘境’，尽量将二十二天的时间延长到极限。你可以在里面，好好领悟你的第二长生法。”

    “第九天道吗？”宋书航明白道子话中的意思。

    “是。”道子点头道。

    “我只能尽力，但我无法保证自己一定会成为第九天道。”宋书航先给道子打个预防针——在心态不膨胀的情况下，霸宋还是很虚很怂的。

    毕竟就算说的天花乱坠，他也只是个刚进入长生境界的萌新长生者。

    “这个时候……只要尽力就行了。”道子叹了口气。

    “对了，道子前辈，我有一事，想向你请救。”宋书航想起了楚阁主的事。

    道子：“关于长生道上的疑惑吗？”

    “不是，是关于碧水阁的事情。道子前辈，你知道碧水阁吗？”宋书航问道。

    道子点了点头：“扎根在你头顶的呆毛，就是碧水阁的楚阁主吧。关于碧水阁的事情，我也了解过一二。”

    宋书航询问：“那，以天道的权限……可以从虚无中，将碧水阁当年被毁灭的成员，重新凝聚出来吗？”

    道子：“碧水阁的毁灭，已经过去太久太久了。而且，和儒家的师弟妹们不同……当年的碧水阁成员，没有人为她们留下‘复活后手’之类的东西。”

    儒家被毁灭后……暗中却有圣人为弟子们布下了许多的‘复活手段’。这些复活手段，虽然有所残缺，但却是一个希望，一个渠道。

    道子成为天道之后，只需要抹去复活手段的残缺，再让儒家的成员走复活流程。

    而碧水阁不同。

    碧水阁当年的成员没有留下复活手段，而且逝去的时间又太久太久。

    “没有任何希望了吗？”宋书航叹了口气，有时候，不知道答案的话，反而会怀抱希望。

    真正知道绝望的消息后，也不知道楚阁主的心态能不能保持住。

    “天道不行的话，或许……超脱天道，就能办到？”道子说。

    超脱之后，或许时间、空间、维度都和现在不是一个层次。

    如果真正超越了时间和空间，那从时间长河中直接将曾经的‘碧水阁’成员给截取出来，理论上也能办到。

    道子提醒：“但我只是个临时天道，超脱天道之类的，我连想都没想过。只能是纯粹的理论推测。”

    “有希望，总比没希望好。”宋书航洒脱一笑。

    而且，说实话……他和白前辈们，一直在研究的，不就是‘超脱天道’吗？


------------

第2986章 想做什么，就去做吧！

    看到宋书航一脸洒脱的模样，道子内心暗暗点头。

    霸宋的脸骗不了人！

    在他说提起‘超脱天道、拯救碧水阁成员’这个可能性后，霸宋脸上就浮现过坚定的神色，随后又想通，化为洒脱。

    霸宋想成为天道的念头＋１，霸宋想超脱天道的动力＋１。

    这就是道子想要的结果！

    他要用各种办法，提升霸宋想证道不朽的动力。

    ——和霸宋相处以来，道子隐隐察觉到，霸宋对‘证道不朽’没其他修炼者那么强烈的冲动。

    这可能是因为霸宋对‘天道’的秘密了解的太多、接触过太多的天道和九幽主宰的原因。

    有些东西，在没得到之前，人们会拼命的想得到它。

    但一旦得到之后，就又会产生逆反的心态。

    就像是天道和不朽。

    如果没有外力干涉的话，霸宋估计证道长生后，就会如同一条咸鱼一样，咸在诸天万界当一条最咸的鱼王。

    但现在，有‘解脱碧水阁成员’＋‘避免诸天万界被漆黑太阳毁灭’两件事推动下，霸宋‘证道不朽’的动力就来了！

    这就跟道子自身一样，他如果没有‘为师弟妹们解决复活后遗症’的动力，他也不会来证这８.５任天道。

    【类似这样的动力，越多越好。霸宋自己内心想要成为‘天道’，比我强加的推动要有效的多。】道子的‘天道视界’扫过诸天万界。

    他在暗中捋霸宋的人际关系，看看霸宋的人系关系中还有没有像楚阁主这样，和霸宋道友关系很好，又隐藏着沉重的悲伤往事，或有什么‘必须要天道出手才能解决’的大问题。

    如果有的话，道子就可以将这些‘支线剧情’都激发出来。

    霸宋这个人对于‘自己人’看的很重。

    只要是获得他承认的‘自己人’，哪怕是拼上性命，他也愿意去守护。

    也正因为他这样的性格，道子才愿意全力支持他，成为第九天道。

    “那么霸宋道友，你回去准备一下……半个小时后，我专门为你开辟一个‘时间秘境’，我们就要开始漫长的修炼过程了。”道子朝着宋书航点头示意。

    闭关一旦开始，霸宋就要在那时间秘境中呆上‘数十年’的岁月。

    所以，他示意宋书航先去准备一下，和家人或者核心世界里的道友们道个别什么的。

    “我明白了，道子师兄。那么……半个小时后见。”宋书航道。

    “去吧。”道子轻轻摆了摆手。

    宋书航伸出手指，在虚空中轻轻一敲。

    一扇空间之门开启。

    宋书航一步跨入其中，通过空间之门遁回到现世??地球。

    而当他的身影从‘空间之门’中出来的时候，却从‘一个人’变成了‘两个人’。

    他，以及白前辈的分身。

    宋书航：“白前辈？你从哪里出来的？”

    “老朽从书航小友的手臂中而出。”这尊白分身哈哈一笑，笑声洪亮，洒脱。

    宋书航：“……”

    白前辈的分身性格多变，每次都有不同性格的白分身出来——宋书航一直怀疑，白前辈的分身其实像一个巨大的‘后宫’一样，有着无数个白分身呆在‘分身空间’内，翘首以待。

    当白前辈施展‘分身术’的时候，就像是古代皇帝翻牌子一样，从这些白分身中翻一个出来，带入现世。

    宋书航已经稍稍习惯了这个设定，但看到这尊白分身顶着‘白前辈’的模样，用老迈的语气自称‘老朽’时，总感觉特别怪异。

    ——感觉这尊白分身是个黑子，在拐着弯黑白前辈的年龄。

    “本尊需要在‘封印世界’中呆上一些时间，或几天，或十几天……故此，本尊派老朽出来，代替他参加完九洲一号群众道友的‘过年活动’，并给今年到场的道友们，派发过年红包。顺带着，去享用别雪仙子的仙肴。”白分身伸手抚着自己光洁的下巴，做‘抚须’的动作。

    “妙极。”宋书航道。

    一会儿，他也可以将‘钢铁分身’留在现世，代替他行动。

    三尸化身则是要跟他一起，进入到‘道子前辈时间秘境’修炼的。

    【说起来，我的分身和葱娘……这次通过‘天道视界’的时候，都没有找到它们。难道，也得等我去‘证道第九天道’后，再去寻找它们？】

    等下，说起白前辈分身的话……

    宋书航望了眼边上的‘老朽白’。

    如果他没记错的话，白前辈之前分出的那个‘渡劫分身’是不是还没消失？

    若是没消失的话，也就是说，现世中现在有‘三个白分身’存在？

    眼前的‘老朽白’，渡劫被切成两半的‘渡劫分身’，以及宋书航真实的幻象中的‘少年白分身’。

    可能白前辈的‘分身’，并不是一定要一个个召唤，而是可以一口气召唤好几个？

    总感觉，白前辈的‘分身技能’越来越古怪。

    “书航小友，别走神了，和老朽一起入宴吧。”白分身抓起宋书航，施展某种遁法神通，两人化为光影，一瞬间后便掠入到核心世界，九洲一号群的过年宴上。

    而此时，过年宴上，主持人羽柔子姑娘正掐着话筒大声报着节目：“下面，有请我们的灭凤前辈和豆豆上台，为大家表演《灭凤打豆豆》节目。”

    宋书航：“……”

    豆豆一脸懵逼：“喵？”

    灭凤公子一推眼镜，发出帅气至少值一千元的笑声：“哈哈哈哈，豆豆，到我们的节目了！”

    “我不记得自己和你约定过要同台表演。”豆豆露出锋利的犬牙，对着灭凤公子龇牙。

    “来嘛，大过年的，开心就好。”灭凤公子上前，一把抱住豆豆，拖着它上台。

    豆豆怒道：“开心个蛋蛋……放开我，再不放开我咬你了。”

    “来啊，来咬我啊。”灭凤公子帅气扬头。

    你来咬我，我才好配合表演《灭凤打豆豆》节目。

    宋书航和白分身悄然入席。

    “复活完毕了？”黄山前辈笑着传音问道。

    “嗯。”宋书航轻轻点头。

    同时，他的那一身挂件，一个个开始归位。

    “想做什么，就去做吧。”黄山前辈目视着舞台上的节目，一边对宋书航道：“九洲一号群的成员，会在后方支持着你。”

    宋书航心中变的暖洋洋起来。

    书客居阅读网址：


------------

第2987章 我要在你身上洒上孜然！

    黄山前辈一句话，便让宋书航原本有些忐忑的内心平静起来。

    “谢谢黄山前辈……我会争取做到最好。”宋书航传音回复。

    整个‘九洲一号群’的前辈，都在支持着他。

    从踏入修行开始到现在，他都不是一个人！

    现在不仅是‘九洲一号群’的前辈，狗蛋爹那边的一群大佬也是他强力后盾。

    所以，哪怕是‘天道’，哪怕是‘超脱’这个难题，他都会尽量去做到最好。

    不管能不能成功，拼过、奋斗过，就是最精彩的经历！

    不用黄山妈妈再多说什么，宋书航自己就脑补了一大锅的‘心灵鸡汤’，自给自足，自得其乐。

    喝完自己熬的心灵鸡汤后，霸宋变的动力十足！

    黄山前辈微微一笑，继续望着舞台上灭凤和豆豆之间的过年大戏。

    这很可能是‘九洲一号群’最后一个安稳的新年了。

    且过且珍惜。

    ……

    ……

    随着白分身归来后，别雪仙姬的‘年兽仙肴’也开始接着上宴——如果白前辈不回来的话，其他的菜会照上，但年兽仙肴肯定要延迟。

    最好的东西，要留着暖白前辈的胃。

    宋书航坐在自己的位置上，随口问道：“话说，我在复活前的仙肴份额呢？”

    他看到之前的‘年兽仙肴’中，有一种是按人数一份份上的吧？

    话音刚落，刚回归的功德仙子、造化仙子、黑皮羽柔子齐齐歪过脑袋。

    宋书航：“……”

    好吧，他已经知道答案了。

    头顶上，楚阁主呆毛在风中摇曳生姿，似乎欲言又止的样子。

    她现在非常紧张。

    既想第一时间从宋书航口中得到关于‘碧水阁信息’的答案。

    但又担心会得到令她绝望的回复。

    想问，又不敢问。

    宋书航感觉到头皮上呆毛的摆动节奏后，传音道：【楚前辈，关于碧水阁的事情，我已经和道子前辈交流过了。】

    有时候，霸宋其实也很懂人心。

    【天道怎么说？】楚阁主呆毛忍不住问道。

    “放心吧，有机会的。”宋书航回复道，他的声音柔和又坚定，给人一种充满信心的感觉

    楚阁主听到这里，呆毛一下子就软趴趴倒了下来。

    是个好消息，令她欣喜到浑身都发软的好消息！

    从远古到现在，她最最最想听到的，其实就是这句话。

    【不过，想复活‘碧水阁成员’的话……我们无法借助道子前辈的力量。所以，还需要再等待一些时间。】宋书航又补充道。

    楚阁主呆毛微微点了点尖尖。

    无法借助道子的力量，也就是说天道‘道子’还有更重要的事情要处理，所以无法出手相助。

    关于这点，楚阁主很理解。

    她和道子、儒家之间，又没有什么因果，儒家和道子也没欠她的人情。所以人家如果帮助她是人情，不愿意帮助她是本份。

    甚至道子愿意告诉她答案，给她一个希望，就已经是人情了。

    虽然迫不及待想让碧水阁的成员回归……但楚茕茕心底很零清，不会产生无理取闹的心态。

    这就是判断一个人是否成熟的标志之一。

    “我从远古等到了现在，这么多年来，我都已经过来了。所以，只要有希望，我可以等下去。”楚阁主呆毛缓缓道。

    “不会等太久的，我保证。”宋书航道。

    毕竟，这诸天万界可能只剩２２天的安稳时间了。

    ……

    ……

    过年宴还在持续。

    酒过三巡后，‘九洲一号群’的成员借着微醺的酒意，一个个上台表演绝活。

    连稳重的恒火前辈也忍不住上去跳了段剑舞——儒家最近喜事连连，身为儒家的弟子，恒火最近心情都是满值的快乐。

    宋书航在热闹的酒宴中，悄悄隐去身形，将‘钢铁分身’拉过来，安置在自己的位置上。

    他的真身悄悄遁去，片刻后，来到苏氏阿十六渡劫之处。

    阿十六的天劫已经进入到尾声阶段。

    有白龙姐姐替她护法，再加上她身上的功法缺陷也已经拔除，一身实力早就超过六品的级别，此次渡这五晋六天劫，手到擒来。

    甚至她还有余力，将部分看上去比较有肉的天劫劫雷捕捉、封印，为霸宋的食材库添砖加瓦。

    宋书航望着阿十六身上的功德，轻声道：“又欠了赤霄子前辈、道子前辈们一个人情啊。”

    多亏这几位前辈们，将珍贵的机会让给了苏氏阿十六，让她得到了‘助道子前辈证道’的机会，从而获得天道反馈的祝福。

    有这么一层福缘在，阿十六这波天劫渡的特别稳妥。

    看了片刻后，宋书航用灵力在边上留下‘留言’，身形再次悄悄遁离。

    ……

    ……

    数息后。

    宋书航遁入到了神秘岛的位置。

    岛上一个强者用大法力临时开辟的空间中。

    琉璃色程琳和天帝子正在拼斗。

    见到宋书航的身形闪现，两者对了一掌，身形后退分开。

    “宋前辈，又怎么了哒？”天帝子不满地望向宋书航道，没看到她正在吊打程琳哒？

    “阿宋，天帝她哒我！”琉璃色程琳对着宋书航叫道，同时，她的身形变的虚幻起来，仿佛随时要消散一般。

    宋书航：“……”

    “没事的话就快走开。”天帝子见宋书航沉默不言，摆手赶人。

    “稍稍有点事。”宋书航叹了口气，望向琉璃色程琳：“我要去道子前辈开辟出来的‘天道空间’中去闭关了，你怎么看？”

    “我和天帝子打完再看。”琉璃色程琳拍着胸膛回复。

    “打完你就死了。”天帝子用软软的声音冷声道。

    宋书航：“……”

    【霸宋道友，你准备好了吗？】这时，耳畔传来道子的声音。

    还没半个小时，道子就已经开辟了空间。

    “准备好了，道子师兄。”宋书航回复。

    接着他朝琉璃色程琳与天帝子摆了摆手，又望了眼下方‘神秘岛’的位置。

    本来还想着进神秘岛一趟，结果道子师兄提前了。

    只能等下回再进神秘岛看看。

    道子：“那我接你进来。”

    下一刻，宋书航的身形消失于原地，从诸天万界中失去踪迹，进入到道子专门开辟的‘时空秘境’内。

    等宋书航的身形消散后，琉璃色程琳的身形才开始变的凝实起来。

    “继续吧，天帝子。”恢复后的琉璃色程琳嚣张起来：“时机差不多了，今天你我就分个生死……要么你将我吃了，要么我把你放到烧烤架上，洒上孜然！”


------------

第2988章 宋幽幽，安排！

    “你还真是嚣张哒，程琳。”天帝子捏着长剑，在虚空中轻轻划动。

    随着她剑势划动，整个空间中的‘时间’都变的怪异起来。

    “必须的！因为无论是哪个结果，对我来说意义都是一样的。”对面，琉璃色程琳无比骄傲道：“无论是你吃了我，还是我将你烤了，结果，都是你我之间的融合。”

    天帝子：“……”

    仔细一想的话，琉璃色程琳的话，似乎还真没毛病……个屁。

    老虎吃了人和人吃了老虎，两者能一样吗？

    另外。

    从接触到现在，她已经察觉到琉璃色程琳性格不对，不是远古天庭时那个瑶池女帝程琳。

    反而……像某只天天搞事，莫名其妙有女人缘的宋木头。

    而且她还注意到了一个细节。

    当书航真身出现的时候，眼前这只‘程琳’就被排斥，她的状态就变的虚无飘渺起来，几近消散。

    但当宋书航一走，对方马上就恢复状态，甚至还嚣张起来。

    琉璃色程琳和宋书航，无法处于同一个空间中？

    并且，刚才宋前辈要去闭关的时候……明显是想带上琉璃色程琳一起？

    “你和宋前辈之间是什么关系？”天帝子问道。

    “是爸爸和孩子的关系，注：我不是爸爸。”琉璃色程琳张口就来。

    天帝子左手开始搓起封印：“我就算将你杀了，也不一定马上就要吸收你……我可以将你封印着，一直到遥远的未来，等一切事件的终结，再将你融合不迟哒。”

    对面的琉璃色程琳明显一僵。

    “再者，就算你不说，我也已经猜到了……你是宋木头＋程琳。”天帝子那双漂亮的大眼睛微微眯起，仿佛要将对面的琉璃色程琳看透。

    对方是程琳，但又不是远古时代那个纯粹的瑶池女帝；加上对方那种和‘宋木头’一样的性格；再加上对方要和自己融合的嚣张台词。

    程琳和宋木头，两个存在，融合到了一起？

    是宋木头暗算了程琳，将她融合了？

    还是程琳算计了宋木头，反将她纳入自己身体？

    “总体上没错。”琉璃色程琳点头道。

    天帝子：“程琳的身份，显然和宋前辈没太多的联系，她和宋前辈就算处于同一时空，也没有被排斥的理由。而宋木头，同样是姓宋的……就耐人寻味了。”

    “果然还是瞒不过天帝子你。事到如今，以天帝子你的‘时光之道’，应该已经能看出我身上的不对劲之处了吧？”琉璃色程琳抬头挺胸：“没错，我其实就是书航未来的孩子，穿越到了过去！”

    天帝子：“！！！”

    “至于我为什么会是灵鬼之体，答案也很简单。因为我是霸宋和他灵鬼仙子的孩子！你应该知道，霸宋身上有一只灵鬼，是仙子。”琉璃色程琳补充道。

    天帝子：“！！！”

    “正因为如今的‘我’还没有出世，所以，真正的我还不能和霸宋相遇。即使借助程琳的形态和霸宋接触，一旦存在于同个空间的时间久了，我就会被排斥。”对面的琉璃色程琳越讲越顺畅起来：“所以天帝子，你现在还要对我出手吗？”

    琉璃色程琳话音刚落，天帝子的剑已经出现在她的身侧，一剑扎向她腰间！

    当～

    剑尖扎在腰侧，主防御的‘刀意盔甲’仿佛瞬间经历了无穷岁月，浮现腐朽的姿态，被轻易扎穿。

    这次天帝的剑刃没有打滑，直接扎入琉璃身躯之中，入肉三分！

    剧痛如苦涩的味道，在腰间扩散。

    琉璃色程琳：“！！！”

    她明明一直锁定着天帝子的位置，对方是什么时候发起突袭的？

    正思索间，前方一直与她交流的天帝子身形，消散开来，随‘时光流逝’，无影无踪！

    而在她身后，天帝子葱白的手指浮现，握在剑柄上。她的身形，以这只手臂为起始，如沙画一样迅速成型。

    是天帝‘时光之道’的运用手法。

    “你对时间力量的掌握，已经到了这种程度？”琉璃色程琳一脸平静道——就仿佛腰间被扎了一剑的，根本不是她一样。又或者，这种痛苦对她而言，根本不值一提？

    “事实上，我对时光之道的掌握……还在‘天庭长生法’之上。这才是真正属于我自己的长生之法。”天帝的声音悠悠传来。

    她用力一推长剑，将半个剑身都捅入到金色程琳的腰腹。

    金色的仙血涌现、滴落。

    “你就真不担心，我是霸宋孩子的事？”琉璃色程琳虚弱道。

    “宋前辈他……已经绝育了哒！”天帝子微微抽出仙剑，然后又再次用力捅入！

    她一边笑着，一边用剑狂捅程琳，鲜血飞溅。

    场面血腥暴力。

    “长生者的绝育，并不是彻底的绝望。生命系的长生之法，是长生者绝望的福音。”琉璃色程琳辩道。

    “但是啊……宋前辈他，马上就要证道不朽了哒。”天帝子眯起眼睛。

    长生者的绝育还不是真正的绝症。

    但不朽天道的绝育，就是真正的绝育了。

    “你怎么知道他要证天道？”琉璃色程琳脸色微变。

    “掌握时光之道的我，在推演未来的方面，只会比你们更强。”天帝子残忍的搅动手中的仙剑。

    “啊啊啊～啊～”这次，琉璃色程琳终于忍不住，惨叫出声来。

    随着一阵阵的惨叫，她的身躯开始木化。

    转眼间，就化为一颗充满着生机的参天大树。

    天帝子的仙剑，就扎在这根大树的树干中。

    原本金色的血液也化为碧绿的树汁。

    天帝子眉头微皱。

    她抬头向树梢上望去。

    随后便看到在这树尖上，有一个花苞开始诞生——是莲花的模样。

    莲花打开。

    又一个全新的琉璃程琳从花苞中踏出，身披全新的‘刀意盔甲’。

    “要不是我们的长生之法已经融合，变化出这全新的长生法组合，这一剑我真要被你捅死。”琉璃色程琳心有余悸道。

    天帝子：“……”

    “今天，先到此为止如何？你刚才都已经杀了我一次……而且，接下来我还要去为霸宋做一件重要的事。”琉璃色程琳低头询问道。

    “什么事？”天帝子甩了甩剑上的血迹。

    “我要去，将九幽世界的‘宋幽幽’给生下来。”金色程琳对着天帝子竖起大拇指：“宋幽幽对书航很重要，所以，不能让他白白消失。”


------------

第2989章 球幽幽、宋幽幽、白幽幽

    琉璃色程琳和天帝子的短暂接触中，隐隐已经摸清了天帝子的一些变化。

    比如现在，天帝子对‘霸宋’很重中。

    在很多事上，她愿意给宋书航一个面子。

    甚至在战斗过程中，遇上和宋书航有重大关系的事时，都会稍稍停顿。

    看样子上，前些时间，她‘死在霸宋刀下’的那一刻里，和宋书航结下了非常深的因果，宋书航的未来，已经和她的未来连接到了一起。

    所以，面对这样的情况，琉璃色程琳直接讲出了自己的真实意图。

    她也知道宋书航是要证道‘不朽’的。

    道子早就将‘恒星毁灭病毒＋漆黑太阳’的事，告知了他们联盟成员。

    一个人的力量是有限的，想要将‘霸宋’推上第９天道的位置，道子还需要联盟成员的协助。

    联盟成员中，八臂太古天魔已经立誓要协助霸宋证道，赤霄子道长有着培育天道的爱好，金刚寺的大师对修炼了《金刚基础拳法》的宋书航一向很看重，宋木头和程琳仙子一直就是霸宋的后台。

    所以，在想到要‘推霸宋一把’的时候，道子就马上想到了自己这群小伙伴。

    “生下宋幽幽？”天帝子用诡异的目光望着程琳。

    “别这么看着我……事实上，我们当初被天道狗蛋爹创造出来的主要功能，就是用秘法将九幽狗蛋爹给保下来。”琉璃色程琳缓缓道。

    天帝子：“我们？”

    “对，我们。”琉璃色程琳道：“而秘法的代价，就是原初的鬼神程琳，碎成了无数的小块。这些小碎块，经过无数年的演化，诞生了‘灵鬼’。其中有一部分，被狗蛋爹收集，化为‘程琳’。有一部分，被天道球收集，经过了一系列实验，变为了你。”

    天帝子：“这就是你想融合我的原因？”

    “其实融不融合，没太大意义了。远古天庭的同伴，已经解开了束缚……你对我而言，已经没有了融合的意义。”琉璃色程琳一脸嫌弃模样道。

    她当初想要吞了天帝，主要就是为了破坏‘天庭计划’，顺带着让自己珍重的好友，从天庭之道中解脱。

    而现在，借助８.５任天道计划，她的目标已经完成。

    如今，她要去用秘法保下‘宋幽幽’。

    宋幽幽虽然拥有‘九幽主宰权限’，勉强也算个九幽主宰，但它和真正的九幽主宰还是有区别的。

    保下宋幽幽的代价，不会像当年保下狗蛋爹那么严重。甚至，不用融合天帝子，她们也足以保下宋幽幽。

    天帝子：“……”

    这种被嫌弃的感觉，为什么令她非常不爽？

    “我虽然不知道接下来，霸宋具体用哪条长生法证道不朽。但是我感觉，将宋幽幽保留下来，会很重要。”琉璃色程琳严肃道。

    这是她真正的想法。

    她从程琳那里，得知了霸宋和白前辈们商量着‘两个不同个体同时证道’的可能，并用这种方案去完美证道。

    霸宋和白前辈们已经琢磨出了一条大概可行的方案——利用儒家圣人之眼，吞噬彼此的一半，再配合互补型的‘长生之法’，达到理论上‘同时证道’的可能性。

    从理论上来讲，这是条可行的方案。

    但方案这种东西，孤掷一注总归是很冒险的……最好能有个预备方案２，最好能再有个预备方案３、４、５啥的。

    她现在想做的，就是为宋书航和白前辈们悄悄准备一个文案２。

    ——天道的特征是什么？

    是不朽属性，是手中执掌的天道规则，以及九幽主宰。

    霸宋虽然没有证道，但他已经有‘不朽肥鲸金丹’，也有了‘九幽主宰’，而且他还入梦过‘道子’，掌握了部分天道信息……

    所以，如果宋书航和白前辈的‘第一方案’失手了，那可以试着让宋书航‘不走常规证道不朽路线’，通过集齐所有天道特征，看看能不能弄个‘人造天道’出来，或许也能达到要求？

    对面，天帝子沉默了半晌。

    “我帮你。”她突然出声道。

    “你要主动和我融合？”琉璃色程琳惊讶道：“那我们可以改名叫程木帝，或者叫程天头。”

    天帝子：“……”

    告辞！

    ……

    ……

    九幽世界中。

    宋幽幽突然打了个冷颤：“总感觉有人要谋害我。”

    他摇了摇头，站起身来。

    在他脚下，是那片被无极魔宗掌教－魔帝??噩转化过来的‘魔海世界’。

    本来按原计划，这片魔海世界最后是要纳入到‘霸界’之中，和‘霸界’相对应。

    不过，因为本体总是莫名其妙的被卷入一些事件，这件事情便一直搁置。

    宋幽幽也不急——身为九幽主宰，他隐隐间感应到，融合‘魔海世界’的时机，还没到。

    “话说回来，那尊‘魔帝??噩’是不是还在三眼前辈那挨雷劈着？”宋幽幽捏了捏下巴。

    那可是个长生者级的存在，有空还是带回来吧，拿过来打工都比放在那挨雷劈好。

    还有和三眼少年前辈的最后一局赌约，也得催本体去完成了，再不完成的话，等成了天道，那赌约还有什么存在的意义？

    一边思索着，一边宋幽幽将目光投向到‘九幽世界’的源头。

    在那里，有一个液态金属球终于成彻底成长完成！

    白前辈ｔｗｏ慵懒的身影，也终于从邪莲世界中踏出。

    “白前辈，状态还好吗？”宋幽幽有些担心问道。

    “不太好……原本这个时候，是我冬眠的时间。但最近一年，发生的事情太多，我连打个盹的时间都很少。”白前辈ｔｗｏ叹了口气。

    他是特殊的九幽主宰，对应的天道本体都没了，他还能在九幽世界作威作福。

    但代价也是有的，每隔一段时间的强制入眠，就是代价。

    现在，他很困却又不得不强撑着。

    毕竟……胖球又回来了。

    “白幽幽～～”这时，从九幽世界的源头中，有一个尖锐的声音响起。

    “啧，看来它还保留着记忆。真是麻烦的家伙。”白前辈ｔｗｏ嘴角微微上扬。

    本来以为新生的胖球，很可能会失忆。

    现在从它这句亲切的叫声中，可以听出它还记得自己。

    轰～

    九幽炸开。

    胖球跨过空间，直接出现在白ｔｗｏ面前。

    一球、一白、一宋，三角而立。

    书客居阅读网址：


------------

第2990章 谋朝篡位

    胖球大佬气势汹汹，犹如猛虎下山！

    它至今还记得，天道球突然崩溃之时，自己布置却还没有完成，只能在不甘中消散的情景。

    而在它最终要消散前时候，白幽幽竟然已经将它的好几个宝藏已经掏空了！

    那是人说的话吗？

    胖球大佬当时可以说是含恨而终。

    所以，它复活的第一时间，就想到要将白幽幽给撕了！

    虽然不知道自己为什么又复活了，但这些都不重要。

    重要的就是先怼爆白幽幽！

    在跨越空间的刹那时间里，胖球已经球补了一万种自己轰炸白幽幽的画面。

    挟带着暴炸的怒意，它跨空而来——并且在跨出空间的时候，胖球就展开了武装模式，化为一座巨大的球状武装堡垒。

    它要用最热烈的炮火，轰爆白幽幽！

    然而……

    正式一现身时，胖球大佬却僵住了。

    因为对面，竟然站着两尊九幽主宰！

    它没有看错，是两个！

    一个是它这辈子最最最讨厌的家伙白幽幽。

    另一个是这辈子最最讨厌的家伙霸宋。

    两个最讨厌的家伙，如今站到了一起，而且都是以‘九幽主宰’的身份站在它对面。

    ２打１，局势对我军不妙。

    胖球大佬那爆炸的怒意，都硬生生被按住，稍稍冷静下来。

    ——这就像是人们在路上遇上一个厌恶的仇家，正准备上去悄悄拍他一板砖时，却突然发现仇家还带着一群膀大腰圆的汉子，一腔怒火顿时化为凉意。

    “哟，胖球。”白前辈ｔｗｏ面带恬静的微笑，朝着胖球招手。

    “胖球大佬早安啊。”宋幽幽附和出声招呼。

    本来，宋幽幽一直是由本体的一缕意识在维持运作。

    但此时面对最强大敌胖球，本尊的大部分意识只好从‘天道闭关时间秘境’中转移出来，直面胖球。

    【就不能让我好好闭个关吗？明明２２天后，世界都要面临毁灭的灾难了啊。】

    霸宋心好累，好想回去闭关。

    ……

    ……

    虚空中。

    胖球看到这两个家伙一脸笑意向它打招呼的模样，球脑中不由自动脑补出了嘲讽的画面。

    终于，胖球无法压抑自己的内心。

    两个最讨厌的家伙，虽然打起来吃亏，但一起炸掉的话，就是双倍的快乐！

    哪怕一会儿会处于下风，但现在，他就是要炸死这两个眼中钉。

    “你们两，给我死来！【狂笑】”胖球钢铁堡垒上冒出上千个炮管、发射器。

    漫天的火力，在九幽主宰权限的加成下，朝着宋书航和白前辈ｔｗｏ倾泻而下。

    即有实体的炮弹，也有线能量的射线光辉，超电磁炮、微波轰击、空间湮灭……

    在九幽世界，一尊九幽主宰全力出手，灭世级的攻击都是基础的起手式。

    无尽火力在天空中编织出如雨点般的画卷一幕，美的耀眼，简直就像是艺术。

    你还在用着古老的刀剑兵刃吗？

    你还在穿着沉重的铁甲重盔吗？

    你还在一天又一天炼着刀剑吗？

    大人，时代变了！

    如今已经是枪炮的时代——多就是美，大就是好，口径即正义，爆炸即艺术。

    真理只在大炮射程之内！

    所以，还在用着刀和剑的霸宋和白ｔｗｏ，你们俩，时代变了，食大便啦！

    “不……没变哒！”下方的宋幽幽，就像是能读取到胖球大佬心底的台词，精确的出声回复。

    同时，他激活了‘九幽主宰模式’——如今本体已经晋升长生者境界，宋幽幽自然会得到同步的反馈强化！

    长生者境界的基础＋九幽主宰模式＋九幽法则膨胀影响，让宋幽幽莫名的产生强大的自信！

    接着，刀意盔甲覆盖身躯。

    伸手一握间，道器‘九修凤凰刀’跨空而来，落在他手掌上。

    宋幽幽握住九修凤凰刀，主动迎向那漫天的火力攻击。

    《真??天鹏遁法》潇洒施展开来，让宋幽幽的身形疾如天鹏，快到足以在这漫天火力中漫步！

    赤霄子道长的《焚天火焰刀》燃烧而起，这是天下顶尖的刀法！

    一道道火焰刀光划过天际，迎向轰炸他和白前辈ｔｗｏ的炮火。

    无论是巨大的实体炮弹、还是小型如雨点般密集的破甲弹，或者是能量光束，全都被宋幽幽一刀刀斩开！

    被斩开后的火力，就算产生爆炸余波，也全都被‘刀意盔甲’抵消。

    两分钟后……

    胖球大佬停止了轰炸。

    下方，炮火轰炸区域，基本上已经被夷为平地。

    但宋幽幽和白前辈ｔｗｏ所站的位置，却安然无恙！

    宋幽幽和白幽幽就像是站在一根参天巨柱之上。

    毫发无损。

    宋幽幽帅气甩了甩九修凤凰刀，漆黑的火焰被甩开，溅射到柱下深渊。

    白幽幽长发飞扬，双手抱怀，俊美无双。

    【还好，只轰炸了两分钟。】帅气的宋幽幽，膨胀的心态漏气后，心有余悸。

    胖球大佬如果再多轰一分钟，他就露底了。

    毕竟他的真男人模式只有三分钟，多一秒也撑不住。

    头顶上。

    胖球大佬看着这一幕，咬牙切齿。

    它刚才的轰炸，可没有手下留情，也不是试探攻击，而是威力全开。

    但下方的霸宋却能全部接下……

    也就是说，这个霸宋是真的‘九幽主宰’，站在和它、白幽幽同等的地位上。

    “真是一场耀眼的烟花，让我不由想起了我们最初见面的时刻。”白前辈ｔｗｏ用唏嘘的语气道：“时间过的真快，转眼间，我们已经从远古时期认识到了现在。”

    胖球大佬：“……”

    宋幽幽看到胖球大佬短时间内没有再出手的打算后，悄悄退出仅剩不到一分钟的‘真男人九幽主宰模式’，并帅气的还刀归鞘，将九修凤凰刀插在自己腰间。

    一球、一白、一宋再次陷入沉默。

    有风从三者间吹过，吹乱了霸宋的发型。

    天空中的胖球，终于忍不住。

    “霸宋这是怎么回事？”胖球的球身上浮现一只阴冷的独眼，死死盯着宋幽幽：“为什么，为什么你会成为九幽主宰！”

    白前辈ｔｗｏ解释道：“很简单，因为你死了，霸宋就成功谋朝篡位，取你代之。”

    胖球大佬：“？？？”


------------

第2991章 就问你气不气！

    这是什么狗屁逻辑？

    我死了凭什么霸宋就能谋朝篡位？

    霸宋又不是我的什么人。

    就算按遗嘱法来安排，轮空七八轮，都轮不到霸宋，凭什么他能上位？

    胖球大佬那对临时变化出来的‘眼睛’中，充满着疑惑的神色。

    看着一球懵逼眼神的胖球，白前辈two内心就快乐起来——他强憋着笑容，双颊都憋成了包子状。

    看到恶劣憋笑模样的白幽幽时，胖球大佬就知道自己被戏耍了。

    霸宋根本不是什么谋朝篡位。

    那么，就只剩下一个可能……

    “霸宋你的本体证道不朽，成为天道了？”胖球大佬问出了一个令它自己感觉到绝望的可能。

    事实上，在它上回因为‘天道球崩溃’而消散之时，霸宋已经隐隐有成为世间顶级大佬的迹象——虽然那时候的霸宋，连长生道都没有踏出。

    历代的天道中，大部分的天道都有年少时便名动天下的经历。

    霸宋是个会搞事的家伙。胖球大佬从远古至今，就没见过有哪个人，能像霸宋一样搞事搞到诸天万界无人不知、无人不识的。

    会搞事而且还能活到最后的，一般成就都不会低。

    “不，霸宋还没有证道。”白前辈ｔｗｏ哈哈笑道：“幽幽球你是不是以为自己死了有好几千年，所以书航他证道了？但我要告诉你无情的真相，距离你上次死了到现在，还没一个月。”

    胖球大佬：“！！！”

    不足一个月？

    不可能，这么短的时间里，霸宋怎么可能有这么大的变化。

    胖球大佬直接调取‘九幽世界’的时间记录。

    ——这就是身为主宰的好处，看时间都不用表的。

    片刻后。

    “怎么会这样。”胖球大佬怀疑人生，它望着宋书航，这家伙竟然真的没证道。

    没证道，就鼓捣出了对应的九幽主宰。

    这是什么令人头皮发麻的操作？

    “所以我说了，霸宋是谋朝篡位，取你而代之的。霸宋他不是第九天道对应的‘九幽主宰’，他是卡了你的位置。不信，我这有证据！”白前辈ｔｗｏ说罢，伸手在虚空中一按。

    有一些他一直录制的画面，就被播放出来。

    这些画面，有一些是白前辈ｔｗｏ亲自录制的……还有一部分是宋幽幽提供的，宋书航记忆的画面。

    录像的开局，是宋胖球和宋书航初次相遇的画面。

    画面中，宋胖球突然出现在霸宋的身旁。

    “找到你了～请问，你就是我的本体吗？”宋胖球发声道。

    对面，霸宋似乎在受惊后，好不容易恢复镇定：“没想到我隐藏的这么深，还是被你看出来了……没错，正如你所猜测，我就是你的本体！”

    四目相对。

    接着就进入了宋胖球和霸宋认亲的环节。

    一时间，画面都变的温馨起来。

    白前辈ｔｗｏ还特意在幕后朽了首温馨感人的背景音乐。

    胖球大佬的独眼盯着眼前的画面，整个球身都变的漆黑起来，是黑到仿佛要挤出墨汁的黑！

    白前辈ｔｗｏ憋笑的包子脸变的更膨胀了些，眼角都憋出泪水来。

    但是，画面还没有结束。

    除了认亲画面外，还有很多宋胖球和宋书航之间和谐相处的场景。

    比如……宋胖球在火星上打遍开下无敌手，成为霸宋证道先锋！

    又还有前不久白前辈ｔｗｏ录制的，宋胖球化身为披风……无微不至照顾本体‘霸宋’的影像！

    宋胖球披风体贴的过滤‘虚日守护者’，在它的指挥下，宋书航的挂件们充分行动起来，将‘虚日守护者’残骸转化为能供霸宋吸收的‘长生者物质’。

    整个环节温馨的令球心肝抽搐。

    认贼作父！

    这是认贼作父！

    胖球大佬气到嗦不出话来，它的球体从空中沉沉砸落，砸出一个大坑，它就蹲在这个坑中——气到发沉，至少沉了一百吨！

    另外，除了差点气爆之外，胖球大佬还注意到一件事——霸宋本体的脑门子后面，竟然挂了一轮‘长生者月轮’！

    粗话～粗话！！

    胖球大佬心底深处，将自己所有知道的粗话词汇都念了一遍。

    曾经明明只是一只硌手的小虫子，属于它伸根手指可以碾死好几百遍的存在。现在，竟然已经晋升为了长生者！

    怎么办到的啊？

    传说中的长生者，每一尊都是要苦苦悟道，回忆自己的过往，踏出自己的规则和法来，才能证得长生不老。

    但霸宋才几个月啊？

    就算是不点菜纯喝酒后，也编不出‘霸宋几个月从硌手小虫子证道长生’这样的醉话来。

    胖球大佬心里难受。

    “噗呲～”白前辈ｔｗｏ捂着自己的嘴巴，转过头去，不看气到膨胀的球幽幽。

    白前辈ｔｗｏ快乐值＋１、＋１、＋１……

    有时候，人们的快乐往往就是这么简单。

    只要有一个合适的对象，然后配上一些简单的事情，组合起来就是无尽的快乐。

    “我这就将那个化身给撕了。”胖球大佬恼羞成怒。

    那个认贼作父的分身化形，已经没有必要再存在下去了。

    只有将这个化身给撕碎了后，才能解开它的耻辱。

    白前辈漂亮的眸子都笑成了月牙——不是滑稽，而是那种好看的月牙笑：“这不能怪那个小化身……毕竟，霸宋是谋了你的朝篡位上去的。所以，在那具化身看来，宋幽幽就是它的本体。”

    胖球大佬：“……”

    这么说，霸宋真是用了什么手段，代替了它的存在？

    但不管怎么说，哪怕是误会，但那个化身……还是得死！

    胖球大佬暗中掐动法诀，要远程直接炸了那个化身。

    但是，当它掐动法诀的时候，却发现自己和那个化身间的连接，早就被人切断了。

    “怎么可能？”胖球大佬瞪大独眼。

    化身是它身体的一部分，两者间根本不存在被切分的可能性。

    霸宋怎么做到的？

    【没有什么不可能的！】这时，一个浩瀚威严的声音，从天际直接传入九幽世界，传递到胖球大佬的耳中。

    是大道之音……

    是天道在发声！

    【我早就关注着霸宋道友身上的披风，我早就防着你……联系是我切断的！就问你气不气！】威严的天道之声震耳欲聋：【而且，我们之间，还没完！】

    .

    .

    15号月中了，转眼间一个月就又过了一半……所以，纯洁滴小龙的新书《魔临》，火热上线，刚出炉，热乎的新书。

    书客居阅读网址：


------------

第2992章 真传?儒家圣人之拳！

    儒家和天道球之间有血海深仇，儒家和九幽胖球大佬之间同样有着灭门之仇。

    本来，‘天道争夺战’的最后一战中，儒家圣人败了也就败了，哪怕是死在天道球手中，儒家的弟子也无话可说。

    天道争夺战，本来就是生死局，不是过家家，没有和平战斗这选项。

    所以哪怕死了，也怨不了别人。

    也不能奢求每个大佬都像儒家圣人这样画风正气。

    ——当年来挑战儒家圣人的长生者们，只要不彻底惹恼圣人，不踩到圣人的底线，那一般而言，挑战过程中，最多就是被儒家圣人按在地上摩擦一遍，打成重伤，最后还是能活着离开的。

    像魔帝?噩那种被摩擦重伤后，还被儒家圣人留了封印的挑战者，都不多。

    而这，也是诸天万界对儒家圣人心服口服的原因……

    只是天道球和儒家圣人的最终一战中，出了意外。天道球被切去了一块存在，变的不再完整。

    于是成为天道后，它第一个动作就是将儒家给灭了，想要从儒家里找出它被儒家圣人切掉的那部分存在……

    其实双方都有自己行动的理由。

    但对儒家弟子而言，灭门之仇自然就结下了。

    仇恨这种东西，其实很多时候，并没有正义和邪恶的区别。

    现实并不是简单的非黑即白。

    但反正，仇恨就是仇恨。

    血海深仇，就是仇。

    面且……在后来，九幽球可是每隔一段时间就会派邪魔去刷一刷现世的儒家，将儒家彻底压制，不让儒家有成长的机会。

    所以，不管是什么理由，儒家弟子如果抓到机会，绝对不会放过天道球和九幽球。

    何以报德？以直报怨，以德报德！

    对儒家有大恩的，儒家举家相报……对儒家有怨的，儒家自会以铁拳相迎。

    现在，身为8.５任天道的‘道子’就抓到了以直报怨的机会。

    【不是天道球？】胖球大佬一愣。

    它终于察觉到这次自己复活的异样——竟然不是‘天道球’重生，而是一个陌生的存在，代替了‘天道球’的位置。

    九幽有霸宋谋朝篡位，天道也有其他人谋位？

    这一刻，胖球大佬内心真想干死自己对应的天道球，干死后再拖出来鞭尸。

    那个傻批瞎折腾，结果硬是将好好的局面折腾成现在的模样！

    更可恨的是，那个傻批天道球在折腾完后，自己拍拍屁股消失了，却留了一堆的烂摊子让它来收拾。

    它太难了。

    数遍那么多的九幽主宰，可能它是最惨的一个。

    人家白幽幽的天道多好，在消散前还将白幽幽给保留下来，让白幽幽滋润的活着。

    而它呢，在位期间要为自己的傻批天道擦屁股，为它对付儒家，为它寻找被儒家圣人切掉的那部分‘存在’，为它想办法弥补天道缺失。

    最后还得为自己寻找苟活下来的方案！

    对比阿白，胖球的眼泪都差点落下。

    太惨了。

    【我可能忘记了我是谁，但是……你绝对不会忘记这拳头。】这时，道子的声音又一次响起。

    “不好，道子前辈要发飙了。”宋幽幽道。

    白前辈ｔwo伸手抓起宋幽幽，身形稍稍往后那么一退，远离球幽幽。

    紧接着，有一扇空间之门在胖球大佬的身旁开启。

    “来，死！”道子的声音震响。

    下一刻，一连串的拳头从空间门中轰出，砸在宋胖球的身上。

    拳如流星，像极了霸宋的《金刚基础拳法》第贰式——流星拳！

    拳拳到肉！

    每一拳下去，胖球大佬的液态金属身躯上，就会有水银般的液态金属飞溅开来。

    轰啪轰啪～

    粗暴简单的‘知识铁拳’，让胖球大佬回忆起了曾经一度被儒家圣人铁拳支配的恐惧。

    更令它难受的是，此时出手的是天道……而且是篡位‘天道球’的天道。

    对方掌握着‘天道球’的一些权限，拥有着针对九幽胖球的一些功能。

    在这种针对之下，对方出拳时，胖球大佬根本无法躲避，无法反抗。

    它只能咬牙，硬撑着被对方一顿暴锤。

    又是那个傻批天道球的锅！

    对方如果不是借天道球的位，篡位上来的话，就无法针对自己……那在九幽世界的权限加成下，至少它不会显的这么无力、弱小。

    太没牌面了。

    ……

    ……

    一阵视觉效果爆炸的拳法轰击下，胖球的身躯越来越小，从一开始半径足有百米的大球一路被打到了只剩一米的小球。

    这是被盘到只剩下核了！

    道子的拳法，已经深得儒家圣人的真传。

    一波‘知识的铁拳’过后，对面的道子心中的怨念都发泄了许多，停止了开空间门暴打胖球的动作。

    ——要不是道子现在心情不错，已经解决了儒家师弟妹们复活的后遗症。这一波铁拳全部下去，至少要将胖球打到数百年都无法恢复的状态。

    “儒家的成员。”胖球大佬盯着空间门，声音痛苦到有些变声。

    对面，道子缓缓出声：“儒家首徒道子！”

    他刚才出手，和上次打漆黑太阳一样，控制着自己的力量，没有一口气彻底打爆胖球——为的就是要让对方知道，打爆它的是谁！

    报仇这种东西，直接打爆对方后，毫无成就感。

    必须要让对方在被彻底打爆前，知道是谁在报复它，这样报复才会有意义。

    否则对方双眼一闭，死都不知道是谁干掉它，有何意义？

    “没想到，竟然让你们篡位到了天道的位置。”胖球大佬肝儿都痛到颤抖——明明它没有肝这玩意，可能是几个月前研究霸宋坏死的腰子，然后得到的‘幻肢痛’病根。

    儒家，最不应该成为天道的成员，却篡位到了天道的位置。

    天道球那个大傻批！！

    你哪怕将‘天道之位’送给白或者是霸宋，也比送给儒家的成员要好啊。

    “知道了我是谁，那么你我之间，现在最后的了解吧。”道子再次握拳。

    接下来这一击，将终结儒家和九幽球之间的恩怨！

    日后，等他彻底从天道之位上消失，九幽球主宰，也会随之再次消散。

    ……

    ……

    与此同时，边上。

    宋幽幽的身侧，有一个空间门开启。

    琉璃色程琳和天帝子相伴而来！

    两个之前还打出狗脑子的存在，现在却和平共处。

    .

    .

    推荐我十二年前在起点年会时睡过的大神晴子新书：《隋唐君子演义》！


------------

第2993章 终有一天，假的会变成真的！

    同时，白前辈ｔwo望着道子吊打胖球大佬的一幕，内心还是有些唏嘘的。

    和胖球闹了这么多年，其实刚才看到胖球突然要复活的一幕，白前辈ｔwo内心还是有几丝欣喜。

    甚至他可以强撑着睡意过来，见见复活后的胖球。

    可没想到，胖球刚一出来，还没来的及发威，就被8.５任天道给吊锤了。

    惨……

    但白前辈ｔwo的立场，又让他无法插手天道和胖球之间的恩怨。

    从立场上来说，他反而要站在霸宋的立场，和8.５任天道站到一起怼胖球。

    所以，除了内心有些唏嘘外，白前辈ｔwo也不好说什么。

    这都是命运吧。

    叹了口气后，白前辈ｔwo和宋幽幽又一起转过头来，望向跨空间而来的琉璃色程琳以及天帝子。

    “你怎么来了？”宋幽幽疑惑道。

    “嗯，我来是为了助你一臂之力。”琉璃色程琳出声道。

    “我就在边上看看。”天帝子说。

    宋幽幽：“……”

    【狗蛋，你真的要这么做？】正思索间，斑纹龙ｔwo的声音突然响起。

    斑纹龙ｔwo显然看出了程琳想做的事情，分明是想替宋幽幽完成转生。

    “放心吧，狗蛋爹。这次我有一定的把握不会让自身粉碎。而且，这次就算出了意外，有你们在……还可以将我重新组合回来。”琉璃色程琳出声道。

    这次，她讲话的语气又切换成了另一种方式，现在才是真正的程狗蛋语气和声音。

    轰～～

    对面，道子的天道一击轰下，笼罩住胖球大佬所有的‘液态金属躯体’，包括之前被知识铁拳打散的那些部分。

    笼罩住后，道子的动作却微微顿了顿，停下了‘直接将胖球打爆，让它百年内都无法重新凝聚’的行为。

    身为天道，他对未来即将发生的事情，会有一些敏锐的感应。

    特别是未来发生的事情，如果和他会有所干系的话，这种直感就会更加清晰。

    比如此时的道子，就感应到了程琳似乎想对‘宋幽幽’进行一系列的操作，这种操作是有益的。

    而且，这种操作会关系到他‘推霸宋成为第九天道’的计划。

    所以道子因为直感，便停下了手中的动作。

    “程琳，你想做的是什么？需要我协助吗？”道子向程琳询问——他对程琳、宋木头是抱着感谢的心态。

    “我想要用当年的秘法，将‘宋幽幽’转生，让他能不受影响，成为一个真正完善的九幽主宰个体。”程琳解释道。

    同时，她将自己之前和天帝子讲的关于‘最初灵鬼－鬼神’的事情，简单和众人讲述了一遍。

    天道狗蛋爹是历代天道中的奇才……它鼓捣出来的东西，有很多现任天道都无法彻底破解。

    “保留霸宋的‘九幽主宰’之身？原来如此。”道子微微点头，凭着他此时的天道位格，他稍稍结合下霸宋道友现在的状态，就能大概推演出程琳仙子想要做的事情。

    “如果想要保留‘九幽主宰权限’的宋幽幽化身……那或许，我们可以更进一步。”道子的一缕意志化身降临，出声道。

    “九幽球主宰吗？”狗蛋爹瞬间就猜出了道子的念头。

    “是……反正，如果我消散的话，它又会再次消失。”道子的意志望向被他镇压着的胖球躯体。

    又望了眼宋幽幽。

    宋幽幽这个‘九幽主宰’，其实还是依附于白ｔwo主宰而存在的。

    他的九幽主宰权限、力量，都是从白ｔwo主宰那里‘借’来的，并不能算是一个真正独立的个体，是个‘伪?九幽主宰’。

    但是，胖球却是个货真价实的‘九幽主宰’，是经过九幽天地认证的。

    如果能用胖球去补足宋幽幽的不足之处……再由程琳仙子将宋幽幽转生，那么就能留下一个完善的真九幽主宰霸宋。

    “能做到吗？”白前辈ｔwo好奇道。

    如果能将球幽幽转化为宋幽幽，那就很有意思了啊。

    到时候，宋幽幽即是宋主宰又是球主宰，多带劲。

    “如果换成其他九幽主宰，比如白道友的话，就绝无可能来补充宋幽幽的缺陷。但是，换成球主宰的话，就完全有可能了。”道子自信道。

    道子简单向众人解释了下几个重点。

    首先，道子是借天道球的壳子上任的天道，他克制着九幽胖球，拿捏着九幽胖球的一些软肋之处。

    其次，道子手中有一例‘九幽主宰被融合’的成功案例——漆黑太阳。对方就是被它自身对应的天道，用‘不朽物质’给融合了的特殊存在。

    道子只要回去好好研究一下漆黑太阳的构造，进行逆推的话，就能推算出技巧来。

    巧的是，宋书航身上还有‘不朽肥鲸金丹’应该能满足融合的要求。

    最后……还有儒家圣人之眼在！

    霸宋得到一对的儒家圣人之眼后，也将相关的线索和道子共享过。

    只要有圣人之眼＋一条长生之道，就能继承圣人的‘吞噬存在’的能力。

    三者一结合，霸宋用球幽幽填充宋幽幽的缺陷就变的可行起来。

    用不着将球幽幽全部吞噬，只需要吞噬融合一部分，结合宋幽幽自身，就能达到要求。

    鼓捣出一个完整的宋幽幽后……再由程琳用秘法对他进行转生，将宋幽幽保存，简直完美。

    道子又借助天道运算能力，仔细的从头到尾推算了一遍，确认这个方案可行！

    “也就是说，啃掉一部分的球幽幽吗？也不错。”白前辈ｔwo点头道。

    “我拼命一把，只要天帝子肯助我，我问题也不大。”程琳仙子思索道。

    “那么最后，将老师的天赋能力继承下来的事，就先提上日程。”道子伸手，将胖球大佬暂时封印。

    只等宋书航继承了圣人的能力，他那边推演出漆黑太阳的融合手法，这个计划就可以展开。

    “在利用圣人之眼前……我们还得先试试，能不能让圣人之眼从消耗品变为充电宝。”宋幽幽提醒道。

    “妙呀，妥。”道子心中一喜。

    如果可以的话，他民希望老师留下的眼睛，不要消失。

    “这个研究项目，我分一部分心神，助你们一臂之力。你们可以通过我的心神，借用天道级的运算能力。”道子保证道。


------------

第2994章 闭关功课表(补更1)

    如果继承老师的秘法，又不用消耗掉一只眼珠子的话，道子会非常乐意。

    虽然一对‘圣人之眼’都已经都送给了霸宋，所有权已经归对方所有。

    但毕竟，这是老师留下来为数不多的遗物之一。

    圣人的遗物就那么多，用掉一件就少一件，无法再得到补充。

    如果能变成可循环利用的话，道子自然要全力支持。

    ……

    ……

    约定好后，天道＋数位九幽主宰＋数位天地间最顶尖的长生者大佬＋幕后默默奉献自己发量的龙络女士，一起携手开始共同攻克同一个技术难题。

    道子在贡献出自己的‘天道级运算能力’后，自身又投入到研究‘漆黑太阳’的项目中——他要在短时间内，研究出【如果融合九幽主宰】这顶技术。

    白前辈ｔｗｏ会辅助道子的研究，他是仅有几个能直视‘不朽信息’却不会受到太大影响的存在，所以在研究漆黑太阳的过程中，白前辈ｔｗｏ会借助‘金大腿’为载体，参与到道子的项目中去。

    同时，白前辈ｔｗｏ有一群的‘研究型分身’会和程琳、斑纹龙ｔｗｏ一起研究【如何将圣人之眼和不朽肥鲸金丹连接】，让圣人之眼从一次性消耗电池变为充电宝。

    程狗蛋又会分化出两部分，多出的一部分，准备和被封印的胖球大佬接触，提前熟悉一下胖球大佬的气息、力量属性、身体数据之类的，为‘转生完美宋幽幽’做准备。

    至于本次顶目的核心人物‘宋幽幽’，他只用坐镇‘魔海世界’，静静等着大佬们筹备工作即好。

    最多和本体霸宋一样，偶尔充当一下被研究的物品。

    毕竟，宋幽幽和霸宋最主要的任务不是‘研究项目’，而是闭关修炼。

    为了照顾宋书航，也为了让九幽、现世的几位研究人员能在同一个环境下进行实验。道子贴心的将霸宋的闭关时间秘境开在了九幽、现世的夹缝中。

    如此一来，不管是九幽主宰白前辈ｔｗｏ，还是程琳、天帝子等人，都可以进入到时间秘境里，借助时间秘境的‘时间延长’，抽出更多的时间用来研究。

    ……

    ……

    时间秘境中。

    宋书航的本体沐浴更衣。

    他换上了一套素白的服装，甚至还特意焚香、点蜡，充满了仪式感。

    “然后，接下来我要做什么？”霸宋出声问道。

    这是他第一次，这么正式并认真的做好闭关的准备。而且，这次他要闭的关不是一天两天，不是一个月两个月——他做好了闭关几十年的心理准备！

    “你自己都不知道做什么？那你还来闭什么关？别闭了，洗洗睡吧。”赤霄剑前辈捅宋书航心窝子的技术已经达到了信手拈来的境界。

    宋书航：“……”

    “本体，我们这次闭关的主要目的，是为了【完善第二长生法】。所以，我推荐以这个为终极目标，我们立一张功课表……不达目的，誓不出关！”宋书航的肩膀上，宋胖球从风衣切换成了帅气的披风，出声提示道。

    宋胖球和九幽世界胖球之间的联接，如今已被道子亲手屏蔽——过不了多久，等宋幽幽和球幽幽彻底融合后，到时宋书航就是宋胖球真正的本体！

    甚至道子前辈还有更深一层的打算——他在暗中观摩着宋胖球，如果感觉合适的话，道子前辈还准备在宋幽幽和球幽幽合体之时，将宋胖球也打入其中。到时，新生的宋球幽幽，将和如今的宋胖球一样，成为宋书航真正的助力。不用霸宋再一心二用，分神控制。

    有他在暗中辅导，不用担心宋胖球会恢复会胖球……哪怕他从天道之位上崩溃后，至少百八十年内，宋胖球的意识也不会变化。

    至于百八十年后……那就更不用担心了。

    那个时候，要么霸宋已经证道不朽，那宋胖球永远是宋胖球。

    要么，大伙的计划失败了，诸天万界毁于‘漆黑太阳’的计划中……世界都完蛋了，还有什么好担心的？

    “功课表？的确，我需要这么一个东西。”宋书航一甩披风，盘腿坐好。

    “首先，终级目标是‘完善第二长生法’，那一切的功课，都以这个为前提，进行安排。”

    楚阁主呆毛轻轻翘起：“有头绪吗？”

    “有，之前在借道子前辈的‘天道视觉’观看诸天万界后，我心有所感。而且，接触道子前辈的不朽信息、漆黑太阳身上的不朽信息，也令我有很多收获。”宋书航点头道。

    说罢，他取出纸和笔，提笔在纸上写下：“第一课：观摩长生之法！”

    想了想，他又补充上两字——大量！

    宋书航的‘第二长生法’太庞大了，他需要大量的长生之法理论，带给他灵感。

    他山之石，可以攻玉。

    “我们可以为你提供自己的长生之法信息。”风仪琴主爪子出声道：“但是，想要大量的话，我们几个恐怕不够吧？”

    宋胖球披风道：“这个问题，小事一桩！接下来我会主动代替本体，去征战诸天万界。这次，我要主动上门挑战……凡是败者，就要付出代价。我会将败者都拉过来，由他们亲口向本体讲述‘长生之道’的奥意！”

    “妙哉！”石碑道友点头道：“我可以助披风道友一臂之力，带上我吧。另外，再带上那位八臂远古天魔大佬，他可以和我们分头行动，挑战诸天万界。”

    “本体对长生者还有要求吗？”宋胖球披风又询问道。

    宋书航略一思索后，答道：“嗯，最好是和功德、生死两大类有关的长生之道，重点照顾。另外……诸天万界各大种族的长生者，每个不同种族，尽量都要有样本比较好。不同修炼体系，如果没有长生者的话，顶尖劫仙也行。”

    通过入梦道子后，他对第二长生法已经有了一些头绪。

    不同的种族、不同的修炼体系、不管是人、是妖、是魔、是鬼……在第二长生法中，全都占有一席之地。

    另外，第二长生法不用像第一长生法那样，一口气领悟完整的长生之道。

    他的第二长生法……可以通过模块组合的方式，一块块拼接而成。

    正是这个可能性，让宋书航看到了完善第二法的希望。

    书客居阅读网址：


------------

第2995章 讲礼貌、有文明(补更2)

    想要一口气悟全第二长生法，步子太大，会扯到跨。

    但如果是通过领悟一个个长生之道小模块，最终进行组合的方式，看似完全不可能完善的第二法，也变的有机会起来。

    “我的长生法是枯荣之法，和生死有关……或许你能用上。”楚阁主呆毛道：“那么，观摩长生之法的第一课，就由我来开头吧？”

    “行的，不过楚前辈，虽然我们之间很熟，但我还是要提醒你一下。接下来你要和我讲的不是普通的长生者**，而是你本身长生之法的奥秘。所以……当你在**过程中时，如果有不愿意透露的信息，被我提问时，你可以拒绝我的询问。”宋书航认真道。

    长生之法的奥秘，就是长生之法的核心元素，是楚阁主长生法的最大秘密。

    所以，这个过程不能让前辈们难堪。

    “行了，这种事情我们比你更清楚。”楚阁主呆毛随风摇摆，婀娜多姿：“如果有不愿意的，也不用勉强。愿意的，就会将自己的长生法和你讲解，不会强求。”

    “那楚前辈，你在讲解‘长生之法奥秘’的时候，我可以不可将它录制一部分？录制完的结果，我会交给你，再进行一次删减。”宋书航又征求同意道。

    楚阁主呆毛不用深思，立即便猜透宋书航的想法：“你想将这些**内容录制下来，未来成为‘修聊系统’**直播所用？”

    “有这个想法，但部分深处的内容，我会设定权限，只供内部消耗。仅给‘九洲一号群’的前辈们，以及几位相识关系较好的道友观看的机会。”宋书航回道：“到时候，赚的灵石，我们五五分成。”

    “可以，这些你安排。”楚阁主呆毛晃动道她对灵石一向不怎么看重，当初她的碧水阁内藏着许多天材地宝和灵石，丢了她也没怎么心痛。

    毕竟她和宋书航不同，她能存的住钱！

    只要她本体彻底恢复后，灵石这东西想要多少，都能赚到。

    宋书航展颜一笑。

    这波过后，他‘修聊系统’中将存储大量的‘长生者**’福利……未来，为了收看这些‘长生者**’视频，必定会有大量的修炼者续费vip，并掏灵石观看这些**。

    财源滚滚的未来，在等着他。

    而这个未来，不会太久……说不定十几天后，他就能成为一个有灵石的人。

    “那本体，我这就约那位太古天魔道友，和它一起出战。”宋胖球披风主动脱落，就地一滚化为圆圆球状。

    外界的时间和这个‘时间秘境’有巨大的差距跨度，所以它必须争分夺秒，去为本体多淘几位宝贝长生者回来。

    比如上回在火星上败于它手的那几位，正好都可以拉过来凑个数先。

    “去吧，不过我们在态度上稍稍柔和一些，礼貌一些。毕竟，我们还需要对方为我讲述长生法奥秘。”宋书航道。

    “我明白的，这就是本体的仁道和王道。”宋胖球一副‘本体我理解你’的气势。

    石碑道友：“我随你一起。”

    它跟着宋胖球，能起到观察对方状态的作用，万一宋胖球病发，它可以第一时间通知宋书航。

    另外……比起不久后怒怼‘不朽漆黑太阳’这个九幽主宰＋天道的合体，石碑道友感觉自己宁可去怼长生者！

    现在的它在白主宰的强化下，也已经达到了长生者神兵的层次，只要灵石和能量足够，它甚至能爆发出短暂的‘道器’威力。

    宋胖球的球体微微点动。

    石碑道友飞身一挂，挂在宋胖球身上。

    “话说，道友你身上的字是谁写的？为什么总让我感觉有种亲切的感觉？”宋胖球一边带着石碑道友往‘时间秘境’外遁着，一边询问道。

    【亲切？】石碑道友微微一愣，道：“是书航的一位可靠前辈为我题的字。”

    “原来如此，是本体的可靠前辈……难怪这字让我感觉即熟悉，又亲切。隐隐间，又有点想超越的感觉。本体的前辈，对他而言一定很重要吧。”宋胖球唏嘘道。

    “是的，”石碑道友答道。

    它突然有点后悔要和宋胖球一起出门了。

    ……

    ……

    此时此刻。

    诸天万界的修炼者们，正在安抚自己那颗之前如同小鹿乱撞的心儿。

    “结束了吧？”诸天万界的修炼者心中暗道。

    那种不断被强制心动的过程，似乎终于告一段落。

    天道‘道子’和霸宋的骚操作，终于结束了？

    “不愧是霸宋，明明每次天道证道不朽时，最轰动的绝对是证道不朽的天道本身。但这次道子大佬证不朽，霸宋却硬是能和道子大佬打成平手，两者共震天下，旗鼓相当。”

    诸天万界的‘书界’中，有一位在远古时期天帝时代之后，证道长生的大佬，唏嘘道。

    这位长生者大佬，双眸紧闭，右手挥笔，开始将这件事记录下来。

    书界，是一个比梦界还要小一些的‘诸天万界’特殊世界之一，而这位长生者便是书界的掌权者并非是界主。

    他的兴趣，就是记录诸天万界发生的重大事件。

    而最近，他记录下来的大事件中，十有**都和‘霸宋’有关。

    为了方便记录，这位书界长生者已经将‘霸宋’专门提取出来，建立一个档案。

    “也不知道未来，霸宋还将为诸天万界带来何种变化？”书界长生者停笔，又望向自己身边的一位好友：“关于此时，无钰你怎么看？”

    “我还能怎么看？我前不久在太阳系火星边上观战，眼看着霸宋的分身吊锤一尊尊长生者，我现在希望可以选择趴着抬头看霸宋。”他的好友，长生者无钰仙子抬头望天。

    无钰仙子的长生之道是特殊的金属系长生法。

    她的真身不明，修炼的功法便是金系功法。她以金属系证长生后，每隔千年，她的身体状态会从一种金属转化为另一种金属，从金转换到银，或从银转换到铬，每隔千年就能随心所欲的转换一遍。

    每一遍的转换就是蜕胎换骨的过程……

    ‘叩叩～’这时，书界外传来敲门的声音。

    “你好，请问刚才是有人在叫我吗？”一个善良的声音在书界外响起正是遵从本体指令，要礼貌待人的宋胖球！
------------

第2996章 当霸宋来敲门

    “谁？”无钰仙子条件反射应道——她感觉这个在书界外敲门的道友，声音非常熟悉，令她发毛。

    不过因为这个声音在刻意压低嗓子，显得非常温柔，所以无钰仙子一时间无法将这个声音和她记忆中的‘哪一位熟悉者’声音联系到一起。

    应完后，无钰仙子又望向自己的好友，书界的长生者。

    这书界是她好友的地盘，好友虽然不是书界的‘界主’，但是他是整个书界的实际掌权者，和界主也就差个官方认证的身份了。

    “我刚才叫了谁的名字了？”无钰仙子望着好友，问道。

    “霸宋。”书界长生者淡淡应道。

    无钰仙子：“……”

    闹呢？

    我就随口提了句霸宋，霸宋就直接出现在门外敲门了？

    这还让不让人愉快的玩耍了？

    而且，我没有说霸宋的坏话吧？相反，我是在和自己的好友提起霸宋的威风往事呢。

    为毛这样的情况下，还要被霸宋查水表？

    “开门吗？”书界长生者问道——事实上，以霸宋大佬的实力，开不开门都一样。就算不开门，对方还是能轻易的闯进来。

    毕竟，‘书界’只是诸天万界中的一界。而他又不是真正的界主，不能将这里划成自己的私有地盘。

    “开吧。”无钰仙子想了想后，道。

    ——主要是外面，霸宋的声音显的很温柔，听起来似乎并没有恶意的样子。

    有礼貌又温柔，放他进来，他总不可能锤她吧？

    “行，那我放霸宋道友进来了。”书界长生者伸手一点，然后又补充道：“准确来说，应该是霸宋的分身。就是你看到的，在火星上吊锤诸天万界长生者的那个。”

    无钰仙子：“……”

    一扇空间门缓缓开启。

    液态金属球所化的‘霸宋’，腰系一块小石碑，面部维持着僵硬的‘善良’微笑，来到了书界长生者和无钰仙子面前。

    “霸宋道友安好。”书界长生者闭着眸子，点头微笑。

    “贫道无钰，欢迎霸宋道友。”无钰仙子亦对着霸宋道友分身行了个礼。

    虽然对方只是尊分身，但战力超群，必须要将它当成是霸宋亲临才行。

    “贫道乃是霸宋的球分身，见过两位长生者道友。”宋胖球的声音，在刻意模仿本体那种温柔的嗓线，出声道。

    无钰仙子微微打了个冷颤——哪怕面前的‘霸宋分身’面带温柔的笑容，但它的骨子里，依旧散发着暴戾、破坏的气息。

    这尊霸宋分身，主杀伐！

    “刚才，两位道友在叫我吗？我刚从此地路过，听到道友们在叫我后，我便上门一述。”宋胖球有礼貌道。

    ——它本来是想去找‘月如火道友’的。

    就是那位在火星之战时，第一位输给了它，但却和它弹琴言欢，结为好友的长生者。

    宋胖球感觉以自己和月如火道友的交情，拉他过来给本体讲讲‘长生之道奥义’应该不成问题。

    结果在半路中，突然听到了有人叫它的名字。

    它心生感应，便上前敲门。

    这一敲，就敲出了两个大惊喜——两尊长生者，活的！

    而且，是它没锤过的长生者。

    特别是这位仙子，你看她那金属性质的身躯，一看就贵重的很，和它‘液态金属身躯’有缘。

    而且这位仙子的长生之道，隐隐间蕴含着‘脱胎换骨’的味道，和‘生死’法则隐隐间能扯上一些关系，符合本体霸宋的要求和条件。

    边上那位散发着书香味道的长生者，虽然看不出他的长生之道详情，但这种书生味的长生之道，肯定也能让本体欣喜。

    宋胖球越看，球身上化出的眼睛就越发明亮。

    真好！

    本体果然没有说错，有礼貌真是件好事。

    正因为它有礼貌，才能遇上这么两尊长生者道友。

    “霸宋分身道友你误会了，我和好友无钰仙子只是提起了道友你在火星上代替霸宋那一战的过程，期间提起了‘霸宋’道友的名号，可能令路过的你产生了感应。”书界长生者微微一笑，有条不紊答道。

    “原来如此，这便是缘啊。【哈哈笑】”宋胖球道。

    无钰仙子：“是缘，缘分来的总是这么奇妙。”

    总之，随便和霸宋分身聊聊，然后找机会将它送走吧。

    “既然这么有缘，那么无钰仙子，我们先来打一场吧。”宋胖球说着，开始活动身子，一副‘我要锤你’的架式。

    无钰仙子：“！！！”

    卧艹，无情！

    你不是说了和我们有缘的吗？

    你的有缘就是要锤我们？

    丧心病狂！

    好在边上的书界长生者，保持着淡定：“霸球道友先不要急，我们书界是诸天万界中很小的一个世界，经不起太大的折腾。霸球道友既然和我们有缘，那不如先说说，你想做什么事情？如果没必要的话，我们尽量可以跳过‘战斗’这个环节。”

    书界长生者虽然双眸紧闭，但他一直细细感应着宋胖球的状态。

    他有一种秘法，可以透过‘气场’这种东西，来对‘对方’进行一些预测。

    对方发现自己和无钰仙子后，便露出了‘欣喜’的气场。

    接着，便若有所思。

    然后提出战斗的要求——显然，这霸宋分身是带着某种目的，在寻找类似他和无钰仙子这样的人。

    他和无钰仙子之间有不少共通点，其中最大的当属‘长生者’的身份。

    【如今天道已经证道，短时间内已经没有‘抢夺天道之位’的机会，霸宋为何还要激战长生者？】

    “跳过战斗环节？”宋胖球感觉有点可惜，它还是想锤完再说。

    这时，挂在腰音的石碑道友终于忍不住，发声道：“事实上，我们在寻找长生者，一方面想进行挑战，并希望立下约定。如果可以的话，我们想让长生者道友们去和霸宋的本体见一面。”

    “见本体？干……干嘛？”无钰仙子有点慌。

    “本体想要了解一下各种各样的长生道，奥义。”宋胖球道：“如果仙子你同意的话，我这就带你过去见见我的本体。如果不行的话，我们打一架。”

    “放心，仙子去见霸宋本体后，我们也不会亏待你。现在的霸宋本体，是个大宝藏。仙子只要与他见上一面，定能获益良多。”石碑道友在边上补充道。

    宋胖球负责唱黑脸，石碑道友负责唱白脸。


------------

第2997章 这就是霸宋，何等恐怖！

    而且，石碑道友也没有撒谎现在的宋书航，对于诸天万界的长生者来说，的确是个大宝藏！

    要知道，霸宋和‘道子’间一直保持着紧密的联系。而且，他刚经历了‘天道视界’，从入梦状态中退出。

    如今的宋书航身上，蕴含着一些经过他身体转化后的‘不朽信息残余’。

    直视不朽信息，连顶尖长生者也要陷入永眠。但这些经过转化的‘不朽信息残余’，却能被长生者们所捕捉，分析。

    如果运气好，能铸下基础的话，未来说不定能更进一步，接触更深奥的不朽信息。

    不仅如此。

    现在的霸宋，在完善自己的‘第二长生法’。在这期间，他基本上是站在‘超出长生者’的视界，来看待事物。

    长生者们如果向霸宋展现自己的‘长生法奥义’，说不定还能从宋书航那得到一些回馈，补足自身，令自己的长生之道更进一步！

    这是真正双赢的局面。

    唯一的难处，就是大多数长生者，都不会希望将自己的‘长生奥义’向别人解释。

    ……

    ……

    石碑道友在离开宋书航后，便展现出自己高超的求生欲！

    怼大佬这种事情虽然很刺激，但是再刺激的事情也不能天天干是不？对心脏不好。

    刺激的事情，一个月或者几个月去玩一次就行，天天玩，谁受的了呀？

    所以，在宋胖球尽量想将事情往‘战斗’这一侧拉扯的时候，石碑道友就在后方努力发挥自己的口才，将事情往‘和平解决’上靠拢。

    能用嘴炮搞定的战斗，就尽量不要上拳头！

    真的到了无法和平解决的时候，再让宋胖球登场不迟它也会全力协助宋胖球！

    宋胖球眉头微皱，心里有点后悔带上石碑道友。

    身为九幽主宰的化身，它渴望战斗和破坏。

    腰间，求生欲空前强烈的石碑道友，瞬间就察觉出宋胖球心态波动，并推算出它的心情。

    于是，石碑道友悄悄向宋胖球传音：【我们时间有限，外界的时间流逝速度，比本体在‘时间秘境’中的流逝要快太多。所以，我们尽量不能浪费时间，争取以最快的速度，将最多的长生者道友送入到时间秘境中，供给本体吸收。】

    【有道理！我竟然差点忘记了这事！】宋胖球恍然大悟。

    看来，本体身上的挂件中，除了那三尸分身有点不太聪明的样子外，其它的挂件都还是很靠谱的。

    【那我们能迅速用语言交流解决的，就好好交流。就算要用战斗解决的，我也会尽量一上来就开大，争取在最短的时间内解决掉敌人。】宋胖球同样传音入密回道。

    对面。

    书界长生者嘴角微微抽搐。

    他的秘法，虽然无法看出宋胖球和石碑道友交流的详细情况，但通过‘气场’的变化，宋胖球情绪的转化，书界长生者隐隐之间能猜测到一些大概。

    比如……如果不答应的话，他和好友无钰仙子恐怕要被锤一顿。

    【无钰，如果我们两个联手的话……你觉得有希望打赢对面的霸宋分身吗？】书界长生者保持着恬静的笑容，一边暗中询问道。

    【如果只有霸宋分身的话，你我二对一，稍稍有点胜率。但如果加上他腰间的那块石碑，我感觉我们赢面不大。】无钰仙子回道。

    她是火星事件的旁观者，对宋胖球的战力有一个非常直观的了解。

    同时，她注意到那块石碑上，隐隐刻画着四个非常恐怖的文字……那文字令她心悸。

    【那，你要打一场不？】书界长生者问道。

    【我脑糊了？】无钰仙子翻了个白眼。

    问什么傻问题呢？

    我干嘛要和霸宋的分身打？

    就算我们联手能打的过霸宋的分身，但人家后面还有一个更吊的霸宋本体呢！

    霸宋本体过来后，一瞪眼，你我说不定就得怀孕。

    身为和‘天道’共同升天的男人，霸宋的‘怀孕之眼’现在恐怕已经强化到了当年儒家圣人的境界。

    诸天万界，能撑住的道友恐怕不多。

    而且和儒家圣人不同儒家圣人性格正直，就算是战斗中时，也鲜少有使用‘怀孕凝视’的局面。

    但霸宋，据可靠情报，霸宋曾经和人战斗，都是以‘怀孕凝视’开局的！

    【那我们就不打了，顺带，去看看霸宋本体吧。】书界长生者露出微笑。

    说实话，他对霸宋的本体很感兴趣。

    记录了厚厚一本的《霸宋传记》，有很多东西，他想亲自去和霸宋求证一下。

    再者……

    “霸宋道友，你是不是在找长生者？”书界长生者反问道。

    “先生猜的极是。”宋胖球有礼貌回道。

    “那正好，其实我手中有几位长生者的坐标，我可以提供给霸宋道友。”书界长生者眸子微微睁开，露出了利刃一样的寒光。

    宋胖球：“？？？”

    竟然主动向我们提供长生者坐标？

    “事实上，那几位道友，和我书界稍稍有点小恩怨。这千百年来，小摩擦不断。所以，如果可以的话，我希望霸宋道友能找上门去，给他们一点小惊喜。”书界长生者道。

    无钰仙子：“！！！”

    竟然还有这样的操作！

    难怪都说，读书人最腹黑了。

    “在我隔壁的石界中，有一处叫‘墨池’的小仙境，那里居住着一位‘染墨道人’，他是一位非常有趣的长生者，是继‘石皇’后，石界的又一尊长生者，他们这一系的长生者，挨打能力都比较强。”书界长生者推荐道。

    接着，书界长生者又向宋胖球推荐了两尊长生者的居所。

    推荐完毕后，他主动开始整理物品，带着无钰仙子前往宋胖球开启的‘空间门’，去见一见那尊传说中的霸宋大佬本体。

    ……

    ……

    时间秘境中。

    当无钰仙子和书界长生者跨入其中时，顿时感觉‘时间’的流逝，被扭转。

    “这等手段，已经完全超出长生者的境界了吧？”无钰仙子入门就被震撼了一把。

    接着，两尊长生者的目光，望向霸宋本体所在之处。

    在那里，霸宋的呆毛、肩膀上的爪子、腰间的长剑，全都在闪闪发亮，散发着长生之道光辉。

    同时，还有一尊又一尊的长生者，正在跨越空间而来。

    北方大帝、金刚寺大师、白骨仙姬、兽修界的神龙、白袍金卦、白龙姐姐……

    一串的‘长生者月轮’，辉的人眼睛疼。

    而且，虚空中，空间之门还在源源不断的开启。

    还有更多的长生者大佬，正在赶来的途中！

    霸宋的人脉关系，这么发达？

    还是说，这些都是被霸宋锤过的道友？

    无论是哪种关系，都能从侧面反应出霸宋大佬的恐怖！


------------

第2998章 多线程论道

    从某方面而言，宋书航人脉的确非常溜。

    入行修炼到现在，他认识的长生者大佬和怼过的长生者大佬，开宴会的话都能坐满两桌以上远古时期盛极一时的天庭中，聚诸天万界的精英，长生者数量也就这么两桌多！

    而且，宋书航邀请这些长生者大佬们过来的经过也很简单他只用了两条不同的消息，然后用‘修聊系统’群发出去。

    一条是【前辈助我～坐标‘天道时间秘境’，从现世xxx坐标入口或是九幽世界yyy入口进来！】

    这条是发给关系特别铁的长生者大佬，比如白骨仙姬、北方前辈，还有已经看着苏氏阿十六渡完天劫的白龙姐姐等等……

    还有一条是【前辈们，想要不朽信息吗？想接触一下‘长生者’就可以接触的不朽信息源吗？来吧，到我这里来，我将长生者信息都给你们～请从现世xxx坐标或九幽yyy坐标进来～速来～】

    这条信息，他是发给一些见过面，加过好友，关系还可以的长生者大佬，比如兽修界‘加尔圣山副本’里的那条神龙前辈、刚离开不久的白袍金卦、打铁王者东方大帝……

    一条是前辈助我的意思。

    一条是前辈们来分宝贝。

    这两条消息的效果，如书界长生者和无钰仙子所见。两批长生者，几乎不分先后，接二连三的跨越空间过来。

    拥有空间手段的大佬们，最方便的就是赶路功能！

    ……

    ……

    “前辈们新年快乐，快快请坐。”

    “黑皮子、造化仙子、功德仙子，请帮我搬几个蒲团过来，我们今天和诸位前辈好好论道。”

    “北方前辈你也来啦，你还联系了金刚寺的大师？欢迎，当然欢迎！无论来多少前辈，只要是长生者境界，我们都欢迎！”

    “兽修界龙前辈，兽修界现在还安好吧？你也想叫个朋友？没问题，当然没问题！”

    宋闭关书航今天也像一只勤劳的小蜜蜂，在各位长生者前辈大佬们中间周旋，迎接一位位长生者前辈的到来。

    更妙的是，这些受邀过来的长生者前辈们，不少人会有几个关系要好的道友，这些好友中又会有一两个‘长生者’境界的成员。

    如此一来，就像滚雪球一样，一带二、一带三，越来越多的长生者接到邀请。

    这些接到邀请的长生者，哪怕十个中只能来一个，宋书航都是赚到。

    毕竟长生者可不是大白菜，诸天万界只有那么多，是真正的珍惜资源！

    宋书航自己身边能有这么一大波的长生者，主要是多亏了远古天庭。

    当年远古天庭的长生者大佬，现在多少都和宋书航有些交情。

    ……

    ……

    宋书航招待了一圈后，来到了边上的书界长生者和无钰仙子身边：“两位道友新年好啊，敢问道友尊称？”

    这两位的身上还残余着宋胖球的气息，显然刚和宋胖球接触过……宋书航心里顿时明白她们的来历。

    如今经历过大风大浪的宋书航，自然不会去点破，而是热情招待，迎接她们入座，讲文明，礼貌待人！

    书界长生者和无钰仙子对视了一眼霸宋的本体看上去，竟然意外的亲切、人畜无害，接待人时，更有一种春风拂面之感。

    无钰仙子面含微笑，行了个礼：“贫道无钰，见过霸宋道友，道友新年快乐。”

    “我是书界的书仙，霸宋道友新年快乐。我最近正在记录关于霸宋道友的一些事迹……霸宋道友若是有空，我正想向道友印证一些事迹。”书界长生者主动道。

    “记录我的事迹？”宋书航一愣。

    “是的，《霸宋传记》。”书界长生者点头道。

    “哈哈，哈哈……道友如果有要印证的事情，等事后，我们好好聊聊。”宋书航有些腼腆。

    听到有人要写自己的传记，隐隐间有种奇妙的羞耻感，但又感觉很有意思，很帅气。

    于是，宋书航取出自己的‘好友二维码’道：“加个好友吧！”

    这个是内部好友二维码，和‘修聊系统’面向大众的客户端二维码不同。加了这个二维码后，就是霸宋的真正朋友！

    一番好友操作后，宋书航将书界长生者和无钰仙子引导入座。

    然后，他又派三尸分头前往三眼少年前辈和白前辈two那，去接两个曾经的‘战利品’。

    估计还在挨雷劈的魔帝噩以及变成了蛋被白前辈two收藏的鲲王。

    这也是两尊长生者，货真价实的那种，宋书航自然不会忽略长生者这种珍惜资源，容不得宋书航挑剔。

    除此之外，赤霄剑前辈也回去了一趟，去寻找赤霄子道长，说要给宋书航带个惊喜回来。

    书界长生者就坐后，望了眼周围刺眼的一圈‘长生者月轮’，说实话，他这一辈子都没有见到这么多的长生者扎堆聚到一起！

    “很高兴能在新年见到各位前辈……虽然我很想和前辈们叙旧，但是因为我现在有时间限制，所以，我们就直接进入正题吧。”宋书航盘腿坐好，面带微笑。

    “等下书航。”白骨仙姬举手，用悦耳的声音道：“你一口气叫了这么多道友，然后要我们一起分享‘长生者奥义’，这样不太好吧？”

    她们同意将长生者奥义分享给宋书航，但不代表着愿意将核心奥义分享给这么多其他长生者。

    “仙子放心，在道子前辈的帮助下，我早有准备。”宋书航微微一笑。

    说话间，虚空中有一道‘天道规则’降临，落在霸宋身上。

    在座的长生者心中一动，盯着霸宋，隐隐间感觉自己心生一些领悟。

    这时，霸宋伸手在虚空中一顿猛如虎的操作。

    【叮～［服务器程狗蛋］霸宋向你发起一个‘天道级一对一私人家教课程’，您是否同意开始？】

    同样的消息提示，在所有的长生者大佬脑海中浮现。

    在座所有长生者对视一眼，彼此看出对方眼中的意思霸宋这是一口气向所有人发起邀请。

    他这是要多线程，一口气去了解所有长生者的‘长生奥义’？

    “书航，你的脑袋不会炸掉吗？”白骨仙姬问道。

    “放心吧，有天道加护呢。”宋书航指了指脑壳，自信道。


------------

第2999章 唠个三块钱的叨

    “或许，我知道赤霄子道长为什么会执意培养一尊天道出来了。”北方大帝望着此时头顶‘在道符文’的霸宋，突然想明白了一个内心的疑惑。

    培养一个‘天道’出来后，在长生者境界，就能像现在的霸宋一样！

    其实不仅是霸宋，还有他、赤霄子道长、程琳、宋木头、金刚寺大师、八臂远古天魔几位道友，现在若是有需要的话，都能联系道子，并从道子那获得一部分简化后的‘亚??不朽信息’。

    这就是有一尊天道当后台的好处。

    此时，霸宋在天道‘道子’的加护下，可以尽量的浪……以前做了做爆头的事情，他现在可以放心大胆的去做！

    “同意吧，然后开始进入一对一过程。”北方大帝露出冰山融化后的温暖笑容。

    边上的几位长生者纷纷点头，选择了‘同意’选项。

    整个‘时间秘境’变的安静起来。

    长生者和霸宋们都闭目，一言不发。

    如果不是宋书航头顶不时冒起的白烟画面，这一幕看起来就像是时间暂停了。

    楚阁主呆毛被白烟笼罩，不满的甩了甩呆毛。

    又片刻后。

    无聊的楚阁主用呆毛圈住白色烟雾，将它们套成一个烟球，小心翼翼的叠加到宋书航头顶的‘仓鼠号球’上，让它化为葫芦的上半部分。

    “完美。”楚阁主呆毛满意道。

    正说话间，头顶天道加护符文散落下金色的光芒，及时给霸宋的脑壳降温、加固。

    葫芦上半截的烟球也被淋散。

    楚阁主呆毛：“！！！”

    我好不容易套起来的烟球啊。

    楚阁主呆毛失去了动力，慵懒的趴在宋书航头顶，一动不动。

    ……

    ……

    另一边。

    霸宋恶尸来到邪莲世界，白前辈ｔｗｏ的钢铁老巢。

    “白前辈，鲲王蛋出世了没有？本体想让我来借鲲王蛋，看看能不能从他口中套些线索出来。”恶尸就象回自己家一样熟练，来到白前辈老巢中。

    “还在实验，你在边上稍等。等我这边结束这顶实验后，就将鲲王蛋让你带走。”一尊白前辈ｔｗｏ的研究分身出声道。

    也不知道白前辈ｔｗｏ的分身们在研究什么内容。

    会不会是在研究‘鲲王蛋菜谱’？

    暂时无法借走鲲王蛋，霸恶暂时在邪莲世界中休息。

    白前辈ｔｗｏ的实验时间稍稍有些久……闲着无聊的霸恶就在邪莲世界附近闲逛起来。

    逛着逛着，不知不觉就离开了邪莲世界，跑到了宋幽幽那边去，看望被封印的胖球大佬去了。

    此时，宋幽幽只留一缕霸宋的意识，维持着基本运转，坐镇魔海世界。

    胖球大佬被天道封印压在魔海世界附近，由宋幽幽一并看管。

    当霸恶过来时，发现胖球大佬正在暗中解析道子的封印。

    道子的封印术并不算太高明，是完全以力胜巧的封印……用天道权限和规则直接压制。

    “好久不见，胖球大佬。”霸恶来到封印的边上，盘腿坐下。

    胖球大佬默默望了宋书航的恶尸一眼，不想说话。

    霸恶也不在意。

    他坐好后，就像自言自语一样，问道：“胖球大佬，无聊不？要不要和我聊个五块钱的天？”

    胖球大佬：“……”

    霸恶自顾自说了起来：“你们九幽主宰都是在‘天道证道’之前，从天道中分割出来，成为九幽的主宰。也就是说，九幽主宰也是拥有完善的长生之道吧？”

    胖球大佬：“……”

    “所以，胖球大佬你的长生之道到底是什么？”霸恶问道。

    胖球大佬：“【冷笑】你觉得我会将这种事告诉你？”

    “其实，你说不说都一样的。等我们这边筹备完后，我的宋幽幽融合了胖球大佬，我觉得这些事情我迟早都会知道。”霸恶乐呵道。

    毕竟是恶尸，而且霸宋身边会扎心的挂件那么多，霸恶听着听着都能学到不少。

    胖球大佬内心只想说粗话，但因为要讲文明，它说不出口。

    “对了，胖球大佬……你的来历是什么？”霸恶又开口问道。

    在关于‘儒家圣人和第８天道’的恩怨故事中，每回提起天道球的来历，都是用‘神秘’去代替。

    天道球无人知道它的根脚，它非人、非魔、非妖、非佛、非鬼……

    而且，在和儒家圣人最终一战之前，没有人知道它的来历。

    它就像是凭空蹦出来的一样。

    霸恶很想对着胖球大佬来一发‘鉴定秘法’——如今本体已经是长生者境界，鉴定九幽主宰的代价应该能削弱很多。

    但考虑到本体现在正处于‘多线程同时论道’的状态，突然使用外部刺激可能会引起本体状态崩溃。

    霸恶只好忍下了这个诱惑的念头。

    胖球大佬听到这个问题时，突然陷入到了沉默中。

    霸恶的话，似乎是戳中了它内心的脆弱？

    半晌后。

    “我不清楚。”胖球大佬道。

    霸恶：“！！！”

    “我和天道球的记忆分裂点，是我和儒家圣人战斗结束后的环节。但是，再往前逆推的话，我的记忆……只有修炼、冥想、学习、修炼……”胖球大佬缓缓道。

    除了巨量的知识、修炼功法外，它没有任何自己来历的记忆。

    “天道球给你动了手脚？”霸恶下意识猜测道。

    历代天道似乎都有鼓捣自己对应九幽主宰的习惯。

    三眼少年前辈似乎对自己的天道很不满，和宋书航的交流间，有提起过‘善待自己九幽主宰’这样的话题。

    狗蛋爹算是比较好的，虽然有被天道研究，但天道是真的爱护狗蛋爹。

    漆黑太阳九幽主宰则是直接被天道的后手夺舍，连主意志都被同步。

    白前辈ｔｗｏ则被切了大腿。

    现在看来，胖球大佬的记忆似乎被天道球动了手脚。

    “那个大傻批！”胖球大佬经过霸恶提醒，也想到了这个可能，顿时怒到极点。

    【又或者，胖球大佬的来历，就有问题？】霸恶心中还有另一个可能，没有讲出来。

    两种猜测都有可能。

    而霸恶内心，隐隐间更偏向第二种猜测。

    【先回复本体，看看一会儿后，能不能借道子师兄的‘天道权限’，演算推导一下胖球大佬的信息。】霸恶将这事反馈回去。


------------

第3000章 龙络女士：胖球，好吃

    霸恶将自己关于胖球大佬的两个推测打包，一同反馈给本体。

    不过，因为本体如今处于多线程论道状态，霸恶反馈回去的这条信息，估计会有一段时间延迟，得等本体和第一波长生者一对一论道结束后才能接收。

    霸恶并不心急，反正本体那里的时间流逝和现世不同。估计现世不久后，本体那里就结束了。

    “那么，再见了，胖球大佬。”霸恶伸了个懒腰，站了起来。

    胖球大佬化出来的独眼瞄了他一眼，又恢复了沉默——仿佛刚才那个暴躁的胖球，根本不是它一样。

    霸恶起身，留给胖球大佬一个潇洒的背景，渐渐远去。

    他知道，胖球大佬并没有放弃自救。

    待他离开后，胖球大佬肯定还会继续磨那个‘天道封印’。

    说实话，霸恶认为胖球大佬的求生欲比他本体宋书航要强多了。

    认识到现在，胖球大佬一直都在为‘活下去’而奋斗，连怼白前辈ｔｗｏ这种事，也只是顺带。

    现在，即使被道子前辈镇压封印，但胖球大佬依旧没有放弃希望——胖球大佬的这种性格，是那种只要坚持下去，给它时间和机会，就一定能成大事。

    可惜……胖球大佬的运气一直不怎么好，时间对它一直有偏见，它的时间总是不够用。

    【没有了胖球大佬后，白前辈ｔｗｏ可能会有点点寂寞吧？】

    【不过，等和宋幽幽融合后，也算是另类的保留下了一点胖球大佬存在于世的痕迹。再者，宋幽幽也只会融合大部分胖球大佬，不会全部融合。说不定还能留点球渣下来？】

    霸恶一边想着，一边潇洒离开。

    正当他满脑子想着‘胖球大佬’这个名词时，终于触发了‘修聊系统’中的某个隐藏程序。

    【叮～来自修聊系统后台的消息：？？？】

    霸恶：“？？？”

    修聊系统后台消息是什么东东？

    哦……等下，难道是龙络女士？

    龙络女士现在正拼命给修聊系统升级功能，忙到连‘抽空聊天水群’的时间都挤不出来。现在她给人发消息，都没时间从升级处切换出来，而是直接从后台发信息。

    “龙络女士怎么了？”霸恶问道。

    龙络女士：“请叫我胖球女士。”

    霸恶：“……”

    龙络女士：“你一直在心里我，你在想我？”

    霸恶：“不，我是在叫胖球大佬。”

    龙络女士：“我就是胖球。”

    霸恶：“……”

    天知道龙络女士为什么会突然喜欢上‘胖球’这个名字？

    难道是受到当时本体带入到‘黑龙世界’的那枚，用怀孕凝聚＋胚胎凝视鼓捣出的胖球种子影响的原因？

    叹了口气后，霸恶解释道：“我刚才见到了那位现世的九幽主宰，胖球大佬，液态金属球那位。然后，我正在思考着胖球大佬的来历，和他交流这个问题。可能是在思考这个问题，我心里多想了几遍‘胖球大佬’这个词。”

    龙络女士：“哦，是它啊。”

    哦完之后，龙络女士就没再回复。

    霸恶：“……”

    他还在等着龙络女士的下文，结果突然聊着聊着，就断了。

    “理解，要理解。”霸恶道。

    毕竟龙络女士很忙。

    她现在可能连个‘再见’也抽不出多余的时间回复。

    主要是……本体升级太快了，‘修聊系统’也得拼命的加班加点升级。

    龙络女士这是将至少几千年甚至是上万年的任务，压缩到半年时间内去完成。所以可想而知，她的工作强度有多可怕！

    所以霸恶能理解龙络女士。

    “对了，说起胖球的来历这个话题……我突然想起我为什么喜欢这个名字。”龙络女士突然又回复道。

    霸恶：“？？？”

    龙络女士：“胖球，很好吃。”

    霸恶：“……”

    胖球大佬虽然长的像团子，但一看就是金属性质，不太像是能成为食材的样子啊。

    而且龙络女士你什么时候吃过胖球大佬？

    难道，龙络女士暗中背着本体，开小灶做美食，一个人悄悄吃？

    龙络女士：“记忆太遥远了，加上我的状态受到世界崩溃的影响，很多东西被封印在浩大记忆库的深处。”

    “太遥远？”霸恶一愣，突然他猜到了一个可能性：“龙络女士，你难道在很久很久以前，就吃过胖球大佬？在黑龙世界？”

    胖球大佬的根脚无人知晓，又不属于当今的诸天万界……难道，它是黑龙世界的产物？

    在黑龙世界中，九品级的强者会被附上黑龙世界的祝福，送出黑龙世界。莫非，胖球大佬就是其中的一员？

    另外，龙络女士喜欢自称‘胖球’，这其中肯定有什么因果关系。

    如果想的再大胆一些的话。

    胖球，会不会曾经就是‘龙络女士’的一部分？

    但是在何止魔帝鼓捣‘黑龙世界龙络’的时候，这部分遁出黑龙世界，来到了现世，最终成为了胖球大佬？

    每一位长生者级别的存在，都是脑补怪——因为他们大脑的运算速度太快了，一眨眼时间就能脑补好多剧情。

    “不是在黑龙世界，而是在更久更久前。”龙络女士这次竟然切换出了‘后台工作模式’，进入‘修聊系统’的聊天界面，和霸恶聊天。

    霸恶：“更久更久前？”

    “第八届，应该是第八届……是球。而我，应该是第九届，应该没错。”龙络女士回复道。

    霸恶：“！！！”

    什么第八届？

    天道？

    而且，会不会很巧，胖球大佬对应的‘天道球’，也是第八届天道！

    “请求：请回到九幽世界胖球位置，共享视觉，我希望能看看九幽胖球。”龙络女士又道。

    “没问题，我这就回去看望胖球大佬。”霸恶连忙道。

    感觉，龙络女士要给他带来一个爆炸的大新闻！

    霸恶急速转身，一路小跑着，回到胖球大佬镇压之地。

    胖球大佬：“……”

    看着去而复返的霸恶，它默默收起了破解封印的手段。

    “胖球大佬稍等，我开个视频哈。”霸恶友善道。

    胖球大佬暴躁的伸出一双金属手臂，用力锤击封印：“杀了你！”

    这是将它当动物园的猴呢？

    .

    .

    三千章打卡～～终于，《修聊》的故事，也快要结束啦～～


------------

第3001章 孩子长的像父母是自我保护！

    竟然还开视频录像，这根本就是将它当成是动物园里关着的动物。

    而且，拍照竟然还不给钱！

    胖球大佬的暴躁顿时就忍不住了。

    要不是现在正被封印压制着，它分分钟就要将眼前的霸宋三尸化身给压在球下，来回辗压，将他辗成纸片人！

    现在这世界上，它最最最讨厌白幽幽，最最讨厌霸宋——这两个家伙，总是能轻易的让它暴躁不安。

    明明以胖球大佬的境界和心性修为，轻易间是不会暴躁的。但宋和白这两个家伙，就像是身怀‘对球挑衅光环’，总是能在不经意间，轻易挑起胖球大佬的怒气。

    “冷静，胖球大佬你先冷静一下。反正，你正怎么生气，你也打不到我啊。”霸恶出声道。

    同时，他双眼亮起，开始和龙络女士共享视觉——别问他‘视觉共享法术’是怎么操作的，他只需要配合、开放权限就行，剩下的龙络女士会搞定‘视觉共享’的操作步骤。

    胖球大佬：“！！！”

    别以为我打不到你，你就可以为所欲为。

    这里，可是九幽世界。

    而我即使被封印着，依旧是九幽主宰！

    胖球大佬冷静下来，用冰冷不带感情的机械声道：“我以九幽主宰之身，诅咒你……你将死无全尸，爆头而亡。”

    “呃，这对本体来说，是基操吧？”霸恶对着胖球大佬眨了眨眼睛：“本体从修炼到现在，爆体而亡的次数，我已经数不过来了。爆头次数，也不少了。”

    胖球大佬：“……”

    它转过球身，具现化出来的独眼盯向‘魔海世界’上方的一道身影。

    刚才它的诅咒，被抵消了。

    被宋幽幽抵消的……

    对方也拥有九幽主宰权限。

    这种令人恼火的相互抵消操作，令它不由回忆起了自己和白幽幽纠缠相杀千万年的经历，这一回想，令它更加恼怒。

    明明我才是这一届的九幽主宰，但前有白幽幽占坑，后有宋幽幽迫不及待上位。

    我还没凉透呢！

    气到快要肝硬化的胖球大佬，最终选择闭上了自己的独眼，还封闭了自己对外界的感应。

    眼不见为净。

    它开始专门对抗封印，全心全意演算破解封印之法。

    至于边上的霸宋三尸化身——就当他是只上跳下蹦的猴子吧！

    ……

    ……

    “自闭了？”霸恶盘腿坐下，双眼盯着胖球大佬，向龙络女士传递视频画面。

    “嗯，果然没错。”龙络女士道。

    霸恶心中一动，他坐直身体，开始准备等着龙络老师上课。

    “虽然颜色变了，模样也变了些，但看起来还是很好吃的样子。”龙络女士道。

    霸恶：“……”

    说实话，他实在无法将眼前的胖球大佬和‘好吃’联系上。

    “当初在黑龙世界，接触到霸宋带过去的‘种子’时，我可能就已经隐隐产生了感应，喜欢上了胖球这个名字。”龙络女士继续道。

    霸恶：“所以，龙络老师你将事情从头到尾讲一遍？”

    “没空呢，我要回去升级修聊程序。”龙络女士道。

    霸恶：“！！！”

    突然间被龙络女士感动到了啊……太勤奋了。

    “你们也要吃胖球吗？”龙络女士突然又问道。

    霸恶：“不是吃，应该是要融合？”

    “那不就是吃吗。”龙络女士道。

    霸恶：“好吧……从某种角度来说，竟然也没差。龙络老师，你以前也吃过类似胖球大佬的存在？也是九幽主宰？”

    “我们对应的，是古幽意志。”龙络女士解释道。

    霸恶点头：“反正都是差不多的存在。”

    想了想后，他又机智道：“胖球女士，你就多讲几句？”

    感觉龙络女士很喜欢‘胖球女士’这个称呼？

    “那我趁着午休，就稍稍讲几句。”龙络女士似乎心花怒放：“我，准确来说是以前的我，或者说是我的正体，是破灭世界的最后一任不朽体，是第九任。”

    这个信息，霸恶倒已经知道。

    主要是当实在看黑龙世界对就的‘古幽’那些大佬们插的柱子时，天道狗蛋爹在柱子下留下了剧透信息。

    所以，宋书航知道黑龙世界是‘上个破灭世界’的遗物……不朽的黑龙愿意带着一批生灵存活下来，但也付出了一定的代价。

    而龙络女士是黑龙的意志化身，是黑龙世界‘龙络’的意志体。

    “而在我之前，是第八任，也是一个球……胖胖的样子。按照我记忆库中的内容，我曾经单身进入古幽，去插下‘道标之柱’，并遇上了古幽中的球。然后……我吃了它的一部分。”龙络女士回复道。

    霸恶：“胖球女士，你的胃口真好，那你吃剩下的呢？”

    “没剩下了，吃了一部分后，剩下的部分就消散了。一直等到后来，我对应的‘古幽意志体’出现……但因为长的太像自己，所以我下不了口。”龙络女士不断从‘记忆库’中调出数据信息，出声道。

    霸恶：“……”

    所以说，孩子长的像爸妈是有道理的，只有长的越像，才能得到更多的保护。

    要不是古幽意志体长的和本体像，那它早就成了龙络女士的盘中餐……而且说不定是那种可以一茬茬收割，吃完一波还能再生出一波。

    “在成为不朽之前吃了球，会收获很多有用的信息……但我这边记忆库数据有点缺失，所以，你什么时候吃球？”龙络女士问道。

    要不考虑下，分而食之？

    “龙络女士你是在证道前，吃了古幽中的球？”宋书航一愣。

    也就是说，在黑龙世界时代，第八届球亡了后，古幽中的‘球’却还活着，就像是白前辈ｔｗｏ一样？

    以前发生过的事情，将来还会再发生……说的就是这种情况？

    另外，霸恶更关心的是另一点。

    “胖球女士，眼前的胖球大佬和你当初吃的古幽球之间，有联系吗？”霸恶问道。

    是不是上一届的第八届球的后手，通过龙络女士暗度陈仓，到了现世，再次证道？

    但如果是上一届球的后手，它转生成胖球大佬后，为什么会没有以前的记忆？

    是经历了一个时代破灭的代价？

    “肯定的。”龙络女士回道。

    两个第八届之间，肯定有关联。

    书客居阅读网址：


------------

第3002章 绑定圣人之眼计划需要的外援

    “也就是说……果然胖球大佬的真身，是从黑龙世界那里偷渡到如今的现世，然后又在第八届时证道的？”霸恶思索道。

    “或许有这个可能，我除了吃过当初的古幽球外，对第八届并没有太深入的了解。或许它真有手段，偷渡成功。”龙络女士想了想后，又补充道：“但我，还有另一个猜测。”

    霸恶略一思索，出声道：“是和同样的‘第八届’有关吗？”

    “没错。”龙络女士点头道：“两个球，同样出现在第八届的位置，实在太过巧合。所以，我在想，会不会是每当到了第八届的时候……就会有一个球，应届而生？”

    因为如果眼前的这个‘胖球’，真是她黑龙世界的球偷渡过来的话，那为什么要卡在第八届才证道？

    从时间上来说，如果真是偷渡球的话，那应该在第二、三、四届左右，就会证道成功才对。

    所以……会不会是每到了第八届天道的时候，天地间就会诞生这么一个‘球’来？

    霸恶也想到了这一点。

    “也对，如果是偷渡球的话，第一届天道肯定要避开。第一届天道太过特殊，他身为偷渡者，肯定不能去触及。所以，理论上来讲，应该要在二、三、四，几届中抽一届。卧艹……”说到这里时，霸恶的嘴巴忍不住撕开了文明的封印。

    二届天道和三届天道，是三眼少年前辈和狗蛋爹，肯定和偷渡球扯不上关系。

    第四和第五中，有一任是‘漆黑太阳’的本体……

    霸恶想到这里时，突然感觉头皮发麻。

    他第一时间将自己的猜测发送给了本体，以及道子前辈。

    “放心吧，这种可能性不大。”片刻后，道子的声音在霸恶耳畔响起：“我在接触漆黑太阳的时候就发现了，它完全不认识液态金属球。它甚至误将我认成是球天道，甚至还想着诱惑我，拉拢我。所以，两者间应该没有联系。”

    得到道子前辈的回复后，霸恶这边才松了口气。

    “只是，没想到球天道会这么特殊。如果它真是在第八届时，会应届而生……那它的作用是什么？世界在第八届天道时，需要一只球来完善什么吗？”道子皱起眉头。

    龙络女士：“用来吃？”

    霸恶：“……”

    “或许，真是用来吃的。”道子沉默片刻后，竟然赞同了龙络女士的说法。

    以他现在天道的身份说出这话，自然不会是无的放矢。

    “我们想着让霸宋道友的宋幽幽吞噬九幽球主宰，或许是巧合却走在了正确的路子上。”道子的意志掠过自闭胖球，心情愉悦＋１。

    同时，道子又开心的给自闭胖球的封印上，加固了一层。

    为了让宋幽幽能早点融合球幽幽……就需要加快‘继承圣人天赋’的计划。

    道子发现自己有些迫不及待。

    “对了，霸宋道友……关于‘如何融合老师的眼睛’这个话题，我们这里有了头绪，但需要一位道友的帮助。”道子的声音响起。

    霸恶疑惑道：“谁？”

    连道子前辈、白前辈ｔｗｏ、狗蛋爹这么多大佬一起出手，竟然还需要请外援？

    哪个外援这么牛批？

    “第二天道的九幽体，三眼前辈。”道子解释道：“这是斑纹龙前辈提出来的意见，诸天万界中，关于‘眼珠子’的研究，无人能比的上第二天道。所以，想要以最快的速度解决‘融合老师眼睛，让一次性消耗品化为可循环利用’的问题，请第二天道九幽体出来，助我们一臂之力是最靠谱的方案。”

    “原来如此，那我通知霸善，他正好和自我尸一起去三眼少年前辈那里，去提魔帝??噩，正好可以问问，能不能请三眼少年前辈出山。”霸恶点头道。

    ……

    ……

    散财王座后的小世界中。

    三眼少年前辈的考核之地‘弑仙雷’区域。

    魔帝??噩一脸绝望。

    此时他的状态可以说是惨到了极点。

    儒家圣人封印、魔海世界力量的反噬、临时爆发功法的后遗症、被霸宋殴打的伤势……原本就已经奄奄一息的他，现在还要承受‘弑仙雷’的不断轰击。

    太苦了。

    这几天来，他一直在回忆着自己的人生。

    他的人生在晋升‘长生者’之前，几乎都是平推模式，一切障碍都在他强大的实力下，被碾碎。

    但自从遇上儒家圣人以及霸宋后，他的人生就像股票一样，断崖式下跌。

    【你们赌约完成后，为什么不记得将我这个赌注给拉出去啊？】

    【要死了啊，真的要死了啊。】

    【我堂堂长生魔帝，最后要死在弑仙雷池之中？死因就是因为两个赌徒赌红眼后，忘了我这个赌注？】

    这个时候，无论是谁，要是过来救我出去，我一定会满足他一个愿望啊！

    正当魔帝??噩在绝望至极时，有两道身影出现在他的面前。

    一个是善良款式的霸宋；一个是毫无存在感，一转眼就会被遗忘的霸宋。

    “斩三尸古法？”魔帝??噩一愣。

    他没想到，霸宋竟然还要玩‘斩三尸’这种路子。

    “想要从这雷池中出来吗？”霸善双手合掌，一脸慈悲望着魔帝??噩。

    魔帝??噩：“……”

    “本体需要听你讲一讲‘长生法奥义’，你若是愿意的话，我就可以带你出去。”霸善道。

    “我还有选择吗？”魔帝??噩用尽全力道。

    “嗯，或许你还有其他选择。”自我尸霸？道：“霸善，我刚收到了霸恶的消息。我们需要再去见见三眼少年前辈……然后，和他进行最后一局赌局。”

    胜利后，就可以让三眼少年前辈出手帮忙，研究‘如果将儒家圣人之眼和不朽肥鲸金丹融合’的项目。

    这是最后的‘散财王座’赌局。

    霸？对魔帝??噩道：“你还可以再次成为我们的赌注。”

    魔帝??噩：“？？？”

    卧艹，你们还来？

    有完没完啊？

    “收到。”霸善拖起魔帝??噩，和霸？一起，离开雷池。

    散赌王座小世界中。

    三眼少年前辈穿着泳裤，躺在沙滩上。

    “前辈……我们来进行最后一局赌注吧。由我们代替本体来，可以吗？”霸善远远叫道。


------------

第3003章 从今天起，霸宋是我老铁！

    “这次你又想从我身上薅什么东西？”三眼少年前辈头也不回，懒洋洋回道。

    霸善：“？？？”

    这么没斗志，这不是我认识的三眼少年前辈啊！

    在霸宋的认知中，三眼少年前辈一向是越挫越勇，无论输多少次，下次他都会带着必胜的信心再次振作起来。

    但眼前的三眼少年前辈，就像是被人替换了一样……毫无斗志可言。

    “三眼前辈，您怎么啦？”霸善小心翼翼问道。

    “霸宋道友不用担心，老爷他只是大姨夫来了～”眼珠子管家端着茶水出来，为霸善和霸？同时递上仙茶。

    三眼少年前辈：“……”

    “大姨夫？”霸善嘴角抽搐。

    九幽主宰还有这种设定？

    “不用不好意思，大胆的说出来，这次想从我身上薅什么宝物？”三眼少年前辈在沙滩上翻了个身，望向霸善。

    “前辈您为何没有一丝斗志？”霸？问道。

    三眼少年前辈抬头望天：“哪怕再有斗志的人，也经不住你们一个月来薅我一次羊毛啊！”

    “以前我就算是输了，也有几十年甚至是上百年，上千年的时间来调整心态。那么长的时间，哪怕我上次输的再惨，我的心态也能调整回来了。”

    “但你呢？你每隔一个月准时来报道一次。而且，这次连一个月的时间都不给我！”

    “你让我怎么有斗志？”

    霸善脸上露出了尴尬的神情——这点，他真没想到。

    再坚强的人，也需要时间去舔伤口。

    本体薅羊毛薅的是太勤快了些。

    “不过，前辈你反过来想想，这次是我们和前辈您最后一次赌局了。赌完了这一次，您就可以和我们说拜拜了，这样一想的话，会不会开心一点？”霸善体贴人心，从另一个角度劝解道。

    “咦？你这么一说，似乎还真有点道理。”三眼少年前辈从沙滩上坐了起来。

    差点都忘记了，这是他和霸宋的最后一局赌约！

    仪式完成后，霸宋想再薅他羊毛，也没机会了。

    “而且，这次本体没有来，我们是分身，应该和本体会有所区别。”霸善又提醒道。

    三眼少年前辈拍了拍裤子上的沙子，站了起来。

    天空中，阳光开始明媚起来。

    眼珠子管家抬头望了眼刺眼的阳光——太灿烂了，这样灿烂的阳光，对它不太友好。身为眼珠子怪，它的身体需要大量的水分。而太过灿烂的阳光会蒸发它身体的水分值。

    果然，还是扎扎老爷膨胀的心态，让他情绪打个骨折吧！

    “老爷，这也是你最后一次赢霸宋道友的机会了……一旦你输了，那你和霸宋之间的赌约就是全败无胜。而且未来，你再也没机会更改这个记录了。”眼珠子管家善良的提醒道。

    三眼少年前辈：“！！！”

    原本明媚的阳光，稍稍有些收敛起来。

    “咳，这次你们本体想要什么？”三眼少年前辈轻咳一声，问道。

    以霸宋道友的尿性，肯定是又想从他这得到一些东西，才会屁巅的过来找他。

    简直将他当成是宝物提取库了。

    “本体最近在研究一个课题，将‘一对儒家圣人之眼融合到不朽肥鲸金丹’里去，将二者合为一体。”霸善出声道。

    自我尸霸？接着道：“在研究的过程中，我们遇上了一些技术上的难题。需要有人提供关于‘眼珠子’的技术支持……而三眼前辈您是诸天万界中，对眼珠子研究最深的前辈。所以，我们想请您帮忙进行这个项目的研究。”

    霸善总结道：“这就是我们的赌约目标，不知前辈您是否同意？”

    “一对儒家圣人之眼？”三眼少年前辈听到这里时，顿时有些心动起来。

    这是要邀请他研究‘圣人之眼’吗？

    不妙，这提议戳中他内心的萌点了。

    儒家圣人之眼，霸宋肯定不会拿来当赌注，也注定无法被他收藏。

    所以他想深入接触这对神眼，似乎只有‘协助研究’这么一个途径了。

    这么棒的圣人之眼，既然无法收藏，那摸摸、研究一下也很棒啊。

    所以……我这局要不要故意放水，输给霸宋的三尸分身？

    三眼少年前辈内心纠结起来。

    【而且，为什么非要将这事情当成赌约的目标啊？以我们之间的交情，这种小事，直接邀请我不就行了吗？何必多此一举？】

    看在‘一对儒家圣人之眼’的面子上，三眼少年前辈内心悄悄将自己和霸宋的友情值提升了一大截，大概提升了原本的五六倍的模样。

    “咳，行，我答应你们这个赌约了。”三眼少年前辈回道：“那你们的赌注呢？”

    “赌注的话，依旧是活着的魔帝可以不？”自我尸霸？指了指魔帝??噩。

    三眼少年前辈：“……”

    好敷衍的感觉。

    但是，看在‘一对儒家圣人之眼’的面子上。

    “妥。”三眼少年前辈点头道。

    魔帝??噩：“……”

    总感觉在那么一瞬间，他从三眼主宰的身上收到了嫌弃的味道。

    他堂堂长生魔帝，魔帝大佬，竟然连当个赌注都不够格了？

    好难受。

    “那前辈，这次的赌局要怎么进行？”霸善出声问道。

    “你擅长什么？”三眼少年前辈直接问道——他内心已经决定放水，所以想着直接走个流程。

    “我擅长？嗯，我是本体的善尸，和本体一样拥有大功德，并尽量继承了本体‘善’的一部分。所以，我对功德、圣光、做好人、行善事都蛮擅长的。”霸善诚实回道。

    三眼少年前辈再次露出了嫌弃的神色。

    本来还想和霸善比一比对方擅长的东西，但听到这些项目后，三眼前辈就绝了这个念头。

    他堂堂九幽主宰，难道要比凝聚圣光、凝聚功德之力？

    呸！

    “你又擅长什么？”三眼少年前辈望向霸宋的自我尸。

    自我尸霸？：“我擅长让人记不住我。”

    “你叫什么？”三眼少年前辈问道。

    自我尸：“霸体。”

    “这不是蛮好记的嘛。”三眼少年前辈道：“霸本。”

    自我尸：“……”

    他现在是世界上最能理解‘九洲一号群’里醉鱼居士的人。

    “决定了，这次，我们就比‘记忆力’吧。”三眼少年前辈提议道。


------------

第3004章 蠢蠢欲动的管家

    霸善疑惑问道：“比记忆力？这要怎么比？”

    正常情况下，修炼者的记忆力都非常强。

    过目不忘这种事情，在二三品时就能做到。

    而实力到了长生者境界后，大脑运转速度快到无法描述。

    就以霸宋本体现在的状态来说吧，他长生者级别的元神精神力横扫过去后，就能将整个现世地球上发生的一切，纳入精神扫描范围内，洞察万物。

    而凡是在元神扫描范围内发生的一切事情，本体都能凭着记忆将它们牢牢记住，哪怕是风吹草动，都能一丝不差。

    长生者境界，早已能做到很多人类‘神话’中，只有神灵才能做到的事情，甚至能比大部分神话传说中的神灵，做的更漂亮。

    只要长生者愿意的话，庇佑风调雨顺、无灾无难，并且瞬间接收千万人不同的祈祷，并一一给出回应，都能办到。

    所以，境界到了一定程度后，普通的‘记忆力比赛项目’肯定无法派上用场。

    什么随机数字记忆、抽象图片、人名头像之类的比赛项目，对长生者境界的存在来说，一眼过去，就能彻底记下，什么都不会遗漏。

    除非去比谁能先记住钓鱼居士的道号？

    不过比这个的话，最终可能会以平局收场。

    ……

    ……

    “嗯，我们要比的话，肯定不能比普通的项目，让我好好想想。”三眼少年前辈伸展双手，眼珠子管家上前为他披上一件外袍。

    三眼少年前辈来到霸善和霸本的边上，掏出自己的椅子躺下。

    眼珠子管家又为老爷奉上仙茶。

    虽然它一直扎老爷的心，内心还想着跳槽，但在其位，谋其事，尽其责。管家应尽的义务，它都能漂亮的将之完成。

    霸善目不转睛的望着三眼少年前辈。

    “本来想着用封印境界的手段，增加比赛的趣味性。但你现在已经长生者境界了，封印起来的话非常麻烦……而且还得浪费我的珍贵材料。”三眼少年前辈说着说着，突然就感觉手中的茶不香了。

    上回和霸宋比试时，这家伙还只是八品玄圣啊。

    这次一回来，就蹦到了长生者境界。

    中间的正常劫仙境界呢？

    劫仙境界被吃了吗？

    一想到这事后，三眼少年前辈就感觉心窝子痛。

    “老爷，以霸宋现在的境界，想比记忆的话，就必须要在‘记忆项目’上达到一个极限，超出长生者能容纳的极限。”眼珠子管家在一边提醒道。

    三眼少年前辈捏着下巴：“嗯，比如像霸宋上次的诸天万界**，瞬间回复诸天万界所有‘修炼者’的提问，并做出解答然后比比谁能将更多的问题和答案都记下来？”

    上回霸宋突然链接他的数据库，巨量的信息冲击，令他都脑壳生疼。

    诸天万界何其大，诸天万界的修炼者一口气同时的提问全部涌来，差让令三眼少年前辈都宕机。

    “但霸宋现在已经失去了‘**’的资格，他已经没办法人前显圣，然后给诸天万界修炼者提问、回答的机会。”眼珠子管家酝酿了下情绪，提议道：“所以我感觉，不如将老爷你从太古起到现在的记忆，全部提取出来，化为比赛项目。老爷从太古起至今的记忆，何其庞大，是连长生者也无法瞬间容纳吸收的记忆量！”

    先夸奖老爷一波，做个铺垫。

    “我们可以比试下，霸宋能不能在规定时间内，将所有的‘记忆’都记下来。然后再根据老爷的记忆，随机提出一些问题，考核霸宋能不能回答正确。”

    眼珠子管家越说越得劲。

    如果老爷真的这么干，那老爷一切的记忆都展露在霸宋面前，他和霸宋之间将再无**可言。

    想想就感觉很有趣。

    甚至眼珠子管家连考核霸宋的问题都已经想好了雏形。

    比如：老爷这个恋眼癖这辈子到底收集了多少颗眼珠子？

    又比如：老爷自从开设赌局后，到底输了多少次？甚至可以细入询问老爷在某年某月输给了谁？

    还有老爷的初恋是谁？二恋长什么模样？三恋是什么种族，长着几双眼睛？

    想到这里时，眼珠子管家就有些迫不及待起来。

    “我感觉可以有。”霸善点头道他对三眼少年前辈的记忆也很感兴趣。

    说不定还能从中看到三眼少年前辈的‘长生法奥义’呢？

    “你想的美。”三眼少年前辈翻了三个白眼。

    它的记忆，可不准备对任何人公开。

    不过，管家的提议倒是个不错的办法。

    三眼少年前辈的目光落在了‘赌注魔帝’身上：“你活了多久？”

    魔帝噩：“……”

    这是在打我的主意？

    我拒绝回答这个问题！

    成为赌注已经很惨无人道了，你们现在竟然还想用我的‘记忆’当赌约项目，你们到底想怎么弄我才甘心？

    你们两个恶魔！

    不对……眼前这两个，都是九幽主宰。

    说他们是恶魔，简直是在夸奖他们善良。

    你们两个没人性的九幽主宰！

    “赌注魔帝他和儒家圣人一个年代，而且比儒家圣人要年轻很多……”霸本在边上提醒道。

    他记得赌注魔帝是在证道长生后，就迫不及待去挑战儒家圣人，结果因为太嚣张了，惹恼了圣人，被按地上摩擦后，还被装上了个永久型的封印。

    “也就是说，是远古时期接近末尾时代的吗？太短了，这样的记忆长度不足以成为赌约的项目。”三眼少年前辈嫌弃道。

    魔帝噩：“……”

    感觉自己又被鄙视了？

    为什么明明不用再成为赌约项目，但内心深处却有种失落感？

    “那要不要用我本体的记忆当对赌项目？本体的记忆中，有一些东西还是蛮难记的。”霸善出声道。

    “免了，我不想体验你的记忆。”三眼少年前辈摆了摆手。

    他记得霸宋短短一年的‘修炼记忆’中，包含着很多‘死亡体验、痛苦经历’。接触这些记忆去记住它们，简直是一种自虐。

    曾经的他已经被霸宋的‘痛苦忍耐’坑过一次，聪明的九幽主宰不会掉入同一个坑中。

    “所以，还是用老爷的记忆吧，老爷你也可以将记忆剪辑一下。”眼珠子管家开始推波助澜。


------------

第3005章 最初的九幽主宰伴生物品

    成熟的管家，不会轻言放弃。

    “老爷你可以将自己的记忆中一些不方便展示的隐私给剪辑掉，甚至你也可以半真半假，将一些记忆的情景给修改一下。反正，我们只是要一段巨大的‘记忆’用来当对赌项目嘛。”眼珠子管家补充道。

    它已经隐隐察觉到自家老爷在考虑这个提议了。

    再暗中推波助澜一下，这顶目就成了！

    三眼少年前辈双手交叉，撑在下巴，沉思起来。

    霸善、霸宋自我尸、眼珠子管家、赌注魔帝都期待的盯着三眼少年，期待着他的决定。

    “或许，我这里有一件东西，可以成为本次对赌的项目。”三眼少年前辈思索了片刻后，却提出了一个令众人意外的答案。

    搞了半天，三眼主宰并不决定用他自己的记忆库？

    搞的眼珠子管家心情都有些低落起来。

    “我有一件伴生法器，这个时候应该能派上用场。”三眼少年前辈道。

    眼珠子管家一愣：“老爷你还有伴生法器？”

    这种事情，为什么我一点都不知道？

    老爷的小秘密竟然藏的这么好？

    “我是诸天万界的第一个‘九幽主宰’，这件事情，相信你们应该已经知道了。”三眼少年前辈伸手在虚空中轻轻一敲，有一个小空间宝库被打开。

    霸善好奇的抬头往这个小宝库中瞅了一眼……下一刻，他就差点被亮瞎眼睛。

    三眼少年前辈是个壕，这点宋书航很早就知道。

    毕竟，像前辈这样能将众多的珍贵材料、宝物拿出去和别人对注，并且还开设散财王座仪式往外送宝物，家里没有矿怎么撑的住？

    往年散财王座中送出去的那些１－９品宝物，对三眼少年前辈来说，都只是需要定时清理的‘垃圾’！

    真正能被他看上眼，并收藏起来的宝物，才是真正的珍品。

    里面的珍贵宝物，霸善基本上一个都不认识，但光是看着就感觉贵不可言——另外，在小宝库的一角，似乎还有很多眼珠子被珍贵的宝盒一个个装着。

    三眼少年前辈从自己的宝库小空间中取出一个被雾气笼罩的瓶子。

    漆黑、邪恶的雾气，不断从瓶子中溢出，又被瓶子吸纳回去……反复循环。

    “这是什么东西？”自我尸霸体疑惑问道。

    同时，他和霸善不由自主的后退了一步，本能在告诉他们，不要过于靠近这个瓶子。

    “这是我身为诸天万界第一个九幽主宰的伴生法器。准确来说，我对应的天道之所以会鼓捣出‘九幽主宰’来，也和这件东西的原型有关。”三眼少年前辈感慨道。

    第一任天道非常神秘，抹去了自身一切的信息……而且，第一任天道，并没有对应的‘九幽主宰’。

    在三眼主宰出现之前，九幽世界还是太古魔海世界，非常混乱，没有规则。

    一直到了天道三眼上位后很久，才在某个实验中鼓捣出了‘九幽主宰’这种存在。

    而在天道三眼鼓捣出九幽主宰后，‘九幽主宰’就被天道规则所肯定，并代代相传了下来。

    基本上，每一任的天道都是会搞事的选手。

    三眼天道其实和天道斑纹龙有些相似，两者都是杰出的发明型天道。

    天道眼药水、道器‘长眼珠子星球’、九幽主宰……这些都是三眼天道的作品。

    “它的原型是什么东西？”自我尸霸体又问道。

    三眼少年前辈伸手，在小瓶子上一抚，随后从瓶子中蹦出一只材质特殊的独眼来。

    邪恶的独眼落在三眼少年前辈的手心中，它轻轻转动后，锁定三眼少年前辈的第三眼位置。

    那里，原本应该是它呆的眼眶。

    “它的原型来历，你们也不陌生。”三眼少年前辈道：“是那个被霸宋道友称为‘黑龙世界’的特殊世界。”

    每一届的天道，或者是拥有争夺天道总决赛资格的成员，在证道前似乎都会因为某些原因，进入到黑龙世界，并在那里插柱。

    第一天道、三眼、斑斑龙、何止魔帝、儒家圣人……都曾经在那里留下过足迹。

    不过何止魔帝有些特殊，他是争夺天道失败后，才进入到黑龙世界。

    “黑龙世界有完整的现世体系，同时有对应的古幽世界。而在古幽世界中，又有着一尊‘古幽意志集合体’的存在。而那，或许就是我对应的天道，鼓捣‘九幽主宰’实验的契机。”三眼少年解释道。

    不过，古幽意志集合体可能是因为‘天地残缺’或者其它原因，从目前来看，它的完善程度比不上‘九幽主宰’。

    九幽主宰看上去，就像是‘古幽意志集合体’的升级版。

    “而这件伴生法器的原型，应该就是我对应的天道，从黑龙世界的‘古幽’之中带出来的某件东西。那件东西，在经历了许多实验后，最终在九幽世界中诞生出了我。”三眼少年前辈解释道。

    和后来的九幽主宰不同，三眼少年前辈诞生时，他对应的‘天道三眼’早已经证道。

    所以，他分裂得到的记忆，也和后期的九幽主宰有所不同，并不是以‘天道三眼’证道的时间点为记忆分割点。

    三眼少年前辈的记忆库中，隐约还有一些关于‘天道三眼’证道后的部分信息。

    不过后来随着三眼天道学第一天道那样，抹去自身的信息数据后，三眼少年前辈记忆库中‘天道三眼’的信息，也受到干扰。

    甚至，就连他过去的‘记忆’其实也受到影响。

    期间，为了像第一天道那样，抹去自身的信息数据，三眼天道还暗中对眼幽幽做过一些很过分的实验——就和天道白对白前辈ｔｗｏ暗中所行的一切。

    这些实验，眼幽幽自己没印象，毕竟天道在暗中行事。

    但他的这件伴生法器却都记录了下来。

    “在我的这件伴生法器中，就记录了很多的记忆……其中大部分和我有关。正好，可以成为这次对注的比试项目。”三眼少年前辈道。

    “那不和老爷你自己的记忆库一样吗？”眼珠子管家懵逼道。

    “不，还是有所不同的。”三眼少年前辈摆了摆手。

    然后，他望向霸善：“怎么样？”

    “一切听从前辈安排。”霸善点头同意。


------------

第3006章 即将刻入遗传基因的本能

    行，那一切都听我的。我挑个良辰吉日，给你找户好人家，你就安心的等着出嫁吧。”三眼少年前辈爽朗笑道。

    霸善：“……”

    “老爷，您这个笑话太冷了，我冻的有点僵。”边上的眼珠子管家小声哔哔道

    它话音刚落，就被三眼少年前辈随手一矛钉在地面上，鲜血淌了一地。

    最近老爷的脾气越来越大，动不动就直接物理上扎它的心，太暴躁了……这样不好。

    身为一个优秀的管家，它感觉自己应该要想办法调节下老爷的状态，改善他的暴躁心态。

    【要不，上食疗吧。】眼珠子管家心中暗道，它得去查查，九幽主宰吃什么药，会比较容易打瞌睡。

    人只要犯困到极致，就会变的慵懒起来，暴躁的脾气也能得到改善。

    三眼少年前辈又轻咳一声，道：“既然你同意的话～”

    “不，我不嫁人。”霸善连忙道。

    三眼少年前辈：“……”

    我之前是在开玩笑，但我现在是在认真聊话题啊！

    “闭嘴，听我讲本次试炼的规则。”三眼少年前辈道。

    自我尸霸？连忙捂住了霸善的嘴巴——三眼前辈今天看起来很暴躁的样子，可能是真的来大姨夫了。

    “我的伴生法器里面，存储着的记忆片段同样庞大无比，不比我差多少……而且因为它不是生物，读取记忆的方式也和生物不同，所以它记忆一件事情的方式，也和我们不一样。”三眼少年前辈开始介绍起来。

    他的伴生法器眼球记忆一件事情，并不是按时间顺序，从头到尾去记忆。它经常记个开头A，却跳过中间的C、D环节，直接跳到E环节，但有时候又会从J环节又突然毫无征兆的跳回到B环节。

    总之，非常混乱。

    但它自己显然有一套读取记忆的专用程序，各种混乱无比的记忆，它自己能整然有序的将它们拼接起来。

    除了它自己外，外部人去读取它的记忆，都非常吃力，在读取记忆的同时，还需要有拼接记忆的功能……阅读理解这门功课也必须要满分。

    时而要靠自己脑补剧情；时而要将打乱的记忆顺序给整理排列；时而还要细细去品味伴生法器的心理，去琢磨它记忆的内在含义。

    这无疑给宋书航的挑战带来了难度。

    霸善一边听着，一边暗暗点头——这对他来说，并不算太难。

    他的本体宋书航喜欢看书，特别喜欢蹲在租书店去看书。

    有时候租书店里的书，一套书会被人租去中间几本，本体在观看的时候，就会面临缺书的困境。

    久而久之，本体培养出了跳书阅读的能力。甚至顺序巅倒，先看１、２、５，再回头补３、４也不妨碍阅读体验。

    而身为本体的三尸化身，他自然也继承了本体的这项基础本领。

    “比赛的规则如下，我给你半个小时的时间，去细品伴生法器里存储着的记忆内容。半个小时后，我会从庞大记忆中抽取５０个问题，你来回答。”三眼少年前辈宣布规则。

    “答对多少个算及格？”霸善问道。

    “每题两分，答对三十个，六十分算你及格。全部答对的话，除了配合去协助你研究‘儒家圣人之眼’外，我还可以额外还赠送你一件珍贵的宝物。”三眼少年前辈道。

    “什么宝物？”霸善眼睛一亮。

    “一条没有被人实践过，长生之位还空着的‘长生之道’详情。”三眼少年前辈敲着椅子扶手道：“你自己虽然已经踏出了长生之道，但是，你身边肯定还有其他人，会需要这么一条完善的‘长生之道’详情。”

    霸善立马就想到了白前辈。

    儒家圣人之眼配合一条长生之道，才能继承圣人的天赋法术。

    白前辈到时候就需要消耗一条长生之道。

    “满分，我要定了！”霸善豪气万丈。

    “很好……要的就是这种气势。”三眼少年前辈乐呵道。

    霸宋要是不给力，万一这局输给他了怎么办？

    所以，一定要给霸宋助力，让霸宋赢下这一局，带他去研究儒家圣人的眼珠子！

    “既然规则和比赛项目你都同意了，那我们就签订仪式吧。”三眼少年前辈趁热打铁。

    他已经迫不及待想要去研究圣人的眼珠了。

    “仪式随时可以成立，我方赌注为活着的长生者，赌资魔帝一尊！”霸善宣告道。

    魔帝??噩：“……”

    赌资魔帝是什么鬼称号？

    这个确定是霸宋的‘善尸’化身？

    善呢？

    良心呢？

    在叫出‘赌资魔帝’这个称号的时候，你的善良和良心不会痛吗？

    “我方赌注为【协助霸宋研究儒家圣人之眼】以及满分奖励【完整长生之法信息】一份。”三眼少年前辈出声道。

    仪式的光辉出现在宋书航的霸善分身和三眼少年前辈脚下，契约成立。

    至于边上的自我尸霸＊，不小心就被遗漏了。

    ——本来，三眼少年前辈准备让宋书航的善尸、自我尸一起进入赌局，两个化身同步读取记忆内容，有备无患。

    结果在开赌约仪式的那一刻，不知为何，就将自我尸给忘到了一边。

    不知情的自我尸霸＊还以为这个仪式，只能一对一进行，也没有多想。

    “那前辈，我要怎么读取您伴生法器的记忆？”霸善搓了搓手，询问道。

    他已经有些迫不及待想看看和三眼少年前辈有关的记忆内容。

    “你且伸手，按在它身上即可。”三眼少年前辈递出自己那颗‘眼珠伴生法器’。

    “那么，前辈开始计数吧。”霸善来到伴生法器边上，伸手准备。

    “开始！”眼珠子管家一边咯血，一边按下了计时器。

    霸善伸手，按在了眼珠伴生法器上。

    下一刻，他的意识被牵引，拉入到了一个浩瀚无比的星空中——这巨大的宇宙星空，就是伴生法器的记忆！

    霸善的意识被牵引，身体仿佛进入睡眠，只留下一些本能反应。

    有些本能是不会因为睡觉而停止，就像是普通人的呼吸。

    双比如，霸宋家即将代代遗传、铭记于宋家基因中的手滑。

    霸善搭在伴生法器上的手掌，悄悄一滑。

    一抹明亮的光辉悄悄闪现……

    书客居阅读网址：


------------

第3007章 《九幽主宰是如何炼成的》

    本能这种东西是无法禁止的，就像普通人需要呼吸一样。

    即使处于无意识状态，也无法阻止霸善的本能。

    身为宋书航的三尸化身，霸善除了‘主修功法’和‘身体属性’与本体有区别外，一些基础功法、基础技能、本能天赋都是和本体同步的。

    值得一提的是，霸宋身上大部分也都是基础功法。所以他的一身功夫，基本上都能被三尸化身继承。

    《养刀术》这种已经刻入霸宋灵魂，未来甚至说不定可以通过‘遗传能力’，遗传给子孙后代的法术，自然也不例外。

    随着霸善右手悄悄一滑，一抹《养刀术》就悄悄落下。

    霸善右手再悄悄滑动，又是一抹《养刀术》神不知鬼不觉的滑出。

    正在和霸善同步，对霸善开放自己‘记忆库’的三眼前辈伴生法器，表面上一动不动，镇定的和往常一样。

    但实际上，它的内心已经开始享受起来！

    它感觉这尊叫‘霸善’的化身，这手掌仿佛带有说不出的魅力。

    霸善的手在它身上轻轻一碰，就令它原本波澜不惊的内心都被触动。再接着，便感觉像是久违的运动了一场，怼了一尊大敌般，浑身说不出的舒服。

    而且，在对方手指接触它身体的时候，还能感应到对方不断的在传递过来的‘善意’，就像是在讨好。

    按理说身为九幽主宰的伴生法器，世间最邪恶的象征，伴生法器对‘善意’这种东西是非常抗拒的。

    但是，这尊‘霸善’传递过来的善意，却令法器无法拒绝。

    就像是神兵也无法拒绝保养一样。

    神兵不需要保养，依旧能削铁如泥……但神兵经过保养后，会更加光彩照人。

    三眼伴生法器与霸善之间，开始渐渐添加了‘友情值’这个进度条。

    并且，这个进度条开始稳步上涨。

    这可能就是传说中的投缘，明明是第一次见面，但就是感觉看着亲切。

    边上。

    自我尸霸＊看着霸善不断滑动的手掌，嘴角抽搐。

    但是，三尸本为一体，无论如何，他是都不可能揭穿霸善的！

    “咦，感觉心情突然变好了很多啊。”边上，三眼少年前辈突然捏着下巴，抬头望向天空。

    散财王座小世界的天空中，太阳突然明的明媚起来。

    这种明媚和灿烂不同。

    灿烂的太阳像是夏天的烈日，晒的人发热。而这明媚的阳光，像是冬天的阳光，令人感觉温暖。

    【难道是伴生法器的影响？】三眼少年前辈望向自己的伴生法器，又望向霸善那只像多动症，不时会滑动一下的手掌，以及那隐隐一闪而过的光辉。

    片刻后，三眼少年前辈陷入到了沉思。

    但即使是沉思状态，他的心情依旧止不住的开始愉悦，就像是当年欺侮某条小龙龙一样。

    时间久了后，他突然发现，眼前的这尊霸宋三尸化身，竟然意外的顺眼。

    越看便越顺眼。

    好久没有看到这么顺眼的小辈了……要不，送他一条完善的‘长生法’当见面礼？

    三眼少年前辈手中，有着不止一条的‘完整长生法’数据。

    他可是从太古时期就进入到了散财王座小世界，一直存活到现在。期间除了散财王座能带给他一些乐子外，其他时间他都在鼓捣各种东西。

    从太古到现在，他鼓捣出了不止一条的‘长生法’理论来，有部分在中途被现世的天才们证道失去用处，但还有些至今都没被人证道。

    送个一条‘长生法信息’，他还是送的起的。

    眼珠子管家：“！！！”

    就是这个！

    教练，我要学这个！

    让老爷心情莫名其妙变好的手段！

    这比食疗要靠谱多了～

    ……

    ……

    伴生法器的记忆空间中。

    因为星空中存储着的记忆庞大无比，而且无序排列，霸善的意识只能拼命的去扫描。

    他的精神力在这浩瀚的虚空中扫荡着，每一次扫荡，都能强行扫过巨量的记忆。

    而在他长生者级别的大脑计算能力运转下，这些‘记忆’都被他不断的排列、组合，编上编号。

    “半个小时，可能会有些仓促啊。”

    主要是伴生法器里存储的记忆，太庞大了……

    而且，这片星空状的记忆存储世界中，有很多位置，还是空白记忆区域。霸善的精神力一扫过，却一无所获，无形中就浪费很多珍贵的时间。

    “这样一来，我想要拿到满分可不容易。”霸善皱着眉头。

    本以为这是为白前辈准备一条长生法的好机会，现在看来这事很有挑战性。

    “但越有挑战性，我就越有动力啊。我可是霸宋的三尸化身，本体连死都不怕，我又岂能被区区困难阻挡。”霸善很快调整好心态。

    他全力激活自己的精神力，爆种拉大精神力范围，疯狂扫荡浩瀚的记忆海。

    仿佛是察觉到了霸善的斗志，好感度不断提升的伴生法器，心绪也被牵动。

    片刻后，被感动到的伴生法器，决定将自己存储着的一段最珍贵的记忆解锁，给这位顺眼的‘霸善’小伙子瞅瞅。

    这段封印的记忆，可是当初天道三眼锁上的，非常经典。

    ——而且，这段记忆是不在‘考核范围’内的特殊记忆区域，本来霸善是没机会接触的。

    现在，它给霸善一个额外的机会。

    这就是提升好感度的妙用了！

    伴生法器下定决心后，便主动牵引着记忆库中的霸善意识，将他带入到了珍藏记忆区域。

    原本正在爆种疯狂扫荡记忆区的霸善，突然心中一动。

    紧接着，在他的精神力扫荡中，发现了有一扇‘金色大门’缓缓打开。

    大门内部就像是个漩涡，一下子便将霸善的意识卷了进去。

    霸善：“！！！”

    等下，这记忆空间竟然还带陷阱的？

    我只有半个小时的扫荡记忆时间啊……如果被困在陷阱中，我岂不是要输？

    不过，这次的仪式内容中，似乎没有提到不能用陷阱？

    我这是中了三眼前辈的合同陷阱？

    三眼前辈不愧是九幽主宰，简直阴险！

    正当霸善心中思维万千之时，漩涡中，有一段额外的记忆，向他展现开来。

    这份记忆，还带标题的。

    《九幽主宰是如何炼成的》

    太古文字，不过因为是记忆形式，通过伴生法器为中转，霸善可以读懂。

    “不是陷阱？”霸善疑惑道。


------------

第3008章 三眼前辈：我尽力了！

    本以为是九幽主宰卑鄙的陷阱，困住他半个小时，从而让他功亏一篑。

    但没想到这个金色大门后隐藏的是绝密的知识和信息记忆。

    这一篇特殊的记忆《九幽主宰是如何炼成的》，其著成时间，还在九幽三眼少年前辈出现之前！

    这是曾经的‘天道三眼’实验从古幽世界带回来的宝物、能量，开始创造‘九幽主宰’的详细过程，以及各种复杂的理论。

    在成功鼓捣出眼幽幽这个实验体后，这部分珍贵的记忆，被存储在眼幽幽的伴生法器中，并被封锁保护——也不知道三眼少年前辈，有没有看过这段记忆信息？

    霸善虽然不知道自己为什么会被卷入到这个可以称为是‘记忆禁地’的区域，但他的意识接触到其中的知识后，就再也挪不开眼睛。

    《九幽主宰是如何炼成的》内容缓缓展开。

    深奥晦涩。

    这是超脱于现世修炼者之上的知识，其中不少信息都染有天道信息。

    幸亏本体霸宋刚通过入梦的方式，和‘天道’道子同步过视界，并且近距离接触过‘天道’的核心规则……所以这部《九幽主宰是如何炼成的》虽然晦涩，但细细去品读的话，还是勉强能看懂一些。

    霸善如饥似渴地吸收着‘记忆禁区’里的内容。

    “构建一个九幽主宰，首先需要有不朽的属性，再以天道权限为辅……不知道本体的‘不朽肥鲸金丹’，能不能满足‘不朽属性’这个条件？天道权限为辅的话，如果不是自己的天道权限，应该也能行吧？比如，道子前辈在一边帮忙，推波助澜？”

    “然后，需要有古幽中涉及到‘古幽意志集体体’规则的物质……这个应该可以通过龙络女士弄到手吧，希望不是太重要的东西。”

    “接着还得在魔海世界里整理出一条条太古的魔海世界规则，将它们融汇到一起……妙啊，我手中不正好有个魔海世界吗？”

    “另外，这一步或许能跳过。因为‘九幽主宰’本身，就是曾经的魔海世界规则集合体……所以，应该能用‘胖球大佬’来代替这一步吧？不管行不行，先将这个记下来。”

    天道三眼在鼓捣这篇《九幽主宰是如何炼成的》时，是从无化有，在曾经的‘魔海世界’中，创造出九幽主宰来。

    但现在，魔海世界已经演化为九幽，又有现成的魔海世界存在。

    所以其中有很多程序，已经可以简化，甚至跳过去。

    就像是在现世地球，想配置一台电脑的话，因为有很多现成的技术、配件、软件在，所以不用像当年发明第一台电脑的人那样，鼓捣一个庞然大物出来。

    这就是站在巨人肩膀上的好处。

    “前人种树，后人乘凉……所以，知识令我幸福，学习令我快乐。”霸善幸福的沉浸在知识的海洋中。

    一部记载着大知识的书，能看懂它的文字，能看懂它的内容，就是一种幸福。

    时间，悄然流逝。

    意识世界不是道子开辟的‘时间秘境空间’，这里时间的流逝，和外界是同步的。

    沉浸于《九幽主宰是如何炼成的》知识汪洋大海中的霸善，就像是一条幸福的鱼儿，无拘无束地遨游。

    沉迷学习状态时，总会让人忽略掉时间。

    半个小时，说长不长，说短不短。

    霸善刚开状态呢，突然在他意识的‘耳畔’就响起了刺耳的铃声。

    这铃声，就像是去年上半年，每天早上呼唤本体霸宋起床的手机铃响。

    一听到这个声音，霸善就猛然清醒过来。

    他的意识，瞬间从知识的海洋中被拉出……拉回到了三尸化身躯壳中。

    “时间到！”眼珠子管家保持着被钉于地上的姿态，按下了怀表的按钮。

    对面，三眼少年前辈补充道：“观看记忆环节，结束。”

    霸善一脸懵逼的恢复。

    片刻后。

    “我……和谐星号！”霸善伸手按住自己太阳穴，一脸要完的表情。

    这半个小时的时间……除了开始一分钟左右，他疯狂扫荡了一部分‘伴生法器’的记忆内容外，余下的时间，他都在知识的海洋中无法自拔。

    伴生法器存储的那浩瀚记忆，他扫荡的只有冰山一角。

    “中计了，我还是中了三眼前辈你的诡计！”霸善痛苦道：“当我以为是那陷阱，进去后却发现它不是陷阱。但当我以为他不是陷阱时，没想到它就是一个光明正大的陷阱……这就是九幽主宰的恐怖之处吗？”

    啊啊啊，要输了！

    霸善一脸难过。

    边上的霸＊一脸恨铁不成钢之色——早知道换我上了，霸善太不靠谱。宋胖球果然说的没错，三尸中的霸恶和霸善都不太聪明的样子！

    对面。

    三眼少年前辈一脸懵逼：“？？？”

    我干了什么？

    我什么时候弄了陷阱？

    我这次没有玩阴谋诡计吧？

    难道是剧本中途出了什么问题？

    不妙啊……

    这次我想输来着。

    但看霸宋三尸化身这怂包样子，恐怕他根本没记住多少的‘记忆内容’。

    难道这局，我要赢了？

    但赢下这一局根本没有意义啊……赌资魔帝对他来说，已经没有吸引力了。

    要知道，赌资魔帝已经在‘弑仙雷池’中躺了那么多天时间。

    在赌资魔帝躺着的这段时间里，他早就从对方身上得到了自己想要的知识——构架魔海世界的知识，魔海世界的情报。

    身为最古老的九幽主宰，他收集知识的手段太丰富了，甚至能收信息于无形之中。

    将这个已经失去价值的赌资魔帝赢过来后，能干啥用？

    又不能存宝库，而且还得消耗宝物去养它……

    相比之下，输了去研究那对‘儒家圣人之眼’显然更吸引人啊。

    【没办法了……只能尽量放水了。】三眼少年前辈内心长长叹了口气。

    “开始随机抽题环节，五十道题，只要答对三十道，就算你赢。”三眼少年前辈沉声道。

    说罢，他暗中开始动手脚。

    原本应该在整个‘浩瀚记忆’中，随机抽取的问题，被三眼少年前辈尽量压缩到‘送霸善意识进入’的那片记忆区域范围。

    减小考试范围，三眼前辈也尽力了。

    在赌约仪式的约束下，他已经做到了自己能做的极限！

    .

    .

    推荐一位要对我以身相许的好友，来起点开的新书，山间幽步的《封神新说》，这是本和洪荒流无关，是全新重构的封神故事！快完本前，总感觉要多奶一波书才不亏～


------------

第3009章 我能上网呢！

    散财王座的赌约仪式，是具有约束性质的。

    这约束性质，正常来说是为了给三眼少年前辈增加游戏难度，为了尽量保证赌约的公平……哪怕只是表面上的公平！

    但现在，在赌约仪式的约束下，三眼少年前辈就算是想通过作弊的方式，输掉比赛，能操作的余地也不大。

    尽量的去缩小出题的范围，已经是他在规则内能做到的极限。

    如果这样的情况下……霸宋还输掉的话，那他真的没有任何办法了。

    看了眼一脸怂包模样的霸善，三眼少年前辈心好累。

    我难得想要真正的输一场，我容易吗？

    这个时候，你不要怂啊，霸宋！

    就像你以前和我进行赌约仪式一样，不要怂，怼过来！

    一定要赢啊！

    眼珠子管家：“……”

    隐隐间，它已经察觉出老爷今天心态有点爆炸。

    老爷，可能是要放水了。

    儒家圣人之眼对老爷的吸引力，比它想象的还要巨大。

    也对，毕竟儒家圣人的眼睛，可以说是诸天万界中最顶尖的一批‘魔眼’了。

    而且和那些天生的‘魔眼’不同，儒家圣人的这对眼睛，是经过圣人自己一点点调整，最终演化出来的。

    也就是说，这里面隐藏着的是一种‘技术’，提升眼珠子威力的完美技术。

    这对老爷来说，的确是巨大的诱惑。

    三眼少年前辈手中也有着不少提升魔眼品质的技术，但对他这种眼珠子控来说，类似的技术越多越好。

    而且，他本身在这方面的研究也进入到了一个瓶颈。他需要去研究儒家圣人双眼，看看圣人技术能不能激发他的灵感，利用他山之石来攻玉，突破瓶颈。

    ……

    ……

    “五十道题，已经生成。接下来，我要开始提问了……霸善，请听题！”三眼少年前辈目光锐利的盯着霸善。

    我已经将题目难度压到最低了，如果你还不及格的话，就别回去了。我要将你绑起来，用特制的９品强度水泥将你封到桶里，沉入到九幽世界的污秽海中去！

    霸善被三眼少年前辈锐利的目光盯着时，心中更虚了。

    要完，这局真的要完。

    “老爷，您可是九幽主宰，说话时别用‘请’这个字，有损您的威严。”边上，眼珠子老管家适应的发话，吸引老爷的怒火，降低霸善的压力。

    三眼少年前辈屈指一弹，将眼珠子管家弹飞到天空中去……

    “第一题：最古老的九幽主宰，在诞生的那一刻，睁开眼睛后，做的第一件事情是什么？三十秒内回答。”三眼少年前辈沉声道。

    这道题，可是送分题。

    “这题我会，三眼前辈你诞生后，第一件事情是踏出九幽世界起源之处，理顺整个世界的规则，在九幽中烙下自己的印记！”霸善欣喜的回答。

    这个他正好看过。

    三眼少年前辈：“……”

    他望向题目的标准答案：九幽主宰在诞生后的第一件事情，是在九幽的起源之地，取出自己的伴生法器。

    明明是送分题，竟然都能答错。

    霸善在伴生法器的‘记忆空间’中呆了半个小时，到底记了多少内容？别告诉我，这家伙就进去睡了半小时出来？

    “第二题，九幽主宰改造的第一只‘九幽魔物’是什么？”三眼少年前辈用毫无感情的声音问道。

    “前辈，我的第一题正确吗？”霸善疑惑问道。

    三眼少年前辈：“你还有二十六秒时间回答。”

    “是眼魔！是无数眼魔汇聚的大眼魔！”霸善连忙答道……这次他的答案也不太确定。

    因为伴生法器里的记忆碎片，都是混乱排列的。

    他扫过很多关于‘三眼前辈’改造九幽世界魔物的画面，但真不知道哪只才是最初的一只啊！

    三眼少年前辈：“……”

    他已经开始默默准备自己特制的九品水泥了。

    “第三题，九幽主宰选择在九幽世界建立的第一个宫殿，处于九幽的哪个位置？”三眼少年前辈声音已经莫有感情。

    这次，霸善已经感觉出不对劲。

    恐怕自己上面两次的答案，都不对。

    满分已经没了……

    想要给白前辈赢回去的‘长生之法’似乎已经没戏。

    甚至再这样下去，连三十题能不能完成，都是个问题。

    不能再这样下去了……

    再这样下去，自己想将三眼前辈请到现世去协助研究圣人之眼的任务，都无法完成。

    等下！

    我干嘛一定要靠自己的力量来回答问题？

    霸善在关键时刻想起了‘修聊系统’这件大杀器。

    有些事情，他可以向大前辈们求助啊。

    第一个求助的对象，必然是和三眼前辈关系最直接的狗蛋爹。

    霸善先是通过私聊，飞快的将三眼少年前辈的问题发送给狗蛋爹。

    接着，他又通过服务器权限，直接进入到修聊系统的后台。

    片刻后……

    诸天万界所有下载了‘修聊系统客户端’的成员，只要处于空闲状态，就都收到了一条系统提示。

    ——这项功能，就和‘玄圣讲法’一样，凡是处于闭关或者紧要关头的成员，都会被筛选出去。

    【系统公告：下面进入新年活动第二弹，有奖问答环节。提问：太古第一任九幽主宰，在九幽世界建立的宫殿，位于什么地方？最快答复正确答案的道友，将能获得活动积分。活动结束后，可凭积分在‘修聊系统’兑换各种奖励。包括不限于大佬讲法、和不朽相关的信息、珍贵的情报……】

    我能上网我骄傲。

    网络能将两个天涯海角的人，紧紧联接到一起。

    “九幽古海??仙灭岛。”狗蛋爹那边发来了回复。

    同时，狗蛋爹那边隐隐猜测到了宋书航可能在和眼幽幽对赌的可能……于是，狗蛋爹默默将宋书航的‘修聊系统’客户端下载二维码，发给了自己在九幽世界的那几位老下属。

    并能过这几位老下属，转发给那几位‘眼幽幽’的下属，再进一步扩散到九幽世界，争取将大量古老的九幽邪魔都加入其中。

    霸善得到答案后，眼睛一亮：“三眼前辈，是九幽古海??仙灭岛，对不对？”

    “回答正确！”三眼少年前辈莫得感情的声音，突然回暖：“下一题，听好了！”

    一道又一道从记忆中抽取出来的问题，被三眼少年前辈报出。

    而眼前的霸善，就像是开窍了一样，一题接一题的答上了！

    书客居阅读网址：


------------

第3010章 死要面子活受罪

    这瓜娃子终于开窍了！

    三眼少年前辈内心十分欣慰……

    看着霸宋的三尸化身答对一道又一道题目后，三眼少年前辈默默点头，并暗中将自己那包加料的特级水泥以及一只封印桶放了回去。

    同时，他报题的声音也变的有感悟起来，不再是莫得感情的冰冷声线。

    霸善顺利的答题，三眼少年前辈麻利的报题，画面是如此的和诣又自然。

    天空中飞着的眼珠子管家，露出了满意的笑容——即使是在天上，它依旧关注着赌局的进展。

    霸善如此堂堂正正的开挂，三眼少年前辈悄咪咪的放水，双方一拍即合。

    默契！

    两者相互对视一眼，心有灵犀一点通！

    然后，时间飞逝……

    霸善就这么顺利的输了这场赌局。

    天空中飘着的眼珠子管家，抬头望了望开始阴暗的天气，它闭上了眼睛，充当一只莫得感悟的氢气球。

    三眼少年前辈缓缓从自己的存储空间中掏出一只烟斗，啪答～抽了一口，吐出一阵浓浓的白烟，将霸善和自己笼罩。

    他已经很久很久没有抽这烟斗里的烟叶子……

    三眼前辈戒烟已经好几万年。

    但现在，他不抽一口，感觉会压抑不住自己崩溃的内心状态。

    是我放水还不够明显吗？

    是你开挂还不够强力吗？

    是题目的依旧太难了吗？

    为什么都已经这样了……你竟然还输了？

    你对的起我吗？

    三眼少年前辈低头，望向霸善。

    对面的霸善，正在跳机械舞……还是放慢好几百倍的那种。

    他就如同一个电池快要消耗殆尽的机器人，行动迟缓、僵硬。

    此时的霸善似乎想要伸出手来。

    但光一个‘伸手’的动作，都看的心累，就像被施展了‘千倍缓慢术’，颤抖了半天，才如慢镜头画面，举起了一点点。

    他张着嘴巴，似乎想要说话……但嘴巴张了半天，还没有发出声音来。

    三眼少年前辈又狠狠抽了口烟叶，压压自己要爆炸的肺部。

    眼前的霸善，不仅是动作、声音，甚至是思维速度，都被削弱到了极致！

    这种削弱，竟然影响到长生者的三尸化身！

    此时在霸善的眼中看来，或许整个世界都在加速！

    而霸善良这种状况出现的时间，正是他和三眼少年前辈彼此默契，一口气答对了近二十道题的时候……

    明明再有个几分钟时间，三眼少年前辈和霸善两人就能心照不宣的完成这次的赌局仪式，霸善赢下最后一场散财王座赌战，进入你好、我好、大家好的局面。

    但就在这么关键的时刻，霸善身上的时间流速出了问题。

    起初三眼少年前辈还没察觉。

    于是，他问了问题……但过了三十秒后，霸善却没有回答。

    而一旦超过三十秒不回答，就视为放弃。

    在赌约仪式的限定下，三眼少年前辈就得继续报出下一题。

    同时，三眼少年前辈也察觉到了不对劲之处。

    但赌约仪式的规则摆在那。

    就这样，三眼少年前辈报题……等三十秒……霸善还在缓缓张嘴，发出一个‘ａ～’的声音，就没反应……三十秒一过，三眼少年前辈只好报下一题……

    不知不觉，五十道题就这么报完了。

    而全程，霸宋只答上了１９题。

    挑战失败。

    三眼少年前辈和霸宋之间赌局的最后一战，最终以三眼少年前辈大获全胜告终。

    他和霸宋之间的对决，终于不是全败的战绩。

    这是可喜可贺的一件事。

    但三眼少年前辈现在完全开心不起来。

    他又转过头来，望向边上存在感很低弱，好几次都差点被他忽略的霸亻。

    本来，如果霸善出了问题，真不行自我尸霸亻还可以补上。

    但不仅是霸善，连霸亻的状态也是一样，迟缓到仿佛被放慢了数千倍。

    霸亻的眼中浮现着焦急之色，甚至他还准备给三眼少年前辈传音入密……但他的时间却卡在了开启传音法术的阶段……

    “三～～”老半天后，霸善的嘴里又像拖长了一样，发出一个词汇的声音。

    “管家，下来了。”三眼少年前辈抬头叫道：“将我的封印大桶给搬出来，今天，我要将霸宋的两只自我尸都埋入桶里，灌入水泥，将它们沉入九幽海。”

    眼珠子管家缓缓从空中飘下：“恭喜老爷赢了霸宋最后一回！”

    “恭喜个屁。”三眼少年前辈喷出一道白烟。

    眼珠子管家麻利的将自己身上的长矛给抽出，问道：“老爷，霸宋身上这是怎么回事？为什么突然会受到时间规则力量的影响？”

    “不用说，肯定是他本体在那个‘天道时间秘境’里鼓捣了什么事，说不定他本体又炸了之类的，影响到了他的三尸化身。”三眼少年前辈道。

    如今的霸宋怎么说也是个长生者境界的存在，除了天道布置下来的‘时间秘境’影响外，普通的‘时间规则’一般只能影响他的肉身却无法限制他的思维。

    而且，一般也只有本体出问题了，三尸化身才会受到影响。

    “竟然被本体拖了后腿，这种事情真是万万没想到。”眼珠子管家叹了口气。

    同时，他望向地面上的‘魔帝??噩’，露出了嫌弃的神色：“那老爷，这尊赌资魔帝我们怎么处理？”

    怎么说也是从霸宋手里赢过来的战利品。

    “留着和下个继承‘散财王座’的道友对赌吧，然后想办法将它输出去。”三眼少年前辈摆了摆长长的烟斗道。

    魔帝??噩：“……”

    我堂堂长生者魔帝，这么没排面的吗？

    “好咧，老爷。”眼珠子管家开始忙碌起来。

    “话说回来。”三眼少年前辈收起烟斗道：“管家，你说我要怎么做，才能不掉身份，主动去帮助霸宋，研究儒家圣人的眼珠子？”

    他堂堂第一九幽主宰，要脸。

    既然赢了，不好倒贴上去帮助霸宋。

    所以，要怎么做，才能即不掉身份，又能顺利参与到研究圣人双眼的项目中去？

    “老爷，死要命子活受罪可不好，而且你不适合走傲骄路线。”眼珠子管家道。

    三眼少年前辈：“……”


------------

第3011章 被强制弹出的胖球大佬

    看到老爷脸色变的不对，眼珠子管家就知道这波心扎狠了。

    不过……扎的也差不多了，再扎下去，老爷就要将它架在火堆上烧烤，烧的太猛，回头补充水分很不容易。

    于是，眼珠子管家画风一转，道：“老爷，我这里其实有个提议。”

    “说。”三眼少年前辈声音中都带着冰渣子，又冷又硬。

    眼珠子管家靠近老爷的耳畔，屏蔽掉霸善和霸木后，低声道：“老爷你看你的伴生法器，细细看。”

    三眼少年前辈低头那么一瞄……然后，就看到自己的伴生法器，像是一只粘人的狗子，正粘在霸善的右手上，不肯下来。

    如果他不注意的话，一会儿霸善离开时，说不定顺手就会带着他的伴生法器离开了！

    好你个霸善，对我的伴生狗子做了什么？

    三眼少年前辈心中不爽，准备将自己的伴生狗子拉回。

    但突然，他心中一动。

    然后三眼少年前辈转头望向眼珠子管家。

    “对，老爷，我就是这个意思。”眼珠子管家和老爷心有灵犀，点头示意。

    既然伴生法器这么粘霸善，那一会儿让霸善回去交差时，故意不提起这件伴生法器。

    等霸宋到家后，再通过远程联系的方式向霸善问罪，迫问他为什么要带走自己家的狗子。

    趁着霸善懵逼的时候，就可以趁机提出‘我要上门去，将狗子接回来’的要求。

    一旦上门后，就可以‘意外’的接触到霸宋那里的【研究儒家圣人眼珠子项目】。

    然后，表现真正技术和演技的时候就到了。

    凭着他九幽主宰级别的邪恶演技，想要顺利融入【研究儒家圣人眼珠子项目】，简直轻而易举！

    “妥，就这么办。”三眼少年前辈点头道。

    接下来，就是等着霸善和霸十两具三尸化身恢复，再打发他们离开了。

    “那老爷，封印桶还要吗？还要将这两具霸宋的三尸化身灌水泥不？”眼珠子管家提醒道。

    “不灌的话，显的我很没面子。但灌了的话，又会影响他们回去交差的时间。算了，到时候将桶和水泥再上，我们直接去灌霸宋的本体去。”三眼少年前辈摆了摆手道。

    “好咧，老爷。”眼珠子管家点头道。

    灌霸宋本体的话……他就得好好谋划谋划，看看能不能在水泥里加点天材地宝，到时候灌了霸宋本体后，可以起到‘药浴’的效果。

    到时候，还可以推荐霸宋和他的弟子、三尸分身、宋幽幽一起灌水泥，排排灌。

    老爷能解气，霸宋他们能获得好处，一举数得。

    我果然还是一如以往的机智，眼珠子管家对自己满意极了。

    散财王座虚空中，阳光柔和。

    三眼少年前辈躺在摇椅上，默默等待。

    老半晌后。

    霸善的时间终于恢复。

    一恢复后，出于一种惯性的原因，他张口利索道：“辈～，第二十一题的答案是，九九八十一个藏宝点，绝对没错狗蛋爹都挖过。等下，后半句话怎么没憋住……该死。”

    话音刚落后，霸善拼命伸手掩住自己的嘴巴。

    三眼少年前辈：“……”

    虽然早就知道，自己悄悄留在九幽世界的宝藏，最终一定会便宜了那条狗蛋龙，但亲耳确认自己那满满的八十一处藏宝点，全都被挖掉的时候，那种心塞的感觉，简直无法用语言去形容。

    那可是他收集了大半辈子的宝藏啊！

    而且，能入他法眼的，都绝对的精品，档次差点的，他都不屑去收入自己的宝库。

    当年他成了九幽主宰后，压根儿就没想到有一天，自己对应的天道会消失。

    曾经的他太年轻，还以为自己会在九幽主宰位置上干一辈子，干到世界的终焉。

    于是，他开始发挥自己的爱好，用尽了一辈子的时间去将九幽世界的规则抚平、理顺，在九幽世界培育强大的眼魔，并收集宝藏，将它们安置在九幽世界的各地。

    结果没想到，天道说崩就崩……崩了后的他，一觉醒来发现自己已经不在九幽，还回不去了。

    那条狗蛋龙后来那么任性的去研究各种项目，简直就像是不要钱似的烧钱研究……敢情烧的都是他的钱！

    终有一天，我要将狗蛋龙杀了，灰都给它扬了！

    三眼少年前辈在内心恨恨道。

    这个时间不远了。

    现在的他，上次在收集了白马、白ｔｗｏ、胖球的力量后，已经能够短暂的在现世逛逛。

    等他在鼓捣的世界彻底完善后，他就能自由在现世蹦哒，还能真身回九幽看看老家。

    到时候，看他怒锤狗蛋龙！

    “赌约仪式已经结束了，霸善道友。”眼珠子管家出声道。

    霸善：“！！！”

    “很遗憾，你们已经输了。接下来，还请道友帮我家老爷找一个合适的‘继承人’，来继承散财王座的印记……和道友在一起相处的时间很短，但却很开心。我们以后，有缘再见。”眼珠子管家深情留言道。

    霸宋升级太快了，都不给他更多的时间来寻找‘管家继承人’。

    如今，也只有默默祝福霸宋道友了。

    说罢，眼珠子管家轻轻一挥手，开启散财王座的小木层，将霸善和霸丨给送了出去。

    一脸懵逼的霸善还没有发现，那只三眼前辈的伴生法器，还默默粘在他的掌心上，没下来。

    “输了？”散财王座外，霸善还没有反应过来。

    “输了……恐怕是本体那里之前出了点问题，导致我们的时间状态出错。现在恢复了，应该是本体那边调整完毕。”自我尸叹了口气：“总之，我们先回去，将这事情报告一下本体，看看本体那边有没有其他方案，可以将三眼少年前辈给请过来。”

    “比如，马上将散财王座印记传给群里的成员，然后请群里的成员再和三眼少年前辈赌一局，赌约依旧。”霸善机智道。

    “这个方案可行……我们看看能不能将印记传给白前辈的分身去。理论上来讲，白前辈分身应该也还能进行一次赌局吧？”自我尸点头道。

    两位三尸化身开启空间之门，先遁回九幽世界，准备通过九幽世界的节点，前往时间秘境。

    九幽世界中。

    原本自闭的胖球大佬，心生感应，打开了自闭状态。

    它举目望去……然后便看到了令它厌恶的霸善。

    “奇怪，我为什么会因为感应到它的到来，而从封闭状态中弹出？”胖球大佬心中疑惑。


------------

第3012章 我不听，我不听

    难道……是终于要对我动手了？

    所以，我的危机感开始暗中提醒我，并让我开始警惕起来？

    胖球大佬盯着缓缓靠近的霸善。

    曾何几时，这只它能随手捏爆几百遍的小虫子，现在竟然成长为主宰它命运的重要存在。

    如果这世界上有后悔药，如果时光可以倒流……它一定要远离这只小虫子，不要和它有任何的纠缠。又或者，一开始重点捏这只硌手的虫子，捏爆它，捏到它无法复活。

    要么干死，要么彻底远离。

    可惜，这世界上没有后悔药这种东西。除非，做到超脱天道，或者至少超脱半步的境界。

    霸善同样看到了醒来的胖球大佬。

    “咦？自闭的胖球大佬醒了？”霸善微微一愣。

    那……自己要上去和大佬聊聊不？

    他的确有些事情，想问问胖球大佬。比如从龙络女士那得到的黑龙世界第八届不朽也是球的消息，比如胖球大佬可能的来历问题等等。

    说不定和胖球大佬聊聊，能得到更多的信息情报。

    这种非常顶尖的消息情报，不管能不能用的上，先收集起来，未来说不定能派上用场。信息，也是非常富贵的财富。

    “胖球大佬，你醒啦。”霸善来到封印边上，开口道：“我正好想和你……”

    “我不听，我不听！”胖球大佬用冰冷的金属声音答道。

    边上的霸＊：“……”

    霸善：“不是，你先听我说，我想……”

    “我不听，我不听。”胖球大佬再次打断。

    “是和你有关的事。”霸善大声道。

    “我不想听你解释，不听，不听。”说罢，胖球大佬再次打开自闭模式。

    霸善：“……”

    你这是哪个年代里跑出来的恋爱剧女主角吗？

    胖球大佬再次进入到‘自闭模式’后，继续开始努力钻研破解天道封印的方案。

    封印术，是胖球大佬很擅长的环节。

    它的封印术理论上能将白ｔｗｏ封印好几千年。

    只要破开天道封印，它就可以借九幽主宰权限遁入到自己暗藏的实验室中去……到时候，哪怕舍弃大部分的躯体，只要保住一部分液态金属之身就行。

    身为一个液态金属球，这就是它的特殊存活之道。

    只要能活下来，哪怕是苟活，胖球大佬也不会介意。

    它对‘生’的欲望，比所有人都更加强烈。

    正当胖球大佬准备深入研究天道封印的时候……突然，它又被强制弹出了‘自闭模式’状态。

    胖球大佬：“？？？”

    杀白幽幽千刀的，这是怎么回事？

    为什么它又被弹出了？

    胖球大佬一睁眼，又看到了霸善那张令球厌恶的脸——这是霸宋的善尸分身，自带功德之力，厌恶度是本体的两倍。

    不过这次，胖球大佬可以感应到，让自己不断从‘自闭模式’中弹出的，并不是霸宋的善尸，而是……善尸手中的一件东西！

    “这是什么？”胖球大佬的球体上，凝聚出一只眼睛，盯住霸善的手掌心，它的声音有明显的情绪波动。

    “什么？”霸善也疑惑的顺着胖球大佬目光，望向自己的掌心。

    然后，他就看到了一只圆滚滚的小东西，正附在他的掌心。

    在他望向这小东西的时候，小东西还转过身来，露出一只萌萌的眼珠子，对着霸善眨了眨眼睛。

    眼神超可爱的那种。

    “夭寿！！”霸善发出长长的叫声。

    边上的霸＊揉了揉自己的太阳穴……这次，他真的感觉到本体的霸善化身和霸恶化身，有些不太聪明的样子。

    明明同样是三尸化身，为什么感觉这家伙有点蠢萌蠢萌的。

    “为什么法器大佬你会跟着我出来了呀！”霸善举着自己的掌心，问道。

    而且，这件三眼少年前辈的伴生法器，好生厉害，会在他的手掌中时，他竟然没有察觉到一丝异样！

    三眼伴生法器继续对着霸善眨眼睛卖萌，却没有回话。

    “大佬你说话啊，你只眨眼睛的话，我不知道你的意思。我不是本体，没有那种读取非人类语言的天赋。”霸善叹了口气道。

    他敢肯定，三眼少年前辈的伴生法器肯定是有意识的，而且肯定有器灵。

    这可是件从第二天道时期一直存活到如今的法器，就算是磨也能磨出器灵来了。

    伴生法器大佬的眼神中，浮现出了清晰的笑意。

    然后，它发出了几个音节——果然有器灵。

    但霸善听完这几个音节后，就彻底绝望了。

    这是太古语言，但这是某种太古时期的地方方言。

    这年代，谁能听懂啊！

    器灵大佬继续用笑意的眼神眨了眨眼睛。

    “唉。”霸善叹了口气道：“我一会儿联系三眼前辈，然后将你送回去。”

    说罢，他又抬头望向封印中的胖球大佬。

    此时胖球大佬凝聚出来的眼睛，正紧紧盯着宋书航手中的伴生法器大佬。

    霸善伸手左转，胖球大佬的眼睛跟着左转。霸善右转，胖球大佬的眼神也跟着右转。

    “霸宋，你手中这是什么。”胖球大佬再次问道。

    霸善想了想，他突然捂住耳朵：“我不听，我不听啦～”

    边上的霸＊：“……”

    MDZZZ！

    好丢脸！

    同为三尸之一的他，感觉好羞耻。

    于是，霸＊默默开大，一身功法运转到极致，悄然抹去自己的存在感，变成了一个小透明，从所有人的眼中消失。

    只有在这一刻，霸＊才感觉到《忘记了神功》的妙处。

    “我们好好聊聊吧，霸宋。”胖球大佬心好累。

    “不听，不听。”霸善用力摇头。

    【爱听不听，滚！】胖球大佬在内心怒吼。

    但是，现实中的它，却还是得摆出一脸笑球模样：“事不过三，你有问题要问我，我也有问题要问你，我们真的可以好好聊聊。”

    霸善嘴角上扬：“你问我一个问题，我答完后，就转到我问你一个问题，如此循环。”

    “成交。”胖球心累道。

    “首先我回答你，这是第一任九幽主宰，三眼少年前辈的伴生法器。”霸善举着伴生法器大佬，答道。

    胖球皱起眉头。

    第一任九幽主宰的伴生法器？

    那为何，它和这件法器间，会有一种骨肉相连的感觉？

    书客居阅读网址：


------------

第3013章 简直杀球诛心！

    第一任九幽主宰和它之间，理论上并没有太直接的关系吧？

    而且……

    凭什么别的九幽主宰诞生的时候会有‘伴生法器’这种东西，而它却没有！

    它出生的时候，除了自己这个球之外，一无所有。

    【说不定连白幽幽那家伙也有伴生法器之类的宝物。】

    【果然，我的伴生法器是被天道给弄没了？】

    【傻哔天道球。】

    胖球大佬内心对天道球的怨恨越发浓郁。

    再这样下去的话，它对天道球的怨恨值迟早要超过宋书航、白幽幽和儒家圣人。

    “我感觉自己和这件法器之间，有种很亲切的感觉……霸宋，你是不是知道点什么？”胖球大佬继续问道。

    “大佬你的问题回合已经结束，现在轮到我问你了。”霸善摆手道。

    胖球大佬内心又叹了口气，对霸宋的怨念值＋１。

    “你问吧。”胖球说。

    霸善提问道：“胖球大佬，你对黑龙世界有印象吗？”

    “没有，好了，轮到你回答我了。”胖球大佬急迫道。

    霸善：“如果胖球大佬你回答是‘没有’的话，那你和伴生法器前辈之间，可能也没什么联系。”

    胖球大佬：“？？？”

    “我来好好讲述吧。”霸善在封印边上盘腿坐下——他终究是个善良的化身，总是乐于解决别人的疑惑。

    “伴生法器前辈的原材料，是第一任九幽主宰对应的天道，从黑龙世界的‘古幽’带回来的。天道通过研究古幽带出的原材料，最终鼓捣出了‘九幽主宰’，完善了设定，并被纳入到了天道规则中。”霸善缓缓道来：“我本来还在猜测，胖球大佬你和‘古幽原材料’之间，会不会有所联系，没想到胖球大佬你什么都没印象。”

    胖球大佬蹦了起来：“为什么你会有这样的想法？我为什么会和古幽原材料有所联系？你果然知道一些事情？”

    要不有天道封印在，这个时候它一定要一个千吨坠，压制霸宋化身，然后将自己想知道的东西都逼问出来——至于直接读取记忆的手法，它是万万不会再用。

    霸宋的记忆里，到处都是坑，遍地是雷，一个不小心就会读取到禁忌内容，受到反噬重创。

    “先别急，胖球前辈……轮到我的回合了。”霸善摆了摆手，然后掏出一个小本本，问道：“提问：胖球大佬，你的身体要用什么办法切割后，短时间内不会融合？”

    胖球：“……”

    你这是人问的问题吗？

    你为什么不去问问猪，问问它要怎么将它宰杀后，会更香？

    霸善见胖球半天不回答，便抬头望向大佬：“问答环节要结束吗？”

    “你可以换个问题。”胖球大佬道。

    霸善翻了翻本子，又问道：“那，胖球大佬，将你的身体切割后，要怎么做，才能抹去你身体切割部位和本体的联系？”

    身为可靠的化身，他要为‘宋幽幽融合胖球’的大项目，提前做些调查。

    胖球：“……”

    “其实后面的问题，都有些类似。”霸善合上手中的小本子，对胖球大佬道：“还要继续吗？”

    事实上，融合胖球大佬的计划，对胖球大佬来说反而是个机会。

    要知道，天道??道子和胖球大佬之间，可是有着不共戴天之仇。

    儒家千万年来的怨恨，不是三言两语可以讲清的。

    如果不是胖球大佬还有点利用价值的话……道子早就将胖球大佬杀了，扬成灰。

    而‘改造宋幽幽项目’反而让胖球大佬有保存下来的机会。

    宋幽幽的改造，并不需要融合整个球，只需要融合一大部分，完善‘九幽主宰’的性质即可。

    而以胖球大佬的液态金属身体属性，只要有一部分还存在着，那就不会消亡，最多体积缩水一些。

    这点，甚至胖球自己内心都清楚。

    它开始沉思起来。

    此时。

    在霸善和胖球交流之时，天道??道子前辈意志扫了过来。

    这是道子意志过来查岗。

    道子早就看到胖球在尝试着破解封印，为了防止胖球真的脱困逃走，道子的意志隔一段时间就会扫荡一下……另外，顺手再强化下封印，绝了胖球逃遁的机会。

    这次，道子的意志扫过之后，正好看到了霸宋和胖球在对峙。

    通过读取封印的‘录影’功能，道子很快了解前因后果。

    略一思索后，道子心中下了一个决定。

    ——改造宋幽幽的计划中，如果胖球愿意主动配合的话，能少掉很多麻烦。

    于是，道子意志的声音响起，对胖球道：【如果我们进行的‘霸宋九幽主宰计划’过程中，你愿意主动配合我们的话，到时候计划结束，你残留下来的那部分躯体，我可以放过！】

    “道子师兄好。”霸善从地上站了起来。

    【我只是顺路来查岗的，正好听到了你和球主宰的对话。】道子的意志说话间，又在胖球大佬的封印外，加上了两层的强化。

    胖球大佬：“……”

    杀千刀的白幽幽，封印又强化了。

    【你的回答呢，球主宰。】道子意志再度发声。

    反正，待他从‘天道之位’上崩溃后，胖球主宰身为对应的‘九幽之身’也会随之崩溃。

    那么在这之前，如果能让利益最大化，就再好不过了。

    “你倒真是好算计，儒家道子。”胖球大佬声音冰冷。

    竟然要自己主动配合，奉献出自己的身体，补全宋幽幽。

    这个提案，简直杀球诛心。

    但是……

    【但是，你能活下来，继续存在下去。】道子意志毫无感情道。

    胖球大佬：“……”

    活下来。

    多么卑微又苦涩的三个字。

    “我要活下来。”胖球大佬道。

    论是什么状态……它都会选择活下来。

    这已经是它的执念。

    【成交。】道子意志发声道。

    和道子的约定一旦确立，就有天道为证，再无反悔机会。

    合同成立。

    道子又望了眼封印中的胖球。

    看到此时胖球憋屈的模样，道子的念头都通达起来，念头仿佛化为八车道，不再堵车！

    ‘有时候，活着可比死亡更痛苦。’

    用这种方式解决胖球和儒家之间的恩怨，想必儒家千万年来牺牲的弟子，也会满意吧？


------------

第3014章 逼格在掉

    怼完儒家的大敌后，道子师兄心情愉悦。

    以直报怨，以德报德，多么令人心情愉悦——快乐这种东西，果然还是要建立在敌人的痛苦之上。

    胖球的痛苦和憋屈，令道子师兄胃口大开。

    “霸善你继续和这只球聊着，回头见。”道子大佬的意志摆了摆手，开心的离开了九幽世界，结束了它的本次查岗。

    封印中的胖球大佬，长长的叹了口气，仿佛被抽干了所有的力气，心情复杂到几个小时都无法描述。

    这是它球生最屈辱的一天……之一。

    霸善重新盘腿在封印边上坐下，问道：“胖球大佬，我们继续聊聊？”

    “别烦我。”胖球大佬有气无力道。

    “我能理解你，你这个时候心情不好，不想说话也是正常的。”霸善微微一笑道：“但我就是想和现在的你聊聊。”

    你越不想说话，我就越想和你说话哒。

    胖球大佬瞄了霸善一眼：“……”

    这的确是个当九幽主宰的好料子。

    “我有一个可能和胖球大佬有关的情报，黑龙世界的存在，你总知道吧？”霸善说道：“而在黑龙世界中，有一个‘第八届不朽’，巧的是，那位第八届不朽也是一个球……而且似乎也是液态金属状构成的。”

    胖球大佬：“！！！”

    有气无力的状态，就霸善的话题强制驱除！

    甚至连霸善称呼它‘胖球’这件事，它都没去介意。

    “你从哪得到的情报？”胖球大佬问道。

    霸善回道：“是从黑龙世界的主宰者，龙络女士那里得到的信息。”

    胖球大佬陷入到了沉思中。

    片刻后。

    “所以，我和那个‘黑龙世界第八届天道’可能有关？”胖球大佬说着，望向宋书航化身手中的‘三眼主宰伴生法器’。

    这个伴生法器的原材料，就是第二届天道从黑龙世界对应的‘古幽’中弄过来的。

    而黑龙世界的第八届天道，和它类似。

    而它又和这个‘伴生法器’间有血脉相连的冲动感觉。

    一切种种，串到一起，得出了以上结论。

    我空白的记忆，就是因为我是不朽转生的后遗症？

    “这是我本体和龙络女士的两种猜测之一。”霸善出声道。

    胖球大佬的球身轻轻在地面上弹动，显示着它内心的不平静：“那另一个猜测呢？”

    “另一个猜测……是很可能每一次的第八届，都会出现一个球大佬。”霸善答道。

    “不可能。”胖球大佬一口否定。

    就算是可以为所欲为的天道，也不可能直接突然变出个无比强大的生命来——天道的为所欲为，在某些环节时，也必须要走一些规则流程。

    “但两次的‘第八届不朽’有点太巧合。”霸善提示道。

    胖球大佬闭上眼睛，思索道：“两次第八届……看上去是有点巧合。但如果是有人刻意引导，就能解释的通。”

    此时的胖球大佬，是站在第三者的角度，去推测答案，没有将自己代入到‘天道球’这一阵营中去。

    ——若有人在暗中控制着傻哔天道球，一直到第八届的时候，再让天道球证道，理论上可以说的通。

    甚至不一定要刻意引导，只需要培养傻哔天道球，等它实力到了，什么事情都能顺其自然。

    “但是，在胖球大佬本体和儒家圣人的年代，没人能办到这种事情吧。”霸善道。

    当时的诸天万界中，谁有这个本事，暗中布局，让曾经的天道球在第八届天道时出场，并和儒家圣人争锋夺取天道之位？

    那时儒家圣人已经强到了极限，是真正的天道之下第一人。天道都很难直接影响到圣人这样的存在。

    “天道……白幽幽对应的天道！”胖球大佬不经球脑思索，就十分肯定的出声道。

    如果世界上有哪件事情找不到真凶的话，那肯定就是白幽幽的错。

    如果白幽幽的实力撑不起这口黑锅的话——那就肯定是白幽幽对应天道的锅！

    宋书航：“……”

    “我在九幽世界时，也研究过一些关于历代天道的信息，试图从中找到像白幽幽那样，天道崩溃后，九幽主宰依旧能存活于世的方法。期间我就发现，白幽幽的天道在位时间虽然短暂……但他非常特殊。”胖球大佬的思维已经走火入魔。

    霸善摇了摇头。

    天道白虽然办事很令人头疼，但是胖球大佬的出现，应该和天道白无关——如果是天道白的手段，那胖球大佬应该会以‘白妹妹’的方式登场。

    见到霸善摇头，胖球大佬也随着节奏缓缓摇晃。

    片刻后……

    它稍稍冷静了一些。

    “天道。”胖球大佬望向霸善手中的‘伴生法器’。

    它感觉霸宋化身提出的两种可能，结合一下——有人从黑龙世界带出了‘天道球’的原型，并进行了培养。

    甚至对方不一定想让天道球最终证道不朽，或许只是单纯的进行实验？

    胖球大佬感觉这个猜测最符合实际。

    而且，它有怀疑对象。

    霸善顺着胖球大佬的目光，低头往萌萌的伴生法器望去。

    三眼第二天道。

    二天道和第一天道一样，抹去了自己的一切印记。

    他还曾经深入过黑龙世界研究古幽。

    如果说，胖球大佬对应的天道，真是被人鼓捣出来的，第二天道可疑性的确很大。

    “要是能入梦一趟就好了……又或者，来一发鉴定秘法，看看能不能鉴定出东西来？”霸善暗道。

    入梦是最好的选择，基本没有后遗症，就是无法控制自如。什么时候入梦，入梦的对象是谁，不可控。

    而鉴定秘法，如果要鉴定涉及到太古甚至黑龙世界奥秘的信息，不知道要付出怎么样的代价。他长生者境界的本体，也不知道能不能扛住。

    “我对应的天道球在崩溃的时候，有没有留下什么线索？你可以让儒家的道子搜索下痕迹。”这时，胖球大佬提议道。

    “我向道子前辈反馈下。”虚空中，隐身的可靠三尸霸＊出声道。

    边上，霸善同时道：“话说，如果胖球大佬你的猜测是正确的……那总感觉你的逼格掉了很多。”

    胖球大佬：“？？？”

    “历代的天道，几乎每个都是会搞事的。唯独你对应的天道，是被搞事的。而且，说不定你的本体还是实验品。”霸善道。

    球天道这是和众天道格格不入。


------------

第3015章 我要怎么才能不丢长生者面子

    胖球大佬终于发现，眼前这个霸善除了会扎人心外，还有个很致命的缺陷——这家伙的思维跳跃弧度太巨大了！

    聊着聊着，这家伙的思维总是会突然跳到不知道哪个山沟沟里去。哪怕在聊着非常重要的正事，这家伙的思维还是处于非常活跃状态，无法专一。

    这种人肯定无法好好集中精神学习，最终会成为学渣的一员。

    而且，这种人肯定无法好好闭关。

    无法好好闭关就代表着无法好好修炼，最终成为修炼界的底层……

    个屁！

    这家伙已经靠着头铁晋级到长生者了啊！

    胖球大佬惆怅的叹了口气。

    这不修真。

    “霸休，道子前辈那边回消息了没有？”霸善突然又转头对虚空叫道——他的思维跳了一圈之后，竟然还跳回到了正题！

    “道子前辈在抽空查看下记录，需要点时间。”霸星回道。

    “哦，那我们联系三眼少年前辈吧，告诉他‘伴生法器大佬’跟着我们出来了。”霸善抬手托了托掌心的伴生法器，随手右掌心就闪烁了数下，滑了两个《养刀术》出去。

    霸星表情复杂：“……”

    不过，他的意识还是通过本体的散财王座印记，开始联系三眼少年前辈——联系这种事情，他感觉还是自己来干比较靠谱。交给霸善来的话，天知道会折腾出什么花样来。

    【嘟～嘟～嘟～你所拨打的用户暂时正在睡觉，无法接通，请在他清醒后继续联系。】

    从散财王座印记中，传出了眼珠子管家温柔的声音。

    霸星一愣。

    刚出来的时候不是好好的吗？怎么突然就去睡觉了？

    九幽主宰的睡眠质量都这么好，想睡就能睡？

    这有点令人羡慕——长生者境界后，困意这种东西基本没了，睡觉这功能都因此退化。

    “怎么了？”霸善问道。

    “三眼少年前辈正在睡觉……话说，九幽主宰都需要大量睡眠时间吗？”霸星道。

    霸善答道：“应该要吧，白前辈ｔｗｏ就经常睡觉，还是叫都叫不醒的那种，让人忍不住想上去给他……”

    轰～

    话还没说话，虚空中有一道九幽邪雷轰落，在霸善的身上炸开。

    这里可是九幽世界。

    在九幽世界背后议论九幽主宰，会遭报应的。

    【干的漂亮！】球幽幽看到这一幕，心情都愉悦起来——另外，九幽主宰真的都需要睡觉的吗？难道我就是因为不会经常睡觉，所以才和其他九幽主宰格格不入？

    “忍不住……想上去……给他盖被子。”被雷劈的霸善机智改口。

    虚空中，正在凝聚的第二发九幽邪雷才悄悄散去。

    霸星揉了揉太阳穴：“所以，你一开始想讲啥？”

    “别污陷我。”霸善的双眼不断的瞄向天空，暗中示意。

    “算了，走吧，回去向本体交差吧。”霸星叹了口气，然后又道：“而且，伴生法器被我们带出来了，说不定是件好事。”

    “霸伏何出此言？”霸善朝着球幽幽挥了挥手，然后打开了通往‘时间秘境’的入口。

    “伴生法器在我们手中的话，我们就可以想办法，让三眼少年前辈出门一趟来取这法器……如果三眼少年前辈同意的话，那我们就可以布置一番，争取让三眼少年前辈在取伴生法器时，能接触到‘研究儒家圣人眼珠子项目’，如果前辈对研究圣人双眼感兴趣的话，事就成了。”霸星出声道。

    霸善闻言，赞道：“不愧是自我尸，计谋和本体一样出色，肚脐眼都黑，心都脏。”

    ……

    ……

    散财王座世界。

    三眼少年前辈脸上，露出了阴森的笑容。

    九幽主宰，就算是发自内心的微笑，但在九幽气息的配合下，也会变的阴森恐怖起来……除非颜值过硬，硬到超出九幽主宰气息的影响。

    “霸宋的自我尸霸啥来着，有前途。”三眼少年前辈道。

    简直和他不谋而合！

    比另一具三尸‘霸善’要有前途的多。

    刚才，霸啥来着打电话过来时，三眼少年前辈是故意不接的……他的计划，可是等霸宋的三尸靠近‘儒家圣人研究项目’位置后，再打个电话回去，找个理由接触研究圣人之眼的实验。

    没想到对面的霸啥，和他想到一块儿去了。

    “这霸宋的自我尸，和我有缘！回头我就送他一条长生之法，当礼物去。”三眼少年前辈愉快道。

    边上的眼珠子管家露出了欣慰的笑容——虽然霸宋的三尸化身输掉了比赛，但却拿到了和‘满分’一样的奖励。

    一条长生之法，以及老爷参加研究圣人之眼的机会。

    输赢这种事情有时候真的不必计较一时的得失。

    “老爷，秘制的水泥和封印桶都准备好了。”眼珠子管家道。

    三眼少年前辈乐呵道：“妥，多准备几个桶……回头我们就准备找霸宋去。对了，这次过去，我们可能会遇上狗蛋她爹。给我准备一个恶心的礼物，送给它当见面礼。”

    “多恶心？”眼珠子管家问道。

    “能有多恶心就多恶心，最好价值还不要太高。送的太贵了，杀敌一千自损八百，就不美了。”三眼少年前辈道。

    “好的，老爷，这事我一定给你办的妥妥的。”眼珠子管家答道——它想好了，准备去弄一把‘圣光之力’爆炸的宝刀，品阶的话有个七八品就够了。

    如此一来，这件礼物在恶心完斑纹龙主宰后，估计还会被斑纹龙主宰顺手扔给霸宋。

    到时，霸宋又可以拿这礼物送给他那名修炼圣光的弟子。

    这叫废物利用。

    ……

    ……

    与此同时，核心世界中。

    霸宋的钢铁化身，正在发愁。

    过年了，他也准备给几个小家伙发些新年礼物。

    本体霸宋在去年时，准备了一些东西——有从天人那弄到的‘储物瓶’、还有高级点的乾坤袋、烙印木刀之类的小玩意。

    霸宋在开始准备这些礼物的时候，还是五六品境界。

    那时候的他，送小辈们这些礼物是非常适合的。

    但现在……他已经是长生者大佬了。

    堂堂长生者大佬，在送小辈们新年礼物的时候，竟然送储物瓶子这种不入流的东西？

    会不会有点丢长生者大佬的面子？

    书客居阅读网址：


------------

第3016章 小果果，你的路走窄了

    我太难了，本体晋级速度太快，但敛财的速度却没跟上。

    有时候，本尊好不容易从像鲲王这种大佬手中，获得到的一批珍贵的宝物。但还没捂热，就又被氪金一击消耗干净。

    本尊这败家仔！

    虽然也有一些宝物留下，比如长生者零件之类的……但这些东西，可不能交给这几个小家伙。

    太过强大的宝物，光是其上附带的劫仙气息或长生者大道气息，就会给这几个小家伙造成伤害。

    愁～

    “宋师兄有事吗？”小果果疑惑问道。

    刚才宋书航师兄突然将他们几个小家伙叫到一块儿，似乎有话要交代的样子。但将他们叫到一起后，宋师兄又开始发呆起来，似乎有心事的样子。

    “嗯，师兄给你们准备了一点新年礼物。”钢铁分身面带温柔的微笑，掏出几个天人小瓶子＋烙印木刀，递给几个小家伙。

    连和几个小家伙一起玩的小音竹、半蛋半人的机械少女，也得到了一组新年礼物。

    ——几位弟子的新年礼物要稍等一会儿再发，弟子们的新年礼物，本尊早就做了丰富的准备。

    “谢谢师兄！”诗萝莉接过礼物后，开心谢道——她非常喜欢这小瓶子，这可是拥有着类似‘一寸缩小袋’功能的法器，她们这些大门派的弟子，一般也要等正式出师下山后，才有机会得到这等储物类型的宝物。

    “师兄你最好了。”烛萝莉开心的跳起，给钢铁分身赏了个拥抱。

    “这两件，是师兄在半年前为你们准备的……除此之外，你们还有没有特别想要的新年愿望？”钢铁分身微笑着问道。

    ——这就是他想到的最佳解决方案！

    身为堂堂长生者的钢铁化身，他完全有能力，许诺这几个小家伙一个‘新年愿望’。

    无论是上天入地，深海摸虾，都不成问题。

    只要不是荒唐的愿望，以钢铁化身的能力，实验起来，并不会太困难。

    我钢铁化身才是最机智的化身——众多分身中，只有他是特殊的，他留学过！

    其他分身被本体分出来后，就一直呆在本体身边，没有继续学习深造。

    唯独他，去年在天帝哒哒子那里留学了很长的时间。期间他还一直和本体处于‘断绝联系状态’，这种体验是其他温室中的化身所有经历的！

    “新年愿望？我们还可以许个新年愿望？”小果果双眼都明亮起来。

    可能是男孩都会喜欢机器人的原因，小果果此时感觉这尊钢铁状的宋师兄，简直太酷了，比宋师兄的本体还要酷炫！

    “阿宋，什么愿望都可以吗？”小音竹用力揉了揉眼睛，努力让自己清醒一些。

    钢铁化身宠溺的摸了摸小音竹脑袋，道：“有什么愿望都可以说，但我不是白前辈，所以还是有限制的。”

    边上正在吃饭后甜点的白前辈分身一愣，眨了眨眼睛——干嘛又要扯上我？

    “那宋师兄，我可以先来吗？”小果果开心的举手道，他似乎早就有愿望。

    钢铁化身笑道：“可以，小果果有什么新年心愿吗？不过，我只会完成你们一个新年愿望，所以，你要好好想想，别浪费了机会。”

    小果果这半年来，似乎也长大了不少。

    “我一直有个愿望——等我强大后，成为七品尊者，我想反过来打方丈的屁股，将他也打到三天下不了床！”小果果开心道。

    钢铁分身：“……”

    傻孩子，我是让你讲一个新年愿望，不是让你将心里的野心给讲出来！

    “所以宋师兄，我的愿望是能不能让我短时间内拥有七品的战斗力？”小果果继续道。

    然后，好去吊打通玄大师？小果果这个新年愿望竟然还是经过深思熟虑的！

    “傻果果，你的路走窄了。”钢铁化身叹了口气道——骄傲的说话这么大声，就不怕被通玄大师听到？

    不过，小果果的愿望却还没有说完，他还在继续描述自己的愿望：“然后，如果我有了七品尊者境界，哪怕只有不长的一段时间，也能破了方丈曾经立下的誓言。他就可以放弃闭口禅，好好说话了。”

    钢铁分身：“？？？”

    这脑回路转折，不愧是‘九洲一号群’预备群员。

    另外，通玄方丈精修闭口禅，难道还和曾经的誓言有关？

    他好奇的转过头来，望向白前辈。

    白前辈分身略一回忆道：“那是很久前的事情了……通玄道友，曾经收过一位天赋不错的弟子。后来，可能是通玄道友指导修炼方向出错的原因、也可能是那位弟子贪功冒进，反正后来，那位弟子在修炼上出了问题。从那之后，通玄道友就突然开始转修闭口禅。”

    “而破除闭口禅，就是教导出一位七品尊者级的弟子？”钢铁分身疑惑道。

    白前辈分身摇了摇头：“我没听过这个条件。”

    “我听师兄提起过，只要教导出一个实力比自己还强的弟子，方丈就可以开口说话。”小果果认真道：“所以，如果我拥有短暂的七品实力，方丈就可以说人话，我们也用不着辛苦的猜他想讲什么。而且，顺带着我还能……啊啊啊～啊～”

    两只强有力的金刚之拳抵在小果果的太阳穴上，靠着拳力将了提起，双拳用力钻动。

    小果果发出一串惨叫。

    “这惨叫，颇有我本尊的几分功力。”钢铁化身点头评价道。

    白前辈分身：“……”

    通玄方丈的铁拳足足钻了半分钟，才将小果果放下，并且还补赏了他一记宠溺的手刀。

    小果果摸着自己的脑壳，不满的望着通玄方丈。

    “实力境界这种东西，还是自己修炼出来的靠谱……我虽然有手段让你短时间体验一下‘七品尊者’这个境界的概念，但完事后，你也就废了。”钢铁分身笑着伸手，将小果果脑壳上的肿块给按了下去。

    以长生者的境界，直接通过一些祭坛仪式，直接将能量灌体就能让人体验一下这个境界。但完事后，被灌体者基本是废了。

    小果果听到这里，小脸一苦。

    “不过，既然你的愿望出来了，那我总得表示一下。”说着，钢铁分身伸出手掌，掌心上有符文闪烁起来。

    片刻后，一团雷光化为球状，在他掌心浮现……


------------

第3017章 咦，你们谁啊，为什么出现在我的脑海中

    这招正是霸宋最强的雷法，令诸天万界长生者也不敢小瞧的‘巨型天劫掌心雷’。

    在白前辈当初的‘简化掌心雷’基础上，又加入了霸宋对‘天劫’的理解和参悟，最终鼓捣出来拥有天劫杀伤力的掌心雷。

    别看钢铁分身手上这个掌心雷只有苹果大小，但这是因为掌心雷没释放出去——否则一旦释放开来，这就是一发镇级的掌心雷，威力在七品的程度。

    钢铁分身一手维持着‘镇级掌心雷’，另一手又从核心世界中取出一些木材。

    这些大部分是当初的‘眯眯眼木身躯’留下的物品，是炼器的好材料，也是制符的好料子。

    钢铁分身取出一条木片，将它削成十余枚麻将大的小木块。

    然后，他开始用粗糙的‘基础封印术’，凭借着本体长生者级的境界压制，硬是粗暴的将掌心雷封印到了小木片中！

    基础封印术在长生者的手中，也能发挥出神乎奇迹的效果——长生者就是这么神奇。

    封印妥当后，钢铁分身满意的点了点头。

    接着他又循环操作，一口气封印了十二枚‘镇级掌心雷’符文麻将牌。

    “拿好，这些符文牌只要释放出去，足以让你正面硬抗七品修士……不过，这法术范围有点大，释放的时候注意一下身边的自己人。我在里面加了一种智能分辨敌人的技术，但要依靠你自己锁定敌人。”留学过的钢铁化身，掌握着一些很先进的小技术。

    这些小技术，他也曾共享给本体过……但不知道本体有没有掌握。

    “这么多？”小果果小心翼翼将其中十枚收入到‘小瓶子’中，另外有两枚，他转手送给了玩伴诗萝莉和烛萝莉。

    师兄教导过他，好东西，要给漂亮的小同伴分享。

    本来还想着要不要给小凌宵和小音竹也送一枚，但考虑到她们是宋师兄的‘女儿’，小果果想了想，感觉没这必要。

    小伙子，有前途。

    “方丈～从今天起，我不会让你轻易打我屁股了……我已经长大了！”小果果摇了摇手中的小瓶子

    ——男人有了力量，就能长大。他现在有了宋师兄的雷符，也算是有了力量？那他应该也可以算的上是长大了？

    话音刚落，身后的通玄大师铁拳再次抵在小和尚脑壳上，用力旋转起来——这次拳头旋转的速度过快，钢铁化身都看到了一股白烟在小和尚脑壳袅袅升起。

    这次小和尚连惨叫都没机会发出……

    钢铁化身转首不去瞅小和尚，望向诗和烛：“然后，你们俩个有什么新年愿望吗？”

    诗就像个小大人一样，认真道：“宋师兄，我想提升道心。”

    “道心？你的道心不稳？”钢铁化身疑惑道，在他看来，诗因为其沉稳的性格，道心是三个小家伙中最稳的那个。

    诗萝莉摇了摇头，说：“我的道心目前还算与境界匹配……但我希望自己能有更强大的道心。我和宋师兄接触很早，师兄除了晋级快之外，还有道心，稳如磐石，无论境界怎么提升，师兄的道心一直能跟上境界。所以，我想要知道宋师兄你道心一直稳定的方法。”

    晋级快的确很吸引人，但如果没有匹配的道心，那晋级快反而会成为隐患。

    小大人一样的诗，想的很透彻。

    不远处的荔枝仙子，露出了满意的笑容，小诗提出的新年礼物，非常的恰当！

    钢铁化身微微一笑：“如果你要问修炼上的其他事……或许我还真无法给你一个肯定的回复。但如果你要问道心问题的话，还真是问对人了。”

    本尊霸宋除了体质加满，够肉能抗怪外……坚定如铁的意志以及让心魔都避之不及的道心，也是他本尊的长项！

    而且，他手中的确有适合低阶修士，提升‘道心’的手段。

    修炼一途，磨练道心的第一步，就是要耐的住寂寞。

    在令人抓狂的孤寂中，磨出最基础、最强大的道心——这也是像小果果这种境界的小修士，却会被安排大量的打坐时间，甚至都坐出痔疮的原因之一。

    “师兄，宋师兄，我也和诗一个选择！”烛萝莉挂在钢铁分身脖子上，大声道。

    烛萝莉年龄是最小的，没那么懂事，想的也不会那么多。但她知道，只要是诗的选择，她跟着一起就好。

    因为诗比她聪明。

    “行，既然你们做了同样的选择，那我就将新年礼物，一并交给你们。”钢铁分身露出了属于曾经霸宋的善良笑容。

    下一刻，他伸手在自己的眉心一点，向本体发了一个报告，内容是：借用第三神眼。

    瞬息时间。

    第三神眼直接在钢铁分身的眉心中凝聚成型。

    “你们可要做好准备了，接下来的经历……将是你们无法想象的枯燥。”钢铁分身严肃道。

    诗点了点头。

    烛看到诗点头后，也跟着点头。

    “那么……欢迎开始三百年的葱生吧。”钢铁分身轻声道。

    一个全部由０和1构成的‘真实的幻象’以钢铁分身为中心展开，将诗和烛笼罩。

    同时，第三神眼中，有一道光芒承载着一段霸宋记忆往事，映照在诗和烛的身上。

    那正是霸宋第一次磨练道心的场景——入梦葱娘葱生的经历！

    钢铁分身使用‘真实的幻象’＋‘第三神眼强制信息传送’功能，争取模拟出当年霸宋入梦葱娘时的体验。

    诗和烛虽然是一起被拉入到这个‘葱生体验’项目中的，但是她们却是分别被拉入到两个幻境里。

    想要体验真正的寂寞，又岂能让她们有呆在一起的起会？

    孤寂，就是要一个人细细品味。

    幻象梦境中。

    诗和烛感觉到自己的身体，被一只温暖的大手抓着。

    那只大手抓着她们，一步步登上山巅。

    “这是什么地方？”诗疑惑道。

    “诗，诗你在哪？”隔壁幻象世界的烛惊慌大叫起来。

    【成了。】钢铁分身暗中道。

    他成功营造并还原了当初本体入梦葱娘葱生的详细过程！

    诗和烛现在，都成了没有意识的葱娘。

    两人分别被赤霄子道长种到了山巅之上。

    接下来……好好体验一下数百年的葱生吧！

    钢铁分身善良一笑。

    虚幻的世界中。

    诗和烛，就如当初的宋书航一样，在山巅上承受着风吹，日晒，雨淋。

    【咦？你们谁啊！为什么出现在我的脑海中。】突然，一个清脆的声音，在诗和烛的耳边分别响起！


------------

第3018章 片尾彩蛋

    分处两个幻象中的诗萝莉和烛萝莉齐齐一愣。

    宋师兄不是说，准备好体验漫长的孤寂吗？那为什么会有一个好听的声音在她们的耳边响起？

    有人陪聊生的话，能算是孤寂？

    而且……

    诗感觉这声音似乎有点耳熟。

    但她仔细对应自己记忆中的各位仙子声音后，却没有发现能对的上号的声音。

    难道是自己记忆中的某位仙子声音，发生了某种变化后的结果？

    不过，既然是宋师兄将她们送入到这个世界的话，那出现的声音，可能也是‘稳固道心’过程的一部分？

    至少应该不会伤害到她和烛才对。

    想到这里，诗镇定下来，答道：“我叫诗……如果仙子你能感应到另一个人的话，那应该是我的师妹烛。”

    但是，她的声音没能传达给那位仙子。

    “不回话？还是不能说话？”那个清脆的声音疑惑道。

    又片刻后。

    “咦，这是入梦吗？是宋老板的入梦技能？”那个声音似乎想到了一些事情。

    【宋老板？】诗一愣。

    她记忆中，会这么叫宋前辈的……是经常被掐脑袋的葱姐姐？

    仔细辨认的话，这个清脆的声音，的确和葱娘的声音有些类似。但这个清脆的声音更成熟，就像是少女音和御姐音之间的区别。

    葱姐姐发生什么事了？这声音变化的好成熟，好诱人。

    “宋老板你的入梦技能什么时候能带人一起飞了？你太偏心了吧？你从来没带过我一起飞……小心我本月让公司员工的工资翻倍？”御姐葱娘的声音又道，她似乎是在和宋前辈交谈？

    诗疑惑的感应了下四周，但没有听到宋师兄的声音。

    难道宋师兄在外面和葱姐姐在对话？

    “不过，既然是宋老板的原因，那我就不掐断这种因果连接了。两个小家伙你们继续……片尾我给你们补个小彩蛋。”葱娘的声音越来越低，最终消失不见。

    【好奇怪的感觉。】诗疑惑道。

    感觉，葱娘的声音，就像是从遥远的另一个世界传递过来一般，像是跨越了时空。

    另外……彩蛋什么东西？

    成熟诱惑的葱娘声音消失后，整个‘葱生剧情’缓缓展开。

    这一次，诗和烛都清晰的感觉到了，自己成了一株被种在土地的葱。

    【这就是葱姐姐说的葱生？】诗心中一动。

    她们能感觉自己成了植物，根须扎在泥土深处，无法动弹，只能随风摇摆。

    一开始，烛萝莉感觉还很新鲜很有趣成为一株葱的体验，与人类完全不同，烛萝莉玩的不亦乐乎。

    但是，日起日落，一天时间过去了。

    再好玩的体验，没有变化的话，也会变的枯燥乏味起来。

    烛萝莉很快就腻味了这种葱生体验。

    但是……这却还只是开始。

    她们所化的葱，在山巅上摇摆着，孤零零，没人说话，也没有其他人来接触。

    日起，日落。

    日复一日。

    烛萝莉已经有些崩溃……太无聊了，特别对她这个活泼好动型的娃来说，这种无聊的葱生简直是巨大的折磨！

    她现在已经有些后悔要跟着诗做一样的选择，诗那个性格或许能适应葱生，但她不适合啊！

    其实……就连诗萝莉也扛不住了。

    再怎么成熟，她也还只是个孩子。起初，她还能在心里默默计算着时间，看看自己过了多少天。

    但几个月时间过去后，她已经完全无法再去计算时间了。

    精神已经被折磨到了边缘。

    【果然毒鸡汤都是骗人的，什么成为一株无忧无虑的小草，生长在大草原上，随风招展……你来成为一株小草试试？】

    另外，宋师兄难道曾经就体验过这种经历？

    难怪宋师兄的道心会这么稳。

    这种非人能体验的生活，这么清晰的体验，能扛到最后，道心岂能不稳？

    期间，诗和烛都想到了折断葱生，从这个无聊泛味至极的世界中出去。

    但是……做不到的。

    宋书航曾经也想要折腰自己的葱腰，自杀出去。但是，入梦没这个功能。

    一年过了，两年过去了，十年过去了，三十年过去了……

    诗不知道自己还要在这个世界中呆多久。但有些事情。熬过了一个最困难的时间后，反而能开始初步一点点适应起来。

    身为大门派中出来的弟子，诗有非常好的修炼基础。比起当年的宋书航来，她适应起来要更快一些。

    而且，她心底有一个念头宋师兄已经坚持到了最后，她也一定要坚持到最后！

    稳下心情后，诗的道心开始随着葱生岁月的增长，缓缓强化。

    烛那边，已经快要忘记自己曾经是个人类，毕竟她的短暂人生还没有葱生来的长……身为一根葱，就要有做葱的觉悟，向下扎根吸取营养，向上发芽，光合作用为全人类服务。

    诗，我不做人啦！

    相比起稳定的诗来，烛的心态反而和去年的宋书航有些类似。

    然后，一百年，两百年，三百年……

    诗和烛的道心已经被打磨圆润。

    在她们还在等待着更漫长葱生的时候，葱娘突然就从地里蹦了出来。

    蹦出来了？！

    诗和烛这一刻，感动到哭了。

    原本以为以她们现在的道心，天塌下来也能不惊不慌，但在葱娘终于从地里蹦出来后，她们还是忍不住落下了解放的眼泪。

    世界还是这么美好！

    幻象的剧情，到了葱娘蹦出的一刻，便戛然而止。

    钢铁分身设定的剧情，也就是让两个小家伙体验一下，三百年的葱生。再接下来的剧情，少儿不宜。

    诗和烛还是孩子。

    哪怕经历了三百年葱生……

    “结束了吗？”诗沉沉的叹了口气。

    她感觉自己的心态，都不再年轻。

    烛萝莉那边亦是如此，她感觉自己现在已经无法再如三百年前那样幼稚。

    诗，我不做葱啦！

    【宋师兄当年经历了这样的三百年，竟然还能活蹦乱跳，性格方面都没什么变化，心态还能保持如初……这是天赋，还是有什么秘诀？】诗心中暗道。

    ‘入梦剧情’已经黑屏了。

    终于可以出去了吧？

    当诗和烛都这么想的时候，眼前已经黑屏的世界，却又开始变的明亮起来。

    还……还来？


------------

第3019章 遇事不决就怼大佬＋痛苦＋死亡

    “光是三百年葱生所增强的道心，是没有灵魂的！”

    “想要知道宋老板道心真正强大的原因吗？”

    “我来给你们推开道心世界的大门吧！”

    成熟诱人的葱娘声音，在这时候响起。

    【不，我不需要。我只需要没有灵魂的道心就足够了！】诗萝莉马上拒绝。

    道心这东西，只要强大够用就行，哪管它有没有灵魂？

    但是，和之前一样……她的声音无法回馈给葱娘。

    毕竟她们的经历和霸宋真正的‘入梦’还是有区别的。

    此时，成熟诱人的葱娘声音又响起道：“羽柔子亲，助我一臂之力。”

    【羽柔子姐姐？】诗一愣。

    【羽柔子姐姐也要葱为虐？】烛心中一慌——羽柔子的性格，也是少有能陪她们玩到一起的仙子，对烛来说是非常亲切的玩伴。

    以羽柔子姐姐的性格，如果她帮助葱娘的话，那就非常可怕了。

    下一刻，黑屏的世界再次翻转，变的明亮起来。

    依旧是附身到了‘葱娘’的身上，不过不再是那株葱苗，而是有手、有长腿的葱娘。

    不知为何，明明应该是第一视觉的代入，但诗和烛却都能‘感应’到此时的葱娘模样。

    原本的绿色长发，如今被剪到了利落的齐肩长度，让葱娘看上去更成熟，隐隐有种女强人的气质。

    身材方面倒没太多变化……因为葱娘的身材原本就非常霸道。

    但似乎变的更高了一些？

    而且衣着打扮也变了，不再是以前的裙装，而是换成了衬腿长裤，高跟鞋这种非常大姐姐的打扮。

    【葱娘姐姐什么时候长这个样子？】诗一愣。

    她也和葱娘接触过很多次。

    而且还一起玩过。

    葱娘的性格，和小孩子很玩的来。

    但眼前这个女强人模样的葱娘，是诗和烛完全没有见过的款式。

    “来了！”入梦中的葱娘突然沉声道。

    是烛和诗听到的御姐葱娘音。

    下一刻，对面的虚空中有恐怖到无法用语言形容的攻击降临。

    诗和烛面对这样的攻击时，内心深处涌上无法抵抗的恐怖感——这是对面攻击的境界，超出她们太多，带来的境界压制恐惧。

    葱娘的身边，似乎还站着几道身影。

    但葱娘的目光没有落在她们身上，所以，诗和烛无法看清。

    轰～

    对面的攻击，如同洪流一样碾压而来。

    那是漆黑犹如实质的能量，似乎是漆黑的光芒，又似乎是某种类似病毒状的东西。

    葱娘伸展双臂，背后有如火凤凰般的翅膀伸展开来，挡住她自己，也遮盖住她身边的同伴。

    接着……葱娘就挂了。

    死的老惨了。

    就像是被蜡烛融化一样。

    她的皮和肉率先被融化、接着是骨和髓……

    也就眨眼间，葱娘就化为飞灰。

    惨！

    入梦在葱娘身上的诗和烛，感同身受。

    这种死亡的经历令她们头皮发麻。

    种令灵魂都震动的痛苦，以及面对敌方攻击时的无力感，如烧红的烙印，直接留在她们记忆的最深处。

    诗和烛没有宋书航那种‘忍耐痛苦’的天赋。

    剧烈的痛苦和死亡体验，直接让她们昏死过去。

    也不知道过了多久后……

    她们睁开了眼睛。

    还没死？

    “痛……复活后，这种痛苦依旧会保存。这诸天万界，也只有宋老板能将这种痛苦当成家常便饭吧。”大姐姐葱娘的声音继续响起。

    从剧情上来看，葱娘她们似乎正在对抗某个大敌？

    而且，是强大到令她们无法抵抗的大敌。

    一招就秒杀葱娘的那种。

    诗和烛咬紧牙关。

    之前死掉的前苦还烙在她们的记忆。

    接近死亡前那一刹那的体验，死亡过程中的每一刻、每一瞬记忆，死亡后那种无限黑暗和绝望，深深烙在她们心底。

    回忆起刚才那一瞬间，她们的灵魂都还在颤抖。

    但是……她们终究是扛过来了。

    借助类似‘入梦’的特殊体验，借助葱娘大姐姐这股外力，扛了过来。

    这其实就和借CPU是一个道理。

    只要扛过来，哪怕是凭借着外力，对她们的道心提升也是巨大无比的。

    霸宋那强大的道心是怎么来的？

    特别是后期，境界疯狂提升时，为什么他的道心还能稳如泰山？

    是痛苦，是死亡，是怼大佬！

    他尝过诸天万界无人能忍受的痛苦，而且是细细去品。

    他一年内死亡的次数，在诸天万界能排前三！

    这还是很谦虚的说。

    主要是因为云雀子有数量恐怖无比的零件山打底，不好推敲过去的云雀子，一年最高死亡次数……

    然后是怼大佬，对抗令自己绝望的强敌，也是强化自己内心的一种极端手段。要么在令人绝望的强敌压迫下，道心崩溃。要么是敢于正视自己的强敌，提升自己的道心强度！

    而葱娘留的彩蛋就是这个——怼大佬＋痛苦＋死亡，一条龙服务。

    “虽然还想再继续下去，但很遗憾，再继续下去，你们会承受不住。三百年葱生给你们找下的底子，也只够你们细品这么一遍。”彩蛋剧情结束，葱娘御姐音响起。

    彩蛋之所以是彩蛋，就是因为只是短暂的几个镜头，篇幅不会长。

    “我这边结束了，两位亲，记得给我们好评哟。羽柔子亲，我要退出了。”葱娘继续道。

    “嗯。”下一刻，羽柔子的声音在诗和烛的耳边响起。

    同样是很好听，和现在羽柔子姐姐有所区别的声音。

    诗已经隐隐猜到了一个可能。

    但她感觉这个可能，太过于令人震惊，理论上来说，根本无法实现——耳边的葱娘姐姐和羽柔子姐姐，似乎不是她们所处的这个时间节点。

    “虽然很可惜……无法和你们直接对话交流，但这个时间点，诗和烛你们都还安然无恙，就证明着事情在往好的方向发展。”羽柔子的声音缓缓道。

    羽柔子这是辨认出了她们的身份。

    “请转告宋前辈，我们这边实验成功了。在消耗‘长生之法’的时候，可以利用‘天道小黑屋’这个特殊的空间。在那处被遗忘的世界中，根源被抹去。能保留住一部分的长生之法碎片。宋前辈的第二长生之法，拆分组合……”羽柔子的声音，渐渐断开。

    诗和烛意识回归现世。

    ()


------------

第3020章 被盯上的胖球大佬

    诗和烛从彩蛋幻象体验中出来后，第一时间便将羽柔子的留言转述给钢铁分身。

    “利用天道小黑屋，解决消耗‘长生之法’的问题？”钢铁分身捏着下巴，疑惑道：“是羽柔子告诉你们的？”

    “是的，是小柔子的声音，可好听了。”烛萝莉一脸‘我已经是三百岁大人’的神态，用一种特别沧桑的萝莉音语气道。

    感觉自己已经活了三百多年的烛萝莉，悄悄将‘羽柔子姐姐’的地位降低成‘小柔子’——她感觉以前的羽柔子姐姐，现在已经是小柔子妹妹了。

    但问题是……羽柔子她并不姓‘羽’，名字也不叫‘柔子’。

    羽柔＋子这种称号组合，只是道家传统的一种道号方式。

    “咦？宋前，我说了什么吗？”羽柔子听到有人叫自己的道号，便开心的凑了过来，并顺手抱住了小烛。

    小只的烛萝莉被迫融入到羽柔子巨大的人心中，几近窒息。

    这是巨大到无法弥补的大小境界压制！

    羽柔子姐姐还是羽柔子姐姐……这根本不三百年的葱生能弥补的距离。

    膨胀的烛瞬间就认清了自我。

    边上，诗补充道：“我们还遇上了葱娘仙子。”

    “我知道，我将你们引入的幻境，那是傻葱的三百年葱生。”钢铁分身微笑道。

    也不知道现在那株傻葱在哪里，过的怎么样？有没有钱去网上购物？

    “葱娘姐姐可不是傻葱。”烛萝莉为葱娘辩驳道。

    入梦彩蛋最后一幕，那个短发大姐姐葱娘，可是给她留下了很深刻的印象——未来的她，也要成为像葱娘大姐姐般的人物，前面要巨大突起，腰要细，腿要长。

    最重要的是——哪怕是死，也要死的非常帅气。

    钢铁分身微微一愣：“你们不仅是接触了三百年的葱生吗？”

    “是的。”诗点了点头，然后详细将自己的经历和钢铁分身描述了一遍。

    钢铁分身听完后，一愣一愣的。

    诗讲的那个‘葱娘’真的是他霸宋集团的打工头子葱娘？

    我们集团的打工头子葱娘不可能这么帅气啊！

    钢铁分身愣了片刻后，又屈指演算起来——留学过的他，会的东西不少。

    但演算了半晌后，钢铁分身没有得到确切的结果。

    “是未来？是消失的葱娘去了未来……还是，未来的葱娘？”钢铁分身心中暗道。

    “宋前辈，宋前辈，你在想什么呢？”羽柔子紧紧抱着被大小境界打击到的烛萝莉，疑惑问道。

    “我在稍稍思索葱娘消失的事件，另外……辛苦你了，羽柔子。”钢铁分身道。

    他在感谢眼前的羽柔子以及未来的羽柔子。

    “嘻嘻哈，虽然不知道宋前辈你在感谢我什么，但总感觉很不好意思。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “对了，羽柔子你有什么新年愿望不？”钢铁分身问道。

    羽柔子是‘九洲一号群’正式成员里，唯一称他为前辈的，算起来是要归入到‘发新年礼物’的好友小组中去。

    “愿望吗？宋前辈，我有好多愿望！”羽柔子开心道。

    她有好多想做的事情，有好多想要去探索的地方，而且现在她有好多时间！

    钢铁化身连忙摆手道：“一个，最多一个。其他愿望，我们留着下个节日再来。”

    “一个呀，有点少。”羽柔子将下巴抵在小烛的头上，思索起来。

    片刻后。

    “宋前辈，听说你集齐了一对‘儒家圣人之眼’，那我想体验一下拥有一对儒家圣人之眼的‘怀孕凝视’效果！”羽柔子认真道。

    钢铁化身：“！！！”

    小烛：“哇哦～”

    不愧是羽柔子姐姐，想法就是与众不同。

    钢铁化身再次摆手道：“这个不好吧……要不换个愿望？”

    羽柔子非常严肃＋认真的表情：“不，我就要这……”

    “不，你不想！”灵蝶圣君不知何时出现在羽柔子身后，伸手封住自己女儿的嘴巴。

    同时，灵蝶前辈用锐利如剑的目光盯住钢铁化身。

    “你要是敢对我闺女使用‘怀孕凝视’，我就……”讲到一半时，灵蝶圣君微微一顿。

    然后他抬头望天。

    他已经打不过霸宋了。

    这是件非常扎心的事情。

    “灵蝶前辈，我也感觉羽柔子要换个愿望比较好。我也是这么劝她的。”钢铁化身连忙出声道。

    灵蝶圣君松开自己的手掌，干脆坐在自己女儿身边。

    “阿爹。”羽柔子甜甜叫道。

    “卖萌也没用。”灵蝶圣君道。

    “那我换个愿望吧。”羽柔子眨了眨眼睛——反正每年的节日那么多，以后有的是机会呀。

    自己和宋前辈的未来还长着呢。

    钢铁化身也松了口气。

    “宋前辈的两大邪术，怀孕凝视不行的话，那我想学《养刀术》可不可以？”羽柔子又出声问道。

    钢铁化身听到这里后，终于松了口气。

    羽柔子刚才在提到‘两大邪术’时，他生怕羽柔子要他对她施展《养刀术》。

    还好，羽柔子只是要学《养刀术》。

    “没问题，我可以细细将经过我调整的《养刀术》教导给你。”宋书航点头答道。

    《养刀术》、《养剑术》之类的手法，在修炼界其实并不是什么奥秘绝学。

    不过宋书航的《养刀术》是变异版本的。

    “阿宋，我的愿望也是学习《养刀术》。”李音竹揉着眼睛，坐到钢铁化身怀中道。

    她本来是想学习宋书航的顶尖遁法《真??天鹏遁法》。

    但在听到《养刀术》后，便改变了主意。

    “咦？音竹为什么也会突然想要学《养刀术》？”钢铁化身熟练的掏出一个小梳子，替李音竹梳理又长又漂亮的银色长发。

    “嗯，我有一个要‘养’的对象。”李音竹答道。

    说话间，她漂亮的银色眸子瞅了眼边上的机械少女小凌宵。

    小凌宵：Σ(°△°|||)︴

    音竹姐姐这是要对她使用《养刀术》吗？

    为什么？

    她这个妹妹不可爱吗？

    “哈哈，没问题。”钢铁分身收起梳子，又将机械女儿小凌宵托起，放到肩膀上：“小凌宵的心愿是什么？”

    【我要不也选择《养刀术》？】小凌宵脑海一片空白。

    但突然，她脑海中浮现一个画面——那是爸爸宋本体身后飘扬着胖球披风的模样。

    “爸爸宋，我也想要件胖球披风！”小凌宵顺口答道。


------------

第3021章 我也不敢多问，也不敢吱声呀！

    “你确定？小凌宵你知道自己的来历……虽然天道球以你为中心的‘后手’被本体破坏的干净，但你若是继续和胖球大佬产生纠葛的话，我也不知道会发生怎么样的变化。”钢铁分身回道。

    小凌宵认真思索，然后回复：“我感觉没问题，如果发生什么变化，我就可以第一时间往爸爸宋的核心世界里避难。在核心世界里的话，无论什么意外，都可以制止。”

    “既然你做好了心理准备，那我想办法替你鼓捣一件‘胖球披风’过来。”钢铁分身点头，宠溺道。

    反正到时候‘宋幽幽补全计划’完成后，肯定还会剩下一部分的胖球大佬残余。而为了防止胖球大佬未来搞事，留下来的那部分残余自然越小越好。

    再切一部分给小凌宵做件披风，也是个削弱胖球大佬的好借口。

    “谢谢爸爸宋。”小凌宵开心的蹦哒。

    边上的羽柔子掏出笔记本，将‘胖球披风’四字记录下来等下个节日，她也想提这么一个礼物愿望。

    至于节日的话，华夏每年都有那么多节日可以过……修真界也有属于自己的特定节日，她不急。

    真不行的话，她还可以编啊！

    编个‘九洲一号群建立节’之类的，找个机会过节日。

    “不过，胖球披风的事情，需要等一段时间。那接下来，小音竹，羽柔子你们坐好，我来将自己所有对于《养刀术》的理解、感悟、施法经验等，都打包传输给你们。”钢铁分身说罢，又开启了自己眉心的第三神眼。

    修士们传授功法都很不容易，但有第三神眼在，许多记忆都可以转化为数据包，再传递出去，就跟‘复制粘贴’一样，特别便利。

    边上的灵蝶前辈，幽幽的叹了口气。

    绕了一圈，好不容易让女儿避免了被‘怀孕凝视’照射，但没想到兜兜转转，最后还得被霸宋的第三神眼照射。

    总感觉有种‘天意如此’的感觉。

    ……

    ……

    另一边，道子鼓捣出的时间秘境。

    秘境内此时已经过去了三十多天！

    宋书航的本体一口气和所有的长生者大佬论道，已经足足论了一个月之久！

    这个过程中，宋书航大部分时间都是在倾听。没办法，他的修真理论知识不足……知识终归是需要时间去堆积的。

    但是，在论道中，宋书航依旧能时不时提出很关键的问题，有时候能一针见血的提点和他论道的长生者大佬，令长生者大佬们恍然大悟。

    霸宋的修真理论知识不足，但他现在境界高啊。而且现在他还能借用道子的‘天道核算处理器’，等于是借天道境界在听长生者们讲法。

    境界压制！

    一声论道下来，双方彼此都收获巨大。

    宋书航得到了众多长生者大佬的‘长生奥义核心’知识，借这些他山之石，来完善自己的第二长生法。

    而长生者大佬们，在经过霸宋的‘指点’后，感觉自己的眼界都被开阔起来。

    除了几位熟识的北方大帝、凤仪琴主等成员外，其余一批被宋胖球拉过来的长生者们，此时内心对霸宋更是心服口服。

    不愧是霸宋，何等高深的境界，何等渊博的知识！

    明明都是长生者境界，但霸宋就像是站在一个更高的层次上，像是在教导一样和他们论道。

    这简直是‘机缘’！

    虽然要向霸宋交代自己的长生之道奥义，但收获却更大。

    早知如此，根本不用霸宋的胖球分身去锤他们，他们主动就送上门了。

    这一波论道讲法后……霸宋在诸天万界的威望又将更上一个台阶！

    隐藏在暗处的道子师兄，露出了满意的微笑。

    他在暗中为霸宋的下次证道不朽，推波助澜。

    而且，他的推波手法如春雨，润物细无声。

    确定霸宋和长生者们的交流过程无问题后，道子意志轻轻退走。

    “只是，将拯救这个诸天万界的任务，压在霸宋道友的身上，实在有些愧疚。”退到秘境边缘后，道子轻轻叹了口气。

    如果可以的话，他真希望自己能承担起一切的责任，将那‘漆黑的太阳’彻底弄死，杜绝诸天万界被毁的可能性。

    不要将这么大的压力，留给后辈们。

    “道子前辈不用愧疚……本体他也是自愿的。其实，如果本体真的不愿意去证道，那诸天万界也没有人能逼他这么做。有核心世界在，他想咸鱼，没任何人能阻止他。”这时，归来的霸善和霸星来到道子身边，霸善出声答道。

    这个诸天万界中，还有许许多多宋书航在意的人。

    有这些人在，宋书航绝对不会任由这诸天万界被摧毁。

    而且，像道子证道８.５任天道，有要实现的执念一样。宋书航的本体，想要完美证道，也有想要了断的因果。

    哪怕是咸鱼，也是有想做的事情。

    “这样的话……就再好不过了。”道子师兄轻声道。

    “对了，道子师兄。儒家圣人眼珠子实验在什么位置？我们这就去，将三眼少年前辈给诱惑过来。”霸善摆了摆手中的‘伴生法器’。

    “有把握吗？”道子师兄问道。

    自我尸霸星点头道：“有六成以上的把握。”

    “行，我带你们过去。”道子伸手，空间转换，直接将两具‘三尸’转移到实验室位置。

    “另外，关于‘消耗长生之道’的实验，我们有了新的情报。到时候，我们可能会用上‘天道小黑屋’，还需要道子师兄配合。”自我尸霸月又提示道。

    道子点头：“妥，但进度要加快了。我真不知道自己还能坚持多久。”

    实验室中。

    此时有好几位大佬，正围在一对‘儒家圣人之眼’的边上，不断的计算着什么。

    白前辈投影化身、虚幻的狗蛋爹身影、借‘核心小助手’显化出投影的龙络胖球女士、道子支援的‘天道核算处理器’化身。

    琉璃色程琳、天帝子、造化仙子、以及因为和儒家圣人关系密切被请过来帮忙的云雀子仙子。

    大佬们的手中，都有小堆的眼珠子。

    大部分都是琉璃眼珠……显然是从霸宋的眼眶中扣出来的。

    灾难巨龟小姐姐正委屈的蹲在大佬们的边上，瑟瑟发抖。

    她是在‘时间秘境’开启迎接长生者大佬光临时，感应到霸宋零件气息，便前来回收……

    但一过来，她就被这豪华的大佬阵容吓到乖巧。

    大量的长生者月轮、九幽主宰化身气息、天道化身，差点将她的新龟壳都吓掉。

    看到大佬们似乎正在研究，讨论着，很忙的样子。

    她不敢吱声，只好蹲在墙角，充当一只乖巧的装饰龟。

    这么多大佬在一起，是在研究怎么毁灭世界吗？


------------

第3022章 人与人之间相处往往就是这么幼稚

    特别是其中还有好几个九幽主宰的气息……众所皆知，九幽主宰是世间最邪恶的个体！

    这么多个九幽主宰凑一起打麻将都够了。

    诸天万界药丸吗？

    灾难巨龟小姐姐心里压力好大。

    而且，霸宋这个大猪肘子，不是说好了，就算是死也要死的干干净净，不给她们灾难巨龟一族带来额外的工作负担吗？

    你瞧瞧，才过几天，就掏出这么多的眼珠子出来！

    是不是感觉现在由她来专门负责给霸宋收尸，就拼命的要催她干活？

    男人的话，果然都是骗人的！

    灾难巨龟小姐姐一边默默委屈着，一边在心里暗怼霸宋。

    【别让我看到霸宋，否则一照面我定要生吞了他！】灾难巨龟小姐姐在内心暗暗发誓。

    不管到时候霸宋怎么解释，她都要咬掉霸宋的皮毛。

    灾难巨龟内心中刚发完誓言时……有两道身影被道子的意志转移过来。

    是两个霸宋！

    一个是善良气息的霸宋，一个是看一眼后一回头就记不住的霸宋。

    灾难巨龟小姐姐张了张嘴巴……但却不敢动弹。

    地点不对。

    刚发完的誓言，又被她暗暗吞了回去。

    她只能用幽怨的眼神，盯着霸善。

    “咦？龟仙子你怎么在这里？”霸善看到了在边上装饰的灾难巨龟小姐姐，疑惑问道。

    灾难巨龟小姐姐体型较大，不发现都难。

    “你猜？”灾难巨龟小姐姐都不敢发声，而是传音入密。

    “我怎么猜的到啊。”霸善哭笑不得。

    灾难巨龟小姐姐幽怨道：“我为什么会在这里，你心里就没点逼数吗？”

    霸善一脸懵逼。

    然后，他顺着灾难巨龟小姐姐的目光往实验台望去。

    一地的琉璃眼珠子。

    其中大部分都带着本体霸宋的气息。

    霸善揉了揉太阳穴：“……”

    巧的是，造化仙子的身形正好穿越空间，消失又归来。重现时，她的手掌心中又多了一对眼珠子。

    不用说，大家都知道这对眼珠子是哪来的。

    霸善揉太阳穴的手指，力度加强。

    本体也不容易啊，生活真是太难了。

    “善笨笨～”造化仙子朝着霸善招了招手，示意他过去。

    “看，龟仙子……这不能怪我。我也很受伤。”霸善对灾难巨龟小姐姐道。

    龟仙子抬头望天，久久不语。

    霸善冲着龟仙子摆了摆手，然后靠近实验室的前辈。

    “恋眼癖呢？”狗蛋爹问道。

    霸善答道：“我输给三眼少年前辈了……没能将他赢过来。”

    “输了？你怎么回事？这样都能输？”狗蛋爹恨铁不成钢——同时，它用龙须摘去了独爪上的手套，小心翼翼将这双手套存起来。

    “非战之罪……是本体突然出了意外，一言难尽。”霸善心塞塞的。

    “不过，我们有办法将三眼少年前辈给带过来。”自我尸霸仁气运丹田，大声道：“我们将他的伴生法器带了过来。”

    “伴生法器？恋眼癖竟然有伴生法器？凭什么啊，同样是九幽主宰，为什么它就有伴生法器？”狗蛋爹顿时就不平衡了。

    “咦？斑纹龙主宰你没伴生法器？我有呢。”白前辈ｔｗｏ突然出声道。

    狗蛋爹一愣。

    恋眼癖和长的好看白，都有伴生法器，但它却没有！

    卧艹，难道我的伴生法器被天道狗蛋她爹给坑了？

    “总之，有伴生法器在，我们可以将三眼少年前辈给带过来。”自我尸霸体仨轻咳一声，然后大嗓门道。

    主要是他存在感低，每回说话都要大声，加大音量。

    “对对，先将恋眼癖带过来，先联系这家伙。”斑纹龙ｔｗｏ前辈又小心翼翼将那只手套戴了回去。

    霸善盯着这只手套，总感觉这东西有阴谋。

    【是圣光吗？】霸善细细感应，但其中并没有圣光的滋味。

    边上，自我尸霸什再次通过本体的‘散财王座’印记，开始联系三眼少年前辈。

    “放大音量，有没有免提功能？”狗蛋爹问道。

    “应该有，我试式。”自我尸霸仆鼓捣了一下，还真的开启了‘免提’的功能。

    在一阵悦耳的音乐声中，原本在‘睡觉’的三眼少年前辈，这次终于接通了电话。

    ——事实上，通过伴生法器，三眼少年前辈能隐约感应到霸善附近的位置。

    既然霸善已经来到了目的地实验室，那他就不用再挂霸善的电话。

    通话接通后，三眼少年前辈缓缓开口：“是霸宋吗？”

    霸善答道：“是的，三眼前辈，我有件事情要告诉你，你的……”

    “恋眼癖，你的伴生法器现在在我的手中，给你三十秒的时间，赶紧过来。否则的话，我就要撕票啦！”狗蛋爹开门见山，直接道。

    霸善讲到一半的话，都卡台词了。

    我不是这个意思，我没有要撕票，这不是我说的！

    “狗蛋她爹，有种冲我来啊！”三眼少年前辈缓缓道：“对着我的伴生法器动手脚，你是不是嫉妒我有伴生法器？”

    狗蛋爹大声挑衅：“来啊，来啊，我怕你不成？”

    场面一度非常幼稚。

    这根本不像是两尊‘九幽主宰’之间的对话。

    完全没任何九幽主宰的逼格。

    这分明是两个小学生……甚至可能是幼儿园大班学生的相互挑衅。

    “来就来，你给我等着，我马上就到，到时候你不要怂！”三眼少年前辈冷笑道。

    “谁怂谁是霸宋！”狗蛋爹道。

    三眼少年前辈毫不示弱：“我告诉你，我马上就到！谁怂谁是霸宋！”

    霸善伸手指了指自己：“？？？”

    我是谁？我在哪？我为什么中枪了？

    “狗蛋爹，你们这样相互挑衅，像极了两只被系着的狗子互吠。”程琳仙子一点都不给龙爹面子，直言道。

    “狗蛋，我可是你爹。既然我是狗蛋爹，那互吠有什么毛病？”斑纹龙ｔｗｏ大佬面不改色答道。

    程琳仙子用力拍了拍自己的胸口，一口气闷住，没能喘上来。

    哗啦啦。

    有空间之门开启——这是道子给开秘境大门。

    然后，三眼少年前辈双手负于身后，手中牵着一个小礼箱，大摇大摆的出现。

    三眼和斑纹龙相视。

    两者间眼神交锋，锐利的如同刀剑在交锋。

    但片刻后，两者同时露出了善良的笑容。


------------

第3023章 是洋葱，我加了洋葱！

    三眼少年前辈来的很快……事实上，在他接通霸善通讯的时候，道子就已经默默为他开启了进入‘时间秘境’的通道。

    这也是在时间流逝不同的情况下，三眼少年前辈还能和狗蛋爹正常交流的原因。

    否则，三眼少年前辈动个身过来的时间对秘境中的人来说，可能就半天多时间过去了。

    两位前九幽主宰相视一笑后，三眼少年率先开口道：“好久不见，狗蛋她爹……这次知道你也在后，我想了想，特地为你准备了件礼物。”

    “恋眼癖你太客气了。”狗蛋爹笑着迎了上去，递上了自己那只爪子，要和三眼少年握个爪。

    三眼少年望着狗蛋爹的爪子手套，狗蛋爹望着三眼少年的小礼箱。

    双方沉默起来。

    程琳仙子默默翻了个漂亮的白眼：“……”

    这两个家伙已经幼稚到连她都看不下去的程度。

    她有时候也会幼稚，但她的幼稚是有底线的。

    而眼前狗蛋爹和三眼间的幼稚，根本没有底线可言。

    另外——她刚才特意不给龙爹面子，就是想让他嫌弃‘狗蛋’这个称号，试图抢救下自己那已经被污染的道号。

    但狗蛋爹已经彻底坏掉了，他现在根本不以‘狗蛋爹’这个称号为耻，反而以此为荣。

    程狗蛋感觉自己想变回程琳，遥遥无望。

    “你当我瞎吗？你这只爪子上的手套，一看就有诈。”三眼少年前辈恼道。

    就算想坑我，也给点面子，好好布置一下行不？

    这么大一只手套，套在爪子上，你当我白痴吗？

    “你不也差不多？”狗蛋爹用龙须抠了抠鼻孔：“还带个礼物过来送我，你和我是什么关系，你自己心里没个数？我用脚趾都知道你的礼物是什么玩意，肯定恶心。”

    “我至少还包了个礼箱。”三眼少年前辈指着狗蛋爹的手套：“你呢？这么大一只爪套，里面是什么玩意？”

    “你猜？”狗蛋爹道：“要不，握个爪？”

    “猜个屁。”三眼少年前辈将礼盒扔向狗蛋爹：“握爪就免了，礼物送你了！”

    在将礼盒扔出去的同时，三眼少年前辈还暗中将箱子打开——礼物这种东西，又不是你不收，我就不能送！

    我直接将礼物砸你脸上，你收不收，关我蛋事？

    只要我的礼物送出去了就行。

    狗蛋爹猛的回首一掏，无辜的围观群众A霸宋，就被掏了过来。

    “霸宋，恋眼癖送我的礼物，我就转送给你啦～接好了。”狗蛋爹将霸善挡在自己面前。

    莫名其妙被卷入的霸善一脸懵逼：“！！！”

    哗～

    箱子开启，散发出耀眼的圣光。

    纯正浓郁的圣光，扩散开来。

    虽然有霸善遮挡……但狗蛋爹依旧被圣光照耀到了。

    霸善伸手，接住了箱子和宝刀。

    “这是巨剑？”霸善接住‘刀’后，仔细看了看。

    不是西方那种巨剑，而是类似现在很多玄幻魔幻游戏中的那种像三米大刀的‘巨剑’。

    刀的品阶应该处于七品巅峰的程度。

    只要好好养一养，再加点材料淬炼一下，晋升为八品法器，完全不是问题。

    “谢谢狗蛋爹，谢谢三眼前辈。”霸善乐呵的将这柄‘巨剑’给收了起来。

    钢铁化身那边还想着给弟子们也发一批‘新年礼物’。

    弟子的礼物，是和‘三十三兽先天一气功’匹配的本命法器＋瓶子，这也是霸宋早就准备好的。

    炼器材料也已经存好，或者是随时可以取到的材料——比如白前辈ｔwo家的猩猩将军以巴毛。

    但这次决定正式收入门下的约瑟夫的新年礼物却还没个头绪。

    现在，这礼物就来了！

    七品巅峰的圣光剑，到时候加上五六层的封印，就能给约瑟夫使用——就像当时的‘三十三兽组合法器’一样，封印到一二品的境界。未来如果约瑟夫真的能变强，这些封印也能随时解开。

    收起七品圣光巨剑后，霸善又将目光放到狗蛋爹的手套上：“狗蛋爹，要不你的这只手套也送我了？反正你也坑不到三眼少年前辈……而且三眼少年前辈的礼物已经被你转送我了，你的这件手套迟早也要归我，不如现在就给我？”

    虽然不知道这只手套是什么东西，但是既然是狗蛋爹用来坑三眼前辈的，那肯定也是好东西，不要白不要。

    狗蛋爹：“！！！”

    你这是什么强盗逻辑！

    我坑不到三眼，为什么就要将手套送你，你是我儿子啊！

    哎不对，宋狗蛋某种程度上继承了程琳的道号。

    如果是他的东西，宋狗蛋还真有继承权？

    “你想的美。”狗蛋爹最终小心翼翼将手套摘下，藏好：“下回我精心包装一下，说不定还能坑到三眼。”

    三眼少年前辈：“……”

    你当我傻啊！

    “对了，三眼前辈，伴生法器还你。”霸善举起伴生法器大佬，走向三眼前辈——在他举手间，手掌不由滑动了一下，一发《养刀术》滑出。

    三眼少年前辈对霸善好感度＋０.５

    主要是这好感度是通过伴生法器那传过来的，有中间商，所以被剥削了一层。

    三眼少年前辈微微一笑，伸手准备接过霸宋手上的‘伴生法器’。

    但就在这时，边上的狗蛋爹突然一个平地摔。

    他摔的非常不美观，姿势也不熟练。

    而且，在摔倒的时候，他还能一路滑行出去，一直摔到了霸善的身边。

    三眼少年前辈猛的向后一跳，躲避开来！

    想暗算他？门都没有！

    “唉呀，手滑啦～”狗蛋爹发出自己只值三块钱的演技——在他爪子上，那只刚摘下的手套却不知何时，重新戴上。

    然后，它的龙爪‘啪～’的一声，印在霸善手中的‘伴生法器’上。

    手套的外层猛然炸开，露出一只‘骨龙爪子’。

    这只骨龙爪子，灵活的抓在了伴生法器上。

    原本就显的邪恶的三眼前辈伴生法器，加上这只骨龙爪子后，顿时变的更加邪恶起来！

    霸善一脸疑惑，不知道狗蛋爹要干啥。

    正当他疑惑之时，这只骨龙爪子上释放出了非常‘辣眼睛’的气息。

    物理意义上的‘辣眼睛’。

    霸善顿时泪如雨下。

    “这是什么？”霸善的眼泪不断敞下。

    造化仙子一个闪烁过来，取出一只水晶瓶，装好那滚滚落下的泪珠。

    “是洋葱，我加了洋葱的味道。”狗蛋爹解释道：“我培养的一只极品洋葱邪魔，并用它榨出的汁液＋骨龙的爪子，炼制出的这件法器。效果是特别辣眼睛，极度的辣，连九幽主宰也无法免疫这种影响。”

    “我体验到了。”霸善泪流满面：“我现在就想知道，我要怎么才能停止哭泣？”

    您不是要坑三眼前辈吗？

    为什么坑到我头上了？

    “另一个效果时，加上这只骨龙爪后，短时间内，根本无法取下。”狗蛋爹望着三眼少年前辈：“也就是说，不想辣眼睛的话，近些时间，你的伴生法器带不走了！”

    而无论是什么神器，只要留在霸宋身边多呆一些时间的话……详情，请看挂在霸宋腰间的‘赤霄剑’。


------------

第3024章 判断依据：能复活的就是自身零件

    这是狗蛋爹花费大量时间琢磨出来的怼三眼宝物。

    三眼这家伙，不仅自身有三只眼……他的收藏品、管家、其它仆人、宠物，全部都是眼珠子。

    身为一个眼珠子控，它的世界充满了眼珠。

    一旦这种‘强化辣眼睛洋葱汁’被带回去的话，三眼的整个世界将被泪水充满。

    想想就带感。

    而且，这种‘强化洋葱汁’除了辣眼睛的效果外，还被狗蛋爹加入了多款三眼非常厌恶的气味。

    对三眼来说，此时的‘伴生法器’比掉进粪池里还要恶心。

    “你要不要这么幼稚？”三眼少年前辈一边说着，一边悄悄远离此时的霸善，不敢靠近。

    狗蛋爹施展水系法术，清洗自己的独爪，开心回道：“我幼稚，但我开心啊！”

    三眼少年前辈：“……”

    “那啥，狗蛋爹，效果和功效我都知道了。但我要什么时候将它放下来？”霸善摇了摇手中的‘伴生法器’。

    不知是不是巧合，狗蛋爹在扣上‘骨龙爪’时，一口气将伴生法器和霸善的手掌扣到了一起。

    霸善现在根本无法取下这玩意。

    “短时间内取不下来的，死心吧。”狗蛋爹乐呵道。

    霸善：“！！！”

    “霸宋小友不用急。”三眼少年前辈站在隔霸善至少一百米开外，远远传音道：“我的伴生法器不急着回收，小友你可以带着它浪迹天涯，等过段时间，我再带它回家。”

    霸善听到这话时，眼睛一酸——同时他手一滑，不小心又是一发养刀术滑出。

    “另外，霸善你辛苦了……你不如早点回去休息？这里不是还有一位霸宋的三尸化身，霸亼吗。这里的事情交给他来处理就行，你先找个没人的角落好好哭泣吧。”三眼少年前辈提醒道。

    霸善听着听着，泪水不断涌落。

    造化仙子接收了满满一水晶瓶的眼泪，满意的点了点头，并将这瓶‘霸善的眼泪’带到实验台去，放在实验材料堆里。

    凡是和‘眼珠子’有关的材料，说不定本次实验都能用上。

    此时实验台上，还有‘天道的眼药水’这等宝物。

    数分钟后……

    霸善被请到了核心世界‘功德殿’中，带着伴生法器一起，一个人在那里好好静静。

    造化殿可是‘功德蛇美人’的地盘。

    虽然＠＃％×仙子一次都没回去过，但她其实一直能遥控这座宫殿。比如，暗中收集一下宫殿中滴落的‘眼泪’，没任何问题。

    ……

    ……

    实验室中。

    三眼少年前辈也不找什么‘借口’之类，直接强行融入到了实验成员中去。

    和狗蛋爹这么一闹后，他连找借口的心情都没有。

    除了狗蛋爹外，其他成员心照不宣——大伙等的就是三眼，自然不会在这个时候落三眼的面皮。

    至于上蹿下跳的狗蛋爹，则直接被三眼少年前辈忽略。

    “关于儒家圣人双眼的研究，到哪个进度了？”三眼少年前辈可以称的上是诸天万界、古往今来的‘眼科’第一人。

    对于眼珠子的研究，诸天万界再也找不出一个人能达到他的水平。

    “目前有两个想法和研究方向。”白前辈ｔｗｏ的投影化身出声道：“一是想办法将儒家圣人之眼和书航的‘不朽肥鲸金丹’融合。另一种方案，则是考虑能不能将圣人之眼和书航的本体融合，同样能起到‘重生’的效果。”

    三眼少年前辈略一思索，答道：“走第一路线吧，第二条路线的话，对未来‘证道不朽’会产生影响。儒家圣人之眼虽然非常强大，但它毕竟是外物。如果它替代了霸宋的双眼，到时候证道不朽时……这双眼睛到底算书航的？还是算儒家圣人的？闹不好的话，会导致书航证道不朽时无法达到完美。”

    “那我本体还有七彩大腰子，算不算是外物？”自我尸霸猩气运丹田，吼叫道。

    “是不是外物，只用看一个方案。”狗蛋爹出声道：“你每次死了后复活时，能随着‘复活’恢复的都是自身零件。否则，都是外物。你眉心这只丑陋的第三眼，就是外物！”

    三眼少年前辈：“……”等实验完成后，看他不胖揍这只黑白条纹丝袜龙一顿！

    “那我的七彩大腰子每次复活前，都会被圣人之血打包带走，是外物？”霸钥皱着眉头道。

    那他未来证道不朽时，要成为独肾的男人？

    “关于这点，你大可放心。”白前辈ｔｗｏ安慰道：“你上次复活时，我瞅过全过程。你的本体每次复活时，还是有两个腰子的。圣人之血带走的‘七彩大腰子’更像是一件‘腰子装备’。等你复活后，这件腰子装备回来，重新穿上，你的一只腰子就变为七彩之色。”

    自我尸霸蚎目瞪口呆，他自己都被自己本体的骚操作秀到了。

    腰子装备，七彩宝光……这像极了网游中的‘超炫时装’。

    “那我们就走第一条研究路线吧。”云雀子修长的手指隔空轻轻挑动，用念力转动着儒家圣人双眼。

    “那＠＃％×仙子，你去将书航的肥鲸金丹给带过来。”白前辈ｔｗｏ转头，对着实验室的一处角落叫道。

    角落中，装死卷成一个球的功德蛇美人立起上半身，冲着白前辈比了个大拇指。

    ——在场都是九幽主宰，她一个功德化身压力很大的，都和龟仙子一起在角落充当装饰品了。

    接到任务后，＠＃％×仙子身形闪烁，消失不见。

    片刻后。

    功德蛇美人重现，她的双手中捧着宋书航的‘不朽肥鲸金丹’回来。

    几日不见，肥鲸金丹似乎更胖了些，此时的它胖的像条河豚，越发有‘金丹’的模子。

    “圣人之眼、肥鲸金丹绑定。肥鲸金丹‘不朽’属性；圣人，无。不朽、非不朽强制融合，十星难度。”龙络女士的化身出声道。

    “所以，想办法先将儒家圣人的双眼，渡上一层‘不朽’的属性？”白前辈ｔｗｏ道。

    “不朽的属性哪有这么好鼓捣，如果真的这么好鼓捣，诸天万界也不会只有云雀子仙子和霸宋了。”狗蛋爹道。

    “稍等下。”三眼少年前辈突然掏出一枚单眼镜片戴上，细细研究这对‘儒家圣人之眼’。

    因为他发现，圣人之眼深处，似乎蕴含着一缕‘不朽’级别信息。

    阅读网址：


------------

第3025章 在，为什么突然化为霸吹！

    身为眼珠子专家，三眼少年前辈对眼珠子的理解超出在场所有人。

    正因为如此，他一眼就看出了这对儒家圣人之眼的特殊之处。

    三眼少年前辈的‘单片眼镜’贴在额头的第三只眼上，细细察看，从外到内去观察儒家圣人之眼。

    片刻后，他终于确定。

    “竟然真是不朽信息……藏的太深了，要不是我细心的话，恐怕真的会忽略过去。”三眼少年前辈感慨道。

    三眼少年前辈是‘天道三眼’在证道之后，才鼓捣出来的九幽主宰。所以，他可以确定圣人眼中隐藏的，就是天道不朽信息。

    他自身并不拥有‘不朽’的力量，没吃过不朽，但他见过天道在跑。

    收起自己的单片眼镜后，三眼少年前辈认真思索，道：“话说，儒家圣人真的死了？”

    “……”道子意志化身沉默片刻，点头道：“老师他的确是死了，我在接过天道权限的时候，第一时间也确认过这件事情。”

    “说实话，这家伙吊成这样子，竟然死了，真有种不敢置信的感觉。他的这对眼珠子里，可是隐藏着‘天道不朽’的信息啊！如果这是他死前研究出来的话……那这家伙，在没证道不朽前，就已经鼓捣出了一丢丢的不朽信息。这完全是真正的‘天道模板’。”三眼少年前辈道。

    “宋呆呆～丢丢～砰～”造化仙子双手挥舞，做出一个‘爆炸’的动作。

    “是是是。”三眼少年前辈叹了口气，答道：“但霸宋是个例外……说实话，他竟然鼓捣出‘不朽肥鲸金丹’，我到现在都感觉不敢置信。有种【就凭他，竟然在证道前弄出了不巧信息】的不服。但一想到我现在都还无法靠自己的力量弄出【不朽之物】来，我感觉自己完全被霸宋比下去了。光是这么一想，就令我感觉心塞。”

    “三眼主宰你为何能听懂我师妹在说什么？”道子的意志化身一愣，然后他望向三眼少年前辈的‘第三神眼’。

    他想起了一件不——霸宋也能听懂师妹的话，霸宋也有第三只眼睛，霸宋的第三只眼睛是从三眼前辈这得到的！

    难道，这就是秘密？

    有那么一刻，身为天道的‘道子’心中竟然浮现了一丝罪恶的‘贪婪’情绪。

    他差点就想去抠三眼主宰的眼珠子。

    三眼少年前辈突然也一愣，片刻后，他若有所思道：“可能是上次和霸宋进行‘数据链接’的后遗症？我记得自己以前没这功能。”

    “我也和霸宋进行过数据链接啊！”道子喃喃道。

    但我为什么没觉醒这功能？

    霸宋在对我藏私？

    还是我和霸宋的数据连接没达到三眼主宰的那个层次？

    “我想，儒家圣人双眼中的‘不朽信息’，会不会和云雀子仙子有关？”这时，一直旁观的天帝子猜测道。

    她是监视琉璃程琳行动的，然后不知怎么，就被拉来一起参加‘圣人之眼绑定项目’。

    “但我的不朽之骨，他应该没见过才对……”云雀子回忆道。

    她当年引儒家圣人入道修炼时，她可是很克制自己的，那段时间是她罕见的没有‘寻死’的时间。

    毕竟当年圣人还小，她不想自己突然死的很夸张，在少年时的圣人心中留下阴影。

    “云雀子前辈你或许没在圣人面前露过‘不朽之骨’，但圣人绝对在生前，就知道你有‘不朽之骨’这东西。而且，说不定他还亲自接触并研究过不朽之骨。”自我尸霸明出声道：“想想你当年……去年被胖球大佬捉走后的一幕，圣人留下的一些后手，直接将‘不朽之骨’救走藏好。如果他不知道你有‘不朽之骨’，又怎么可能留下这些布置。”

    “有道理。”云雀子趴在桌子上，望着圣人之眼，道：“也就是说，后来，他成为诸天万界闻名的‘儒家圣人’后，还我不知道的时候，暗中研究过我？”

    “怎么就像是天道们暗中研究九幽主宰似的？”白前辈ｔｗｏ忍不住出声道。

    狗蛋爹和三眼少年前辈的脸色都不自然起来……他们都是被研究的对象。

    道子也很尴尬。

    毕竟在讨论他老师的过去，而且说不定是黑历史啥的。

    “不过，当年我死的次数也多。他如果有暗中保护我的话，能见到‘不朽之骨’也不奇怪。”云雀子眸子微沉，蓝色的长长睫毛轻轻扇动。

    她因为不死的体质，死的太多了后，对‘生、死’看的很淡。

    但即使如此，在生命中一些重要的人彻底死去后，终究难掩心底的失落情绪。

    “而且，说不定这‘不朽’的信息，不是圣人生前凝聚的……别忘记圣人曾经‘吞’下去胖球大佬的一部分存在。说不定是胖球大佬证道‘不朽’的过程中，圣人的尸体也被感染了一部分‘不朽’信息？”自我尸霸腥补充道。

    “不管是哪个原因，这个话题都可以先放一放。”三眼少年前辈摆了摆手：“重点是这对圣人之眼里，隐藏着一缕的‘不朽’信息属性。既然如此，事情就好办的多了。”

    如果是不朽＋不朽，而且都不是完整的‘不朽’，那相互绑定就有戏了。

    如果两个都是完整的‘天道不朽’反而会彻底失去绑定的可能。

    “要将肥鲸金丹的眼珠子给抠出来，换上圣人之眼不？”程琳出声道。

    肥鲸金丹：“！！！”

    它的球状的身躯用力跳动起来——它可没有本体那种抠眼珠子的爱好啊！

    “它是金丹，它的眼珠子其实是类似‘雕刻’上去，或者是‘画’上去的，没得抠。”白前辈ｔｗｏ解释道。

    蠢蠢欲动的造化仙子遗憾的缩回了手掌。

    “三眼主宰怎么看？”白前辈ｔｗｏ又问道。

    “其实这事，好办。”三眼少年前辈微微一笑道：“我记得，霸宋有七个小丹田吧？”

    狗蛋爹跳出来道：“在，为什么要突然变成霸吹？”

    三眼少年前辈直接忽略了狗蛋爹，继续道：“霸宋的七个小丹田中，曾经都有一个‘核心之物’化为本命金丹，对吧？”

    “是这么一回事。”白前辈ｔｗｏ答道。

    “所以，我们可以按这个思路来。”三眼少年前辈道：“给霸宋再开辟个小丹田或者类似的东西，然后想办法让这对儒家圣人之眼化为霸宋的金丹核心，按这个思路来，看看能不能将它和肥鲸金丹绑定。”

    “咦？这个或许真的可行。”白前辈ｔｗｏ点了点头。

    宋书航当初五品境界时，鼓捣各个小丹田的‘金丹’，也是用各种各样的原材料！

    书客居阅读网址：


------------

第3026章 强迫症表示会很难受的

    反正霸宋已经有七个小丹田＋一个本命丹田，那么再给他添一个，凑到至尊之九，也不是不能接受。

    再者，霸宋的本体现在已经晋升到了长生者境界，就算在‘金丹’上鼓捣点什么，也不会影响他未来金丹这种渺小的东西已经无法影响到快满级的霸宋。

    “但是，想再加一个小丹田，要往哪里加？”自我尸霸阳这次开始使用‘狮子吼’功法，开始发言。

    他发现一件事情，就在他和各位大佬前辈交流的时候，他的存在感变的越来越低。

    从一开始大声讲话前辈们就能听到，到后来得气运丹田大吼，再到现在都得使用‘狮子吼’来发声……

    明明他已经在尽力克制自己的小透明状态，甚至在努力将‘小透明’状态转移到本体的灵鬼仙子身上。但这种方式的效果却越来越差，无法阻止他小透明化的增强。

    【是本体，一直在变强？】霸心中想到一个可能。

    这种增强不一定是境界上的提升，也可以是对‘规则、法则’之类东西的理解增强。

    本体现在正和诸位长生者大佬论道，交流‘长生奥义’……这种增强还将持续下去。

    霸心好累。

    现在，只能希望本体能快点证道不朽。

    本体证道不朽后，他们这些三尸化身应该能染上正宗的天道法则，从而得到升华。

    “嗯，窍穴小丹田是不可能再增加数量了……我们得从其它角度入手。”三眼少年前辈道。

    霸宋的七个小丹田，是二品境界时的龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首、龙角七大窍穴丹田所化，在这七大窍穴丹田中凝聚金丹。

    但这七大窍穴丹田是一个整体，在修士体内构架出大龙来，这也是修士的根基，不能去破坏其结构。

    狗蛋爹略一思索后，道：“要不干脆在左右大腰子里再鼓捣两个丹田出来，将一对圣人之眼化为两颗金丹，填充到腰子丹田中去？”

    九虽然为极数，但十全十美岂不是更妙？

    “圣结石吗？”程狗蛋忍不住道。

    圣人之眼变成金丹，出现在霸宋的腰子里，不就是圣肾结石？

    道子默不作声：“……”

    他只要一想到自己老师的双眼可能会长到霸宋的腰子里去，他就感觉肝痛。隐隐间有种自己对不起老师的念头，不断冲击他的心灵。

    但他又想不出更好的主意……

    而且这事又关系着霸宋能不能将老师的双眼和‘肥鲸金丹’融合，甚至关系到能不能拯救这诸天万界。

    如果真的没办法，想必以老师的善良和心中的正气，也不会介意双眼长到霸宋腰子的事吧？

    圣结石，也挺好。

    道子已经在提前催眠自己，做好心理准备。

    “腰子做丹田的话有点危险……书航的腰子，很容易被人针对。”白前辈two分析道。

    宋书航的腰子，虽然是全身上下防御最强的位置。

    但只有千日做贼，哪有千日防贼？再强的防御，也挡不住那么多敌人的觊觎。

    “修士界有个传闻：据说，霸宋的腰子能令人获得长生的能力。”天帝子默默补充了自己听到的一个传闻。

    自我尸霸一脸懵逼：“？？？”

    本体的腰子什么时候有这等功效？我怎么不知道？

    如果真有这功效的话，本体哪还用想办法给家人找什么延寿灵药，直接割腰子烤它不香吗？

    “这事，霸宋你自己怎么看？”狗蛋爹望向自我尸霸，问道。

    自我尸霸诚恳道：“狗蛋爹，这种事你问我也没用啊……不过，用排除法的话，我的腰子、心脏应该都不适合开辟新丹田。”

    腰子白前辈two说了不行。

    心脏的话，很容易被人打穿。修士界很多手段都是针对头部和心脏的，心脏也是仅次于腰子的险地。而且，宋书航的琉璃心脏还能扣着玩，扣出来炼器，妙用无穷。化为新丹田的话，反而得不偿失。

    “提议：外挂丹田？如何？”这时，龙络胖球女士出声道。

    为什么要将新的丹田局限于霸宋的‘体内’呢？

    我们为何不将视野放开阔？

    反正是新增加的丹田，为何不弄个外挂式的？

    白前辈two若有所思，道：“龙络女士，请你详细描述一下‘外挂丹田’的创意？”

    龙络女士点了点头，开始讲解起自身的存在情况。

    就像是她是黑龙世界的‘龙络’一样，其原型就是一套布置在不朽黑龙身体的能量体系。

    所以，完全可以参考她的龙络体系，在霸宋的身体表层鼓捣一套类似‘龙络’的能量体系出来，再设一个总的能量节点。

    这节点就能开辟出一个全新的‘外挂式丹田’来。

    “可以一试。”狗蛋爹点头道。

    “我感觉妥。”三眼少年前辈也表示可行。

    自我尸霸汨心中一动，施展双倍威力的‘狮子吼’道：“构建一套‘龙络’体系的话，似乎隐隐间能和本体的‘第二长生法’契合！就是这个了，本体需要的肯定就是这个！”

    他只在脑海里构思了一下本体周身‘龙络体系’之时，就感觉‘第二长生法’隐隐间和他的构思产生共鸣！

    有共鸣就代表着这路宽了。

    “那就这么办，霸体你连接下你的本体，让你的本体分出一部分的心神，降临到这里。我们协助他，量身打造一套龙络能量体系来。”白前辈two提醒道。

    自我尸心中感动果然，还是白前辈最好了！

    “我这就沟通本体。”自我尸闭上眼睛，飞快联系本体。

    新的丹田，新的外挂式能量体系，构架成功后，再提升下这套外挂能量体系的等级，未来他的‘能量储备’就更丰厚。

    到时候施展一些超级法术，底气就更足，不用担心被榨干。

    另外……

    新的外挂丹田如果以‘儒家圣人’双眼为核心，凝聚金丹后，要不要再走一遍修士升级的流程？

    金丹化湖、湖上生婴，然后再显个圣啥的？

    否则，其他丹田都有圣印镇压，这个新的丹田没有圣印，强迫症表示很难受的。


------------

第3027章 裹上一层面包糠，炸成了金黄

    一家人，就是得整整齐齐才行。

    本命丹田＋七大小丹田＋外挂丹田，每一个都有一个‘圣印’镇压，就会显得赏心悦目。

    想到这里，自我尸霸胡望向道子前辈。

    天道大佬是我自己人，显个圣讲个法，凝聚个圣印，似乎没问题？

    就算外挂丹田没有‘人前显圣’功能……但我通过道子前辈开个后门，有问题吗？

    没问题啊！

    这可是为了让‘儒家圣人之眼’金丹凝聚出圣印来。

    可惜了，霸儒圣号已经被占了，否则这个丹田的圣印要放上‘霸儒圣印’就更加完美。

    等下，圣印位置，也能换啊！

    我自己不能换，但通过天道来调整下‘丹田圣印’顺序，没问题啊！

    退一步来讲，就算无法用‘霸儒’这个圣号，还有其它适合的圣号可以备选。

    比如……霸眼？霸圣？霸人？

    霸圣就挺不错。

    “妥！”道子的意志化身冲着霸宋自我尸竖起大拇指道。

    自我尸虽然没有本体那种‘百分百被读脸’属性，但道子身为天道，还是有一些特权。只要他有心感应的话，还是能读取到一些信息。

    所以，霸宋自我尸的想法，天道点赞，并在天道后台盖印通过。

    只等霸宋本体构架完‘仿龙络外挂金丹体系’，就马上将金丹化为湖，湖中生莲。然后，就将‘人前显圣，玄圣讲法’环节给安排上。

    有些过程，不必要的就跳过……比如渡劫什么的，如今已毫无意义。到时候随便让霸宋进去挨一发天雷走走程序就结束，直接安排人前显圣环节。

    甚至就连讲法稿，道子也已经分出一缕天道心神，去迅速赶稿——毕竟是自己老师双眼凝聚出的外挂金丹，场面一定要安排好，不能让自己老师的双眼金丹丢人。

    到时候，霸宋若要讲法，他就可以送上这篇天道级的讲法稿。

    排面！

    所谓天道，就是要超前普通修士好几步。

    自我尸仅是浮现这么一个念头，道子就已经在天道后台，将所有的一切安排妥当，就等人前显圣项目上线。

    “妥什么？”狗蛋爹疑惑问道，为什么天道突然就竖起大拇指念妥？

    “我已经将一切安排妥当，就等各位主宰和道友为霸宋本体布置‘外挂式金丹’了。”道子解释道。

    ……

    ……

    天道秘境时间一周后。

    有了三眼少年前辈的加盟，‘儒家圣人之眼研究项目’进展神速。

    这就是真正的某一领域权威大佬的作用。

    如何将圣人双眼中的‘不朽’属性引导出来，保持稳定。

    如何将圣人双眼和‘外挂金丹体系’同步。

    如何将圣人双眼初步金丹化等等……

    一个又一个的难题，有三眼主宰协助，全部完美攻克。

    同时，有龙络女士无私赞助，诸位主宰和天帝子、程琳，以及后来随霸宋本体意识转移过来的楚阁主呆毛、赤霄剑等存在，都亲自前往了一趟‘黑龙世界’，亲身体验‘龙络’的结构和奥秘。

    回归后，在‘天道运算功能’的支持下，仅用了一周的时间，霸宋的本体身上，一个‘外挂金丹仿龙络’体系雏形就架构完成！

    “接下来，到了最重要的环节。”楚阁主呆毛出声道。

    造化仙子现身，她捧着一对儒家圣人之眼，来到了肥鲸金丹的面前。

    霸宋的‘小金丹’在归位前，必须要有一个不可避免的环节——那就是要在肥鲸金丹的体内走一遭。

    现在，这对儒家圣人之眼，也不例外，要走一走这程序。

    肥鲸金丹看了眼造化仙子，最终它绝望的张开嘴巴。

    两颗儒家圣人之眼，被一口气塞入它嘴里。

    圣人之眼开始染上了更多属于‘霸宋’的气息——原本有一只圣人之眼，一直在宋书航本体的眼眶中抠抠装装，就已经和霸宋结下很深的因果、缘分。

    现在，被肥鲸金丹开下后，这种联系再进一步。

    但肥鲸金丹本身无法将圣人之眼彻底融合，只能起到一个‘审核通过’的效果，为圣人之眼打上合格的印记，让它们有成为‘霸宋小金丹’的资格。

    “要吞多久？”三眼少年前辈问道。

    他这几天心情极佳。

    这一周的研究，他从儒家圣人之眼中得到了许多有用的信息和科技。回头就能让自己收藏的‘魔眼’威力更上一层。

    楚阁主呆毛摇了摇，道：“不知道，以前都是时间差不多后，就由＠＃％×仙子将小金丹给捋出来。”

    她话音刚落，造化仙子已经开心的伸手，抓住肥鲸金丹——因为在场围着很多九幽主宰的原因，功德蛇美人不能过于靠近。

    原本独属于功德蛇美人的撸鲸，这次终于轮到了她。

    从今天起，功德仙子能干的事，她都能干。功德仙子不能干的事情，她还是能干。

    她赢了！

    “亚亚哆～咿咿嗦～”造化仙子口中唱着欢快的曲调，伸手学着功德蛇美人的动作，在肥鲸金丹上一捋。

    biu～biu～

    肥鲸金丹张口，两枚获得认证的圣人之眼就被挤出。

    “所以，狗蛋爹你看——如果当年天道狗蛋爹给我设置这样的功能，当年的鬼神程琳就能将你这样biu～biu～吐出来，而不用粉身碎骨。”程琳仙子指着肥鲸金丹，振振有词。

    她话音刚落，便见狗蛋爹微笑着掏出一个蛋壳状的法器。

    下一刻，她就被收入到了这个鸵鸟蛋大的法器中，被拘束了起来。

    狗蛋爹露出慈祥的笑容，将这蛋收好。

    不作死就不会死这道理，为什么天下人就是学不好？

    自我尸悄悄转过头去，不看那被封印的程狗蛋。

    “霸宋，金丹归位。”这时，龙络胖球女士提示道。

    霸宋本体外挂仿龙络系统微微发亮。

    两枚儒家圣人之眼仿佛受到吸引，主动落在仿龙络系统的节点中去。

    一正、一反。

    两枚圣人之眼，分别落在节点的两面，入驻其中。

    成功入驻后，圣人之眼外部开始裹上一层金色的壳质物。

    像极了裹上一层面包糠，炸成了金黄。


------------

第3028章 来死一遍吧！

    就像是黄金丸子，看起来很好吃的样子。

    “竟然真的变了？”角落中和功德蛇美人蹲在一起的灾难巨龟小姐姐震惊道。

    功德蛇美人疑惑望向她。

    “这圣人双眼真的变成霸宋的一部分了。”灾难巨龟小姐姐的声音中，充满着绝望的气息。

    圣人之眼在金丹化后，就彻底染上了霸宋的气息——也就是说，这圣人之眼也成了霸宋‘零件’的一部分。如果霸宋哪次死了，没死干净，这圣人之眼也变成了需要回收的一部分。

    这严重加大了她的工作量！

    但这还不是灾难巨龟绝望的核心因素，她之所以心情绝望，是因为发现‘霸宋能将外物变成自身零件’这件事。

    ——如果霸宋愿意，并有大佬配合他的话，不仅是圣人之眼，还有更多东西能成为霸宋的零件！而且，还是外挂式的零件。

    而霸宋的外挂式零件越多，就代表着他死掉时，掉落零件的几率也会提升。

    到时候，它们灾难巨龟一族，岂不是得天天守在霸宋的屁股后面？

    回头她就向龟爸或者龟爷爷申请加派龟手，增加负责回收霸宋零件的绑定成员数量。只有她一只龟，真的吃不消。

    ……

    ……

    啪啪啪～这时，造化仙子手中的肥鲸金丹激动起来，它拼命的拍动着自己的尾巴，就想跳起来去吞那一对圣人之眼金丹。

    造化仙子牢牢将它抓着——以前它在霸宋的丹田中，她碰不到肥鲸金丹。现在，肥鲸金丹自己出来了，造化仙子就跟撸猫一样，抓紧机会撸鲸。

    “这算是一颗金丹？还是算两颗？”赤霄剑望着霸宋‘外挂式仿龙络’核心中的圣人之眼金丹，问道。

    白前辈ｔｗｏ道：“同处于一颗丹田中的话，应该算是‘一份’金丹吧？”

    “但它们不是连体的金丹，更像是双胞胎金丹……我感觉应该算是两个。”三眼少年前辈道。

    天帝子一脸凝重：“话说，一颗圣人之眼能发射一道‘怀孕凝视’，两颗就是双胞胎？”

    自我尸：“通过我的感应，这应该算是‘一’数量的金丹。”

    “咦？是不是有人在我耳边说话？”楚阁主呆毛突然道。

    赤霄剑回道：“没有吧，而且楚阁主你就一根毛毛过来，哪来的耳朵？”

    “我还真有……如果有需要的话，我这根头发上什么都有。”楚阁主呆毛道——她的呆毛还能自己长出小腿，在宋书航爆炸前转移地盘，跑到安全地点呢。

    “话题别扯远了，轮到我们出手了。”斑纹龙ｔｗｏ大佬严肃道：“金丹凝聚成功，接下来进入金丹和金丹绑定环节，我们必须要快点……否则，金丹就要化出灵湖，又要凝聚成元婴，到时候可能会产生意外。”

    目前来看，儒家圣人之眼在金丹化后，已经染上了霸宋的气息。只是考虑到这是‘外挂式丹田’，所以，还需要让圣人之眼金丹和霸宋的肥鲸金丹之间的关系，更进一步，才稳妥。

    白前辈ｔｗｏ点了点头：“道子道友，接下来需要你的协助。”

    “我在，需要我怎么做？”道子的天道意志体发声。

    三眼少年前辈重新为自己额头的第三神眼戴上单片眼镜：“听我指挥。”

    “按之前研究，引导出儒家圣人双眼中不朽属性，并将它稳定。”

    “下一步，让两大金丹开始共鸣。”

    “很好，很顺利。果然和我们推测的一样，只要金丹化后，圣人之眼已经被默认为是‘霸宋’的一部分。不朽肥鲸金丹也不会再排斥圣人之眼金丹。”

    两个不同的金丹之间，很顺利的共鸣起来。

    甚至，圣人之眼金丹中的‘不朽’还隐隐间有补全不朽肥鲸金丹‘不朽’的趋势。

    宋书航的‘不朽肥鲸金丹’，比起云雀子的‘不朽之骨’还要差上少许，他的复活会有冷却时间，不像云雀子的不朽之骨那般无限制、立地复活。

    而现在，圣人之眼中附带的‘不朽属性’在和不朽肥鲸金丹之间进行互补。

    肥鲸金丹复活的冷却时间，开始不断减少。

    等这两者彻底绑定后，霸宋即死即复活，就不再是梦。

    远处的灾难巨龟小姐姐绝望值＋1000。

    做龟，太难了。

    ……

    ……

    “最后一步，将圣人之眼金丹引导到宋书航的本命丹田，或者将肥鲸金丹引导到‘外挂丹田仿龙络体系’中去。快点，狗蛋她爹，别发愣！”三眼少年前辈不断的指挥着所有的成员。

    特别是斑纹龙狗蛋爹，是三眼前辈压榨的主要劳力。

    哪怕是道子，在这次项目中付出的汗水都没有狗蛋爹多。

    狗蛋爹当然知道这恋眼癖在搞他……但看在宋狗蛋这次的项目非常重要的份上，狗蛋爹咬牙忍了。

    “选择第二吧，造化仙子，你将肥鲸金丹放开，让它进入到‘仿龙络外挂金丹’中去。”白前辈ｔｗｏ选择道。

    本命丹田不好鼓捣，实验的话，自然是外挂丹田更方便些，也更直观些。

    造化仙子依依不舍松开自己的手掌，放开肥鲸金丹。

    道子、狗蛋爹同时出手，白前辈ｔｗｏ和三眼少年前辈在侧引导，将肥鲸金丹顺利引导到‘仿龙络外挂金丹’节点中去。

    并且，在天道权限的带动下，让两种金丹进入最后的‘绑定’流程。

    最后的绑定、同步过程，足足持续了近十个小时的漫长时间。

    两颗圣人之眼，开始围绕着‘肥鲸金丹’旋转起来。

    【这一幕……好令人怀念。就像是很久很久以前，有小太阳和小月亮，围绕着黑龙世界旋转一样。】龙络胖球女士的脑海中，闪过很遥远的一段记忆。

    那应该是黑龙世界刚稳定下来的场景。

    黑龙世界同样胖胖大大的，同样有两个球化为恒星和卫星，带给黑龙世界日与夜的交替。

    “实验应该成功了。”三眼少年前辈收起额头的镜片，道。

    “也就是说，现在即使一只‘圣人之眼’被消耗了，也能通过‘不朽肥鲸金丹’的力量，重新恢复了吧？”楚阁主呆毛道。

    三眼少年前辈点头：“理论上，是这样没错。具体上还得进行一次实验。”

    “怎么实验？”赤霄剑问道。

    三眼少年前辈提出了一个魔鬼建议：“不如，让霸宋死一次？”

    书客居阅读网址：


------------

第3029章 本次显圣的是，是会打球的鲸妖！

    灾难巨龟小姐姐：“我～日……出雾露馀，青松如膏沐！！”

    她还没从绝望中缓过劲来，现场大佬们就在商量着要将霸宋炸一遍？

    太恶劣了！

    她们灾难巨龟就像是可怜的清洁工，在默默扫地的同时，但前面却有几个坏到流油的家伙在不断的制造垃圾，还要将垃圾扔在她面前。

    要不是打不过这几位大佬，她立马要翻脸信不信？

    想着想着，灾难巨龟小姐姐就怂成一团，将自己的娇躯缩在龟壳中。

    她感觉自己肯定是被霸宋传染的，以前的她可没这么怂过！肯定是曾经吃过霸宋，传染了霸宋的怂病毒。

    另一边。

    楚阁主呆毛轻轻晃动着，瞄了三眼主宰一眼。

    不愧是九幽主宰，普通人只是坏到流油，但九幽主宰是坏到喷油田。

    如果要实验儒家圣人之眼是否被消耗后还能复活的话，只需要对其中一只圣人之眼进行一定程度的破坏，看看肥鲸金丹能不能进它进行恢复就行。何必要让宋书航死一次？

    也只有九幽主宰，才会提出这样的意见来。

    “不用实验了，老师的眼睛所经的金丹已经和霸宋的本命肥鲸金丹彻底绑定，我可以通过天道权限测算出这一点来。”道子的意志化身发言。

    有‘天道大佬’在一边，有些时候就是这般便利。

    “那霸体，你沟通书航的意识，让他暂时将主意识回归，我们要实验一下‘继承圣人天赋’项目了。”白前辈ｔｗｏ对着自我尸道。

    白前辈ｔｗｏ话音刚落时，仿龙络外挂丹田中，肥鲸金丹和圣人之眼金丹又发生了变化。

    从圣人之眼金丹中，仿佛有‘眼泪’流出。

    泪水滴落后，化为灵湖之泉。

    片刻间，一片灵湖满溢，迅速填满外挂丹田节点。

    但就和当初五晋六时的机械核心反应炉、肥鲸金丹一样，圣人之眼金丹并没有化开，而是通过其他方式，化出灵湖。

    灵湖诞生后不久，便又迅速的进入下一个环节。

    从灵湖中有莲花花苞长生。

    莲花中，宋书航的第９元婴开始成型。

    只等花苞盛开，就是元婴出世之时。

    “狗蛋她爹，要不要赌一把？赌赌会有几个元婴？”三眼少年前辈突然起了兴致。

    圣人之眼金丹有两颗，所以莲花中会不会出现双胞胎元婴？

    三眼少年前辈突然想和人赌一把。

    但它话音刚落，莲花已经打开。

    连赌的机会都不给三眼主宰。

    真正的答案是……空苞！

    莲花中空荡荡的，原本应该诞生的霸宋第９元婴，却并没有成型。

    “咦？怎么会这样？”在场的几位大佬疑惑望向空空的莲花。

    两颗圣人之眼金丹就算没有化出双胞胎元婴来，至少也能化出一个元婴吧？

    这空荡荡的是怎么回事？

    “会不会是一个‘透明’的元婴，或者是一个没有存在感的元婴？”狗蛋爹猜测道。

    他想起了霸宋的自我尸霸啥来着？

    “我感觉元婴已经诞生了才对。”白前辈ｔｗｏ也出声道，同时，他望向道子的意志化身。

    “好奇怪，在我的感应中‘元婴’应该也已经诞生。但在我的面前，却没有元婴的踪迹。”连道子也无法得到确切的答案：“我这个８.５任天道，果然还有很多地方，不如真正的原版天道。”

    说话间，圣眼金丹的气息又一步提升，进入到下一个阶段的进化。

    金丹、灵湖、元婴……再接着就是八品的圣印环节。

    霸宋、霸儒、霸魔、霸龙、霸灭、霸幽、霸刀七大圣印，同时从宋书航的小丹田中踏出。

    同时，从本命丹田中有霸界的界主印显现。

    八大印的力量，加持在圣眼金丹之上。

    “要渡劫吗？”赤霄剑问道。

    说实话，以霸宋现在的实力去渡劫，简直是在欺侮天劫。而且，这还是圣人双眼所化的金丹所凝聚的天劫……这根本不是去渡劫，而是天劫在渡霸宋劫。

    “流程还是需要的，走个过场就行。”道子说。

    同时，道子的意志体伸手，准备将霸宋送入到‘八品玄圣空间’去走个流程。

    渡劫这个过程已经没意义，随便去让天劫劈道雷走个过场就行。

    道子刚一伸手，肥鲸金丹和圣眼金丹同步一跃。

    然后……这俩就一起携手，闯入到了‘八品玄圣天劫’空间中去了。

    道子：“？？？”

    “这是干嘛？两颗金丹自己去渡劫了？”天帝子愣了。

    她活了这么久，还是第一次见到这种场景。

    渡劫时，修士的本体忙着，竟然只扔出自己的金丹去渡劫？

    “基操，基操，坐坐。”楚阁主呆毛道。

    虽然她也是第一次见到这种事，但是她现在免疫力强啊！

    她在霸宋脑袋上扎根的日子里，隔三差五的就会见到霸宋与众不同的骚操作。

    见的多了后，现在别说是金丹自己去渡劫了，哪怕是宋书航突然不小心毁灭了整个诸天万界，她也不会感觉到意外。

    这个世界上已经没有任何事能让我震惊了.jpg

    “等下，金丹去渡劫了，讲法怎么办啊！”道子意志体急道。

    他早就为霸宋写好的‘人前显圣’剧本，还没开始，就被撕剧本了。

    天道不要面子啊！

    道子的意志体直接通过天道权限，锁定圣眼金丹和肥鲸金丹渡劫的‘八品玄圣空间’中去。

    但当他的意志刚一跨出，对面圣眼金丹的天劫已经结束了。

    ——八品玄圣天劫，还没发威，整个天劫空间的力量都被肥鲸金丹＋圣眼金丹吞噬一空。

    整个八品玄圣空间，身体仿佛被掏空。

    就连最后支持‘人前显圣’平台的力量都没了。

    要不是最后，肥鲸金丹吐回了一丝灵力，恐怕连‘人前显圣’环节，都要卡住。

    道子意志：“……”

    我还能说什么呢？

    老师眼珠子牛哔！

    有肥鲸金丹吐回的那缕灵力支持，人前显圣环节终于展开。

    这一天。

    诸天万界的修炼者，再次闻到了熟悉的味道。

    他们熟练的放下手中的事情。

    哪怕是在决斗中的修炼者，也默默地分开，彼此间拉开足够的安全距离，默契抬头望天。

    “我赌这次又是霸宋大佬！”

    “但霸宋大佬不是说，上回已经是他最后一次讲法了吗？”

    “但上上回他这么说了后，上回却又‘最后一次讲法’了一遍。”

    “不用慌，是不是霸宋大佬，一会儿就知道了。”

    说话间……

    人前显圣的环节开启。

    首先，一颗金灿灿的小球出现在众人面前。

    “这是啥？”

    “是什么法器？这次的大佬用的法器？”

    然后，又一颗金灿灿的小球显圣。

    “这是大佬的两颗球？”

    “咦，你们有没有觉得，这球有点像金丹？”

    “别闹，这是八品玄圣显圣，哪来的金丹？”

    最后，肥鲸金丹也显现在众人面前。

    “这次显圣的，是鲸系大妖？”

    “一尊会打球，而且会打两颗球的鲸系大佬？”

    书客居阅读网址：


------------

第3030章 今年显圣的新人都是怪物吗？

    “话说，道友们，你们不觉得这位鲸圣长的有点像金丹吗？那材质光泽，还有鲸身上的纹路，像不像金丹龙纹？我甚至感觉自己隐约间看到了一张‘金丹构图’之类的图像？”有修炼者一边望天收看‘人前显圣’，一边打开‘修聊系统’，在属于自己的好友群组中提出自己内心的疑惑。

    随着霸宋推广‘修聊系统’后，诸天万界的修炼者已经适应了它的存在，越用越香。

    其实在诸天万界中，拥有类似聊天功能的法器、科技产品，也是有的。

    但像霸宋的‘修聊系统’一样，跨越诸天万界的限制，将整个诸天万界修炼者全部集中到一起，却是前所未有的事情。

    这是局域网到真正诸天万界大网络的差距。

    “怎么可能是金丹，你家金丹长成鲸鱼的模样？”好友群组里马上有人反驳道。

    这世界上，怎么可能有修炼者的金丹，长的像鲸鱼的？

    “这一定是一位妖族的鲸圣……最近有没有这么一尊鲸圣在渡劫来着？”

    “有的，据可靠消息，鲸圣吃瓜圣君正在渡天劫——但它渡的是九品天劫，和八品无关。”

    诸天万界的修炼者们，纷纷开始猜测着这位‘法器是两个球的鲸圣’到底是什么来历？是哪位大佬？

    这位鲸圣看上去浑身金灿灿的，是修炼了某种金身秘法？

    “总算不是霸宋大佬在渡劫。”

    “但心情好复杂，现在每次有人显圣时，我都担心又是霸宋大佬出来，所以一直希望能看到新的玄圣登场……但真正等到新玄圣显圣时，我却又开始怀念起霸宋大佬来。”

    “你的这种心情我完全可以理解，因为吃习惯了顶级仙厨制作的仙肴后，再回过头去吃普通的食物，就会感觉索然无味。我们现在的状态，就和这类似。”

    习惯了霸宋大佬的骚操作，习惯了霸宋大佬远超普通‘八品玄圣’级别的玄圣讲法后，再回过头来去听普通的‘玄圣讲法’，总感觉档次有点低。

    但仔细想想的话，玄圣讲法的等级已经很高了。正常情况下，在自己家宗门的时候，想听个玄圣讲法，百年都难得一次。

    就算是现在有了霸宋‘修聊系统’VIP，在线听玄圣讲法，也得要一年半载才有一次机会……还得收灵石呢！

    “别聊了，接下来马上就要进入‘玄圣讲法’阶段。一会儿，讲法结束后，记得要给新晋的玄圣讲法好评，千万不能因为鲸圣的讲法比不上霸宋大佬，就嫌弃人家！”诸天万界中，有很多长辈级人物，都开始叮嘱自己的后辈们。

    霸宋大佬已经无形中拉高了‘玄圣讲法’的品质上限，但大家也不能嫌弃普通的玄圣讲的不好，不能被霸宋大佬给带偏节奏。

    ——毕竟，未来大家也是要证道玄圣的，提前给后辈们做好心理准备，以免未来坑到自己。

    ……

    ……

    普通的修炼者们猜测纷纷时，诸天万界的一些顶尖大佬们，也都震惊的坐了起来，盯着人前显圣的画面。

    “不朽气息？”原初的魔女瞪大眼睛，她刚得到‘过年任务’的奖励，所以对‘不朽’特别敏感。

    这尊金色的鲸圣身上，竟然隐藏着不朽的味道，还有边上那两个小球，亦是如此。

    今年显圣的，都是怪物吗？

    不仅是原初的魔女，其他顶尖的长生者大佬们，全都严肃起来，竖起耳朵。

    他们有预感……

    这尊金色鲸圣到时候的讲法，恐怕不会弱于霸宋的骚操作。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    黄山心好累好想退休上线，默默敲了一串的省略号。

    “这金色的鲸鱼，瞅着有点眼熟。”灭凤公子缓缓道：“而且看起来似乎很好吃的样子。”

    猫儿都爱吃鱼……鲸鱼不是鱼，但它带个鱼字，灭凤公子也爱吃。

    东方六仙子回复道：“能不眼熟吗？你仔细看的话，就能发现我们都在这鲸鱼身上。”

    在那肥鲸的身上，隐约有一张图案。

    图案上，有一条星路。

    而‘九洲一号群’的所有成员，全部画上有名。

    “是宋前辈的肥鲸金丹～哒～”羽柔子开心道：“有两个我，都金丹构图上。”

    七生符府主感叹道：“果然，大部分男人都是大猪蹄子，说好了不是最后一次人前显圣吗？现在看来，像我这种会将自己发过的誓言记在小本本上，一件件去实践的男人，已经是濒临灭绝的男人种类。”

    鱼饵居士忍不住发言：“”

    “都已经是长生者了，还不放过人前显圣环节吗？书航是有多喜欢人前显圣啊。”北河散人心塞道。

    东方静雪仙子：“是啊，都已经是长生者了……话题终结……”

    九洲一号群的天，在这一刻，终于被聊死了。

    老半晌后。

    还是羽柔子重启话题：“其实我蛮想知道，宋前辈的金丹要怎么讲法来着。”

    金丹又不会发话，怎么讲法？

    “我感觉，那两颗小球，带给我一种沉重的感觉。我竟然下意识想要避开它们……或许一会儿，书航小友的‘讲法’就得靠这两颗小球了？”七修前辈沉声道。

    荔枝仙子：“那啥，七修前辈。我刚从姐姐那里得到消息，那两颗小球……是儒家圣人之眼，一对的。”

    七生圣君：“！！！”

    “如果真儒家圣人之眼，一对的话，那已经不用讲法了。”北河散人第一时间就想从‘观看讲法’状态中退出去。

    圣人之眼，还是一对的！

    这是只要微微睁开，瞅诸天万界修炼者一眼，大家就得乖乖将‘功德好评’贡献上的节奏。

    北河散人甚至已经脑补出这个画面。

    ……

    ……

    九洲一号群的成员们判断出了肥鲸金丹的身份，但诸天万界的修炼者，不相关的人无法看到肥鲸金丹上的‘金丹构图’，依旧将它当成是某尊‘妖鲸’证道玄圣。

    人前显圣的画面，围绕着鲸丹和圣眼金丹转了一圈后，终于进入下一个环节。

    玄圣讲法。

    诸天万界的福利时间。

    肥鲸悠哉的游动着，讲法，它做不到。

    所以，它在准备着本体过来救场。

    而此时，暗中准备的道子，终于出手……他祭出了自己辛苦写好的《天道讲法稿》！


------------

第3031章 看，那是谁的人脸在云端微笑

    肥鲸金丹不会讲话？

    圣眼金丹不能读稿？

    这是问题吗？

    正常来说，在玄圣讲法环节，这的确是致命的大问题。

    但是，有天道在后台亲自辅助，那这一切就都不是问题！

    有天道在，这些问题都能轻易解决。

    道子直接施展天道权限，强行将霸宋的‘声线’给转接过来，将霸宋‘说话’的能力临时转移到肥鲸金丹上！

    随后，他直接将自己写出来的稿子，化为数据信息，打入到肥鲸金丹和圣眼金丹中。

    如此一来，肥鲸金丹和圣眼金丹就能化为‘读稿机’，向诸天万界讲法。

    读稿机在朗读的时候，可能会无法投入感悟，无法将‘讲法’讲的声情并茂。

    但没关系，有天道在幕后布局，气氛什么的都能调动起来！

    什么天地异像，讲法异变，灵力变化，要什么就有什么。

    就连平淡莫得感悟的朗读声线，也能通过‘百万调音师’的能力，调到完美！

    ……

    ……

    肥鲸金丹游走了一圈后，突然停顿下来。它张开嘴巴，嘴巴开始一开一合。

    两颗‘圣眼金丹’浮在肥鲸金丹的头顶，组成‘眼睛＋嘴巴’组合。

    下一刻，天地异象开始疯狂的浮现。

    什么地涌金莲、天降祥云、八百里紫霞、龙飞凤舞虚影、巨大的悟道古树投影……

    乱七八糟的讲法异象，塞满了整个‘玄圣讲法’界面，让人看的眼花缭乱。

    诸天万界修炼者瞪大了眼睛。

    这种情况，从天地初开到现在，还是第一次发生。

    哪怕是霸宋玄圣的多次讲法环节……天地异像也没有这么疯狂过。

    况且，这位鲸圣，它还只是在开口张合，还没发声呢！

    这‘法’都还没开始讲，天地异像已经不要钱般的出现，鲸圣接下来要讲的是什么法？

    什么级别的‘法’才能配上这么豪华的天地异象？

    在众多的‘讲法异象’走马观花般的闪过一遍之后，鲸圣的讲法终于响起。

    开局就是大道之音。

    鲸圣口中，似乎在念着一些词汇。

    但这声音听起来无比遥远，就像是从宇宙的最深处跨越了几亿兆光年的距离，最终传入到了众人的耳中。

    声音听起来，已经有些模糊不清……但却又震耳欲聋。

    每一个词、每一句话中，似乎都拥有着无上的奥秘在其中。

    虽然大部分修炼者都听不懂，但没关系。

    光是这‘震耳’的声音在耳边响起，就能拥有‘扣动心弦’的效果！

    修炼者心底的心魔杂念，在这‘震耳’的声音中被压制，甚至一些心魔微弱些的，心魔更是直接被震碎。

    号称无法凭借外力彻底消除的‘心魔’，这次却打破了传说，直接被外力粉碎——就算霸宋大佬能割韭菜一样割心魔，也无法将心魔连根挖掉，割掉后还有个根在。

    不仅是心魔，还有修炼上的瓶颈，在听到这‘震耳’的声音后，瓶颈就被不断的震动，松开。

    听不懂、听不清楚，完全不影响。

    只要在听，就有效果！

    “长生者级的讲法？开局就这么刺激？”只有一些诸天万界真正顶尖的大佬们，才能勉强听到清这讲法的内容。

    “这是玄圣？这根本不是玄圣！”原初的魔女盯着金色鲸圣，脑海中有一段‘屏蔽’的记忆，仿佛缓缓被打开。

    “我应该见过这金色的鲸圣，而且应该在不久前……很近很近的不久前。”原初的魔女皱着眉头。

    不朽、金色、肥鲸，这三者是关键词。

    但不知何时，她脑海中关于这部分的记忆，似乎受到某种影响，在模糊化。

    “是因为，这是和‘不朽’直接有关的信息？所以，哪怕是长生者境界，也无法长久将相关的记忆信息牢记？”原初的魔女伸手在虚空中勾画着，推算着。

    想推算出自己和这拥有不朽信息的金色鲸圣，到底有什么关系？

    正当她不断推算着的时候，‘玄圣讲法’中的肥鲸金丹讲法内容，突然突破了长生者级别。

    越讲越是深奥。

    这次讲的内容，连许多相对年轻的长生者大佬都听的一头雾水。

    老牌的长生者也听的一知半解。

    “这已经不是长生者级的信息了！”

    “是不朽的信息吗？＠原初的魔女，你过年任务的奖励，不朽的信，和这讲法有没有共同之处。”御兽贤者在那个霸吹群里＠原初的魔女。

    原初的魔女还没回复，群里公认的‘可靠大佬’我家有一双狗蛋就沉声道：“是不朽，甚至……是天道信息！这比普通的不朽信息还要可怕。庆幸的是，金色鲸鱼正通过‘玄圣讲法’平台在讲法。否则，光是听到这讲法内容，就能让所有人陷入沉眠。”

    群员圣镰天王：“我已经听不清讲法的具体内容了……只能听到一串的雷声。”

    “这是天道规则的自动屏蔽。”我家有一双狗蛋大佬解释道：“但哪怕是雷声，细细去听，对我们都极有益处。不要再说话，细品，细细的去品。”

    霸吹群里顿时安静了下来。

    所有人倾听那已经听不到词，只是听起来很牛批的震耳声响。

    仅十余分钟，鲸圣讲法就进入到了尾声，随后渐渐结束。

    本次讲法持续的时间并不算长。

    比前几次霸宋的讲法，都要短很多。

    但是，这讲法高大上。

    连天道级的讲法内容都出来了。

    诸天万界的修炼者听完后，全程听不懂，却又知道这讲法牛批。

    什么都不用说，好评送上就是！

    霸吹群里。

    “这金色鲸圣到底是谁？”金喵尊者在群里发言问道。

    原初的魔女趁机回复：“我们或许曾经接触过它，我在脑海里搜索关键字‘鲸、金色、不朽’时，隐隐间感觉自己记忆里有印象。但是，可能是和‘不朽信息’有关，记忆模糊化了。”

    “接触过？难道是我们认识的人？”小丑皇疑惑道。

    霸吹群里的成员，开始报出一个又一个诸天万界有名有姓的大佬，进行猜测。

    但这些报出来的大佬名字，又被一一否定。

    这些有名有姓的大佬虽然强大，但和鲸完全扯不上关系，也不不朽无关。

    最终，群员无相王下意识道：“那……会是霸宋不？”

    毕竟……若玄圣讲法上，有普通人无法理解的骚操作，你又不知道这到底是谁的骚操作，那么，就是霸宋干的！

    无相王的话，就像是钥匙，一下子似乎打开了霸吹群里成员模糊化的记忆。

    霸吹群里的成员，纷纷陷入了沉思中。

    他们苦苦思索起来，努力将模糊化的记忆重现。

    霸吹群里，一下子安静了下来。

    ……

    ……

    同时。

    诸天万界中。

    修炼者们纷纷献上好评，为这位鲸圣大佬贡献自己的一份功德。

    无数的功德之力，从诸天万界汇聚过来，向着讲法环节中的‘肥鲸金丹’落下。

    “没想到除了霸宋大佬外，还有其他玄圣大佬，能将讲法环节玩出花来。”

    “鲸圣大佬的讲法，已经不弱于霸宋大佬！”

    “不仅是不弱于，甚至我感觉鲸圣大佬的讲法，比霸宋大佬还要强大！”

    “霸宋大佬的讲法是很强，他的骚操作也很多，甚至远超普通长生者讲法。但是，这位鲸圣大佬讲法的内容，感觉比霸宋大佬还要高一个境界和层次！这种感觉，非常的直观和明显……虽然我都听不懂。”

    有对比才会有‘更强’这个词。

    正因为有‘霸宋大佬’在前，所以更凸现出这位鲸圣大佬讲法的强横。

    当所有人都认为，霸宋大佬的讲法根本无法超越时，却有人化不可能为可能！

    这种破纪录的感觉，简直点燃人们内心的热血！

    此时，诸天万界大多数的修炼者，都觉得这位‘鲸圣大佬’汇聚的功德之力，要比肩霸宋大佬才行！

    甚至，超越霸宋大佬的功德，也不意外！

    抱着这样的心态，诸天万界的好评所化的功德之力，越发庞大起来。

    如果将功德化为灵石，肥鲸金丹赚到的已经足够霸宋还债！

    “话说……鲸圣大佬的讲法，是不是有某个环节漏过了？”在功德好评环节结束后，修炼者的大脑开始清醒过来。

    终于有人发现了不对劲，总感觉鲸圣大佬的讲法，少了点什么。

    片刻后……

    “圣印呢？对了，圣印呢？”诸天万界，各个角落的修炼者先后发现这个问题。

    鲸圣大佬讲法都完了，圣印却还没凝聚！

    难怪他们都叫着‘鲸圣大佬’，却没有叫出它的圣号来。

    人家压根还没凝聚圣印来着！

    “不愧是鲸圣大佬，连玄圣讲法的环节，都要与众不同。这种骚操作，已经不弱于霸宋大佬一次又一次登台讲法了。”

    “都是将‘玄圣讲法规则’按在地上摩擦的大佬。”

    “那接下来，要凝聚圣印了吧？不知道鲸圣大佬会凝聚怎么样的圣印？”

    随着众人的猜测，果然鲸圣开始进入圣印凝聚环节。

    功德之力和圣印的力量，开始同步。

    顶尖的大佬们也集中精神注意着这一幕——直觉告诉它们，圣号将揭穿鲸圣的真相！

    方方正正的圣印雏形，凝聚成功。

    这枚圣印，和功德之力融为一体，功德灌入圣印，即是圣印也是功德大印！

    随着圣印成型后，虚空中，有一张巨大的脸投影过来，投影在‘圣印’之上。

    那是一张年轻、善良、仿佛会说话的脸。

    这张脸，覆盖在云层之上，映照在诸天万界，被每一个抬头看‘讲法’的观众所接收。

    巧的是，那两颗球状的金丹，因为角度的问题，正好处于巨大人脸投影的‘眼眶位置’，闪闪发亮。

    “啊，啊啊！”诸天万界的修炼者喉咙仿佛卡住。

    是他！

    霸……霸宋大佬！

    已经最后一次讲法的男人！


------------

第3032章 霸呆呆

    这个让诸天万界又惊又喜的男人，如今正挂在云层之上，他在笑着！

    诸天万界的修炼者，此时心中纵有千言万语，却找不到合适的句子将自己内心的想法给喷出来！

    感觉要窒息。

    老半晌后。

    “卧艹，还是霸宋。”类似意思的语句，在诸天万界各个角落，以不同的‘语言’相继响起。

    哪怕是学富五车的才子人物，在这一刻也只能用私文些的词汇，来表达一下‘靠’或者‘卧艹’的意思。

    前一秒，大家都还在想着这位‘鲸圣大佬’甚吊，在《玄圣讲法》这个霸宋大佬专属领域中，竟然超越了霸宋大佬的记录和层次——为此诸天万界的道友都为‘鲸圣道友’献上了属于自己的那份功德好评，从心底深处为这位鲸圣大佬喊６６６。

    但下一秒，这位甚吊的鲸圣大佬……就变成了霸宋大佬。

    【果然又是这个男人，又是这个最后一次讲法的男人，他又变着花样来讲法了，他还骗我的赞和功德好评。】

    这一天，活着的人们发现，自己无论怎么骚，终究骚不过霸宋大佬。

    无法呼吸。

    胸口闷闷的。

    还说不出话来。

    心情复杂又委屈。

    如果非要总结一下复杂的心情，那就是……真香！

    霸宋大佬的讲法，还是那么香！

    为了霸宋大佬的‘真香讲法’，已经快被榨干的诸天万界修炼者，又榨压出了一丢丢仅剩的讲法好评功德，送给大佬。

    ……

    ……

    【以后，凡是看不懂的玄圣讲法操作，认不出身份的新晋玄圣大佬，异常的玄圣讲法程序，就一概当霸宋大佬处理！】

    诸天万界的修炼者望着云层上那张仿佛会说话的霸宋大佬脸蛋，心中一致的下了这么个决定。

    “仔细想想的话……其实我们一开始就不应该猜测这是什么‘鲸圣大佬’，在一系列的讲法骚操作开始之际，我们就应该想到这是霸宋大佬。”

    “在‘玄圣讲法’这一环节，能超越霸宋大佬的……只有他自己！”

    已经没人能在《玄圣讲法》这一环节和霸宋比肩了。

    过去没有，现在没有，未来也很难再出现这样的人物。

    很快，诸天万界修炼者震惊的情绪，稳定下来。

    然后他们终于注意到一些细节。

    “等一下……霸宋大佬脸部投影，眼眶处的是那两个球？这两个金色的球是什么东西？感觉腿有点软。”

    云层上霸宋大佬会说话的小脸眼眶位置，正好卡着那对金色小球，之前他们还以为这是鲸圣大佬的法器……现在看来，这似乎是其他东西。

    而且很可能是他们不太想看到的东西！

    “眼，眼珠子？”有人颤抖着发声。

    【来了……你们终于注意到这一点了。】幕后的天道大佬‘道子’终于等到了这一刻。

    他已经为霸宋送出了足够的助威，也已经完美结束了讲法环节。

    那么接下来，在这讲法显圣快要结束的时候……也是时候让老师的眼珠子有个登场场面了。

    毕竟，老师的眼珠子未来要彻底成为霸宋的金丹了。

    再不刷刷存在感，未来就没机会了。

    圣人眼珠子如今已经变成了金丹，没有宋书航的控制，无法切换成眼珠子形态。

    道子身为天道，倒是能强行控制金丹进行眼珠子形态切换……但这么做，不礼貌。

    而且，直接将圣人双眼露出来，是下乘的刷存在感方案。

    道子身为天道，自然有更妙的选择。

    此时，从诸天万界汇聚过来的功德之力，全部融入到了新的‘圣印’之中。

    随后新的道号开始凝聚。

    这次金丹渡劫，霸宋的本体主意识，还没过来。

    所以没有第一时间选择自己的‘新圣号’。

    如此一来，就给了道子后台操作的机会。

    他一口气鼓捣出好多个‘备选圣号’，浮现在新圣印之上。

    包括已经被宋书航用过的‘霸儒’、符合宋书航心意的‘霸圣’、以及道子补充上的‘霸人’、‘霸甚’、‘霸吊’等圣号。

    圣号一个接一个浮现。

    这已经不是暗示，而是在明示了。

    ——身为天道，道子补上的‘圣号’只是给宋书航多了选择的机会，一些奇怪的圣号之后会在后台筛选掉，不影响宋书航。

    这一串的圣号，每浮现一个，诸天万界的修炼者心中就凉一片。

    这些圣号，每一个都似乎和‘儒家圣人’有关。

    而霸宋大佬身上和‘儒家圣人’关系最密切的……自然是那对圣人之眼了。

    这一对金色的球状法器，莫非就是‘圣人之眼’？

    幕后的道子大佬虽然依旧面无表情，但内心已经在微笑。

    他又伸手一点。

    添加上了‘霸眸’这个闪闪发亮的圣号。

    “啊啊啊……不要……”诸天万界的修炼者，这一刻已经想跪了。

    “是儒家圣人之眼！绝对是儒家圣人之眼！”

    “退出观看讲法环节，退出！”

    “闭上眼睛，快闭上眼睛，不要直视霸宋大佬。”

    诸如此类的话，充斥着诸天万界。

    但是，玄圣讲法环节哪有退出的选项？

    更何况这是天道为自己老师眼珠子刷‘最后的存在感’一幕，他怎么可能会给人退出观看讲法的可能？

    “最后再补上一个圣号吧。”道子心中决定道。

    他补上的这些‘圣号’，在后台就会被筛选掉，只是单纯的展现给诸天万界观众们看看。

    所以，破坏下霸宋圣号队形也没关系。

    “要不，来个霸家圣人之类的？”道子思索着。

    他话音刚落……

    一个新的圣号，悄然浮现。

    霸槑！

    道子一愣：“我没弄啊……这不是我鼓捣的吧？”

    这圣号是怎么出现的？

    霸槑，霸呆呆？

    这不是小师妹的秘语方式吗？

    难道这是霸宋小友潜意识鼓捣的新道号，他要选择这个作为新圣号？

    道子正这么想着时，凝聚圣号的环节便进入尾声。

    果然在霸宋的潜意识里，已经确定了这个作为最终圣号。

    圣印大放异彩。

    霸宋第九印——霸槑圣印！

    “等下，别闹。取了这个圣号，书航最后可能会后悔的。”道子连忙伸手一点，强行将一缕霸宋本体意识召唤过来。

    “趁着圣印还没彻底完成，你现在改圣名还来的及。”道子飞快道：“我可以在后台给你改个名，但要快点，别犹豫！”

    犹豫就会败北。


------------

第3033章 是时候杀尊长生者祭天了？

    被召唤过来的这一缕霸宋本体意识，非常的淡定。

    “霸槑，原来如此……是这个意思啊，这是非常美好的祝福。”宋书航意识缓缓道。

    道子一脸懵逼：“？？？”

    祝福？

    是来自小师妹的祝福吗？

    但是，完全看不懂啊，我根本看不出这到底是哪门子的祝福。

    要不……回头我去抠三眼主宰的眼珠子试试？万一有用呢？

    “这霸槑圣号是对圣人和对儒家的祝福，拥有非常美好的意义。所以，如果用这个霸槑为圣号，我并没什么意见。”宋书航温柔道。

    “真的不准备改？”道子提醒道：“要知道，这霸槑里面的祝福和意义，只有你自己知道，别人可看不懂。甚至可能会将它误认为是霸呆呆。”

    “它就是霸呆呆的意思。”宋书航点头道。

    道子抬头望天：“……”

    “不过，道子前辈你讲的也有道理。别人看着霸呆呆，感觉可能会有点奇怪……嗯，那就换一个吧。换成霸yan吧。”宋书航开口道。

    “霸眼？眼珠子？你确定要这个？”道子疑惑道。

    这么随便真的没问题？

    “不，不是眼珠子的眼，是语言的言。”宋书航道：“是第二声调。”

    道子：“……”

    你在念yan的时候，根本没有第二声和第三声的区分。

    “霸言，为什么突然想到这个道号？”道子一边问着，一边伸手在后台飞快操作，用‘言’字将‘槑’字给覆盖。

    “我刚在和诸位长生者大佬交流的时候，又领悟出了一条‘长生之法’的雏形来。这条长生之法，和我以前领悟的‘原初语言文字法则’有关。所以感觉‘霸言’甚好。”宋书航解释道。

    道子在后台操作的手一僵：“……”

    这就领悟出新的长生之道雏形了？

    长生之道，真的有这么好领悟？

    就在道子操作一僵时，宋书航新的圣印彻底成型。

    诸天万界修炼者都接收到了霸宋大佬的新圣号——【霸言】

    “咦？奇怪，之前不是显示霸槑吗？”

    “为什么突然又变成霸言了？”

    “这也是霸宋大佬的新骚操作吗？”诸天万界的修炼者一脸疑惑。

    “等下，仔细看，你们仔细去看，在言字的底部！”有人突然察觉到了真相。

    经过身边的道友提醒后，修炼者们仔细盯着那个‘言’字去瞅。

    下一刻，所有人都发现在圣印霸言的‘言’字底下，竟然还有一层……是槑字。

    这是一个双层的圣印。

    【霸槑＋霸言】双圣号圣印。

    “输了，我们还是输给霸宋大佬了。我根本没想到，在‘圣印’这一块上，霸宋大佬竟然还有全新的骚操作。”

    “我们到底要怎样做，才能跟上霸宋大佬的步伐？”

    “我常常因为自己不够骚，没有骚操作的脑子，而显的得霸宋大佬格格不入。”

    “下一次，下一次霸宋大佬还能更骚一点吗？”

    “冷静，这已经是霸宋大佬最后一次讲法了……我相信霸宋大佬。”

    “但这回，霸宋大佬没讲自己是‘最后一次讲法’吧，我感觉霸宋大佬自己也放弃了。”

    在诸天万界修炼者的纷纷议论中，云层之上，那张会说话的霸宋大佬脸庞，突然变的生动起来。

    之前，只是一张照片一样的投影。

    但现在，这张霸宋大佬的脸庞开始活了过来。

    “要来了吗？”

    “要来的，终归还是要来，躲也躲不过。”

    “避孕药有吗？我想要榴莲味的。”

    “避孕药没用，这时候你需要无痛人流手术……”

    诸天万界的修炼者们咬紧牙关，有人开始服药，有人开始熟练的找个舒服的姿势躺下。

    既然无法躲避，那就只有勇敢面对！

    逃避是懦弱的表现。

    “咳咳～”这时，虚空中那张会说话的霸宋大佬脸庞轻咳两声，开始发话：“那啥，没想到会在这样的情况下和大家见面。这次真的非常的意外……我也不知道说什么好，就祝大家新年快乐吧？”

    【快乐，快乐～霸宋大佬你说快乐，我们就快乐，你说啥就是啥。】

    “这次其实是真正的意外，因为渡劫的不是我本身，是我和几位前辈鼓捣出来的金丹。我自己也没想到，连金丹也会跑过来渡劫。不过大家可以放心，我已经不会再鼓捣新的金丹了，所以……不会再有下次了。你们可以相信我。”霸宋大佬一脸认真道。

    【相信，我们绝对相信。我们相信这是本月霸宋大佬您最后一次渡劫了。】

    【我们也相信霸宋大佬的金丹不会再跑过来渡劫了，下回我们期待霸宋大佬的呆毛渡劫讲法。】

    【霸宋大佬不要慌，求大佬再讲法一万年。】

    【每月一次讲法挺好，这是我最后仅剩的一缕功德好评，请霸宋大佬笑纳～】已经被二次榨干的道友，硬是从骨子里又榨出一缕功德好评来，支持霸宋。

    “这次没准备好台词，所以……大家忙去吧。我接完金丹后就回了，大家下回见。”云层上，霸宋大佬的脸庞边上出现一只手掌，朝着大家挥了挥手。

    【结束了？真的结束了？】

    【要来的，竟然没来？我们躲过了一劫？】

    【恭送霸宋大佬～～】

    诸天万界修炼者，心中顿时感动的不行，用最热烈的态度恭送霸宋。

    虚空中，玄圣讲法的画面渐渐收敛。

    肥鲸金丹＋圣眼金丹都被霸宋大佬收起。

    “霸善。”虚空中，还没消失的画面中，霸宋大佬的声音响起。

    ——就像是直播结束后，忘记关摄像头一样。

    霸宋大佬在结束玄圣讲法后，还有一段影像在诸天万界播放着。

    “本体，我在。”三尸霸善的身影显化出来。

    抠～

    霸宋大佬伸手抠出自己的一只琉璃眼珠子，交给霸善：“你带着它，遁入到天道小黑屋中去。”

    这颗琉璃眼睛中，浓缩着宋书航的《向死而生长生法》。

    三尸霸善伸手，摘下自己的一只眼睛，然后将这只琉璃眼珠子装上。

    接着，他的身形在‘一次性飞剑??破小黑屋版’的护送下，遁入天道小黑屋，消失不见，和它一起消失的，还有三眼少年前辈的‘伴生法器’。

    霸善消失后，宋书航伸手取出一枚圣眼金丹，将它装入到自己的眼眶。

    “是时候献祭一条长生道了。”宋书航道。

    诸天万界修炼者听到这里，震惊到目瞪口呆。

    献祭一条长生道？

    长生之道这种东西，每一尊长生者都只有一条。

    所以，霸宋大佬肯定不会去献祭自己的长生大道。

    那么霸宋大佬话中的意思，是要献祭一尊长生者大佬？


------------

第3034章 我是天道道子，我现在慌的一批

    那么问题来了……霸宋接下来要献祭谁？

    诸天万界中，普通的修炼者很淡定，因为他们连被霸宋献祭的资格都没有。

    但是，长生者们和已经凝聚出自己长生道雏形的劫仙们，就慌了。

    特别是有几位，曾经狠狠怼过霸宋的长生者。

    比如，某位魔门励志大帝何止大佬。

    何止大佬几乎是在第一时间，就激活了自己身边的多重防护，同时将自己的神识扩张到极限。

    然后他覆盖上多重伪装，还扭曲自身的‘天机’信息，防止被卦算到。

    并且，他打定主意，无论如何也不会去回复霸宋发过来的消息……这次，他绝对不会上钩！

    “最好还是再换个地盘比较妥当。”即使已经做好全面的防护，何止魔帝心中还是不安心。

    现在的他，隔十天半个月的，就会换个隐居的地盘。

    这几个月来，他的足迹已经踏遍好几个位面世界。

    这都是霸宋的锅！

    除了何止大佬外，还有已经被三眼主宰赢走的‘魔帝??噩’也很慌。

    他比起何止魔帝还要惨……因为他已经化为赌资，无法动弹。

    现在，他只能期望着三眼主宰不要将他送给宋书航。否则，被宋书航献祭的人，肯定就是他无疑了。

    我是魔帝??噩，我现在慌的一批。

    ——另外，魔帝??噩和何止魔帝，并不孤单。除了他们外，被赤霄子道长带走重新封印的长生者石巨人，此时也慌的不行。

    当年……不对，是去年。

    准确来说是几个月前，他还在欢快的怼霸宋。

    而且，差一点就将霸宋给怼爆了！

    回想起来，当初怼宋书航的时候，是相当的爽。

    但现在，石巨人心里慌的不行。

    他感觉自己似乎很符合‘被霸宋献祭对象’行列。

    霸宋的献祭，不知道是一次性？还是多次献祭？

    和何止、魔帝??噩、石巨人一样慌的，还有鲲王蛋。

    它正在被白前辈ｔｗｏ的科研化身们研究着。

    而且比起上面几位选手来，它最慌。

    因为它记得……霸宋有一尊化身还在外面等着接它！

    【卧艹，难道霸宋要献祭的长生者就是我？】鲲王瑟瑟发抖，心肝儿发颤。

    是的，肯定就是它了。

    否则的话，霸宋为什么要特意派一个化身过来？

    虽然它已经被霸宋送给了白主宰，但据它这段时间的观察，白主宰的东西几乎就是霸宋的东西。

    只要是霸宋需要的，白主宰都不会吝啬。

    根本就不是九幽主宰的画风。

    所以，它现在是白主宰的还是霸宋的，根本就没区别。霸宋若要献祭它，白主宰转手就会将它送了。

    要死了，要死了。

    我这辈子最大的错误就是贪婪了一丢丢，贪婪白骨仙姬身上的那卷《白皇经》，结果不仅连自己全部家当都赔上了，连自身都要被献祭。

    鲲生，太难了。

    怼霸宋一时爽，一直怼霸宋一直爽。

    但时过境迁，曾经怼的有多爽，现在就有多慌。

    ……

    ……

    除此之外，诸天万界中的一批长生者，也在暗中互相交流。

    【话说，在霸宋挑战诸天万界征战不朽的时候，你们谁狠狠得罪过他？】

    【没有的事，我们和霸宋都是友好切磋，根本没人会特意得罪霸宋。做人留一线，日后好见面啊。现在，是和平社会。】

    【所以霸宋要献祭的是谁？】

    【说起这事……话说，最近霸宋的那个金属球分身，正在拉长生者过去和霸宋论道。不去的话，就会被霸宋金属球化身挑战，后来就有一批道友过去了。难道，霸宋是要将拉过去论道的长生者，献祭？】

    细思极恐，越想越可怕！

    那批被霸宋化身带走的道友，现在还好吗？

    不会接下来，就出现在祭坛上吧？

    【别慌，这种惹众怒的事情，霸宋的性格肯定不会去做。】这时，原初的魔女发声道：【事实上，经过我们的仔细研究，发现霸宋其实并不是一个恶劣的人。甚至他的性格，应该是偏向于善这一方。所以……我想，这次过年活动，霸宋配合天道收集的‘虚日守护者’和‘恒星末日者’，会不会就是为了献祭用？这两者虽然不是完整的长生者，但其中有一些特殊的个体，不比长生者弱小。】

    【有道理，这么一说就能讲的通了。】

    【为了以防万一，不如我们再多去砍几只‘虚日守护者’或‘恒星末日者’来？最好是活捉的，方便霸宋献祭用？】有长生者大佬提议道。

    【善～】

    然后，诸天万界的大佬们纷纷动身，热火朝天的投入到捕捉‘虚日守护者’活动中去。

    ……

    ……

    宋书航此时还不知道，自己一句话，引起了诸天万界多大的恐慌。

    他真没这个意思。

    以他的性格，不可能会突然将一些和他没仇没怨的长生者道友抓来献祭。

    比起牺牲别人来，霸宋更倾向于牺牲自我。

    反正有‘不朽肥鲸金丹’在。

    “呼，准备开始吧。”宋书航伸手。

    造化仙子的身影出现在他身侧，双手捧着《儒典》，将它交在宋书航手中——这是圣人秘法不可缺少的道具。

    接着她又伸手轻轻按在宋书航的眼眶上，施展了一发儒家治愈术。

    治愈术的光辉一闪而过。

    宋书航眼眶中的圣眼金丹微微旋转，重新化为儒家圣人之眼。

    不过原本的圣人之眼，如何转化为纯金颜色。

    【出来了，儒家圣人之眼！】诸天万界的修炼者，一下子就认出了这只曾经带给大家爱和痛苦的眼睛。

    【虽然变了颜色，但它哪怕化成灰，我都能认出来！】

    【要来的，终归还是要来？】

    【躲的过初一，躲不过十五。】

    “能不能成功……就看现在了。”宋书航轻声道。

    他翻开《儒典》。

    随后，另一枚圣眼金丹、眼眶中的圣人之眼、儒典一起共鸣起来。

    消耗一只儒家圣人之眼＋一条长生之道，并通过儒家圣人留下的‘秘法’，就有几率继承圣人的天赋能力！

    儒家圣人留下的秘法，精深莫测。

    好在宋书航有白前辈和一群的大佬主宰相助。

    圣人那复杂的秘法，在白前辈ｔｗｏ的主导下，如今简化为十枚符文的难度。

    宋书航伸手在虚空中书写起来。

    秘法，激活！

    第一阶段：【消耗圣人之眼一只。】

    宋书航眼眶中的那只圣人之眼，失去了高光……而且在瞎掉之后，整只圣人之眼都开始融化。

    秘法进入第二阶段：【消耗一条长生之道。】

    “献祭向死而生长生法。”宋书航心中暗道。

    但就在这时，秘法发生了异变——它锁定了《儒典》中的一条长生之道。

    道子：“？？？”


------------

第3035章 您这是换衣服吗？

    那是我的长生道！

    住手，快住手～

    天道道子大佬慌的一批。

    因为他这个８.５任天道，迟早是要下台的……下台后，他还要靠着存储在老师《儒典》内的自己一部分存在，以及自己的‘长生之道’完美复活，重新做一个儒家大师兄??长生者??道子。

    结果现在，霸宋在献祭‘儒家圣人之眼’＋‘长生之道’时，竟然锁定了他留在《儒典》内的长生之道。

    会死人的！

    他留在《儒典》里的长生之道若是被消耗掉的话，他还怎么复活？

    宋书航也很快察觉到了‘圣人秘法’的异状。

    原本要消耗掉的‘向死而生长生法’并没有被列为‘第一消耗对象’，反而是《儒典》内隐藏着的一条长生之道，倍受‘圣人秘法’的青睐。

    可能是因为，《儒典》内道子大佬的长生之道，是儒家长生道中的一条，所以和圣人秘法特别匹配吧？

    “停止！”宋书航连忙靠着自己的意志，强行停止了‘圣人秘法’的运转。

    还好……圣人秘法经过了白前辈ｔｗｏ和一群主宰大佬的改良，控制起来也更加容易。

    如果是原版的圣人秘法，这时候恐怕已经将《儒典》内道子的长生之道消耗一空。

    “呼～”道子大佬松了口气。

    差一点，差一点他的后路就要被霸宋给断了！

    “道呆呆。”造化仙子歪着脑袋道。

    宋书航点了点头：“是的，是道子师兄的长生道。我也没想到，《儒典》里竟然留着道子师兄的长生道。而且，圣人秘法差一点将这条长生道吞噬了。”

    好在，他及时停止了秘法。圣人秘法的仅是锁定了道子的长生之道，并将它覆盖……差不多是刚将道子的长生道放在嘴里，还没来的及咬下去。

    在宋书航强行停下秘法后，道子的‘长生道’被平安地释放回去，仅留了一些味道在嘴里——满口余香那种。

    虽然没啃掉道子的长生之法，但宋书航隐约接触到了道子的长生法，并记下了道子长生法的一些具体信息。

    这效果，比起和时间秘境里的长生者大佬们交流‘长生法核心奥义’更妙。

    可惜这种效果，只能用在存储于《儒典》中的长生法，无法用在其他长生者大佬身上。

    “书航你先等等，我先给《儒典》加个补丁。”道子心有余悸道。

    接着他调动天道权限，给老师的《儒典》套了个书皮。

    老师的遗物，他当然不会去改动里面的内容。所以，套个书皮加层防护，再将自己留下的部分存在＋长生之道保护起来，避免被霸宋再次祭天即可。

    加完书皮后，道子点头回道：“好了，搞定。”

    “那我继续了？”宋书航道。

    道子竖起大拇指：“加油。”

    宋书航再次深呼吸，然后重新运转‘圣人秘法’。

    停顿的圣人秘法，再次转动起来，滚滚向前……这次，在宋书航的控制下，秘法越过了道子的长生法，直接锁定宋书航自身，覆盖‘向死而生长生大道’。

    一切，都顺利的进行着。

    “呼～还好，差点就将道子师兄给献祭了。”宋书航松了口气。

    造化仙子唱道：“咿～道～大呆呆～嗖嗖～”

    两者互动的一幕，透过了还没关摄像头的‘玄圣讲法’环节，映照到诸天万界。

    【差点将道子献祭？如果我没记错的话……本届天道就是儒家的十三劫仙之首，道子吧？】

    【是的，你没记错。道子就是天道，本届天道就是道子。】

    【也就是说，霸宋差点将天道给献祭了？】

    诸天万界的修炼者心肝儿都提到了嗓眼口处，连天道都差点成为霸宋大佬的祭品？

    简直残忍！

    天道这么没面子吗？

    另外，在将九幽世界、玄圣讲法领域、不朽信息都纳入手掌后，霸宋大佬终于要对天道动手了？

    【献祭天道肯定不是献祭现在的天道本体……】长生者大佬们，看的要透彻一些。

    实力越是处于顶尖，就越是能明白不朽和天道的伟力。

    不朽这种东西，本身就无法被献祭消耗。

    【但霸宋手中的那个‘献祭秘法’可能会对天道级不朽存在，也造成影响？】长生者大佬们推测道。

    和他们抱有同样想法的，还有被白＋白ｔｗｏ＋33未知白镇压封印的漆黑太阳巨佬。

    封印阵中的白前辈们，正在收看‘讲法直播’环节，所以附带着漆黑太阳也能收看到一些直播福利。

    当看到这一段霸宋和造化仙子的对话后，原本很淡定的漆黑太阳巨佬，也开始慌了。

    它知道天道和霸宋，一定在研究针对它的手段。但它拥有‘不朽物质’，不怕被针对。

    只是现在……霸宋似乎真的研究出了针对‘不朽’的手法？

    “这献祭到底是什么意思？肯定不是破坏不朽，诸天万界中没人能破坏不朽。所以，难道是将不朽给限死住的手段？”漆黑太阳巨佬，反复推演了几遍，但一无所获。

    他只能继续盯着讲法显圣画面，希望能看到后续。

    圣人秘术的光辉，将整个宋书航包裹。

    眼眶中，儒家圣人之眼彻底融化，只剩下一层‘金丹壳’。

    同时宋书航体内，‘向死而生长生之道’也被消耗干净。

    宋书航的境界，从‘长生者’等级跌落……头顶的‘长生者月轮’也开始黯淡。

    长生者气息也开始消散。

    投影画面虽然不如现场真切，但所有人都能看出，霸宋的‘气势’也在缓缓降低。

    诸天万界的修炼者齐齐一愣。

    这是什么操作？

    霸宋大佬的境界，跌了？

    从长生者，跌到了‘斩三尸劫仙’层次？

    倚之！

    本以为霸宋是要献祭一尊长生者大佬，但从目前来看，霸宋大佬是将自身的‘长生之道’给献祭了？

    这是什么操作？

    诸天万界的修炼者一头雾水。

    从没见过像霸宋大佬这样自我伤害的，竟然一刀切了自己的长生根基。

    【但是，这可能是个好机会！】有人眼睛都开始发亮，其中就有何止大帝。

    霸宋跌落长生者境界了，他的实力肯定跌落大截。

    接下来，岂不是怼霸宋的最好时机？

    妙哉。

    马上开始谋划一番，计划如何怼翻霸宋！

    然而……

    还没等有心者们筹备怼霸宋的计划，画面中的霸宋身上，又浮现了新的‘长生之道’气息。

    原本黯淡下去的‘长生者月轮’，又恢复了明亮……但里面的长生之道，却已经发生了变化。

    诸天万界修炼者再次懵逼。

    【这是换了种长生之道？】

    【我明白了，霸宋是在长生之法消失的瞬间，马上又补上新的一条完整的长生之法，完成了无缝对接！】

    【这是换衣服吗？】

    输了输了，是在下输了。

    书客居阅读网址：


------------

第3036章 不能原地复活的复活，还叫复活？

    “宋前辈哒第二长生法，是什么时候完善哒？”实验室中，天帝子问道。

    就算是‘天道秘境’中的时间流逝，也才过了一个多月吧？

    霸宋那条复杂无比的第二长生法，就完成了？

    那条长生法……有这么容易推演完美？

    另外，宋前辈什么时候学会了她‘无缝对接长生之道’的方法？

    天帝子现在很疑惑。

    边上，天道意志缓缓摇了摇头，道：“不是书航之前的那‘第二长生法’，这是一条他新领悟出来的长生之道，和‘最初的语言文字法则’有关。”

    之前霸宋和他提起过，说稍稍领悟出了一条‘语言文字长生法’的雏形……结果没过多久，他就已经靠着这条长生法证道。

    霸宋道友实在深得谦虚的要素，不愧是儒门的有缘人……可惜无分。

    “我还准备送他一条长生之道来着，没想到他自己就领悟出来了？”三眼少年前辈挑了挑第三只眼，那他准备的礼物不是砸手里了？

    “基操，这都是基操。毕竟书航这一个多月的时间，都在同时和大量的长生者交流‘长生者奥义’，又有天道核算能力在后面协助，悟出一条新的长生之道，完全可以理解。况且，一个月时间过去了……按正常流程来说，一个月时间，都够书航升级一个大境界。他之前就是长生者境界，这次没有证道不朽，而是仅悟出一条新的长生之道，已经算是降低操作的骚度了。”楚阁主呆毛淡定道。

    楚茕茕现在心理素质强的吓人。

    面对数位九幽主宰＋天道的组合，她一个正常的长生者还能款款而谈，这绝对是心态成熟的象征！

    “楚阁主讲的好有道理。”负责吐槽宋书航的赤霄剑，这时候竟然都挑不出毛病来。

    是啊，一个多月的时间都过去了。

    如此充沛的时间，都够霸宋从九品劫仙跳到长生者境界。

    所以一个月的时间，霸宋又领悟出一条新的长生法，不足为讶！

    “那霸宋消耗掉的那条‘向死而生长生法’，保留下信息了吗？怎么说都是一条完整的长生道，直接献祭掉，还真有点可惜。”三眼少年前辈捏着下巴，出声道。

    而且，也不知道长生之道在献祭掉后，会不会连刚‘记忆、理论’全部献祭消失？

    或者说事后，能不能重新再修炼回来？

    如果不能的话，这条完整的长生之道，保留下信息，转交给后辈修炼也不错呀。

    “眼幽幽你不用瞎操心，这事已经安排妥当。”狗蛋爹淡定道。

    霸宋将‘霸善’送入到天道小黑屋中，就是为了这一步。

    保留下‘向死而生长生法’的信息……甚至是保留下一部分‘向死而生长生法’的核心奥义。

    到时候，这部分奥义，无论是重修或是交给自己的弟子继承，都没问题。

    “接下来，就看书航的运气了，看他能不能中奖，在那有限的几率中继承圣人的天赋。”白前辈ｔｗｏ继续观看显圣画面。

    “以及，老师的圣眼金丹，能不能在事后重新复活。”道子有些紧张——即使靠着‘天道推演’能力，确定圣人之眼和不朽肥鲸金丹已经绑定，但在圣人之眼没有彻底恢复前，道子心底依旧不踏实。

    ……

    ……

    玄圣直播画面中。

    换上了新‘长生法’的宋书航，睁开了右眼……左眼瞎了，还没恢复，所以就懒的睁开。

    此时他的右眼一睁开，便有智慧的光芒亮起。

    诸天万界的修炼者下意识的就想闭上眼睛，【霸宋眼睛在发亮】在修真界已经成了能令幼儿止啼的词句。

    不过，‘闭眼’这个意识，只在修炼者的脑海中闪过。

    大脑：快闭上眼睛。

    眼皮：不，你不想。

    身体：妈耶，真香。

    虽然人前显圣的画面，已经越来越模糊，但诸天万界修炼者，依旧忍不住被霸宋睁开的右眼吸引。

    眼睛是心灵的窗户……而在这一刻，霸宋的眼睛中透露出的正是和他新长生之道有关的信息。

    那是诸天万界一切文字和语言的源头。

    只要看着霸宋明亮的右眼，诸天万界修炼者感觉自己对‘文字’的理解，就更上一层楼。

    甚至有一些晦涩难懂的功法片段，也变的可以理解起来。

    “成了。”宋书航轻声道，语气中难掩兴奋之色。

    这次他以【文字语言根源法则】再次证得长生，并初步创造出了几枚独属于他的文字来。

    和儒家圣人的‘儒文’，天帝的‘帝文’一样……这一回，宋书航终于鼓捣出了属于他的文字。

    虽然还只有几枚，但初步的体系框架已经架好，未来只需往这框架中填补新的文字。

    本来专属文字名想叫‘宋体’的，但‘宋体’已经名花有主，想来想去，似乎只有‘霸文’最符合这新创造出来的文字。

    这条以‘文字语言根源法则’为奥义核心的长生法，在等级上，不会比涉及到生死领域的‘向死而生长生法’弱。

    而且，拥有这条长生法，宋书航就很难被从根源上杀死！

    等他鼓捣出足够数量的‘霸文’，将它们流传出去……未来只要‘霸文’还在世间流传，哪怕宋书航被神形俱灭，也不会彻底死翘翘。

    就算没有‘不朽肥鲸鲸丹’，只要世界还流传着‘霸文’，有人还在用‘霸文’，那宋书航在数千数万年以后，依旧能从时光长河中回归。

    这条涉及到诸天万界‘根源’的法则，所证得的长生，事实上已经有点低配版‘不朽’的味道。

    但这并不是宋书航兴奋的原因，有不朽肥鲸金丹在，他看不上这种复个活都需要苟几千、几万年的能力。

    不能原地复活的复活，还叫复活？

    对霸宋来说，复活时间一旦超过一星期，就是在亏本。

    他兴奋的真正原因，是这条‘根源文字语言长生法’，乃是他的第二长生法，组成的一部分。

    未来子通过诗和烛带给他的信息，除了保存长生法碎片外，还有通过‘拆分、组合方式’构架第二长生法的提示。

    根源文字语言长生法，是霸宋的第二条长生法，但绝对不是最后一条！


------------

第3037章 生吞九幽主宰！

    更妙的是，有《儒典》在，到时候白前辈要继承儒家圣人之眼时，也可以通过消耗宋书航的‘长生之法’，来完成仪式——就像之前圣人秘术差点将道子前辈的‘长生之道’消耗掉一样。

    白前辈完全不用消耗他自己的长生之道。

    加上圣人之眼又可以通过‘不朽肥鲸金丹’进行复活。

    也就是说……理论上，宋书航就可以一次又一次的献祭自己的长生之法，让儒家圣人的‘天赋’被更多的人继承。

    自己的女儿、弟子、九洲一号群的成员，都是继承人候选。

    献祭仪式完成后，宋书航自己可以留下一块块‘长生法碎片’。

    等时机成熟，这些长生法碎片全部组装起来，就是宋书航想要的真正‘第二长生法’！

    这就是宋书航眉开眼笑的主要原因。

    “那么接下来……下一步。”宋书航轻声道。

    在他的操作下，新领悟的‘根源语言文字长生法’奥义部分信息，被复制出来，融入到‘修聊系统’之中。

    作为诸天万界通用的‘修聊系统’，和这条‘根源文字语言长生法’极度契合。

    文字和语言，是‘修聊系统’最基础的东西。

    而宋书航真正的‘第二长生法’将会以‘修聊系统’作为主体框架。

    另外，关于下一条要献祭的‘长生法’他也有了一些头绪——他要再鼓捣出一条包容性极强的长生法，将九洲一号群的成员全部连接起来。

    最好是能做到‘天庭长生法’的效果……可以是弱化版本，但不能像天庭长生道那样，将成员限制住，而是要给成员充足的自由。

    而能做到这一点的长生法，宋书航目前有头绪的有两种。

    一条是功德网络的路子。

    另一条，是因果线的法门。

    这两条方案，都是‘修聊系统’网线的升华，能将他和‘九洲一号群’成员连接。

    等新的长生法搞定后，他就可以将‘文字语言长生法’献祭给白前辈，让白前辈去继承圣人吞噬天赋。

    “很好，一切都和我用道子前辈推算能力推演出的结果一样，很顺利。”宋书航说罢，伸手按在自己瞎掉的左眼眶上。

    肥鲸金丹的‘不朽复活’之力运转。

    此时的肥鲸金丹效果，已经差不多和云雀子的‘不朽之骨’相当。

    不朽的属性力量一闪而过，不过都被遮盖在宋书航的左手下，属于不朽的信息都被遮盖。

    片刻后……

    原本已经像被打死的奥特曼一样，只留下一张皮的儒家圣人之眼，开始逆转重生。

    干瘪的金丹皮充气膨胀，内部的圣人之眼重现。

    【这才是真正的复活，要生效就能马上生效。只有这样的复活，才是有灵魂的。】宋书航满意的点了点头。

    虚空中，一直关注着他的道子前辈，也松了口气。

    老师的遗物终于保住了。

    而且，从今天后，只要霸宋的‘肥鲸金丹’不出问题，老师的这对眼睛也不会出任何意外，可以说是最佳的保护遗物方案。

    “书航，你再运运下‘天赋能力’，看看是否成功继承老师的天赋？”道子的声音在宋书航的耳畔直接响起。

    圣人留下的秘法，经过了各位主宰和大佬们的升级，成功几率已经涨了不少。但依旧不是百分百能成功继承圣人的天赋。

    要是霸宋运气不好的话，很可能会继承失败。

    失败的代价，就太沉重了。

    “已经成功了，道子师兄。”宋书航微微一笑。

    在献祭仪式完成的刹那，他就知道自己已经成功，他已经完完全全掌握了儒家圣人‘吞噬存在’的天赋能力。

    现在，万事俱备！

    “善～那你现在状态如何？按计划行事？”道子问道。

    “前所未有的好，换了新的长生道后，连一直困扰我的‘远古语言’现在我都变的精通起来，就连＠＃％＆仙子的名字，我也能顺利的念出来了。”宋书航自信道：“随时可以执行计划。”

    “妥，我为你连接九幽。”道子点了点头，伸手一点，将九幽世界和宋书航此时的空间相连。

    九幽世界中，胖球大佬被天道封印层层压制。

    宋幽幽一脸莫得感情的样子，坐在边上。

    连接好九幽世界后，道子前辈又悄悄延长了宋书航的‘玄圣讲法’摄像头时间。

    ——接下来，是霸宋表演‘生吞九幽主宰’的一幕。

    这一幕，能将霸宋已经哒到巅峰的声望，再推上一浪，在诸天万界修炼者心中留下一个更加不可战胜的印象。

    道子前辈当然不会错过这样的机会。

    身为天道，我要让全世界的人都知道霸宋的牛批！

    儒家圣人当年被诸天万界称为‘甚吊圣人’。

    道子的目标是让霸宋被诸天万界称为‘牛批宋’。

    九幽世界。

    “杀千刀的白幽幽……霸宋这么快就将儒家圣人的‘吞噬存在’天赋搞定了？”胖球大佬脸色大变。

    漆黑的金属色泽现在都开始发绿起来。

    “不快了，我本体现在呆的‘时间秘境’中，已经过了一个多月的时间了。”宋幽幽眸子也不抬，缓缓答道。

    “哪怕是一个月就搞定圣人天赋，你觉得慢？【冷笑】”胖球大佬冷声道。

    宋幽幽想了想，道：“应该不算慢？”

    “去死。”胖球大佬闭上嘴巴。

    宋幽幽站了起来：“总之，接下来还请胖球大佬你遵从约定，配合我的本体。”

    这也是胖球大佬唯一‘活下去’的希望了。

    “我会配合。”胖球大佬沉声道：“我要活下去，比谁都活的更好。”

    隔壁邪莲世界中。

    白前辈ｔｗｏ本体听到胖球这番感人的发言后，被深深的感动，顺带着吃了好几枚胖球遗物宝藏中的灵果。

    片刻后。

    诸天万界，玄圣讲法残余画面中。

    修炼者们看到，霸宋大佬缓缓站起，身上的气势疯狂提升。

    这一刻，霸宋仿佛化为深渊巨兽，要吞噬一切可吞噬之物！

    他就像是一个黑洞！

    而在霸宋的对面，是一片模糊的九幽世界区域。

    在其中，有一尊被迷雾笼罩的大佬和霸宋对峙着。

    【九……九幽主宰？】

    哪怕被迷雾笼罩，但收看直播的修炼者不知为何，一眼就认出了这尊大佬的身份。

    霸宋这是要对‘九幽主宰’做什么？


------------

第3038章 战况异常惨烈

    胖球大佬那液态金属球身躯上的迷雾，自然是道子的杰作。

    这主要是为了增强‘提升霸宋威望’的效果！

    毕竟，霸宋手中有一尊‘液态金属化身’宋胖球的事情，很多长生者都知道，不少长生者都被‘宋胖球’打过。

    如果霸宋这个时候吞噬一尊和宋胖球差不多的‘九幽主宰’，那给人的感觉就像是吞掉自己的分身一样，威望的提升效果肯定会打个折扣。

    况且，此时胖球主宰的身边还有一层又一层的‘天道封印’在。如果让人看到这些封印，岂不是让人知道这‘胖球主宰’被吞噬之前，已经被制服？

    这样还怎么展现霸宋的牛批？

    所以，心思细腻的道子为胖球主宰加了层迷雾，让所有的人都无法看清胖球的模样和现状，只能通过迷雾猜测到这是一尊‘九幽主宰’。

    除此之外，迷雾还能最大程度的增强胖球主宰的威势，让它看起来比实际中的要强大十倍左右。

    通过直播画面传出的威势，哪怕是顶尖的长生者，面对十倍强化的胖球主宰，都感觉到心悸。

    【这就是处于九幽，有九幽法则强化的九幽主宰吗？】九幽主宰无法踏出九幽，但据说，有九幽主宰已经能将部分力量传递到现世。但处于九幽的九幽主宰，和在现世的九幽主宰，真的完全是两个概念！

    【就算是我等，也忍不住会有心悸之感……这已经完全超出了诸天万界修炼者能达到的极限。就算是长生者，也远远不如处于九幽世界的九幽主宰。】

    有些‘长生之道’比较生活系化，相比之下不那么擅长战斗的长生者，更是感觉实质化的压力。

    【比当年儒家圣人给我的压迫感尚要强烈数倍。】

    可怕，这是真正的可怕。

    【而且你们有没有发现，这不是儒家那位天道的九幽主宰！】

    很奇怪的感觉，哪怕看不透迷雾，甚至没看清九幽主宰的模样，但就是给人一种直觉——这不是道子的九幽主宰体。

    【还有边上，边上的是霸宋主宰，是霸宋在九幽世界鼓捣出来的九幽主宰体？！】

    有人还看到了迷雾附近，那一闪而过的宋幽幽。

    【如果不是儒家那位天道的‘九幽主宰’，那难道是上任天道的？上任天道崩溃了，它的‘九幽主宰’体却还活着吗？】

    这个猜测，几乎瞬间就浮现在众人的心头。

    【那霸宋大佬这是要干什么？他在和这尊‘九幽主宰’对峙？】

    画面中，霸宋的气势越来越强，气吞山河，甚至是要吞下整个宇宙！

    【一山不容二虎，除非一公一母。看样子，霸宋大佬在凝聚出自己的‘九幽主宰’体后，是容不上前任九幽主宰存在，所以……想要解决掉这尊‘前九幽主宰’？而儒家的天道和霸宋之间有着非常深的关系，所以儒家天道的九幽主宰，才能和霸宋主宰共处？】

    卧榻之侧岂容他人酣睡？

    霸宋大佬，这是直接要对如此可怕的九幽主宰动手？

    不愧是已经９＋１连霸的男人，霸气——最后的霸槑和霸言组合的圣印，可以算是１＋１圣号。

    所以现在的霸宋，是９连号＋额外的１号，是十连霸。

    以前人们遇上霸宋结巴时，可能会叫出‘霸……霸宋’。

    现在结巴的话，光是那十个‘霸……’就能叫到口干舌燥。

    【动手了！真的动手了！】

    【霸宋大佬怒怼前九幽主宰！】

    道子特意延长的‘玄圣讲法’画面中，宋书航全力施展儒家圣人的‘吞噬存在’天赋能力。

    他的身形化为黑洞，罩向胖球大佬。

    诸天万界的修炼者只感觉，在霸宋那黑洞罩下的瞬间，仿佛自己的‘存在、一切、根源’都要被霸宋吞噬，吃个干净。

    这还是通过‘直播画面’展现出来的一缕冲击。

    那正面承受这一击的‘前九幽主宰’，到底要面对多大的惊恐？

    而儒家的成员，在看到这一幕时，突然眼眶中充满了泪水。

    在儒家的成员眼中，霸宋的身后仿佛出现了一尊‘圣人虚影’——这是宋书航施展‘圣人天赋秘法’时，沟通法则力量时，隐约的显化。

    而儒家弟子，都能清晰的看到那尊‘九幽主宰’——儒家的大敌，前九幽主宰液态金属球。

    道子在用迷雾屏蔽诸天万界弟子时，却没有屏蔽儒家的弟子感官。

    因为，这是儒家子们看到‘以直报怨’的过程。

    也是让儒家弟子心中成千上万的怨恨得到解放的一刻。

    到此之后，儒家弟子的念头便从小径拓宽到十车道，车马通达，再无阻碍。

    这对修行有利。

    【霸宋在爆九幽主宰！】

    【是圣人，是圣人转世！】

    普通的儒家弟子，早已认死了‘霸宋乃圣人转世’的说法。现在，哪怕是儒家十三劫仙成员开口否认这一点，恐怕普通弟子都不会相信。

    人的内心，总是会愿意去相信一些‘自己眼睛看到的真相’，以及一些更有利于自己的真相。

    更何况，儒家十三劫仙也没有去主动否认这点——反正霸宋自己都没有否认。

    而且十三劫仙中有几位，都怀疑霸宋是否就是老师转世。

    毕竟，从霸宋开始修炼后的一路痕迹来看，处处都有圣人的影响。

    玄圣讲法画面中……

    霸宋黑洞直接朝九幽主宰压下。

    随后，一切都被黑雾遮盖。

    没有声响，没有爆炸。

    但战况却异常激烈！

    黑雾中，前九幽主宰似乎在拼命的抵抗，黑雾涌动如巨蛇，仿佛是世界之蛇在对抗吞噬世界的黑洞。

    黑雾的面积越扩越大，疯狂涌动，不断转换着外形。

    虽然看不清具体的战况，但通过那汹涌的黑雾，诸天万界的修炼者，都脑补出一幕壮阔的战斗。

    霸宋VS前九幽主宰的惨烈一战！

    这肯定是惊天动地，天崩地裂的一战！

    令人心悸的气息，不断从黑雾中涌现。

    诸天万界的修炼者，特别是长生者大佬，心中对霸宋更加服气。

    这可是直接在九幽世界里，正面硬刚九幽主宰的壮举！

    在敌人的地盘打爆敌人！

    何等霸气！


------------

第3039章 碎碎平安程狗蛋

    虚空中。

    在接收到诸天万界修炼者和长生者大佬们震惊＋佩服的模样后，道子露出了欣慰的笑容。

    ——然后，他继续操作着雾气疯狂汹涌，释放出令人心悸的气息去遮盖真相。

    你亲眼看到的东西，并不一定是真相。

    你的眼睛会欺骗你，你的耳朵会欺骗你，你的大脑会欺骗你，你的经验会欺骗你，你的想象力同样会欺骗你……但是，数学不会！

    所以，你们还在等什么？还不快快拿起数学课本，认真学习数学？

    诸天万界的修炼者和大佬们根本不会想到，那波澜壮阔的黑雾之下，那不断释放出恐怖心悸气息的雾气之中，根本没有他们脑补想象的惊世一战！

    有时候，真相会令人们三观粉碎。

    事实上在迷雾中，霸宋和胖球主宰大佬正进行着‘友好’的交易。

    “你要吞多少？别欺人太甚了，霸宋！”胖球大佬咬牙切齿，它非但没有抵抗，反而还在主动的配合霸宋，来用儒家圣人天赋能力，吞噬它的存在。

    “我现在才吞噬了三分之一不到啊，胖球大佬，你不要这么一惊一乍的。而且，你现实点，好好想想吧……无论如何，我要吞噬的肯定要超过四分之三程度的。否则的话，你以为道子前辈会放心让你活下来？”宋书航一边吞噬着，一边传音回道。

    胖球大佬努力压抑着自己：“该死的白幽幽。”

    同时，它内心非常清楚一点——霸宋说的四分之三，恐怕还不够。要让那儒家道子天道彻底放心，让它残余着苟活下去，能给它留下十分之一的存在，就很不错了。

    但是，它难受。

    圣人‘吞噬存在’的天赋，很诡异……甚至在‘吞噬存在’的过程中，被吞方没任何的不良反应。

    从外表上来看，更是看不出自己有任何的缺失。

    但‘存在’那种玄妙的东西，就是在一点点被切割。

    “杀千刀的白幽幽。”胖球大佬忍不住又骂了一句。

    吞噬中的宋书航懵逼道：“这关白前辈ｔｗｏ什么事啊？”

    “关你屁事。”胖球大佬心情暴躁。

    “……”宋书航不知道回什么好，只好默默低头继续催动圣人的天赋力量。

    是不关我的事，反正我只负责催动圣人天赋，如此而已。

    回头吞完后，他还得负责将胖球大佬已经‘失去存在’的身躯也切一部分下来，这部分‘失去存在、没有灵魂’的躯体，交由道子前辈那边认证一下就可以拉到现世去。然后再稍加炼制，就能炼制出几个‘莫有灵魂的宋胖球２号３号４号’来。

    虽然没有现在身上的宋胖球体贴暖心，但其它功能应该不会差太多。

    如此，答应给女儿小凌宵的新年礼物就齐了……未来说不定还能给其他人送几个‘宋胖球５、６、７、８号’啥的。

    人手一个也不错。

    反正只要一点胖球大佬的躯体＋大量其他炼器材料，就能制作出一个‘宋胖球×号’来，一口气多制造一些，明年过年的新年礼物，就不愁了。

    随着‘存在’被不断吞噬，吞噬到一个临界点后，胖球大佬变的虚弱起来。

    当初天道球只被圣人吞掉一小块，所以不痛不痒……如果天道球当年没证道不朽，被吞掉一小块后，说不定都不影响它未来的生活。

    但现在，胖球主宰的存在，已经被宋书航吞掉了一半以上。

    虚弱的它，连骂白幽幽都显得有气无力起来。

    “咦？这就没劲了？”邪莲世界中的白前辈ｔｗｏ本体躺在封印柱里，上下沉浮，不时吃个小灵果。

    “可惜了，本来我还看的蛮给劲的。”白前辈ｔｗｏ有些遗憾道。

    胖球骂的越凶，他就越愉悦。

    可惜，看到胖球越来越虚弱后，白前辈ｔｗｏ就感觉有些无聊起来。

    “以后，好自为之吧。嗯，也可能你没以后了。”

    白前辈ｔｗｏ的本体闭上眼睛，困意又一次上涌，不多时，他就沉沉的睡了过去。

    ……

    ……

    儒家金莲世界。

    十三劫仙中复活的几位，以及大量的儒家成员口中开始默诵儒家经书的内容，开始平稳自己的内心，顺带着强化自己的心灵。

    他们清晰可以清晰的看到霸宋压制着胖球主宰，在用圣人的某种秘法，抽取胖球主宰的力量。

    胖球主宰越来越虚弱，甚至连‘存在感’都变的若有若无起来。

    今日之后，胖球主宰哪怕不死，也已经彻底废了。

    金莲世界上空。

    天道‘道子’施法，降下甘霖异像。

    这些甘霖如同实质一般，落在每一位儒家成员的头顶，安抚儒家弟子的心灵。

    这是天道手段。

    在这手段的配合下，对儒家而言，此仇此怨就此消散。

    恩怨结清，因果了解。

    儒家弟子的心境、修为隐约都上了一个台阶。

    道子欣慰的松了口气。

    未来，儒家将过的更好。

    而他这个儒家大弟子，终于不再愧对儒家。

    【这一世，能遇上程琳仙子、赤霄子几位道友，又遇上霸宋道友，是我这一世最大的幸运。】

    道子心神收敛，意识离开儒家金莲世界，悄然退走。

    ……

    ……

    九幽世界内。

    宋书航抽取胖球主宰‘存在’的过程，终于进入尾声。

    这一次，前后渡过了外界整整一天的时间！

    吞噬存在的天赋，在吞噬超过胖球大佬一半‘存在’后，就变的艰难起来。

    挖的越深，‘存在’质地就越坚硬。

    而这些被‘吞噬’下来的‘胖球存在’都被宋书航转移到了边上的宋幽幽体内。

    宋幽幽身上的气息，越发稳沉起来——宋幽幽的九幽主宰力量，都是借自‘白前辈ｔｗｏ’的。

    看似强大，但却是无根之萍。

    现在，从胖球主宰那里转接过来的‘存在’，就成了宋幽幽的根。

    他已经成了一个成熟的九幽主宰！

    “那么接下来，是时候轮到我出手了。”程琳仙子的声音响起。

    此时的她是程狗蛋。

    真??狗蛋，往主被封印在蛋壳中。

    狗蛋爹有些担心道：“要不我先给你强化升级下，免得你一会儿又碎了。”

    “不用，碎了正好。”程狗蛋回道。

    她就想着碎碎平安呢。

    书客居阅读网址：


------------

第3040章 天帝你这只鸽子，竟然坑未来的我！

    碎碎平安，越碎我就越开心。”程狗蛋道。

    狗蛋爹一愣：“你找死？”

    “狗蛋爹你凶我？”程狗蛋毫不犹豫的怼了回去——她已经决定了，狗蛋爹一天不改回她的道号，她就不给狗蛋爹好脸色看。

    自从道号被狗蛋爹改成了‘程狗蛋’后，她感觉自己这个曾经也算有魅力的瑶池女帝，画风已经在往‘狗子’方向加班狂奔。

    人如其名，但反过来，同样名字也会暗中影响一个人。

    没有魅力的她还怎么处对象？

    “我不是凶你，不过你确定不要加固一下？”狗蛋爹柔声道。

    它现在脾气温和的不像个九幽主宰——当年天道斑纹龙还在时，狗蛋爹的画风是冷酷、沉默寡言。

    但天道斑纹龙没了后，狗蛋爹似乎就继承了一部分天道斑纹龙跳脱的性格。

    说着，狗蛋爹伸手将程琳从蛋壳中暂时释放出来。

    接下来程狗蛋要转生宋幽幽了，不能再将她关在蛋中。

    不过狗蛋爹没有收起蛋壳。

    一会儿程琳真的碎成渣时，这个蛋壳到时候还可以回收程琳碎片。

    “如果你将我的道号改回来，我也可以考虑不碎的那么彻底。”程狗蛋被释放后，趁机提出自己的条件。

    狗蛋爹闻言，沉思了起来。

    良久后。

    狗蛋爹咬牙道：“那算了……反正，我现在也不止你一个女儿，你碎就碎吧！”

    程狗蛋一愣：“？？？”

    我以前鼓捣出来的‘妹妹’荔枝仙子，被狗蛋爹知道了？

    但对面，狗蛋爹微笑着望了眼天帝哒哒子。

    这个也是‘鬼神程琳’的大块碎片集合体。

    而且天帝子已经完美剔除了天道球原本融入她碎片中的‘实验天帝’部分。所以从某种意义上来说，她和程琳也是一样的。

    程狗蛋顺着狗蛋爹的目光，看到了天帝子：“……”

    此时，她内心有一万只羊驼想送给狗蛋爹。

    “天帝，程狗蛋要是碎成渣了，那你以后要不要改名叫天狗蛋？”狗蛋爹用慈爱的目光望着天帝子道。

    天帝子一脸懵逼“！！！”

    为什么我突然就躺枪了？

    我连天帝都不要做了，怎么可能会去做天狗蛋？

    于是她婉拒道：“我感觉宋前辈很适合狗蛋这称号哒。”

    “他已经是宋狗蛋了。”狗蛋爹一脸嫌弃道：“而且，他不是女儿。”

    天帝子思索片刻，非常智慧回道：“但宋前辈他可以找个仙子，生女儿，还可以生好几个哒！”

    “有道理。”狗蛋爹点了点头：“如果是宋狗蛋的女儿……那可以叫宋蛋蛋？”

    对面的程狗蛋听到这里时，差点傻眼：“！！！”

    天帝你这只鸽子，竟然隔空坑我？

    要知道，宋木头的计划列表中，还有一个‘三年后计划’。

    三年后诸天万界的麻烦应该差不多解决了，而宋书航也到了成婚生子的年龄。

    到时程琳就可以安心退休，从‘死的不能再死’状态中退出，然后再利用类似‘投胎转世’的方式，给宋书航制造个三胞胎出来。

    如果要执行这个计划的话，她就可能会变成宋狗蛋的女儿，真正走正规流程的女儿。

    所以，天帝子的建议，不是在坑未来的她吗？

    程琳和宋木头的‘三年后计划’，并不是说着玩玩，而是真的需要这么一个计划。

    这个计划，也不仅仅是处理宋木头的关系。

    一来，现在的她【鬼神??程琳??宋壹】身体里，原本属于‘宋木头’的那部分灵鬼碎片，稍稍有点隐患——宋木头当年瓦解天庭之道‘计划A’失败后道碎爆炸，程琳收容了他的所有碎片。

    但当初在天庭计划A过程中，宋木头强行吸收过小部分‘天帝子碎片’，计划A失败，宋木头道碎爆体后，这部分的碎片有病变隐患。一旦这隐患爆发，就可能爆炸。

    二来，当年的‘鬼神程琳’是一个整体，但后来既然分裂了，又分裂出了不同的个体。不同的个体经历了长时间的发展，已经拥有了不同的性格。

    融合一些无意识的小碎片还好，但一些独立性格的大碎片之间进行融合，就会产生人格上的冲突。

    天庭时期，程琳和宋木头的融合也是应急措施……如今，为了稳妥起见，还是分割开来最妥。

    而想要完美分割＋顺带解决隐患，转生是个不错的方案。

    到时候，宋书航本身的正常孩子＋程琳＋宋木头，就是完美的三胞胎组合。

    ——至于她现在要做的‘碎碎平安’，是为了在碎掉后，尽量将自己和宋木头的碎片区分开来，为三年后的计划做铺垫。

    更妙的是，转生后的她，就能光明正大的摆脱‘程狗蛋’这个令她嫌弃的道号，改个自己喜欢的名儿。

    结果现在。

    这个计划都还没展开，甚至未来还不知道能不能实行……天帝子已经提前将坑给她挖好了。

    到时候，她要从程狗蛋变成宋蛋蛋？

    还不如不变呢！

    要不，到时候让宋木头转生就好，她可以另寻他法。

    “道子前辈，差不多了吧？”这时，宋书航的声音响起。

    此时，被一直吞噬‘存在’的胖球大佬，已经虚弱到无法动弹。

    和它估算的一样，如今的它只剩下约十分之一的‘存在’。

    十分之九的‘存在’都被霸宋用儒家圣人天赋转移到了宋幽幽体内。

    “是差不多了。”道子满意的点了点头。

    然后，他的意志体在胖球大佬的身体上一切，将液态金属球已经失去‘存在’的十分之九身躯都切了下来。

    这部分莫得灵魂的躯体，等会儿他用天道权限认证一下，再添加材料淬炼一遍，就能像白主宰的大腿一样，可以从九幽世界中出来。

    同时，程狗蛋降临到了宋幽幽的身边。

    宋幽幽一口气接纳了大量的‘胖球大佬存在’后，浑身释放着邪恶的气息。

    “准备好了吗？”程狗蛋问道。

    宋幽幽点了点头。

    “那么，迎接新生吧，宋幽幽。”程琳仙子身形变化。

    宋书航的核心世界中，有一套仙裳飞出，落在程琳的身上。

    那是她留在瑶池秘境，后来一直由功德蛇美人保管的瑶池女帝套装。

    凤袍，帝冠，落在程琳身上。

    程琳仙子魅力＋1000

    另外，随着凤袍帝冠一起降临的，还有功德蛇美人。

    书客居阅读网址：


------------

第3041章 鸠占鹊巢无敌霸

    功德蛇美人看到程琳在穿上瑶池女帝套装后，便悄然降临。

    她也不靠近，就远远的瞅着盛装的程琳。

    盛装的程琳见到＠＃％×仙子来了后，心情大好。

    她微微一笑，身着凤袍的她在功德蛇美人面前转了个圈……转到一半时，她头顶上的帝冠一歪，斜斜的挪向一边。

    程琳尴尬地伸手，将帝冠推正。

    功德蛇美人歪着脑袋看着程琳仙子。

    半晌后。

    她突然发出四声抑扬顿挫的经典惨叫：“啊啊啊～啊～”

    然后，众目睽睽之下，功德蛇美人的身体软软倒地。

    连她那双好长的细长眼睛，流露出痛苦之色，缓缓合上。

    同时有半支‘长矛’从她后背上弹出来，另外的矛尖部分，则从她的胸口缝隙中挤出来。

    看上去，她就像是被一支长矛捅了个对穿。

    死了。

    程琳仙子看的一脸懵逼：“？？？”

    好心痛，不仅是她自己的画风被狗蛋爹和霸宋带歪，连＠＃％×仙子，画风也被霸宋带歪的不成样子。

    死了之后的功德蛇美人，非常尽职的躺在地上，一动不动。

    甚至在长矛捅穿的伤口中还有红色的酸酸番茄味的鲜血流出。

    影后级的演技，展露无疑。

    程琳仙子恶狠狠盯了眼宋幽幽。

    “不关我的事。”宋幽幽连忙道：“我从来没教过她装死，＠＃％＆仙子是自学成材的。”

    “闭嘴。”程琳仙子恼道，这口锅不是你的，难道还是我的？

    她冲着装死的功德蛇美人摆了摆手。

    随后，她以平生最快的速度掐好法印，长生者月轮显现，将她和宋幽幽笼罩。

    一朵莲花的花苞浮现，将宋幽幽和程琳仙子笼罩。

    程琳转生法催动。

    以往，程琳自己转生时，数分钟内就能完成整个转生过程。

    但这回，她还要让‘宋幽幽’完成蜕变，让他成为第二个斑纹龙ｔｗｏ那样的存在。用的时间稍稍要久一些。

    莲花渐渐上升，越化越大。

    最终，莲花的躯干已经化为一株巨树，花苞对准天空。

    “咦？”道子意志体轻唤一声。

    他可以清晰的感应到，自身和‘胖球主宰’之间的联系，正在被切断！

    程琳转生法的第一道程序，就是断开九幽主宰和天道间的连接——道子身为8.5任天道，他对应的九幽主宰其实是‘胖球主宰’。

    而宋幽幽现在吞噬了十分之九以上的‘胖球大佬’存在，所以程琳转生法激法时，切开的自然成了道子和胖球主宰之间的连接。

    “这倒是便宜了胖球主宰。”道子望向虚弱到无法动弹的胖球。

    略一思索后，道子伸手一弹。

    延长了很久的‘玄圣讲法’画面，终于落下帷幕。

    在诸天万界的观众眼里，那场激烈无比的‘惊天一战’终于结束。

    胜利者，是霸宋！

    玄圣讲法的最后一个画面里，霸宋大佬高高在上，俯视下方。

    而那片代表着‘前九幽主宰’的黑雾，已经缩小了百倍不止。

    哪怕是透过‘讲法画面’，人们都能清晰的感应到这尊‘前九幽主宰’的虚弱。

    ——道子已经将之前的‘十倍气息增强’功能关闭，甚至加大了胖球大佬此时的虚弱感。

    之前十倍强化的胖球和如今加倍虚弱的胖球，前后差距过于巨大，简直就如世界之蛇和一条小青虫的差别！

    诸天万界的修炼者不由咽了口口水。

    【那么强大的前九幽主宰……竟然被霸宋大佬硬生生锤爆了。】

    【而且是在九幽世界里，锤爆九幽主宰。】

    【这还怎么打？】

    【也就是说，上次和我们论道交手时，霸宋大佬已经手下留情了……】

    【至少能打十个我的九幽主宰，被霸宋打成这模样。那得多少个我上去，才能不被锤的这么惨？】

    如果现在，还处于‘天道争夺战’进程的话，这一战之后，估计诸天万界不会再有几个人愿意上门来挑战霸宋了……除了受虐狂或者是战斗狂外，没人会喜欢送上门来挨锤。

    长生者也是要面子的。

    当年被儒家圣人锤过的经历，也没几个人会拿出来当炫耀的资本。

    【好在天道已经继位了，说不定千万年内，都不用再去烦恼如何面对霸宋的问题。】

    甚至说不定这届天道就不会再退位了，一直永驻天道之位。

    这样一来，大家就永远不用再去面对霸宋。

    【不过，我感觉以霸宋大佬的骚操作……说不定过些时间，他就以凡人之身，执掌天道权限了也不一定。我们就更不用担心面对他的问题。】

    有人开始自我安慰起来。

    道子大佬微微一笑，他的目的达到了。

    霸宋的威望在这一刻已经达到了巅峰，已经不比当年的儒家圣人差……甚至可能还要超过。

    现在，就算他马上下台，霸宋只要开口说要证道不朽，诸天万界恐怕也没几个人敢拦着。

    就算有人拦着也没问题……锤爆就是。

    霸宋那一身的挂件，可不是吃素的。

    “完美。”道子大佬非常满意，伸手关闭了‘玄圣讲法’摄像头。

    在最后，有个一闪而过的镜头，被少部分眼尖的修炼者捕捉到。

    有人看到，霸宋的‘九幽主宰体’似乎在吞噬那烟雾中的‘前九幽主宰’——不用说，这个画面，肯定也是道子悄悄放上去的。

    毕竟真实九幽中，宋幽幽都已经变成花苞了。

    【霸宋大佬吞了九幽主宰？】

    【难道这才是霸宋大佬的目标，为了让自己的九幽主宰体更进一步，他对前九幽主宰痛下杀手？】

    这部分眼尖的修炼者恍然大悟。

    同时，一部分的强者大佬暗中遁往九幽世界，试图观察九幽世界的变化。

    这几位强者大佬在遁往九幽的时候，还在彼此交流。

    【这已经是被霸宋锤掉的第二尊九幽主宰了吧？前不久，霸宋还对一位隐藏在现世的前九幽三眼主宰下手，似乎抢夺了对方的一件宝物？这次九幽的这尊九幽主宰，更是直接被吞吃。】

    【和这样的怪物生存于同一个时代，实在太难了。】

    踏入九幽后。

    这几位大佬闭目稍稍感应了一下。

    巧的是……当他们来到九幽时，那朵程琳转生花苞正好盛开。

    “九幽世界，真的在变化！”

    “现在的九幽世界，到处是霸宋的味道。”

    霸宋这次是真正的鸠占鹊巢，化为九幽无敌霸。

    书客居阅读网址：


------------

第3042章 我宋壹有一个心愿

    “前段时间，霸宋以凡人之躯，在没有证不朽前凝聚出‘九幽主宰’化身，就已经突破我的想象。”

    “现在，整个九幽世界都染上了霸宋的气息……整个九幽彻底化为了霸宋的地盘。”

    “而以当今天道和霸宋之间关系密切，他对应的九幽主宰应该不会和霸宋的‘九幽主宰’为敌。现在的九幽世界，是两尊九幽主宰共治吗？”

    “溜了溜了，整个九幽世界处处是霸宋的气息，呆在这里万一被发现就不好了。”

    现在，浩瀚九幽世界的一举一动，肯定都在霸宋的眼皮底下，不能久留。

    于是这几尊胆大些的长生者大佬悄悄的来，又悄悄的离开。

    ……

    ……

    九幽深处。

    那株参天巨树般的莲花花苞打开，露出了里面的新生宋幽幽。

    此时的宋幽幽，身上的气息已经如同真正的九幽主宰，和白前辈ｔｗｏ之间也几乎没什么差异。

    而在宋幽幽的身边，是无数的‘程琳碎片’，如同夜空的星光一般，点缀在宋幽幽的身边——这些如星光一样的碎片，如果拿出去培育的话，每一块都能培育出一只高品质的灵鬼。

    这一次，程琳碎的非常彻底。

    莲花打开之后，这漫天的‘程琳碎片’按着某种规则本能，就要扩散开来，遁往诸天万界。

    这时，边上早有准备的狗蛋爹挥手祭出手中的狗蛋壳。

    狗蛋壳轻轻一吸，便将大部分的‘程琳碎片’都卷了过去，收入到狗蛋中。

    不过还有几个小碎片，留在宋幽幽的手中，没被收回。

    “宋狗蛋，撒手。”狗蛋爹提醒道——别耍流氓，抓着我女儿碎片不放。

    “狗蛋爹你稍等一下。”宋幽幽闭着眼睛回道。

    他抓着的这几块‘程琳碎片’，有些特殊。

    这几块碎片是在花苞打开之后主动跑到宋幽幽手中的。

    此时，从这几块碎片上，有一些信息数据涌出，传递给宋幽幽，又通过宋幽幽传递给宋书航的本体。

    “是程琳仙子有什么特殊的信息要留给我？”宋书航本体接收这部分的信息，并将这些信息解码，读取其中的内容。

    读取信息这种操作，宋书航已经熟练的很。

    现在的他，在读取各种数据信息的同时，还能顺带着扫个毒啥的，扫扫这些信息中有没有什么隐患。

    怎么说也是长生者了，基础的骚操作还是会点的。

    程琳碎片上的信息读取之后，宋书航脑海中就多了一部分的记忆……他就像是‘回忆’一样，接触到了其中的内容。

    在这‘回忆’中，他接触到了一个灵力非常充沛的世界。

    灵力充沛到呼吸一次，都能得到灵气滋润的程度。

    简直是修炼者梦想中的天堂。

    “这是什么地方？”回忆中的‘他’轻声道。

    片刻后。

    回忆中的‘他’似乎放弃了思考，或者说‘他’本来就不擅长思考这种事情。

    “先试着联系一下本体吧，这次，本体一定要柔声安慰我，而且一定要安慰我三个小时，不……至少要安慰我五个小时，才能弥补我心灵的创伤！”回忆中的‘他’认真道。

    但过了片刻后，回忆中的‘他’突然一愣。

    因为‘他’联系不上本体了。

    本体和‘他’的契约还在，但是灵鬼的契约竟然有些残缺！而且，本体和他仿佛不在同一个世界，发出的信号如泥牛入海，音讯全无。

    这时候，‘他’开始慌了。

    因为‘他’的独立生存能力，基本为零。以前的‘他’只需要按着本体的安排行动即可，从来不用去思考‘我要做什么，我要去哪里’之类的问题。

    同时，进入‘回忆’的宋书航，也开始慌了。

    虽然他早有猜测，虽然他隐隐察觉到了些蛛丝马迹，甚至他还做了些心理准备……

    但真相揭开的时候，宋书航的琉璃大心脏还是忍不住加快速度。

    这是宋木头的部分记忆，被小心翼翼的珍藏，一直藏到现在，才分享出来。

    而在这‘回忆’中，那残破的‘灵鬼契约’和无法联系上的本体对应自己的经历——是自己的灵鬼一号，被琉璃书生带走后，最终失踪的灵鬼一号。

    所以，曾经自己被几位大佬一次次的打过，真不算误伤。

    按因果来算，大佬们打他也没错……

    宋书航本体慌了一小会儿时间，‘回忆’中的剧情，切换成了下个剧情——留在宋书航手中的是一块块的灵鬼碎片，承载着的记忆自然也不是完整的。

    ‘回忆’的画面切换转变。

    画面中，‘他’和碧水阁中的一位仙子挥手告别——是年轻时的楚阁主。

    这时候的楚阁主浑身上下充满着少女青春气息，模样上更接近于楚阁主ｔｗｏ。

    楚茕茕站在繁华碧水阁的结界处，目送‘他’离开。

    这段剧情，正是灵鬼在碧水阁生存了一段时间后，最终决定出去闯闯，见识一下外界的天地。

    远离碧水阁后，‘他’悄悄的转过头来，瞅了眼碧水阁的位置。

    “我会回来的……我一定会及时回来，等着我！”回忆中的‘他’用力握拳：“我要去寻找更多空白的灵鬼，突破自己‘灵鬼’的限制，变的更强。”

    说罢，他又施展身法，向前遁去。

    遁出很远很远的距离后，回忆中的他伸展双臂。

    “我宋壹，有一个心愿。”他对着虚空大声喊叫：“我要替本体物色一位漂亮、有才华、有能力的仙子，在本体十八岁后就结束他的童子之身！”

    宋书航：“……”

    你这是什么鬼的心愿？

    而且你叫的这么大声干什么？生怕别人不知道你本体是啥情况？

    大叫完后，似乎发泄了点心里的压力，回忆中的宋壹又掏出一本笔记本：“相比起楚茕茕这种大姐姐类型，现在还没长开，还很小只的叶思师姐，会不会更讨本体喜欢一些？未来要不要考虑在叶思师姐的功法中，增加一个修炼到某个境界就会返老还童的效果？”

    宋书航：“……”

    你是不是对我有什么误解？


------------

第3043章 天道不能做的事情，我们也要做到！

    而且，新年都已经过了，我已经过了十八岁的保质期。

    再接下来，我就要不朽了哒～

    所以，宋木头这是在想屁吃！

    ……

    ……

    接下来的几次碎片信息画面，快速掠过。

    大多是宋壹寻找无主的空白灵鬼，然后想办法将它们融合的记忆……融合灵鬼这种手段，应该是他之前在碧水阁里鼓捣出来的能力。每次融合空白灵鬼后，他就能打破自己的上限，从而能进入更高的境界。

    期间宋壹也曾回‘碧水阁’去见楚阁主。

    记忆画面中，楚阁主模样变的更成熟了些，装扮也接近宋书航如今接触到的楚阁主。

    回到碧水阁后，宋壹在碧水阁里强化了一些防御措施，又鼓动楚阁主在碧水阁内建立了一些隐藏的避难之处。

    不过画面中，宋壹的修为境界并不算太高，看上去应该处于五品或六品境界和本体断开联系后，他的境界提升全部得靠自己。就和诸天万界的普通修炼者一样，他需要一步一个脚印的去修炼，修炼的资源也得靠自己去抢。

    明明是只可以咸鱼的灵鬼，他却得去承受不属于灵鬼的重担。

    最后，在离开前……

    宋壹突然向楚阁主提出了搬迁‘碧水阁’的建议。

    对面，楚阁主竟然点头答应了。

    【答应了？】看到这一幕的宋书航，顿时一愣。

    楚阁主既然答应了搬迁‘碧水阁’？

    这个时候，她对宋木头的信任已经达到了这种程度？

    那后来的碧水阁毁灭事件……

    【难道是答应了搬迁后，迁移了位置，才遇上了那次的灾难？】

    正思索间，‘回忆’的画面，又一次变迁。

    画面中，宋壹在拼命的施展遁术，疯狂的赶向一个位置。

    他几乎是榨干自己所有的灵力，拼命的摧动遁法。

    比起上个画面，宋壹的境界似乎提升了。这段时间，他是在闭关突破境界？

    宋书航叹了口气，闭上眼睛：“闭关啊……”

    情绪复杂。

    ‘回忆’画面中的宋壹，终于赶到了碧水阁的位置。

    快要靠近时，他怯步了……

    远远望去，此时的碧水阁依旧繁荣热闹。

    结界入口有一对童子童女守着，熟悉的金童玉女守门的同时，还在微微打盹，就如记忆中的一样。

    碧水阁内，弟子们人来人往，笑着、交流着。

    有人在修炼，有人在聚众交流，也有小情侣相依在一起甜言蜜语。

    一如以往。

    至少从表面上来看，一如以往。

    而处于‘回忆’的宋书航还注意到，碧水阁的位置还没有迁移……或者说还没来的及迁移。

    一个宗门要举宗迁移，并不是一天两天内就能完成的事情。

    搬家挪移之类的有‘法术手段’在，倒并不是太麻烦。

    但一个宗门要搬到哪里，哪个位置合适，哪里适合门派的发展……总得有个规划。

    宋壹远远的望着繁荣的碧水阁，一种撕心裂肺的痛苦情绪充斥他的大脑，这种情绪一丝不变的传达到宋书航心中。

    因为，眼前这繁荣的一切，都是‘真实的幻象’。

    “我什么都没有改变……”

    “我没有及时过来……在她最需要帮助的时候……”

    “无法改变，属于过去的，真的无法变更吗？”

    还能做什么？

    这个时候……还能不能做点什么？

    有那么一瞬间，一种要毁灭一切的情绪，从‘回忆’里反馈到宋书航心中。

    若是换成宋书航境界还低的时候，光是这一瞬间的情绪反馈，都足以催出美味的心魔来。

    撕心裂肺的痛苦，同样感染到了此时的宋书航本体。

    宋书航下意识伸出手来，轻轻摸向头顶的楚阁主呆毛。

    ‘啪～’楚阁主呆毛狠狠一鞭抽来：“干啥子？”

    “没，我就摘一下仓鼠号。”宋书航淡定的将手上移，将像葫芦娃一样封印在脑壳上的仓鼠号封印球摘了下来。

    ‘回忆’的画面，戛然而止。

    对于那个时候的宋木头来说，他什么也做不到……

    过去的历史仿佛有某种强制的力量，令他什么也改变不了……

    “过去能不能改变我不知道，但我要的未来，却能改变。”宋书航将‘仓鼠号球’放入怀中。

    楚阁主呆毛一脸疑惑：“？？？”

    宋书航突然就在这里念着这种奇怪的台词干嘛？

    【哪怕是证道不能做到的事情，那就超脱。】

    天道能做到的事情，未来我们也能做到……天道不能做到的事情，未来我们也要做到！

    我不是一个人在战斗，我不孤单。

    我＋白前辈＋那么多大佬和诸位前辈，天道都站在我这边！

    啪嗒～啪嗒～

    九幽中，宋幽幽掌心中的数枚‘灵鬼碎片’脱落，随后被卷入到了狗蛋爹手中的‘狗蛋壳’里，存储起来。

    接下来，这些碎片需要很漫长的时间去恢复。

    在这些‘灵鬼碎片’脱落最后一刹那，有数个画面一口气传递给宋书航。

    【白龙姐姐救我～】

    【白骨仙姬请留步，这里有一本**秘籍……】

    【咦？小仙子，你是北方大帝前辈的熟人吗？你喜欢傀儡不？喜欢的话，我教你玩啊。】

    【程琳姐姐，你的闺蜜＠＃％x仙子处对象了没有？处了？那介不介意多个换个对象？或者，介不介意多个对象？】

    【矮油，小竹笋你是哪位大佬家的宝贝？你什么时候才化形？化形的时候有没有兴趣化型为可爱的小仙子？】

    宋书航：“……”

    坟蛋，你都干了些什么？

    【绝对不能承认，也绝对不能让人知道。】宋书航暗暗发誓。

    关于宋木头是他灵鬼的事情，他绝对不会让任何人知道。

    打死他，他也不会透露这个消息。

    “你怎么了？脸色很复杂？”楚阁主呆毛问道。

    因为霸宋脸上一瞬间涌出的信息太过复杂，连‘读脸术’也没读出具体的信息来。

    宋书航淡定的抓出一张面具，戴在脸上：“没事，楚前辈。只是因为到了宋幽幽成型的最后一步，所以有些九幽方面的数据传过来，需要处理一下。”

    宋幽幽在完成被‘程琳’转生后，他将如同白前辈two等九幽主宰一样。

    接下来，他将成为真正的霸宋two，上位。

    .

    又到了接近月中的推书环节了：横扫天涯的新书《造化图》上传啦～到时候年会又能蹭他一顿大餐了～

    『加入书签，方便阅读』


------------

第3044章 所以，将胖球用物理手段洗白吧

    本来宋幽幽在宋书航诸多分身、化身中排老四。

    但是现在，原宋two分身消失不见了。

    宋幽幽又晋升为正牌九幽主宰，按惯例，和白前辈two、斑纹龙two、三眼two一样，他晋升到two行列！

    这就是上位。

    转生仪式结束后，宋幽幽将自己的气息收敛起来。

    此时的他和狗蛋爹一样，随时能够脱离九幽世界，前往现世……不过，一旦他从九幽世界脱离后，自身存在就会和‘九幽世界’切割，短时间内无法再九幽。

    到时，只能像狗蛋爹一样，借助别人的力量，将一缕意识渗透到九幽，回家看看。

    所以宋幽幽并不急着从‘九幽世界’搬出去——反正无论是天道，还是九幽世界，都是自己人。

    天道不会针对他，九幽白前辈two更不会对付他。

    他也不用像狗蛋爹那样，遁入现世隐藏。

    收敛好气息后，宋幽幽又望向地面上虚弱陷入沉眠状态的胖球大佬。

    胖球大佬此时太虚了！

    不过，它也因祸得福……在宋幽幽被程琳仙子转生的时候，它和天道之间的联系同样被切断。

    接下来，就算道子前辈从‘天道之位’上退任，胖球大佬这部分残余体，也不会因为天道崩溃的原因而消散。

    只是因为被‘圣人天赋’夺走了十分之九的‘存在’，此时的胖球大佬陷入冗长的睡眠状态，恐怕没个几千几万年，很难恢复——胖球大佬它不想睡，它本来还想咬牙坚持，坚持到脱离危险，遁入到安全地点，好好隐藏恢复。

    但是它身体太虚弱了……不仅是‘存在’被夺走了十分之九，就连肉身也被道子切走了大部分，拿走净化，准备给宋书航制造更多的‘宋胖球披风’原材料。

    所以，虽然胖球大佬意志非常坚强，但它的肉体却软弱了。最终没能撑住，倒在了胜利前的最后刹那，不甘的陷入漫长的沉眠。

    “道子师兄，你准备怎么处理胖球大佬的残余部分？”宋幽幽出声问道。

    天道意志体显现，回道：“我答应过它，只要它主动配合，我就不会再封印它，不会再限制它的自由，让它活下去。既然它做到了……那我也不会违背诺言。”

    君子一诺重千钧。

    “不过，没想到程狗蛋仙子的转生之法，竟然会切断天道和它之间的联系。曾经的天道狗蛋她爹前辈的手段，着实厉害。”天道意志体佩服道。

    “过奖，过奖。”狗蛋爹谦虚道。

    虽然那天道狗蛋爹可能坑了它的‘伴生法器’，但不得不说，那家伙的手段还是很厉害的，不愧是自己对应的天道。

    “本以为我从天道之位上离开后，它自然就会崩溃，所以当时我才允诺，让它可以多苟活一段时间，现在的话……嗯，洗白它吧！”天道意志出声道。

    “洗白？”宋幽幽望了眼漆黑的胖球大佬，脑补了下一个白色的胖球大佬。

    嗯……

    白球似乎没黑球漂亮？

    而且，白色显胖。

    胖球大佬看着已经很有肉感了，如果变成白的，会不会有种太肥的感觉？

    “要怎么洗白？”三眼少年前辈出声问道。

    “抹掉过去就好。”天道意志捏了捏拳头：“我刚在加载天道知识库的时候，发现前几任天道有一些权限方面的开发项目，类似于小程序，可以点击就用。其中，就有手动更改‘九幽主宰部分记忆’的权限。正好可以派上用场！”

    这是他刚发现的天道新功能，所以拉出来炫炫。

    道子前辈话音刚落，在场的好几位九幽主宰脸色变的复杂起来。

    白前辈ｔｗｏ的投影化身、三眼主宰、狗蛋爹不由自主的用手或龙须揉了揉自己的太阳穴。

    果然天道没一任是好东西。

    “手动调整天道记忆这种残忍的权限，是哪任天道研究出来的？”白前辈ｔｗｏ咬牙切齿问道。

    这种不靠谱的权限，总感觉像是天道白的手笔——因为他发现自己的部分记忆明显有断层。比如，在天道快要退任的那段时间，他都不知道自己是怎么保留下来的，天道白又对他做过什么。

    “是不是三眼的天道那一届干的好事？这种恶劣的事情，最像三眼天道能干的。”狗蛋爹站出来指控。

    但他的指控中充满着心虚的味道——在说研究、开发事物的话，似乎是他对应的天道狗蛋爹最擅长？

    三眼少年前辈被狗蛋爹指控时，也默不作声——因为他连反驳的底气都没有。

    宋幽幽望了眼三位前辈主宰。

    太难了，九幽主宰太难了！

    “不清楚是哪任天道的作品，这些能继承的权限小技巧，是历任天道一代代累积出来的。无论是最早拥有九幽主宰的第二天道，还是球天道，都有可能。”道子前辈发话道。

    说罢，他伸出拳头，对着已经虚弱不堪的胖球大佬就是几拳。

    “更改记忆要用拳殴打？”白前辈ｔｗｏ的脸色变的更复杂起来——我曾经也被天道白这么打过？

    “没有，我就是试试手感。”道子意志体摆了摆手：“其实只要天道本体物理上和九幽主宰有接触就行。”

    说话间，道子意志体的手掌凝实起来，将‘不朽’天道手掌转移过来，贴在胖球大佬的身上。

    刹那间，胖球大佬的记忆，化为无数的文件浮现在道子的眼前。

    “首先……关于争夺天道过程的记忆全部抹了。嗯，还是拷贝一份下来，留着给儒家当个记念也不错。”

    “然后是和儒家有关的记忆，也全部清空。至于出现的记忆空白比较难搞，还要自己写剧情去填充……算了，懒的填补了，还是大段的删吧，反正失忆了，失忆一部分是失忆，消失一大段也是失忆。”

    道子大手一挥，大段的抹除胖球记忆。

    身后，三尊前九幽主宰心肝儿颤抖——他们仿佛看到自己，也如胖球一样，在沉眠之中，被鬼鬼祟祟的天道摸上床，大手一挥，胡乱更改记忆。

    “再接着是和白主宰之间的斗智斗勇场景，这部分要改吗？”道子前辈体贴问道。

    “不用不用。”白前辈ｔｗｏ投影分身微微一笑，道：“虽然胖球常常找我麻烦，但这部分记忆，它留着才会更有趣。”

    书客居阅读网址：


------------

第3045章 完整的九幽主宰，道标！

    现在的胖球变的如此虚弱，留着这部分记忆的话，等它醒来后，发现自身弱成这样子，想怼我都没力气，一定很憋屈。它越是憋屈和难受，就会越有趣。”白前辈ｔｗｏ展颜一笑。

    可能是胖球终究留下了点残余，能给他未来的生活中带来一些乐子，白前辈ｔｗｏ心情很不错，笑的也格外好看。

    “白主宰，你还缺不缺一把剑，如果你不嫌弃的话，我想抛弃霸宋跟随你。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“？？？”

    你就算要抛弃的话，不是应该抛弃赤霄子道长吗？为什么变成抛弃我了？

    我路人宋凭什么要莫名其妙的被你抛弃？

    于是，宋书航手掌一滑……三百发《养刀术》的光辉闪耀而起。

    赤霄剑前辈顿时陷入贤者模式，不再吭声。

    卑鄙的《养刀术》！

    却又如此畅爽。

    “行，那这部分记忆就留着。然后是宋小友，和你的相关记忆呢？”道子前辈又问道。

    “也留着吧，我和胖球大佬之间的记忆，没什么好删除的。”宋幽幽做了和白前辈ｔｗｏ一样的选择。

    虽然一度被胖球大佬追杀到上天无路，入地无门，满宇宙乱窜……但仔细回想，一路和胖球大佬之间交锋过来，他从来没吃过大亏啊！

    无论是他五品时，还是他长生者境界时，大部分时间吃亏的都是胖球大佬。

    既然如此……干嘛要将胖球大佬的记忆抹去？

    留着不是很开心嘛！

    “那就没什么其他要改变的了。”道子前辈点了点头，收回手掌。

    漆黑的胖球身上不时闪烁着幽幽的绿色光辉，这是它的记忆在天道权限的作用下被不断删除、抹去的环节。

    整个过程持续了十余分钟，才停止下来。

    胖球大佬继续进行它那长达成千上万年的沉眠……

    漆黑的胖球大佬，体型被削了十分之九，安静的躺在九幽世界的大地上，一动不动。

    看着缩小后的胖球大佬，宋幽幽不由想起了‘宋胖球披风’。

    身为敌人，胖球大佬是最可怕的那一类……它有目标、会谋算、智商在线、实力强大、不达目的不罢休。除了运气差一些外，胖球大佬几乎没什么缺点。

    身为同伴，胖球又会变成最体贴的存在……它聪明机智、心思细腻、会照顾人、特别能干，一个球就比十个分身都好使。

    “我在九幽找个地方，将胖球主宰送过去安置起来吧。将沉眠的它随意放在这里的话，很可能会引起周边‘九幽邪魔’的异变。”宋幽幽出声道。

    九幽邪魔们只要呆在九幽主宰的身边，时间长了后都会发生异变，变的更机智、修炼天赋也会更强……比如白前辈ｔｗｏ的宠物们，智商明显要比普通九幽邪魔高出好几个档次，修炼天赋也强的不行。

    “剩下的就交给你处理了。”道子意志体点头道，将‘胖球’洗白后，他内心对于过去的恩怨彻底放下。

    现在的他，除了将宋书航推上下任天道、解决漆黑太阳灾难，以及照顾好儒家外，已经没有其它执念。

    【霸宋可得加油，我恐怕坚持不了太长时间。】道子心中暗道。

    随着他不断调用天道权限、催动天道法则力量后，他发现自己的‘感情’越来越冷漠，情绪波动越来越少。

    如果不是心中还有几个执念在，此时的他可能会渐渐化为‘无欲无求’状态，彻底冰冷如机器。

    毕竟他不是‘完整’证道，而且，天道胖球自身在离职时就已经处于程序化状态，这些因素都会影响到道子。

    宋幽幽起身，来到胖球大佬的身边。

    他弯腰捧起如今只剩下个排球大小的‘瘦球大佬’，将它端起。

    “接下来……找个合适的地点。”宋幽幽催动‘九幽主宰权限’，目光掠过无边无际的九幽世界。

    就在他催动‘九幽主宰权限’的时候，他、手中的‘瘦球大佬’之间，微微发生共鸣。

    这种共鸣通过一种无形的链接扩散开来。

    宋书航本体披着的‘宋胖球披风’，加入了链接。

    邪莲世界中，宋书航‘多余元神投影＋胖球天道遗蜕’融合出来的天道尸体‘霸尸’，同样加入链接。

    钢铁分身肩膀上坐着的女儿小凌宵，同样加入到了链接网。

    小凌宵代表着的是【天道球】，它是天道球的后手。

    宋幽幽＋宋胖球分身＋瘦球大佬，代表着的是【九幽球主宰】。

    霸尸代表着的是【天道尸体】。

    在这张跨越空间的链接组合到一起后，以宋幽幽为中心，隐隐间有一个空间的坐标被揭开。

    这个坐标，投入到虚空中，不知道要投往何处……

    不过，这个坐标在投到一半的时候，突然转折，360度大调头。

    最终坐标的另一端，连接到了宋书航本体的身上。

    宋书航本体一脸懵逼。

    “怎么回事？”赤霄剑疑惑道。

    楚阁主呆毛微微转动：“宋幽幽化成了一个坐标？连接到了书航？”

    “准确来说，是道标。”三眼少年前辈缓缓道：“所以，书航，如果你晋升天道后，一定要善待你的九幽主宰……”

    “前辈，我已经有九幽主宰了。”宋书航提醒道。

    “我知道，我只是想表达你以后要善待自己九幽主宰的意思，不要学以前的天道，动不动就拆九幽主宰，用九幽主宰做残忍的实验。”三眼少年前辈叮嘱道。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    话说，等他未来晋升九天道后……会不会再诞生一尊九幽主宰？到时候，他就有两个九幽主宰？

    “道标是什么？”白前辈ｔｗｏ问道。

    他刚才注意到三眼少年的说法——九幽主宰是道标，那么，他也是道标？

    “完整的九幽主宰是天道的道标，我知道的就只有这么多……我的记忆肯定被天道三眼篡改过。”三眼少年前辈又补充道：“必须是完整的九幽主宰。”

    白前辈ｔｗｏ闻言，不由望了眼自己的大腿。

    “道标是天道归来的坐标吗？”宋幽幽抓着瘦球大佬，心中一动。

    他伸手一抖，瘦球大佬的身体在他手中化为了一柄大关刀。

    胖球大佬原本是‘天道球’的道标，但天道球是崩溃了，彻底凉凉的那种。再加上胖球九成存在都被宋幽幽吞了，所以……就变成了宋书航的道标？

    书客居阅读网址：


------------

第3046章 趁热打咸鱼

    另外，既然有‘道标’这种引导天道归为的坐标在，也就是说……

    “历代的天道，其实大多数在离职后，并不是彻底崩溃消散，而是进入到了某个不属于‘诸天万界’的地方，无法干涉到现世，又或者是进入到了沉眠的状态？”宋书航猜测道。

    有归来，那肯定就有一个‘要离开’的地方。

    而且，连历代天资纵横的天道都需要一个‘坐标’，才能有机会回到现世——那就是说，他们身处的位置与世隔绝，连天道都无法在那里直接锁定现世？

    三眼前辈答道：“其他天道的情况我不是很清楚……但我对应的天道，肯定没彻底消散。我偶尔在心情宁静到极致时，就能感到应丝丝针对我的恶意。那种熟悉的恶意，肯定是我对应的天道释放出来的。”

    只有那坟蛋，才会有这么特殊的恶意！

    狗蛋爹同样冷静道：“天道狗蛋她爹曾经和我说过，它是要从天道之位上脱身。为此，他还准备了很多套的手段。最后，还是为了将我也留下来，它才推翻了前面的数套方案……”

    以天道狗蛋她爹的性格，肯定是有绝对的把握后，才会执行脱身的方案！这点狗蛋爹很确定。

    白前辈ｔｗｏ投影分身微微点头道：“天道白的情况倒是有些特殊，他是彻底玩脱了。不过在玩脱前，他进入到了半步超脱的程度。所以，半步超脱后，他能在未来布置怎么样的后手，谁也说不准……书航你经常还能看到那只白马在溜达。”

    你要说天道白已经彻底凉了，鬼都不会相信！

    【原来白主宰对应的天道白曾经半步超脱？】道子此时内心中对历代天道，充满着佩服。和个个骚操作不断的历代天道比起来，他最大的缺陷果然是不够骚！

    “那么从目前来看，也只有胖球大佬对应的天道球，因为残缺的原因崩溃的比较彻底……它在崩溃前就成了工具球，留下的后手，也因为某些原因，大多失效了。”宋书航捏着下巴道。

    赤霄剑用软软的声音道：“你就是那个‘某些原因’，你这个罪魁祸首。”

    “赤霄剑前辈可别瞎说，道子前和白前辈才是原凶，我最多只算个帮凶。”宋书航连忙道。

    道子意志：“……”

    嗯，不过这个罪魁祸首，他乐意去当——是我，干掉胖球，毁去他希望的就是我！

    你们完全可以将这个锅甩到我头上，这个锅我乐意扛！

    准确来说，凡要是个儒家的弟子都乐意扛这个锅！

    对儒家成员来说，背这个锅是至高无上的光荣！

    “除了天道球外……我之前的好友，功德道人恐怕也没挨过最后环节。天道白在上任后，就去确认过功德道人的状态和线索。但最终得到的结论，却很遗憾。”白前辈ｔｗｏ补充道。

    宋书航闻言，脑海中浮现功德道人重启整个诸天万界、进入自己‘不朽之墓’中后，又突然疯狂奔出的一幕。

    功德道人的结果，不容乐观。

    “功德道人是在白主宰之前的第六天道吗？他是功德系证道的？”狗蛋爹突然心中一动，问道。

    白前辈摇头道：“不，他和书航一样，功德之力只是辅修。不过，却汇聚着大量功德，应该是辅修了某种功德之法。”

    “那他的九幽主宰真是太难了。”狗蛋爹感慨道。

    宋书航回道：“狗蛋爹你想多了……事实上，关于功德之力的回忆，对自身的九幽之体来说，并没有什么太怪异的感觉。而且关于功德之力的回忆，在九幽主宰脑海中会自动被美化。”

    这点，宋书航非常有话语权。

    他的一身功德之力，震古烁今。诸天万界想找出一个比他功德之力更可怕的人，太难了。

    而他如果代入宋幽幽之中后，回忆起‘功德之力’这种事情，记忆就会被自动美化。

    “对于九幽主宰来说，功德之力其实还是偏中性的力量。虽然不舒服，但还不至于厌恶……如果是圣光系证道的天道，九幽主宰才要绝望吧。”三眼少年前辈道。

    “我感觉也会被美化吧，如果是圣光系证道的话，说不定在九幽主宰眼中看来，就会美化成‘暗光’之类的？”宋书航猜测道。

    “要不，我们有机会试试？”狗蛋爹心中蠢蠢欲动起来：“我们合力，看看能不能培养一个‘圣光系’的天道出来？”

    赤霄剑听到这里时，忍不住道：“我感觉你们和赤霄子……主人会很有共同语言。”

    “但是，恐怕没机会了。”三眼少年前辈遗憾道：“接下来，是第九任天道。这一任天道，要解决、处理的事情太多了，最好是让书航上位，我们从旁辅助，来解决危机。话说，书航你自己内心的想法是什么？”

    “放心吧，第九天道，我当定了。”这时候，原本如同咸鱼一样的霸宋，突然画风都变了。

    咸鱼中注入了热血。

    除了拯救世界这种沉重的负担外，如今的宋书航还有其他事情需要解决。

    天道如果不能解决的事情，那就超脱！

    道子前辈听到这里，内心欣慰。

    “可惜了，难得和恋眼癖你有了共通的念头，还想和你合作一把。”狗蛋爹遗憾道。

    “或许，会有机会的。”白前辈ｔｗｏ道：“第九天道，又不代表着是最后一届天道。说不定还会有机会，拥有第十天道。”

    宋书航：“……”

    如果未来，真的有‘第十天道’或者是‘第十一天道’之类的可能。

    那么，未来‘圣光系’可能会迎来大兴。

    毕竟有这么多大佬，暗中出手。

    说不定，真的会被鼓捣一尊‘圣光系’天道出来。

    这种局面，还真有一种【至尊大佬们在幕后谋划未来】的场面感。

    而他霸宋竟然也有机会滥竽充数，混在这样的大场面中。

    “未来的事情，未来再说……如今，我们先把握好现在。”道子意志体出声道：“书航道友，我们进入下一步吧，让仙白也继承老师的天赋能力。”

    霸宋好不容易热血燃起来了，趁着他血未冷，趁热打咸鱼！

    书客居阅读网址：


------------

第3047章 阿白：书航你来的不是时候

    但是，白前辈的本体还在那个封印内，有没有办法，将白前辈的本体暂时替代出来？”宋书航问道。

    白前辈本体、白前辈ｔｗｏ金大腿、金鸡独立白马、1-33号未知白，如今都在那个封印中，负责将‘漆黑太阳大佬’按在地上摩擦着，不让它有出来搞事的机会。

    “别担心，既然白道友暂时无法从封印阵中出来的话……那你进入那个封印阵不就好了。”道子前辈提醒道。

    那个封印阵，主要是对内，按死漆黑太阳。

    但只要在不影响封印阵运转效果的前提之下，让霸宋进入封印阵探个班啥的，完全没问题。

    “这点能做到？”宋书航疑惑道。

    “你重新将我‘天道级核算’辅助能力佩带上去，加上有我们在你背后协助你，保证能在不影响阵法运转的情况下，将你送到仙白的身边去。”道子意志体保证道。

    狗蛋爹听到这里时，内心忍不住唏嘘：“天道级核算能力，说佩带就佩带……当年的我，为什么就没遇上这样的好事？”

    霸宋这是以凡人之躯，天天享受‘天道’带来的便利，天道权限都快成霸宋的后花园了。

    “你在想屁吃。”三眼少年前辈冷笑道——狗蛋她爹的前任是他，竟然还想他的天道替它开外挂？梦这种事情还是要晚上去做啊！

    “我感觉以后，会有更多人享受到这福利哒。”天帝子微笑道。

    等宋前辈他证道不朽后，恐怕‘九洲一号群’和他的弟子、女儿、小女友啥的都能享受到这种‘天道外挂’福利吧？

    当然，前提是这些人要能‘承受天道气息’。

    天道外挂，也不是想上就能上的，要是没有‘承受天道信息’的体质，这天道外挂一加上，虚不受补，直接就死翘翘。

    可惜，她要是也像羽柔子一样，是真正的霸宋后辈就好了，修炼路上一定会更顺序，不用那么多计较和折腾。

    “那么诸位前辈，我先去见白前辈。”宋书航点头道。

    同时，他又将自己的分身们安排好。

    宋幽幽继续留在九幽，尽快适应完整的九幽权限。宋书航有预感，未来宋幽幽和九幽权限，将派上大用场——顺带，他将仓鼠号交给了宋幽幽。

    然后，自我尸被宋书航留在了‘天道时间秘境’中，代替本体和诸天万界的长生者大佬们论道讲法，接纳更多的长生者奥义，带给他灵感。

    钢铁分身继续陪孩子玩耍。

    天道遗蜕??霸尸，只用安静的充当好尸体身份即可。

    做完一切后，宋书航转身进入到封印‘漆黑太阳’的那方世界中。

    1-33号未知白，在感应到有人接近时，齐齐睁开眼睛，望向宋书航进来的位置。

    被三十三尊白前辈一口气盯着，这种体验感简直３３个赞。

    宋书航悄悄将这一幕录制了下来，并通过‘修聊系统’将这一幕发送给白鹤真君前辈。

    白鹤真君先是一懵：“？？？”

    紧接着，当他看到三十三个白前辈，一起转眸通过‘视频’望着镜头方向时，那种被三十三道白前辈目光凝视的感觉，简直要幸福的飞升了。

    “霸宋，从今天起我就是你好哥们。”白鹤真君感觉自己已经死而无憾。

    “好姐们。”宋书航提醒道。

    白鹤真君一愣：“好姐们？霸宋你是女儿身？”

    “白鹤前辈，你最近不是一直以仙子之身展现吗？所以，你应该是我好姐们。”宋书航提醒道。

    “滚！”白鹤真君恼道。

    “那我滚了，【核善的微笑表情】。”宋书航说罢，就关掉了转播镜头。

    白鹤真君：“！！！”

    结束了和白鹤前辈的通话后，宋书航朝着33位未知白招了招手：“白前辈们，我一会儿要入阵，去见见现世白前辈。”

    “嗯。”33位未知白一起点头，他们心灵相通，动作同步。

    话说，这一幕如果拍成照片洗出去，到时候在‘修聊系统’中去售卖，能卖多少灵石？

    这是个大生意！

    霸宋又发现了新的商机。

    33位未知白同意后，宋书航起身开始入阵。

    天道级的核算辅助能力加载，让霸宋在入阵时，能清晰的‘看’到自己应该前进的路线，怎么走、怎么入阵，才能不打断阵法的运行。

    进入阵法的核心后，他便看到了白前辈ｔｗｏ的金大腿，以及戏精白马。

    此时的戏精白马正背着金大腿，让金大腿挂在它的侧边，装作有人骑在他身上的样子，模拟着‘草原狂奔’的姿势，在原地跑动。

    玩的可嗨了。

    宋书航：“……”

    看到宋书航过来时，戏精白马眨了眨眼睛。

    然后，它默默的将腰侧的白前辈ｔｗｏ金大腿放下。

    再接着，它就如同什么都没发生过一样，沿着封印大阵的轨迹开始漫步起来。

    宋书航：“……”

    原本还担心戏精白马前辈在封印中会不会太闷了，会难受。现在看来，它自得其乐，可开心了。

    封印内核的轨迹一直在旋转着，在戏精白马和白前辈ｔｗｏ金大腿转过去后，现世白前辈就转到了宋书航的面前。

    ——其实戏精白马不用动弹，三个阿白只用呆在轨迹上，封印就不会有问题。

    轨迹转过来后，现世阿白现身。

    此时的阿白正盘腿坐着，身边放着一箱的果子，嘴里还叼着一颗，而他的双手在手机上飞快按动，手速快的惊人。

    隐约间，宋书航还能听到手机里传出战斗声效……是游戏的声音。

    似乎是感应到了宋书航的视线。

    阿白缓缓抬头。

    然后，他就看到了一脸懵逼的宋书航。

    阿白微微一愣。

    然后他飞快的将手机、果子全部收了起来。嘴里叼着的果子也被他一口吞下——没吐核。

    接着阿白摆好‘闭关打坐’的姿势，闭上漂亮的眸子。

    镇定的进入闭关状态。

    “白前辈，我都看到了。”阿宋却是个很不会看气氛讲话的老实人。

    他直接戳破了白前辈的演戏。

    “哦，书航，你来啦。”阿白睁开眼睛，仙气十足道：“你来找我有何事？”

    “我来给白前辈送‘儒家圣人’天赋来了。”宋书航盘腿在白前辈面前坐下，回道。

    “你来的不是时候。”白前辈缓缓道。

    宋书航一愣：“？？？”

    难道封印有了变化？

    “我刚才这一局差点就赢了，你一打断，我刚才那一局要输。”白前辈答道。

    宋书航：“……”

    书客居阅读网址：


------------

第3048章 漆黑太阳：这是什么怪物啊！

    白前辈你不趁着‘坐镇封印’的时候，顺带闭个关啥的吗？”宋书航用疑惑的语气问道。

    要知道，白前辈可是‘九洲一号群’闭关狂人。以往只要有一有时间，他都会争分夺秒闭关。

    但眼前的白前辈非但没有闭关，反而还玩的很嗨。

    难道是被戏精马传染了？

    ——书航此时疑惑的情绪，其实大部分是装出来的，他在悄悄转移话题。而且转移话题的手法，极其僵硬、劣质。

    “一直在闭关啊。”白前辈指了指自己，道：“你看，我现在就处于闭关状态。”

    宋书航一愣。

    现在就处于闭关状态？

    白前辈你明明在和我说话啊……

    正思索间，突然，他想到了一个可能性。

    “难道是后台闭关模式？”宋书航问道——就是他那独家的宋氏闭关模式之‘后台闭关’。

    在这个模式下，闭关、顿悟、听法、吃饭都可以同时进行。

    只是有些‘不需要动’的事情，可以切换到后台运行，需要行动的事情则切换到前台来。

    “嗯，就是这个。”白前辈点头道：“自从知道了你这个闭关模式后，我回头稍稍尝试了一下，就掌握了技巧。从那之后……我每一天每一刻都在闭关，算算时间，后台闭关挂机的总时长，应该已经有三个多月了。所以，我可以一边闭关，一边玩游戏。”

    “不愧是白前辈。”宋书航巧妙地拍了个天衣无缝的马屁。

    难怪总感觉最近白前辈随时随地闭关的时间少了一些，原来白前辈已经掌握了‘后台闭关’的技巧。

    两人的对话，都被那封印中的漆黑太阳听在耳里。

    【后台闭关是什么鬼？还一直挂机闭关？】漆黑太阳感觉自己脑海中‘闭关’这个词，正被外面这两个家伙按在地上摩擦＋侮辱。

    快住手，你们俩这样的闭关是没有灵魂的！

    况且，后台闭关怎么能算是闭关？

    闭关闭关，讲究的就是与世隔绝，闭上洞府，独自打坐修炼悟道，这才是叫‘闭关’！

    闭关又不是某一种技能。

    你们对闭关这两个字，是不是有什么误会？

    “对了，你顺利掌握儒家圣人的‘天赋’了吧？效果如何？”白前辈问道。

    “绝赞！”宋书航竖起大拇指道：“施展这秘法后，九幽主宰胖球大佬，一口气被我吞掉了九成的存在。现在，陷入昏迷的胖球大佬估计要好几万年才能苏醒。沉睡期间，我对应的九幽主宰体‘宋幽幽’，正准备将它当成伴生法器使用。”

    【儒家圣人的天赋？吞下九幽主宰九成的存在？这难道就是针对我的能力？】漆黑太阳心中一动，越发不安。

    同时，他小心翼翼竖起感应能力，倾听宋书航和白圣的交流。

    ……

    ……

    “所以接下来轮到白前辈你了，我身上这条新的‘原初语言和文字长生道’正好可以献祭，帮助白前辈你继承圣人天赋。”宋书航又道。

    白前辈反问道：“献祭掉这条语言文字长生法后，备用的长生法有头绪了吗？”

    之前的‘玄圣讲法直播’中，宋书航献祭了‘向死而生长生法’后，又立即接上‘语言文字长生道’，无缝对接，没从‘长生者境界’跌落过。

    所以这次，白前辈要知道宋书航有没有第三条‘长生法’雏形可以无缝对接。

    “有些头绪，下一条长生法我琢磨着想要构架‘因果’或是‘功德’为主的路子。不过，目前还没有整理出这条长生之道的雏形……”宋书航诚实回答道。

    说实话，即使从‘长生者’境界跌落，对他而言也没太多的影响。

    他怼人又不靠‘长生者’这个境界。

    再者现在他还有完整九幽主宰‘宋幽幽’在，根本不影响战力。

    而且，最多外界时间一两天时间，他就又能完善新的长生道，重归长生境界。

    “最好还是完成‘无缝对接’，境界跌落，说不定会留下隐患。”白前辈捏着下巴，思索道：“书航你先将已经整理出来的‘因果、功德’长生法数据传给我。”

    “行。”宋书航伸手点开眉心的第三神眼，将自己关于‘因果、功德’网络的长生之法领悟数据，全部打包传给白前辈。

    相比起‘因果’来，宋书航对‘功德’的领悟要更深一些，他身上堆积的功德之力太雄厚了，再加上功德蛇美人身怀一套‘功德秘法’，对宋书航领悟‘功德长生法’也有更大的帮助。

    白前辈接收了信息后，低头开始琢磨起来：“原来如此，嗯，是这个情况，这里理解了……这里也能讲的通，大概上没问题。书航你等我一个小时左右时间。”

    “没问题。”宋书航点头回道。

    虽然不知道白前辈要干什么，但区区一个小时，不过眨眼之间的事。

    【一个小时？听起来是某个世界的时间计量单位？感觉并不是太久的样子？】漆黑太阳也在疑惑。

    他暗中掐算了一下，很快就了解‘一个小时’的意义。

    【这么短？这点时间，够干什么？】

    对随便炼个丹都要好几年的大佬级人物来说，一个小时实在太短太短。

    这点时间，够干什么？

    很快……漆黑太阳就知道，一个小时对于白前辈和宋书航来说，能干什么了。

    “很好，掌握了。”约５８分钟后，白前辈睁开眼睛，满意的点了点头。

    从他身上，有一个新的‘长生之法雏形’闪耀而起。

    这个新的‘长生之法雏形’正是功德和因果相结合后，架构的‘网络’之道。是能通过因果和功德，将很多人连接到一起的长生法。

    【嗡吧，嗡吧！】漆黑太阳震惊到暴露了自家的远古语言方言。

    一个小时的时间，就将‘功德和因果’之道，推演出了长生之法雏形？

    这是什么怪物啊！

    太嗡吧了啊！

    这是人能干的事吗？

    或者说，这真的是人吗？

    “接下来书航你献祭‘长生之道’，进入圣人天赋继承仪式……同时，你对我施展圣人天赋，我配合将这‘长生之法雏形’连同我的部分存在，都移交给你。”白前辈道。

    书客居阅读网址：


------------

第3049章 鲲王：要死了，我要死了！

    主要是完整的长生法转移起来风险更大，匹配度方面也不如‘长生法雏形’。

    否则再给白前辈一些时间，他直接就可以将‘因果功德长生法’推演到完整长生法的程度——无论是因果还是功德，本身就是白前辈研究的一部分。

    白前辈自己一开始鼓捣出来的‘长生之道雏形’中，就涉及到因果和功德的知识。

    所以，在得到宋书航那的信息数据后，他重新给宋书航推演一下因果功行长生之法，简直易如反掌。

    【就算是我，在当初九品劫仙境界时，也完全没有这么怪物吧。】漆黑太阳内心不由将证道前的自己和眼前的仙白进行对比……

    能证道成为不朽的，几乎每一个天赋都达到了惊天动地级别。

    但回想一下自己当初鼓捣出‘长生之道雏形’的时候，用的时间换算成仙白的时间单位，那也是用‘年’来核算的。

    年和小时，差距就非常大了。

    【冷静，先冷静。这事情肯定没这么简单，无论如何，一个小时内鼓捣出一条‘长生之道雏形’也太夸张了……说不定是他们在玩心理战。】漆黑太阳稳定情绪，思索猜测起来。

    而外面，宋书航和白前辈已经开始行动起来。

    两个人都是行动派，确定方案后，稍稍推演了一遍过程，就直接开工。

    儒家圣人之书被宋书航祭出。

    书上道子加的封皮立马闪烁起来，将里面道子自己的‘道’保护起来，免得被献祭。

    “接下来，出来吧＠＃％＆！”宋书航帅气呼唤。

    功德蛇美人遵从他的召唤，从他背后浮现。

    现身后，她做的第一件事情就是用尾巴缠住宋书航，如同巨蛇捕捉猎物一样狠狠缠紧，一副要将宋书航活活猎杀的架式。

    “别闹，干正事呢，仙子。”宋书航出声道。

    给我点面子呀！

    再说，以他现在的体质，哪怕功德蛇美人使出蛋壳里的力气，都无法让宋书航感觉到一丝的压迫。

    功德蛇美人气的胸口闷。

    “仙子，抠眼珠子。”宋书航提醒道。

    节奏不要乱！

    功德蛇美人闻言，眼睛一亮，她双手按在宋书航的双眼眶中，轻轻一抚，就将他一对眼珠子都抠了下来。

    然后，宋书航就瞎了。

    这是功德蛇美人小小的报复。

    但是……

    “干的不错。”宋书航满意点头道。

    不愧是功德蛇美人，不用多加细说，她就能体验的明白他的意思。

    随后宋书航伸手一点，那只换下来的‘儒家圣人之眼’重新化为金丹，回归到‘外挂仿龙络体系’中去，换出另一枚没被献祭过的圣人之眼，装入宋书航的右眼。

    然后，功德蛇美人手中的另一只‘琉璃眼珠子’轻轻浮起。

    “出来吧，霸恶！”宋书航再次召唤。

    三尸??霸恶通过‘核心世界’为中转，跨空而来。

    在归来的同时，他的怀中还抱着‘鲲王蛋’——他本来的任务就是去白前辈ｔｗｏ的邪莲世界，带回鲲王蛋。

    之前，鲲王蛋还在被白前辈ｔｗｏ的研究化身研究着。

    现在研究结束，霸恶顺带着就将它带了过来。

    ……

    ……

    鲲王蛋被带过来的时候，正好看到了霸宋抠掉眼珠子、祭出《儒典》的画面。

    ——卧艹，这画面不就是之前，霸宋当着诸天万界的面，献祭掉了他自己‘长生之道’的一幕吗？

    现在霸宋又来？

    他又要祭掉一条长生之道和一只儒家圣人之眼？

    ——霸宋自己的长生之道，已经被献祭过一条了。

    就算霸宋再怎么妖孽，这个时候肯定也不会有第三条‘长生法’等着无缝对接！

    这世界上不可能会有这么怪物的存在！

    所以，这次霸宋要献祭的话，肯定要献祭别人的长生之法。

    拿脚趾去想都知道，霸宋肯定不会让自身跌落到‘长生者’境界之下！

    在这样的前提下，他被霸宋的三尸??恶尸给带到了面前。

    那结果还用得着猜吗？

    果然，接下来要献祭我了吧？

    我辛苦修炼的‘长生之法’即将化为霸宋的祭品。

    太惨了，身为一只鲲，它太惨了。

    怼霸宋一时爽，但被霸宋活捉后，当初有多爽现在就有多惨。

    要死了，这次我死定了。

    也不知道被献祭后的长生之法，还有没有机会再修炼回来？

    长生法被献祭的过程中，会不会痛苦？

    逃已经是不可能逃了，鲲王蛋知道自己根本逃不过霸宋的手掌心……它现在，只希望霸宋一会儿能温柔点。

    鲲王蛋内，鲲王的意识一脸绝望＋颤抖。

    它闭上感官，静静等待着即将落在它头上的无情命运。

    ……

    ……

    宋书航召唤出霸恶后，对着那枚‘琉璃眼珠子’一点——这只琉璃眼珠子中，蕴含着‘知识语言长生法’的奥义。

    霸恶点了点头，转头面对功德蛇美人。

    功德仙子伸手在霸恶的眼眶上一抠，顺带着将‘琉璃眼珠子’装了进。

    “那么本体、白前辈、＠＃％×仙子，我先行一步。”霸恶对着众人抱拳。

    随后，他回归核心世界，遁入到九幽。

    再从九幽搭坐‘一次性飞剑??破小黑屋版’进入天道小黑屋内，从诸天万界修炼者的记忆中消失。

    “准备就绪。”宋书航运转神通，空荡荡的眼眶中生出一只新的琉璃眼珠子来。

    下一步。

    《儒典》明亮而起。

    宋书航运转改良后的‘圣人秘法’。

    眼眶中的另一只‘圣眼金丹’燃烧起金色的火焰，成为祭品。

    “很好，一切顺利，下一步。”宋书航继续道。

    “我知道了，轻点，霸宋。”鲲王蛋颤抖着传音道。

    宋书航：“？？？”

    轻点个鬼啊！

    你这家伙突然传音，差点打断我的仪式了。

    “闭嘴。”宋书航道。

    然后，圣人之眼的秘法将他自己缠绕，新鲜刚出炉的新长生法‘知识和语言长生道’也被融入到圣人秘法中，化为祭品。

    宋书航的境界，又一次虚弱起来。

    头顶的‘长生者月轮’开始黯淡。

    【不是献祭我？】鲲王蛋心中一动。

    又或者是霸宋被我一打岔，不小心活祭了他自己？

    书客居阅读网址：


------------

第3050章 来吧，白前辈，吞噬我！

    【狠人。】漆黑太阳巨佬看到这一幕时，内心波动。

    一天之内，连着两次祭掉自身的长生之法，对自己狠成这样的人，漆黑太阳巨佬活了这么久，还是第一次见到。

    简直像是自己和自己有仇一样。

    这种狠人，说实话最不能惹……他连自己都不爱惜，你还期待他能爱这个世界？

    但从某种角度来讲的话，这家伙会不会和自己很有共同语言？

    要不，等会儿尝试着诱惑下这家伙，看看能不能将他接到自己的阵营来？

    正思索间，宋书航的秘法已经施展完成。

    一回生，二回熟。

    这次的‘圣人秘法’施展过程，比上回要快了百分之二十的速度，效率上提升了一截。

    随着眼眶中的‘圣眼金丹’再次干瘪只剩张金丹皮、体内的‘语言和文字’长生之道全部被献祭后，宋书航打开《儒典》，引向白前辈。

    儒家圣人的天赋能力，融入到白前辈的体内。

    圣人的天赋能力继承是有几率的……但无论是多么渺小的几率，哪怕是亿亿分之一的几率，只要是对白前辈有利的，那这个几率就和百分之一百没有区别。

    现在，获得圣人天赋就是白前辈自己想要的结果。

    整个继承的仪式，水到渠成。

    【就是现在！】鲲王在这一刻，看出了霸宋的虚弱。

    从‘长生者’境界跌落，终归会虚弱上那么一点点时间。

    鲲王感觉自己的机会来了——自由的大门仿佛在向他开启。

    但就在这时，突然霸宋身上的气息一变。

    一种气吞山河，要将万物纳入口中的气息从霸宋身上涌现。

    不仅如此，霸宋身上隐约还浮现出一个令鲲王蛋壳发麻的气息——儒家圣人的气息！

    身为挨过儒家圣人毒打教育的长生者，鲲王一感应到这气息，腿就一软。

    ……

    ……

    宋书航按着白前辈的吩咐，在‘圣人天赋继承仪式’进展到最后一环，在白前辈成功获得圣人天赋，并在自身脑壳后的‘长生者月轮’尚未彻底消散淡化之前，对着白前辈施展了‘儒家圣人天赋’能力。

    对面，白前辈没有抗拒，而是主动配合将宋书航施展的‘圣人天赋’能力，并将早已准备好的‘因果、功德长生之法雏形’送上。

    相互间吞下彼此的部分‘存在’，这是宋书航、白前辈、白前辈ｔｗｏ等人商讨出来的【两个不同个体同时证道】的重要环节。

    不用太多，彼此间吞下一小部分‘存在’即可。

    在白前辈本身没有拒绝，并配合宋书航的行动的前提下，这个过程非常顺利。因为是白前辈本身的意志，所以宋书航也不用担心伤害到白前辈时，会有‘灾难’之类的过程降临。

    圣人天赋回归。

    带回了一小部分仙白的存在，以及长生之道雏形。

    这长生之道雏形，本来就是仙白按着宋书航交给他的感悟和信息推导的，和宋书航自身契合无比。

    接纳这部分‘长生之道雏形’后，宋书航一刹那间就领悟并理解这长生之道。

    同时，‘天道推演核算能力’加载于身。

    在天道级的推演下，原本的长生之道雏形被强行拓宽，化为宽敞、完整的长生之道。

    宋书航脑壳后原本黯淡的‘长生者月轮’再一次明亮起来！

    整个过程，在眨眼间就结束。

    鲲王蛋也就发了个愣的时间……然后霸宋就再次取回长生者境界。

    这条涉及到因果、功德的长生之法，堂堂正正，是王道长生法，档次同样不会比‘向死而生长生法’和‘语言、文字长生法’低。

    不仅如此，在破而后立、立而又破、破后还立的循环后，霸宋身上的气息变的更加恐怖起来。

    每一次的循环，都让霸宋的变的更强。

    只要不是死亡的挫折，都能让人变的更加坚强！

    感觉到霸宋变的更加可怕、更加强大后，鲲王蛋秒怂。

    没想到霸宋竟然还有第三条长生道补充，这是人干的事吗？

    【还好，还好我还没有展开‘逃跑’行动……否则，我刚开始跑，就可能被霸宋擒拿。到时候等待我的，可能就是油锅和烧烤架。】鲲王内心一阵后怕。

    它可是清晰的记得，霸宋身上的挂件中，有好几个听到它‘鲲’的身份后，就一嚷嚷着要吃烧烤的。

    要是被霸宋抓到机会的话，恐怕真的会将他烤了。

    更惨的是，身为长生者级的存在，哪怕被割了一部分去烧烤，过此时间后，它还会长回来。

    到时候等待它的，就是真正的地狱了。

    怂一时风平浪静……

    于是，鲲王蛋悄悄平静了下来。

    白前辈睁开眼睛，问道：“成功了吗？”

    “是的白前辈，非常成功。”宋书航道。

    因果和功德结合的长生法，比想象的更成功，更适合成为‘修聊系统’的网线。

    本来，宋书航只想着用功德或是因果中的一种，他个人更偏向于用‘功德’力量，来纺织一道长生法。

    结果白前辈直接将两者揉到了一起。

    现在宋书航正尝试着用这条新的长生法，将‘九洲一号群’的成员，编织到这张网络中来，连续到一起，为未来铺垫。

    只是，从白前辈那里获得的‘一部分存在’，还平静的在宋书航能量体系中运转着。

    这部分存在，和之前吞下的‘胖球大佬存在’不同。

    胖球大佬的那部分存在被吞下来后，再转移到‘宋幽幽’身上，很快就和宋幽幽合并，并被宋幽幽吸收干净。

    而白前辈这部分‘存在’进入宋书航的能量体系，然后随着他的仙能一起运转，却没有融合的迹象。

    依旧两个完全不同的个体。

    如果无法融合，依旧是两个不同个体的话，那未来【两个不同个体同时证道】计划岂不是要夭折？

    “差了点什么吗？”宋书航疑惑道。

    “出问题了？”白前辈见宋书航表情凝重，问道。

    “无法融合。”宋书航将自己的现状描述了一遍。

    “嗯……差的环节应该是你自己还‘完整’的原因。你既然还完整的，那再融合一部分，就变成多余了。”白前辈推测道。


------------

第3051章 震惊，不朽竟会被吞吃！

    宋书航恍然大悟。

    有道理。

    如果你有两只手，那再添加一只岂不变成三只手？

    而且正常人，也没有位置可以接第三只手啊！

    所以，想要融合从白前辈那得到的‘部分存在’，就需要进入下一个环节！

    “来吧，白前辈，吞噬掉我一部分存在。”宋书航豪迈道。

    气氛都变的壮烈起来。

    【太狠了！】暗中观察的漆黑太阳不由缩了缩光芒。

    不仅接二连三的献祭自身的‘长生之法’，现在连自身的‘存在’都要交出来让别人吞噬……这简直不将自己的身体当东西，这是在自虐！

    鲲王蛋更是低调作人，将自身的气息收到极限。

    生怕自己不小心泄露了气息，影响到了霸宋，然后就被一口吞了。

    封印轨道上。

    白前辈先运转了一遍‘儒家圣人天赋’，熟悉了下这个天赋法术的运转过程和效果。

    “准备好。”白前辈提醒道。

    他竖起双指立于眼前，圣人天赋能力激活。

    宋书航深呼吸，努力放松自己的状态，并配合白前辈。

    【又来了，又来了。】鲲王蛋再次感应到了儒家圣人的气息。

    不过这次气息的来源换成了仙白。

    【儒家圣人到底留下了多少的后手啊！】鲲王蛋很绝望。

    怎么感觉处处都有儒家圣人的影子。

    特别是自从它被霸宋捕捉后，总感觉诸天万界处处都和儒家圣人有关，每个人看起来都像是儒家圣人转世。

    再一次，圣人的天赋能力激活，笼罩宋书航。

    “感觉就像是冥冥中有东西被捏住，要被切割。心慌，仿佛要失去重要的东西……这就是胖球大佬当时的心情吗？”宋书航细细品味着这种心慌的情绪。

    无论是痛苦还是磨难，都值得他品味、分析，最终将这些痛苦全部超脱。

    滋滋滋～

    正思索间，一阵刺耳的滋滋声在他耳畔响起。就像是切割机切割金属件的声音，听着很不舒服。

    “怎么回事？”宋书航疑惑道。

    然后，他便发现自己浑身上下被‘不朽’的力量所笼罩着、保护着。

    肥鲸金丹的某种防御措施似乎被激活。

    儒家圣人的吞噬存在的天赋能力，竟然被阻挡。

    “解开防御！”宋书航连忙下达指令——他需要配合白前辈，让自己的一部分跟随白前辈，而不是在这里阻拦圣人天赋。

    但是这层‘不朽力量防御’，就像是普通人类的皮肤。

    它并不是临时被激活，而是一直就在那里，一直保护着宋书航这个个体。

    想要将这层‘不朽力量防御’强行撤去，需要宋书航细细的去操作，主动将它揭开一层！

    【不朽，果然是针对不朽研发出来的秘法！】漆黑太阳看到这一幕时，心乱了。

    这个秘法，果然是在尝试针对不朽！

    如果在这个‘霸宋’身上实施成功的话……下一个要捅这秘法的，肯定就是他了！

    【但是，不朽的力量又岂会如此轻易的被影响？区区秘法，还属于‘凡人’的秘法，根本无法撼动不朽！】漆黑太阳喃喃道。

    轰～

    正当这时，仙白的身后，有一道无尽星河扩散开来。

    又是不朽的气息！

    同样属于‘不朽’的力量，从那无尽星河涌出，加持在仙白的身上。

    肥鲸金丹的不朽之力和无尽星河的不朽之力，相互抵消了刹那。

    就在那刹那时间里，白前辈所催动的‘儒家圣人天赋能力’已经成功在宋书航的身上取下了一部分的‘存在’，并将它带回到了仙白那里。

    虽然中途有些小意外，但整体来说，宋书航和白前辈的目的，顺利达成！

    不朽的防御被破开了？

    连不朽也会被‘吞吃’掉的秘法？

    【咕～】漆黑大阳巨佬见到这一幕后，狠狠咽了口不存在的口水。

    石锤了！

    这羊驼的就是‘针对不朽’开发出来的秘法，就是为了针对它！

    而且，霸宋和仙白还故意当着它的面，来实验这个秘法……杀人诛心。

    不能再这样下去了。

    再这样下去的话，下一步就是霸宋和仙白一起，对它出手了！

    哪怕是‘不朽’的力量，恐怕都护不住它。

    不朽原本就是漆黑太阳有恃无恐的资本，现在这资本被霸宋和仙白当面撕碎。

    漆黑太阳毕竟不是‘天道本体’，而且因为是九幽主宰体被天道残余手段强行夺舍的原因，漆黑太阳身上还有不少隐患。

    在面对一些紧急事件的时候，它的处理能力和反应能力就会有稍稍有延迟。

    这个时候，漆黑的太阳疯狂的推演起来，试图找到‘脱身’的方案。

    但它越是焦急，推算的过程就越波动，无法平稳。

    【怎么办，难道真的只有坐以待毙？】

    漆黑太阳当然不愿意真的等死。

    它再次疯狂的挣扎起来，不断推演，同时尽全力的将自己陷入‘危机’的信号传递出去。

    它也不知道自己要将信号传递给谁。

    总之，要将这信号传递出去！

    ……

    ……

    同一时间，宋书航和仙白身上的‘不朽气息’同时收敛起来。

    两人对视了一眼后，目光几乎同时落向封印中的‘漆黑太阳’身上。

    配合‘不朽’属性的话，儒家圣人的‘吞噬天赋’似乎能破开不朽的信息防御……那，对漆黑太阳或许也会有效！

    漆黑太阳此时的状态，和宋书航有些类似。

    它同样不是完整的‘不朽’，而是借助天道不朽残躯，获得不朽信息模式——它比宋书航强的地方，就是它体内的‘不朽物质’是真正的天道残余。而不像宋书航那样，是自己鼓捣进化出的不朽。

    “要试吗？”宋书航道。

    “理论上可以。”白前辈道：“但先通知道子道友过来……由他来压阵。”

    同时，他和宋书航的状态也需要调整。

    此时的宋书航和仙白，都变成了‘不完整’的状态，彼此能量体系中又都有着对方的‘一部分存在’，可以用来补全自身。

    “我在。”道子的声音直接在虚空响起。

    同时，在属于天道的特殊维度世界中，道子的本体放下了手中的实验。

    他手中正在鼓捣的是从‘漆黑太阳’那得到的，半个‘恒星毁灭病毒’资料数据。

    道子当然不会去制作‘恒星病毒’。

    他此时在实验的是逆转这个过程，瓦解病毒。


------------

第3052章 无穷业火

    道子的部分意志，一直跟随在宋书航的身边。

    当他知道宋书航和仙白摸索出了‘克制’漆黑太阳的手段，便立马放下自己手中的实验，真身跨出天道维度世界，遁入到封印之地。

    要是霸宋和仙白真能将‘漆黑太阳’的存在也吞噬掉，让对方也陷入像‘胖球九幽主宰’那样的万年昏迷，那他就可以安心的退任。

    一万年时间已经相当充沛。

    要是达不到一万年，一千年也应该够用。

    霸宋和仙白＋各位前九幽主宰联手，一千年时间绝对足够将‘漆黑太阳’安排的明明白白。

    道子真身降临后，便迫不及待道：“霸宋，白道友……你们尽管施法，我来为你们看阵。要是你们真的能破开它的‘不朽数据防御’吞噬它的存在，能吞多少就吞多少，别客气。”

    虽然道子依旧面无表情……但谁都可以听出他语气中的雀跃。

    要是能在他‘退任’之前，将漆黑太阳这个隐患给解决掉，哪怕需要他付出代价，他也愿意。

    有些灾难隐患，如果能在他这一代解决，他不想留到下一代。

    宋书航和白前辈默默点头，但没发话——两人都还在完成‘补全自身’的环节。

    封印内。

    漆黑太阳越发不安。

    天道本体到来，就代表着它到了绝境。

    就算它推算出这个封印的漏洞，破封而出……转瞬间就又会被天道镇压。

    除了坐以待毙，它已经没有其他选项可供选择。

    人生面临巨大选择时，却是单项选择题，而且这个单项选择题还只有一个可供选择的答案A，更恶劣的是这个答案还是一个错误答案，得有多绝望？

    “呵呵，竟然还想着传递求救信息出去？”道子本体靠近封印后，一脸冷漠，他伸手在虚空中一捏。

    啪叽～一声脆响。

    之前‘漆黑太阳’在封印中拼命传递出来的数条‘求救信号’，被道子大佬攥住，如同易碎品般，被捏成粉碎！

    接着道子又伸手在虚空中一揪，像揪泥鳅一样，又揪出了几条‘求救信号’，全数捏爆。

    这些‘求救信号’，没有确定‘收信人’，只是漆黑太阳在绝望中时，拼命传递出去的信号，随机扩散。漆黑太阳自己也不知道要将这些信号传达给谁。

    道子捏住它们时，就推演过一遍……但没有推算出‘求救对象’。

    但即使如此，道子也不准备让这几条‘求救信号’扩散出去——他要将一切可以发生的‘意外’全部扼杀，不给‘漆黑太阳’任何可能。

    “不想尝尝天罚的话，就给我老实呆着。”道子沉声道。

    他在掌握了诸多天道权限后，终于激活了‘天罚降临’的权限。

    天罚无法摧毁‘不朽’，但能给漆黑太阳带来巨大的痛苦。

    “天罚？”听到天罚这选项时，漆黑太阳非常没有恐惧，反而更加激动起来。

    它似乎想起了什么，甚至有种想要迫不及待面对‘天罚’的冲动！

    道子：“……”

    他默默的收起了‘激活天罚’的选项。

    不管封印中的‘漆黑太阳’是不是在演戏，但对方表现出一副‘渴望接受天罚’的模样，道子直接就绝了降下天罚的念头。

    历代的天道都是妖孽级的人物，说不定这漆黑太阳的本体，就和霸宋一样，喜欢天劫、深爱着天罚？

    想着，道子转头瞄了眼宋书航。

    巧的是，对面宋书航也睁开了左眼……他的右眼还瞎着，其中的‘圣眼金丹’正在借肥鲸金丹之力恢复。

    如白前辈所猜测，在他和白前辈都变的‘不再完整’后，从彼此身上吞下的部分存在，就开始补全自身。

    原本保持着独立、随着宋书航仙能循环运转的‘白前辈存在部分’，此时转移到了‘不朽肥鲸金丹’之中，开始融合。

    现在的宋书航，左手中投映着白前辈的元神手臂；肥鲸金丹中融合着白前辈的‘部分存在’。

    他和白前辈，已经满足了同时证道的前置条件。

    “感觉如何？”道子问道。

    “感觉像当初换了七彩大腰子一样，不过我能适应。”宋书航站起身来，他的身体自主进入‘伪不朽模式’，与丹田中的肥鲸金丹相呼应。

    边上的白前辈身上，不朽气息要内敛许多。

    站在道子的角度来看，霸宋和仙白两人互补互成，虽然是两个不同的个体，却又多了一个‘整体’的概念。

    如果是他们的话……或许真的会成功？

    “白前辈。”宋书航唤道。

    “可以开始。”白前辈点头道。

    两人默契结印。

    １－３３未知白稍稍退后，封印着‘漆黑太阳’的轨迹打开表面三层封印。

    【不要过来，你们不要过来！】

    漆黑太阳被天道残躯强行夺舍的一些后遗症开始爆发。

    它如同失控的机器，胡乱执行一些行动。

    明知道有‘道子’在外面守着，但它依旧疯狂向外发布‘求救信号’。

    甚至它的身躯都无法保持稳定……漆黑的火焰扩散，仿佛要碎开一般。

    道子伸手，无情的捏住所有的‘求救信号’，并将它们一一捏爆。

    但在一连捏爆近百道‘求救信号’时，道子突然心中一动。

    他帅气转身，头也不回的一掌向背后推去。

    简简单单一记推掌，尽量儒家书生俊逸画风。

    波～

    空间在道子的手中仿佛沸腾起来。

    沸腾翻滚的空间中，有一道燃烧的身影显现。

    这道身影，和道子保持着‘对掌’的姿势。

    它浑身上下被业火包裹，真身漆黑一片，仿若裹了一层焦炭。

    “是被求救信号引来的？不对……它是被霸宋和白道友身上的‘不朽气息’所吸引。”道子心中判断道。

    “滋滋滋～”从这焦炭身影上，不时有燃烧的业火滴落，将大地腐蚀。

    道子回收手掌，盯着对方——这家伙，要是正面和他怼了一掌！

    对面。

    那焦炭身影伸手，捏住虚空中一条‘求救信号’。

    它是被霸宋和白前辈身上的不朽信息吸引而来。

    不过，求救信号还是到了它手中。

    啪叽～

    焦炭般的身影同样捏碎信号。

    接着它弓起腰，做势要扑向封印……这是要解救被封印的‘漆黑太阳’？

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

第3053章 戏精学院毕业

    宋书航和白前辈听到声响，动作同步地转首向后望了一眼。

    “你们别分心……它交给我来，你们只管处理黑太阳。”道子前辈平静道，并留给宋书航一个宽阔可靠的背影。

    说罢，他抬腿向前轻轻一踏。

    在原有的‘空间’上，又有一层相同的‘空间’，如同一层薄膜被揭起，化为镜象世界，将他和那焦炭般的业火身影，一并带入其中——这是为了避免一会儿战斗波动过大，影响到未知白１－３３号的封印大阵。

    对面这焦炭身影被卷入镜像世界后，丝毫不为所动。它依旧弓着腰，就像是伺机而动的猎豹，盯着远处的封印。

    由于太过专注，除了封印外中的漆黑太阳外，再也没有东西能进入它的视野。

    “不朽吗”道子缓缓道。

    虽然没有从对方身上感应到任何的‘不朽’气息，但这家伙正面和他怼了一掌，却毫发无损，而且还不受他天道身份影响……唯有不朽了。

    是某一任天道的后手？

    漆黑太阳求救的对象？

    对应天道留下的某种杀器？

    历代天道，几乎个个都有骚操作，而且操作一个比一个骚。

    “但就算是天道躯体所化的不朽……有我在，你也只能呆在这镜像世界中。”道子前辈缓缓道。

    他是现任天道，手握天道重权。

    对方最多是一个已经离任、无法施展天道权限的不朽，可能还只是后手一类的东西。

    也就是说，对方根本不可能跨过他布置的镜像世界去干扰霸宋和白道友。

    有权限就可以为所欲为！

    道子前辈刚帅了两秒……

    对面，那被业火燃烧的焦炭身影，就很不给面子的窜了过来。期间，它的目光一直牢牢盯着封印中的‘漆黑太阳’，猛的一撞。

    下一刻……

    镜像世界就被突破了！

    道子认为绝对不会被对方突破的镜像空间，脆弱的仿佛纸片。

    破开镜像世界后，焦炭身影一路撞到了宋书航和白前辈的面前。

    它身上的业火袭卷，如同暴风撑开，要将挡路的宋书航和白前辈推开。

    道子：“！！！”

    他可能是第一个被当面打脸的天道。

    这焦炭般的身影太古怪了，明明没有一丝一毫不朽的气息，但连天道权限所化的镜像世界都困不住他！

    ……

    ……

    与此同时。

    面对撞击而来的业火风暴，宋书航身上的＠＃％×仙子迅速闪现，自动护主。

    她撑起双手，化出‘远古天庭’虚影，挡在业火暴风面前。

    宏伟的‘远古天庭’再现，通体由功德之力构成，金碧辉煌。

    燃烧的业火和功德相遇。

    业火气势如虹！

    业火覆盖整个功德远古天庭虚影！

    业火优势很大！

    业火悄悄熄灭了大片……

    业火打出了GG……

    克星，功德之力是业火的最佳克星。

    阻拦在宋书航、白前辈以及那焦炭间的业火熄灭了大片后，双方面对面相立。

    七目相对。

    霸３、白２、焦炭２。

    儒家圣人之眼长回来了。

    圣眼金丹所化的神眼，似乎带给了焦炭身影不小的压力。

    并且，宋书航身上那深厚的功德之力，也令它浑身难受。

    可能是因为功德之力的影响，焦炭眸中的暴戾似乎都褪去了许多。

    片刻后。

    焦炭的目光从宋书航身上转移，落在了白前辈身上。

    它眼中的暴戾光芒，渐渐化为疑惑。

    又片刻后。

    “白……”焦炭身影用远古语言，唤出仙白的道号。

    宋书航一愣，悄悄传音道：“白前辈，你认识他？”

    白前辈摇了摇头。

    对方身上包裹着一层厚厚的焦炭，一身气息又被业火隐藏，根本辨认不出身份。

    而且。

    【或许，他认识的不是我。】白前辈传音回道。

    对方称呼他时，用的是远古语言。

    【他认识的可能是天道白？】宋书航马上领悟白前辈的意思。

    数条线索，在霸宋脑海中串接到一起。

    认识天道白、业火缠身、可能和不朽有关。

    “功德道人？”一个名字从霸宋嘴里脱口而出。

    ——他之前看到的关于‘不朽道人重启诸天万界’影像中，最后的画面，正是缠绕着‘业火’的功德道人一脸诡异表情，从自己修建的‘不朽之墓’中冲出的场景。

    结合线索的话……眼前这焦炭般的身影，是功德道人？

    对面，那焦炭浑身一震。

    他开始缓缓向后退走。

    退走了几步后，他身上的‘业火’重新燃烧而起，将他包裹。

    然后焦炭身影开始弓起身子，继续后退——就像是‘时间倒流’，之前他是怎么弓着身子莽上来的，现在就用什么样的姿势怂回去。

    宋书航：“……”

    天空中，道子前辈没有再出手，他默默望着仙白。

    一个不知来历，实力超强的袭击者，眼看着就要得手，但在看到白道友后，却又不知为何默默退走。

    这就是白道友的幸运？

    数息间，业火笼罩的焦炭，最终退回到了‘空间膨胀’区域，彻底消失不见。

    “戏精炭？”宋书航若有所思，评价道。

    焦炭身影后退的动作和最后消失的方式……就像是得到了戏精马前辈的真传。

    封印内。

    漆黑太阳一脸懵逼。

    【走了？就这么走了？】

    嗡吧！

    这算什么？

    那焦炭身影身上，有着一丝丝和他相似的气息……也就是说，这应该是他的天道暗中安排保持它的后手？

    刚才，眼看着这焦炭身影突破了天道的镜象空间，并闯到了霸宋和白面前，下一步就能将他救出来——漆黑太阳看到了希望！

    以焦炭身影的能力，能救它脱困！

    结果，在莫名其妙的原因中，这焦炭以滑稽的方式退走。

    人处于绝望中时，并不是最惨的。

    最惨的是在绝望中时，看到了一缕希望，而且这希望还唾手可得……但就在人马上要抓住希望时，这缕希望又碎裂成渣，留下更深的绝望。

    漆黑太阳心态都崩了。

    【看来，真有可能是功德道人。】宋书航默默将刚才一幕记录下来，回头准备给白前辈ｔｗｏ发送过去，确认一下。

    不过现在不急，他和白前辈还有更重要的事情要尝试。

    白前辈和宋书航保持着同步的姿势，两人同时转身，对准漆黑太阳，伸手祭出儒家圣人天赋。


------------

第3054章 龙络女士的外快

    宋书航的‘圣人天赋’是献祭了圣人的左眼，白前辈的则是献祭了圣人的右眼。

    或许正是因为这个原因，两人同步施展‘圣人天赋秘法’时，其效果完美互补叠加，形成合击这是天衣无缝的配合！

    宋书航体内的‘不朽肥鲸金丹’威力全开，白前辈身后的浩瀚星河再次明亮而起。

    不分先后，两道‘不朽信息’所化的合击斩落在漆黑太阳的身躯上。

    不甘束手就缚的漆黑太阳虽然奋力抵抗，但它的抵抗在霸宋＋白前辈的合击下，脆弱不堪、不值一提。

    【我这面对的到底是什么家伙啊！】漆黑太阳心中竟然涌上了一种无力感。

    下一刻，霸宋和阿白的合击破开了它身体表层的‘不朽信息防御’一个刹那时间。

    而就在这短小的时间里，白前辈和宋书航的‘圣人天赋’已经露出獠牙，落在漆黑太阳身上，在它身上咬下‘一小部分存在’，并趁着对方的‘不朽信息防御’没恢复之前，将这一小部分‘存在’带回。

    “咕……”漆黑太阳口中发出一个痛苦的音节。

    它外表上没有任何的伤害，但它可以清晰感觉到自己的‘部分存在’被剥夺，有一种剧烈的痛苦作用在它灵魂上。

    随着那‘部分存在’被剥夺后，原本混乱、无法控制自己的漆黑太阳突然感觉自己的身体一轻，连混乱的大脑也变的清晰起来。

    它可以凭着自己的意志，畅通无阻的控制自己每一寸身体。思维方式也不再有卡顿，脑子前所未有的零清起来。

    被霸宋和仙白带走的东西，似乎是它的一个负担。

    正是因为挂着那个超出它自己能承受的负担，所以它的思维方式、身体掌控都受到拖累。

    现在，那负担一去，它反而变的完美起来。

    但是漆黑太阳内心却无法开心……虽然不知道自己被剥离了什么，但总感觉应该是很重要的东西，是它宁可超载也要承担的东西！

    就像是一个人背着一百斤重的黄金，哪怕沉重到寸步难行，成了自身巨大的负担但这一百斤黄金要让人抢走的话，他肯定要和人拼命。

    “你们……”漆黑太阳张口想要发言。

    但对面，宋书航和白前辈却再一次默契合作，激活‘儒家圣人天赋’秘法。

    “你大爷！”漆黑太阳马上控制自己身体的每一处位置，瞬间将自身所有的一切全部藏入到‘天道残躯’颗粒中去。

    漆黑的太阳消散不见，化为一盘散沙。

    沙砂一样的‘不朽天道残躯’在封印中飘浮。

    头脑清晰、身体灵活的漆黑太阳，在第一时间做出最正确的选择！

    宋书航和白前辈的‘儒家圣人天赋合击’落在不朽沙砂上，这次没能起到破开‘不朽防御’的效果。

    圣人天赋在那层不朽沙砂上盘了一圈，又默默返回。

    没能带回‘漆黑太阳’的部分存在。

    不过，在‘不朽沙砂’上盘了一圈后，圣人天赋似乎舔回了一些和‘不朽’有关的细节信息。

    这些信息被舔回，融入宋书航和白前辈身中。

    宋书航体内的‘不朽肥鲸金丹’再次强化，越来越接近云雀子的‘不朽之骨’。

    白前辈身后的‘不朽星河’也越发清晰起来，其中闪亮的星辰都多了几颗。

    “老师的天赋还有这功能？”旁观的道子一愣。

    他只知道老师的天赋能够吞噬敌人的‘部分存在’，但是没想到老师的天赋能力还能‘舔不朽’？

    难道，这才是老师这天赋能力的真正功能？

    “也可能，是异变了。”白前辈回道：“毕竟我们继承过来的‘圣人天赋’肯定和原版不同。而且连继承圣人的‘秘法’都被大家改良过。圣人之眼还和书航的‘肥鲸金丹’绑定过……期间发生异变的话，并不意外。”

    道子前辈一脸纠结的望了眼宋书航，道：“凡是和书航你接触的秘法，为什么总会变异？”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    圣人天赋就算变异，也不全是他的锅吧！

    各位九幽主宰大佬们和道子前辈你自己，不都参加过秘法的改良吗？

    不过话说回来，圣人天赋‘舔不朽’的功能，和他核心世界之前舔天帝子‘天庭之道’的手段，有异曲同工之妙。

    不过核心世界的‘舔’是直接将‘天庭之道’整个掠夺过来。而圣人的天赋，则是像复制一样，拓印‘不朽信息’数据。

    【呵呵……】封印中，漆黑太阳还没察觉自己的‘不朽信息’被霸宋舔着拓印走了。

    【只要我躲避在不朽之躯内，你们能奈我何？】漆黑太阳冷静道。

    这诸天万界的限制下，没有任何手段能击毁真正的不朽之物。

    它只要躲避在这不朽的沙砂中，霸宋和白仙就拿它没法。

    冷静下来的它，开始细细盘算着如何将自己的部分‘不朽沙砂’送出去。

    只要有一颗沙砂出去，它就能脱困！

    重新拥有一颗清晰头脑后，漆黑太阳的心计谋算功能，彻底恢复。

    “再来？”宋书航望向白前辈。

    “嗯。”白前辈点了点头。

    然后，两个现世气运最诡异的存在，再次联手施展‘圣人天赋合击’轰向漆黑太阳，一次次的拓印‘不朽信息’，强化自身，增强领悟。

    接连四次合击后……

    霸宋和阿白同时进入到了‘宋氏顿悟模式’中。

    他们一边在后台闭关，一边在后台挂机顿悟，一边在联手施展圣人合击。

    合击数达到六遍后……

    霸宋和阿白又同时开启了‘编织长生之法’状态。

    他们借着顿悟，从‘不朽信息’中获得大量的灵感，借此完善自己的长生法。

    而合击，还没有停止，还在继续。

    封印中的漆黑太阳，已经感觉到了不对劲。

    霸宋和仙白，一遍遍徒劳的对着它施展圣人天赋，肯定是在尝试着什么。但是，它仔细检测自己的全身，并没有发现自己有什么损伤。

    但越是这样，它心里就越不踏实。

    【他们到底在做什么？】

    未知，令人恐怖。

    如果知道霸宋和仙白在做什么，或许漆黑太阳心底能踏实一些。

    正因为完全推演不出霸宋和仙白想干什么，又可以肯定他们一定在干什么，而且一定是对它不利的事，所以漆黑太阳心里就很难受了。

    更重要的是，霸宋和仙白一直对着它施展‘圣人秘法’，就相当于将它牢牢固定在了原地，让它什么都做不了。

    它一旦冒泡露出一点自己的‘漆黑太阳真身’，就马上会被‘儒家圣人秘法合击’一波带走，被吞吃掉部分存在。

    这还玩个屁啊！

    就算现在它头脑清晰，满腹计谋，也用不出来。

    ……

    ……

    背后，道子望了眼漆黑太阳真惨。

    嗯，这位前某任天道的后手，也和他一样没面子。

    所以，道子的心里平衡了许多。

    前任天道的后手都混成这样了……他不过被另一个天道的后手突破了下‘镜像世界’，相比之下也不是那么丢脸的事。

    至少，他还活蹦乱跳的。

    心中得到少许安慰后，道子却也没有放松警惕。

    此时的他一边为宋书航和仙白护阵，另一边则利用天道的权限，洞察诸天万界的每处角落，去寻找刚才那个打他脸的焦炭身影！

    这个满身业火的家伙，虽然没有不朽的气息，但却是拥有不朽级战力的特殊存在。

    这样的存在，在诸天万界在晃荡着，实在很危险。

    特别是这种敏感时刻，诸天万界还面临着巨大危机，而他这个临时天道又不知道能撑多久。

    如果他突然崩了，那满身业火的家伙突然出来搞事，诸天万界恐怕很难找出正面克制对方的家伙。

    道子希望能将对方找出来，至少确定对方的身份，知道它想干什么。

    然而，天道权限在将整个诸天万界搜索了一遍，也没有找出刚才那集炭身影。

    道子苦恼的揉了揉太阳穴，用力极大，太阳穴都揉出了火花。

    要不是他现在是不朽之躯……太阳穴都要被揉爆！

    诸天万界中，总有那么一些特殊的空间，能躲避天道的洞察比如，前几任天道遗留的一些特殊秘境世界，用来藏‘九幽主宰’的空间。

    还有一些前几任天道的实验品，比如儒家‘金莲世界’之类的空间，又或者是天庭碎片中的有几块特殊位置，都是天道的盲区。

    那焦炭身影显然也是某任天道的后手，它肯定不会缺类似的秘境世界。

    “一个个的骚操作这么多，后手这么多，后面的天道都不要面子啊！”道子心中忍不住道。

    无奈之下，他只能通过天道权限，在‘监管洞察’这一块中加上‘焦炭身影’的信息。

    一旦这家伙暴露在诸天万界，出现在天道洞察眼中，就能立即被他察觉，并将对方锁定。

    道子能做的也只有这么多了。

    ……

    ……

    另一边，诸天万界?星界的一颗恒星中。

    一尊小型‘恒星末日者’躲藏在其中，全力收敛自身的气息，免得被诸天万界的大佬们捕捉。

    霸宋联合天道开启的‘新年活动’，持续时间丧心病狂，根本没有提什么时候结束。

    说不定，这个过年活动会从今年的过年一直持续到明年的新年！

    小心翼翼躲藏好后，这尊‘恒星末日者’又从自己身上分裂出一个‘气息纯净’的小生命化身。

    这个小生命化身诞生后，伸手取出一个‘金丹二维码’扫描一遍，熟练的下载一个‘修聊客户端’，并注册账号、登陆。

    气息纯净的小生命上线后，进入到了‘修聊系统’新开发的【有奖问答】版块。

    这是修聊系统‘讲法直播’版块的子版块。

    在这子版块中，凡是听法或是修炼中遇上的一些疑惑问题，都可以通过这版块进行提问，并设置奖励。

    气息纯净的小生命马甲进入这个版块后，上去发了个‘悬赏提问’。

    但是，它发的文字却是一种很古怪的‘远古文’，而且很偏门。

    好在如今的‘修聊系统’结合了之前宋书航‘原初语言和文字长生道’法则。

    强大的系统翻译功能，直接将这偏门的远古文翻译成了诸天万界大家都能看的懂的文字。

    然而，即使翻译过来了，依旧没人看的懂这篇文字的内容。

    这个悬赏提问，似乎是一篇‘密码文’，只有特定的人群，才能看懂它的内容。

    提问发上去后，气息纯净的小生命还通过‘灵石充值系统’，充了一笔数额不菲灵石进去，作为悬赏。

    为了能让更多人看到这条悬赏，它还特意将这笔灵石分成十亿份每个回答的修炼者，都能分到一部分灵石，每个修炼者账号只能回答一遍。这样，至少会十亿个修炼者看到这条悬赏！

    做完这一切后，它退出修聊系统。

    而恒星毁灭者一狠心，将小化身给捏死了。

    它发送的那密码文，是一篇从‘主人’那传递过来的‘求救信息’。

    但不知道这篇‘求救信息’到底是要发给谁，要送到谁的手中。

    恒星毁灭者和虚日守护者们，只能尽量将这篇‘求救文’通过各种方式，传播开来。

    而霸宋的‘修聊系统’，就成了他们传播的一个有效途径。

    用敌人的枪捅敌人的马！

    恒星毁灭者的操作骚的很。

    只是……这条悬赏发上去后，还没发布到‘前台’，就被后台的‘龙络女士’看到了。

    倒不是龙络女士在针对它。

    主要是因为‘悬赏回答问题’这个版块才刚上线不久。

    事实上，这个版块稍稍有点尴尬，还没发展起来。

    大佬们懒的过来回答萌新的问题，菜鸟们自己过来回答别人的问题给出的答案，又不太靠谱，最多是菜鸡互啄。

    所以……在版块没彻底发展起来前，所有悬赏的问题发出来前，都会出现在后台，由龙络女士过一遍。

    然后很多问题，其实是龙络女士自己开小号回答的。

    还好，龙络女士最近得到‘天道运算能力’加持，这些庞大的数据她才能轻松的批量处理。

    龙络女士看到了这个奇怪的问题，若有所思。

    片刻后……

    她一口气划了十亿个小号出来，运用‘天道运算能力’刷机，刷的一下，瞬间回了十亿个回复，然后美滋滋地将十亿份悬赏全部收入囊中。

    这些小钱钱，她就收下了！


------------

第3055章 霸宋兽进化

    怂在不朽沙砾中的漆黑太阳，动用自己一切可以想到的方案，尝试着将自己的‘求救信’给释放出去。

    但它根本没想到‘恒星末日者’传递求救信号的骚操作，以及龙络女士那更上一层楼的神级操作。

    【尽力了。】漆黑太阳内心暗暗叹了口气。

    而外界，霸宋和仙白的‘圣人天赋合击技’已经持续到了第九十九波！

    看到乐此不疲，仿佛要永远刷下去的霸宋和仙白，漆黑太阳脑壳疼。

    两个没证道的凡人，竟然将他逼到这一步。

    和怂咸怂感的漆黑太阳不同，白前辈和宋书航现在可忙了——又要发合击、又要闭关、又要顿悟、又要接收‘不朽信息’、还得将不朽信息分析融入自身完善自己。

    要不是有‘天道运算体系’在后方默默支持，宋书航感觉自己不一定能撑下去。

    “九十九了……接下来，是第一百击了吧？”边上，道子前辈心中暗道。

    他的天道不朽身，一直守在宋书航和仙白身边。

    “差不多要开始蜕变了。”道子内心微笑，然后面无表情的伸手，对着宋书航和仙白一点，为两人送上最后的助攻。

    “第一百击！”宋书航和白前辈联手，对着漆黑太阳释放第一百次合击。

    这一击，也是短时间内的最后一次合击——因为宋书航已经感觉到，自己身体对‘不朽力量’的容量差不多达到了一个极限。

    这一百击后，他就需要好好消化一下，免得吃撑到。

    等他和白前辈消化完后，过段时间可以过来，再吃一遍。

    “可惜了，如果无法抵御‘不朽数据冲击’的话，就无法蹭到漆黑太阳不朽沙砾身上的不朽力量。否则的话，我一定要让所有的前辈都过来，蹭一顿漆黑太阳不朽自助餐。”宋书航遗憾的对白前辈传音道。

    “嗯，不朽自助餐……或许未来我们可以考虑下怎么制作。”白前辈说着说着，嘴角差点流下透明的口水。

    自从宋书航带回来的‘天劫套餐’开启了白前辈美食新世界的大门、心魔套餐和邪妄菜谱加深了美食新世界根基后，诸天万界很多奇怪的东西，在白前辈眼里都开始食材化。

    漆黑太阳的不朽自助餐，要是成功鼓捣出来，说不定会很好吃。

    宋书航和白前辈在用加密传音私聊，漆黑太阳无法偷听到传音的内容——它只能感应到宋书航和仙白之间涌动‘传音’波动，接着仙白望着它的目光就变的可怕起来。

    那目光……就像是食物链顶层的狩猎者看到了食物链下层的移动美食。

    漆黑太阳感觉自己藏在每一粒不朽砂砾中的身体，都开始不安。

    哗～～

    如同流水涌过的声响。

    第一百次合击，在‘不朽沙砾’上卷过。

    满载而归！

    整整一百次的收获，让宋书航感觉体内的‘肥鲸金丹’即将进入最后的蜕变。

    背后，道子的‘助攻’也及时递上。

    “谢谢道子师兄的助攻～师兄６６６～”宋书航对着道子前辈竖起大拇指。

    儒家大呆呆面无表面，双手负于身后，优雅俊逸。

    宋书航回过身去，和白前辈保持着同步，向后退了一段距离。

    封印关闭，再次将漆黑太阳封死。

    【终于结束了？】漆黑太阳的意识，悄悄的渗透出一丁点，打量着退走的宋书航和仙白。

    一百次，整整一百次！

    这比被人按在地上摩擦还要屈辱。

    漆黑太阳可不认为霸宋和仙白是‘无功而返’，它敢肯定，仙白和霸宋肯定是已经获得了他们想要的东西。

    所以，他要看看霸宋和仙白之间的变化。

    仙白从表面上来看，似乎没什么改变，只是变的更加仙气了一些，境界和力量都没有变动，依旧处于‘凝聚长生道雏形劫仙’的层次。

    但边上的霸宋声势浩大。

    在霸宋的体内，有一道道‘不朽之光’释放出来，这些光线如丝，在霸宋的身前编织出一个奇怪的图案……

    看上去，像是喷泉的结构？

    一个大男人的身上冒出光线喷泉，怎么看都很古怪，又不是魔法美少女，突然开始变身很突兀。

    此时宋书航的一切后台运行的挂机程序，都开始关闭。

    顿悟结束、闭关结束……甚至和各大分身间的联系都暂时断开。

    肥鲸金丹终于完成了蜕变的最后一步，进化到了云雀子‘不朽之骨’那种完美的层次。

    刚才宋书航身前冒出的‘喷泉’，正是不朽肥鲸金丹‘鼻孔’中喷出的不朽力量。

    从这一刻起，宋书航再也没有‘复活间隔’这种烦恼。

    真男人就应该原地复活一百次不带喘气！

    肥鲸金丹的进化结束……但宋书航的进化，却还没有停止！

    从一开始，宋书航的‘肥鲸金丹’距离云雀子‘不朽之骨’，就只差一线距离。

    再加上这次，又有‘白前辈部分存在’推动。

    就算没有‘一百次合击’收获，宋书航也能在短时间内完成‘肥鲸金丹’完美化。

    一百次合击的收获，消耗在肥鲸金丹上的部分，并不多。

    多余出来的收获，则是被肥鲸金丹吸收、转化，然后化为‘喷泉’涌出。

    喷泉所化的‘不朽之光’如丝，在宋书航身边开始结茧。

    ——结茧这种事情，宋书航现在老熟练了。

    他曾经可是吐丝结过完美大茧的男人。

    这次的难度要更小一些，他只意念控制光线所化丝线结茧即可。

    以宋书航的‘头部’为起始，光茧开始凝聚。

    肥鲸金丹的转化后的‘不朽之力’通过喷泉的方式，不断涌出，化为光丝。

    数十息时间后。

    宋书航的头部已经完全笼罩在了‘不朽光茧’之中。

    但就在这时，肥鲸金丹停止了‘喷泉’行动。

    宋书航：“！！！”

    嗡～

    头顶上，只编织了一个头的光茧，只能草草闭合……光茧将宋书航的脑袋笼罩包裹。

    看上去就像是宋书航的身躯上装上了个发光的圆蛋。

    道子：“……”

    要不是他现在面无表情，无法有效表达出自己的情绪，此时他已经笑场。

    白前辈：“……”

    “前辈，你们想笑就笑吧。”宋书航摇晃了下脑袋，头上的光茧随着摇晃，散发出流光般的漂亮色彩。

    “其实没什么好笑的。”白前辈淡定道：“我只是在想，这个光茧好吃吗？”

    宋书航：“！！！”

    这东西一看就无法吃吧？

    难道……白前辈馋了，想吃点东西？

    “话说，书航你这是怎么回事？”道子前辈忍不住问道。

    编这个光茧有什么用处？

    “我自己也没整明白，刚才我突然有种想结个茧的冲动，于是我顺从心灵，准备结个茧子……结果，你们也看到了。这茧子才结到头部的位置时，丝却突然断了。”宋书航戳了戳自己脑壳上的茧子。

    随着他手指轻戳，头上的光茧突然爆开了。

    不朽所化的光茧力量，随着光茧爆开，渗透到宋书航的头部位置，开始强化起宋书航的头部区域。

    首先得到强化的是【霸宋的面皮】。

    身为强者，必须要有一张强大的面皮，无论是物理上的面皮还是心灵上的面皮，都很重要。

    物理上的面皮能让强者们在最恶劣的环境中，也能保持面部清爽，保持强者风度。

    心理上的面皮，则是大佬们最计较的重点之一，关系到别人给不给面子的问题。

    霸宋的面皮，本来就是他全身最强大的两个地方之一，是连‘天罚’都没能将它摧毁的位置。

    此时得到强化后，霸宋的面皮上隐隐浮现少许‘不朽’的光辉，比‘伪不朽’要高级一个层次，但又比不上已经不朽化的肥鲸金丹——勉强可以算为是‘亚不朽’。

    如果能得到像‘肥鲸金丹’一样的契机，说不定未来它能演化成真正的‘不朽面皮’！

    不朽光茧的力量继续渗透。

    继‘霸宋的面皮’之后，宋书航的头骨也得到了强化。

    光茧的光芒３６０度无死角的渗透到他头骨的每一处。

    和面皮一样宋书航的头骨也开始亚不朽化，在‘伪不朽’的境界上更上一层。

    “头骨，还有面皮……这是由内到外都进行‘亚不朽化’的节奏吗？”宋书航伸手摸了摸自己的脸。

    光茧的力量对宋书航头部的改造，不是一下子就完成，而是循序渐进。

    预计改造升级所需的时间在一天左右……

    一天的话问题不大，只要进入‘时间秘境’中，一天左右转瞬就完。

    “粗略计算，一百次合击的能量，差不多能完成‘一头颅’的骨头＋皮肤的亚不朽化。想完成全身骨头、皮肤亚不朽化，只要不出意外，十次内就能完成！”宋书航心中计算一番。

    十次左右，有‘时间秘境’相助的话，很快就能完成！

    “等全身的骨头和皮肤完成亚不朽化后，还可以进一步尝试对血肉也进行升级……若是我将整个躯体都打造成‘亚不朽’状态，再配上‘肥鲸金丹’，几乎就等于是一个低配版的不朽。”宋书航伸手捏了捏自己的面皮，道。

    想的是美了些，但人活在世，总得想的美一点。生活已经如此艰辛，想的还不美点的话，日子还怎么过？

    “那你现在先回‘时间秘境’，等消化完，再回来。”白前辈赞同道。

    道子望了眼仙白，好奇问道：“白道友你呢？你有什么变化不？”

    “背后的星辰数量变多了些？”白前辈望了眼身后的‘不朽星河’。

    这不朽星河，打开和关闭并不受控制，像个被动技能，在涉及到‘不朽属性’的事件后，它就会被激活。

    “连长生之道也没变化吗？”道子又问道。

    那么庞大的不朽信息接收后，按理说至少能刺激下仙白的‘长生之道’，让长生之道雏形完整化吧？

    “长生之道的话，现在已经够用了。”白前辈回道。

    他是这么认为的……所以，他的境界就依旧停在‘长生之道雏形’的程度。

    “原来如此。”道子点了点头。

    可能是白道友感觉时机未到？

    关于仙白修炼上的事，道子没有多问。

    他伸手打开回归‘时间秘境’的通道。

    宋书航起身，踏入空间通道——白前辈还得镇守封印，无法离开封印核心轨道。而且，白前辈也不需要‘时间秘境’来加速消化不朽力量。

    等宋书航和道子的身影消失后，封印中的漆黑太阳意识稍稍活跃了一些。

    “你们在馋我的不朽？”漆黑太阳瓮声瓮气道。

    霸宋的变化，太明显了。

    结合霸宋和仙白不断用‘合击’砸它的不朽沙砾，它马上就猜测出了这个可能性。

    但是，他的‘不朽’在这个过程中并没有损伤。

    霸宋和仙白到底是怎么做到的？

    “你猜？”白前辈望着不朽沙砾，口水又忍不住分泌。

    漆黑太阳：“……”

    不行，我一定要想办法脱困！虽然自身没有受到损伤，但它也不想被仙白和霸宋薅羊毛。

    ……

    ……

    宋书航的本体回到‘时间秘境’。

    和分身们之间的联系再次接上，分身们按着职责，各自行动。

    宋书航的本体找了个舒服的位置，默默躺好。

    造化仙子、楚阁主呆毛等挂件一个个回到他本体处。

    “书航，你的脸皮是不是又变厚了一些？”赤霄剑一看到宋书航本体发光的脸，便忍不住道。

    “是升级了，不是变厚了。意义不一样。”宋书航淡定道。

    他将赤霄剑、九修凤凰刀放到腿上，闭目打坐。

    事实上，霸宋打坐已经用不着闭目。

    他此时的闭目，只是为了调整自己的精神状态，让自己处于一个无比平静的模式。

    在这个模式，他能‘看’到一些东西——之前，在头骨亚不朽化的时候，他就如同做白日梦般，看到了几个画面。

    之前，他没来的及细看，画面就一闪而过。

    【是入梦的预兆？或者是其它？】宋书航进入宁静状态。

    片刻后。

    在他体内，他和白前辈联手从漆黑太阳那切割过来的‘存在’被拨动。

    随后，宋书航看到了一个白前辈准备证道的画面！

    “这是……天道白？”


------------

第3056章 天道谋占秘法?亏本到姥姥家版

    说实话，天道白、白前辈ｔｗｏ、现世白，还有未知白1-33号，都一模一样。

    只是露个脸不说话，站在那不动时，基本上没人能将他们区分开来。

    宋书航也是通过长期的相处，以及看到画面中这位‘阿白’即将证道时，才确定这是‘天道白’的身份。

    画面中的阿白，正处于类似‘飞升’的状态。

    在他下方，是一群被打趴下的长生者大佬，以及少有几尊还站着的成员之一‘功德道人’身影。

    俊美无双的天道白，身上开始被‘大道光辉’笼罩。

    这大道之光玄而又玄，人们只要看上一眼，就感觉心中有无数领悟，境界都要得到突破。

    错不了，正是天道即将证道的时刻！

    之前道子师兄证道的时候，也是类似的情形。

    【这应该是白前辈第一次证道的时候……刚才一闪而过的镜头中，我看到了功德道人。】

    此时，宋书航正以‘第三者’的角度，打量着这一切。

    这个视觉即不是下方被打趴下的诸天万界长生者大佬，也不是天道白，而是一个类似‘看电影观众’的角度，在远远望着这一幕。

    【话说，漆黑太阳曾经接触过证道的天道白前辈？】他心中疑惑。

    宋书航之所以会开启本次的‘画面播放视界’，正是因为他从‘漆黑太阳’身上吞噬的那部分‘存在’，被挑动的原因。

    本次画面播放内容，是漆黑太阳的一部分。

    但是……之前在接触的时候，漆黑太阳似乎并没有认出白前辈的身份？

    【算算时间的话，白前辈证道的时候，漆黑太阳对就的‘天道’应该已经下台了？又或者，它就是当时即将下台的天道？】宋书航心中暗道。

    按他和几位前辈的推测，漆黑太阳天道，要么是第四届天道，要么是第五届。

    而从前面的各种线索来推敲，它是第四届的可能性会更大些。

    后面是第六届的功德道人，第七届的白前辈，第八届的胖球大佬，第8.5届的道子师兄。

    如果漆黑太阳是第五届，画面中又是白前辈第一次证道情形的话，那漆黑太阳天道是正好刚下任；如果它是第四届，那它下任后已经第二个轮回。

    随着天道白开始飞升，‘漆黑太阳天道’的视觉开始牢牢锁定天道白。

    这种感觉，就像是在伺机而动！

    “证道终于要开始了……没想到最后要证道的，竟然是个突然冒出的新人。不过，这样也好，对我来说更加方便，他比任何人都适合！”一个声音响起。

    说的远古语言中的一种方言，晦涩难懂——好在宋书航身体中还留着‘语言和文字法则’，长生道虽被献祭，这条法则信息还残留着。所以，他可以听明白这话中的意思。

    【这家伙是要针对天道白前辈？】宋书航顿时明白过来。

    隐藏在暗中的‘漆黑太阳天道’，似乎要对正在证道的天道白暗中下手？

    “奇怪，感觉有人……”突然，那个声音又喃喃道。

    宋书航心中暗叫不妙。

    这是他被退任后的‘漆黑太阳’感应到了？

    就像是他曾经入梦顶尖大佬时，会被大佬感应到一样。此次进入‘漆黑太阳视界画面’，很可能也会被漆黑太阳感应到。

    正当宋书航暗觉不妙时……他的脑壳、他的面皮以及不朽肥鲸金丹暗暗散发着光辉，将他身体笼罩。

    特别是那张‘亚不朽面皮’，更是模拟出接近‘漆黑太阳不朽气息’的味道。

    入梦到顶尖大佬时，的确可能会被感应到——但宋书航现在已经不是去年的小萌新。

    现在的他装备好所有挂件、分身后，说是立于诸天万界顶点也不为过。

    再加上他和白前辈刚薅完‘漆黑太阳’的羊毛，正好能派上用场。

    片刻后……

    “是错觉吗？但还是稍稍留心一下吧。”那个声音又道。

    它没能感应到宋书航的存在！

    自从成了大佬后，霸宋的骚操作终于勉强赶上了大佬们的步伐。

    只有大佬才能屏蔽大佬的感应。

    宋书航也暗暗松了口气。

    画面中。

    白前辈‘升天’的画面已经快要进入尾声。

    他身上，大道之光越来越浓郁。

    虚空中有一种力量降临在他身上，要将他牵扯上去，进入天道，执掌诸天万界，证道不朽！

    “要来了，就是现在！”那个声音激活万分。

    同时，他似乎将一个珍贵的东西发射了出去……具体发射了什么，宋书航看不清楚。

    但应该是一个非常重要的东西，说不定数千万年才能鼓捣出一个的那种。

    “很好，很顺利。接下来，证道不朽吧，新天道。”那个声音平静中难掩一种激动。

    但就在这时，眼看着即将证道的‘天道白’却停了下来。

    他凭着自己的力量，强行停顿住了‘天道飞升证不朽’的程序。

    “停住了？”那个声音懵逼道。

    这都还能停？证道不朽时，有暂停这个功能？我怎么不知道？

    虚空中。

    天道白低头望向功德道人：“功德道友……你还活着吧。”

    “当然活着，白道友你放心吧，贫道还死不了。”功德道人的声音传来。

    这声音，这模样。

    【是那个重启世界的不朽道人，不会错了。他是天道白前辈之前的天道。】宋书航心中确定道。

    “其实是这样的……我突然不想升天了。”天道白突然道。

    功德道人：“啥？”

    宋书航代入视觉的那个声音：“哈？”

    再接着……

    宋书航通过‘漆黑太阳’的视觉，看到了功德道人用【诸天万界穿刺飞梭】从天道白手中换到了‘天道之位’的画面。

    然后，功德道人开始飞升了。

    整个过程，下方的几尊长生者大佬，一脸懵逼。

    功德道人自己也是一脸懵逼。

    “嗡吧！！！”宋书航代入视觉的漆黑太阳，声音都在颤抖。

    虽然不知道他想对‘天道白’做什么……但很显然，他的计划已经彻底完蛋了。

    而且，他还付出了一个很珍贵、很难得的宝物或是某种物质。

    那个物质，落在天道白的身上，无法回收。

    “??????～”宋书航模拟着古怪的口音，发出快乐的笑声。

    这家伙针对谁不好，竟然去针对白前辈……偷鸡不成反蚀一把米。

    小伙纸，你的路走窄了啊！

    就这样……

    宋书航视觉代入的‘漆黑太阳’，眼巴巴看着‘功德道人’飞升，却什么都做不到。

    视觉目光不断在一脸做梦表情飞升的功德道人和天道白前辈之间切换。

    “千万年的等待，千万年的准备，千万年的心血……”

    “这家伙到底在想什么？天道不朽之位，难道还比不上一艘【诸天万界穿刺飞梭】？你将天道之位当成什么啊！它有这么廉价吗？”

    “不要再让我看到你，嗡吧！”

    那个声音怒极发誓。

    但似乎有某种限制，他什么都做不了……只能隔着一个屏幕，远远盯着获得新玩具【诸天万界穿刺飞梭】玩地很开心的天道白。

    宋书航又忍不发出笑声：“哈哈哈。”

    我就喜欢看你恨不得打死我，却又打不到我的表情。

    而且，还发誓要给白前辈好看？

    结果现在，漆黑太阳被白前辈＋他给薅羊毛了……过不了多久，他还要回去继续薅！

    宋书航愉悦笑完后，画面也渐渐陷入到了黑暗中。

    黑暗画面，似乎是时间在跳跃。

    大约持续了一分多钟后。

    画面又一次明亮起来。

    然后，宋书航又一次看到了‘飞升’中的天道白。

    “哈哈哈～”一开局，剧情还没展开，宋书航就开始愉悦起来。

    “嗡吧，又来？”漆黑太阳的声音响起。

    【想不到吧，又是我大白前辈顺哒！】宋书航道。

    有种就再针对啊！

    “你这是证道不朽上瘾了吗？上回你已经放弃了证道不朽，为什么这次又要跑过来证道？既然已经放弃了，为什么不找个地方好好隐居，为什么又要跑出来搞事？”漆黑太阳心情十分恶劣。

    换谁都恶劣。

    又是一个漫长的轮回，可能是千万年，可能更漫长……

    然后一个轮回都结束了，满心期待着新的机会降临。

    结果，一睁眼，又看到了这个‘他’，而且‘他’又争夺到了证道的机会。

    哪怕这个‘他’长的好看，漆黑太阳内心也只有恨恶。

    现在，漆黑大佬不知道要不要将‘唯一的机会’再用到这个‘他’身上去。

    万一又像上次那样，好不容易将唯一的机会用了，这货又转身将天道之位给卖了咋整？

    有一就有二，这家伙已经卖过一次天道之位，再卖第二次也不是不可能。

    “先忍住，到最后的一刻……只有最后一刻，他还没有要卖天道之位的话，我再出手！”漆黑巨佬轻声道。

    视觉画面，开始牢牢锁定天道白。

    一帧都不跳！

    和上回一样，天道白身上被‘天道光辉’笼罩，天道不朽光辉牵引着他，进入‘飞升’状态，这一幕画面传遍诸天万界。

    隐藏在暗中的漆黑巨佬施法，凝聚上回一样的‘宝贝’，准备就绪。

    “很好，这次没有停顿下来。那下一个环节，就是他彻底化为不朽的过程。到时候，他想交易天道之位也没机会，我只要在那个环节出手就……野咕夫吧！”漆黑巨佬说到一半时，情绪开始失控。

    因为……对面的‘天道白’证道不朽的最后一个环节，跳了！

    是的，跳过程了。

    可能是因为他已经‘两次证道’的原因，承受了两次‘飞升仪式’的原因。所以本次他证道不朽的环节流程，也和正常流程不同。

    原本需要有一个全身完全不朽化的渐渐过程。

    但是，天道白的这个过程直接跳过，或者说只是光辉一闪，他的身躯已经完美不朽化。

    再接着，天道白前辈光速飞升，执掌天道，证道成功。

    整个过程，连给人反应的机会都没有。

    只留下漆黑巨佬一脸懵逼的留在原地。

    既然他半句话都没说，但宋书航依旧能感应出那种深深的绝望、无法描述的懵逼、还有内心的暴躁。

    【哈哈哈哈，想不到吧？想不到我大白前辈光速不朽化过程吧！】宋书航内心的快乐值，简直要满溢而出。

    看，有时候男人的快乐，就是这么简单！

    此时的宋书航，已经隐隐有些了解白前辈ｔｗｏ为什么会想要将胖球大佬留下了。

    胖球大佬，可能就是白前辈ｔｗｏ的快乐源之一。

    除此之外……由于白前辈光速飞升，漆黑巨佬手中想要再次针对白前辈的‘宝贝’还没来的及释放出来。

    所以，宋书航终于隐约感应到了一些关于这件‘宝物’的数据信息。

    这件宝物，拥有很强横的‘夺取、霸占’方面规则。

    这是件霸占目标的规则。

    【要在天道证道不朽前的刹那，将这件宝物祭出去，也就是说，这是要霸占天道？】

    【不对，霸战整个天道肯定不切实际。天道可没那么容易争对……那么，是暗中谋取天道的某个权限的隐藏手段？】

    正当宋书航思索间，漆黑巨佬手中的‘宝贝’消散了——这个宝贝，祭出后要么击中目标，要么彻底消散，没有保存的功能。

    肉痛！

    一种深深的心痛情绪涌出。

    “千万年的等待，千万年的准备，千万年的心血……”漆黑巨佬又开台念念有词。

    亏本惨重。

    时间上在亏本、金钱上在亏本，他要施展的宝贝秘法手段，从研究出来到现在，一直在亏本！

    【啧啧啧，连台词都和上回一样……人类的本质果然就是复读机，哦不对，巨佬不是人类。】宋书航乐到开花。

    那么，就只能用另一句名言来概括——日光之下，并无新事。如今发生的事情，在过去都已经发生过，在未来还会再发生。

    “下回，下回不再有这个家伙捣乱。”

    “他已经证道不朽，他不会再出现。”漆黑巨佬的声音，再次淡去。

    宋书航的视觉又限入到了黑暗中。

    又过数分钟后……

    光明重现。

    而这一次，出现在宋书航面前的是两位熟人。

    儒家圣人VS胖球大佬！

    画面中，儒家圣人明显要胜胖球大佬一筹，一个帅气攻伐，一个狼狈顽抗。

    漆黑巨佬的目光，顿时集中到了儒家圣人身上。

    这尊，当证不朽！

    书客居阅读网址：


------------

第3057章 何等妙哉！

    终于不是那个家伙了……”

    “而且，这次我从黑暗中苏醒过来的时间也比以往要短。”

    “也就是说，那个家伙成为天道的持续时间，也要比以往几任要短一些？”

    “哈哈哈哈～我就知道，那个家伙是个会折腾的存在，特别跳，不会熬这么久。”

    漆黑巨佬看到这次争夺天道的大佬，终于不再是上回那个俊美无双的家伙后，暗暗松了口气。

    说实话，漆黑巨佬内心已经隐隐怕了骚操作特殊多的天道白。

    如果这次再遇上那个俊美家伙，说不定它又要熬一个轮回，等上个亿万年，才能等到下一个机会……

    甚至，如果那家伙玩腻了，想在天道之位上苟久一点的话，亿万年都只是起步。

    天道要是真的不搞事，安安稳稳呆在天道位上，能苟到天长地久！

    庆幸完后，它的目光牢牢锁定儒家圣人。

    “这局肯定错不了，以我的眼光来看……这尊存在，当证不朽！”漆黑巨佬肯定道。

    语气中充满了自信之色！

    宋书航听到这话之后，忍不住在内心手动画一个【滑稽笑】表情。

    漆黑巨佬的话有多么自信，宋书航就有多愉悦。

    不过说实话，如果不是已经知道结局，宋书航看到眼前这一幕时，也会认为儒家圣人当证道不朽！

    从现场来看，儒家圣人和胖球在境界上，处于同一层次，都是远超普通长生者的特殊级别。

    不过，儒家圣人的法术手段、战斗技巧、战斗经验、阵法水平、法宝强度全部要强过胖球一筹。

    境界相同的情况下，谁技能更强、谁装备更好，谁的赢面就会更大！

    所以这场战斗从开始到现在，都是儒家圣人占据着绝对的上风。

    胖球大佬只能勉强抵抗，连反击的机会都很少。

    漆黑巨佬看到这一幕，都已经忍不住暗中搓动那个‘珍贵无比霸占秘法’，恨不得马上将这个‘霸占天道秘法’用在儒家圣人身上。

    但最后，它还是忍住了。

    上回那个俊美家伙带给了它太多的前车之鉴。

    所以，不能心急。

    但也不能过于不急。

    这次它要放缓自己的心态。

    即不会刻意去等‘儒家圣人’证道的最后环节。

    也不会急迫的将珍贵无比的‘霸占秘法’丢在儒家圣人身上。

    它会耐心等一个合适的时机！

    ——再者，因为上两回的失败，它这次对‘霸占秘法’进行了一些改良，这次它更有抉择。

    就这样，时光匆匆流逝。

    一天过去了，两天过去了。

    最后，十天过去了……

    漆黑巨佬开始有些焦急起来。

    “怎么会这么久？”巨佬的声音都有些不安起来。

    它每次从黑暗中醒来，都是‘新天道即将证道’或者是‘新天道即将进入最终一战’的节点，才会被唤醒。

    正常来说，它醒来后，就可以看到新天道继承天道环节，或者是看新天道麻利的干掉决赛的最终敌人，踏着敌人躯体登上不朽王座……然后，他就可以抓住机会！

    结果，儒家圣人和胖球之间的最终大战，竟然没有那么麻利，而是持续了整整十天！

    “都已经十天了，而且看上去……短时间内还无法结束。”

    “这个球状物体太能抗了，防御和再生能力，都夸张到了极点，我从来没见过这么能挨打的家伙。如果当年我遇上它的话，说不定会被气到放弃天道之位吧？”

    “这样下去，可不妙。我每次被唤醒后，意识停留在现世，可是有时间限制的。”漆黑巨佬皱着眉头道。

    【每次被唤醒？时间限制？】暗中窥视的宋书航听到这里，心中一动。

    也就是说，这个漆黑巨佬只是每次‘天道即将证道’时，才会被唤醒？

    那平日里在诸天万界搞事的‘漆黑太阳’和这个‘漆黑巨佬’并不是同一个个体？

    【按这个假设去推敲，很多事情就可以解释的通了！】

    ——比如，明明是亲眼见证‘天道白’两次证道，一连被坑了两个轮回，漆黑巨佬理应对‘天道白’印象深刻才对。

    但后来，漆黑太阳接触到现世白、白前辈ｔｗｏ等一众阿白时，却根本没有反应，就和接触陌生人一样。

    如果这两者是不同的‘个体’，并且被天道夺舍、改造后的‘漆黑太阳’和这尊真正隐藏在幕后的‘漆黑巨佬’之间，记忆并不共享，那一切就可以理解了！

    ‘漆黑太阳’是被改造后的九幽主宰……而这个幕后每一个天道轮回被唤醒的，才是真正的‘漆黑天道’。

    而之前，‘漆黑太阳’在生死关头，疯狂向外面投放‘求救信号’，说不定就是向隐藏在幕后的‘漆黑天道’发送。

    很多的线索，通过这个‘假设’后，都能串连起来。

    【果然，历代的天道操作一个比一个骚。明面上在现世留一个马甲，真身却还留在暗底下……】

    【如果不知道这一点，我们只是解决掉外界的‘漆黑太阳’，就无法从根源上解决‘诸天万界毁灭’的灾难。】

    【甚至如果在没有防备的情况下，以为解决‘漆黑太阳’就完事……说不定还会被隐藏在暗处的‘漆黑巨佬’本尊暗捅一刀，逆转翻盘。】

    好在，现在他察觉到了这一点。

    回头就找诸位白前辈、道子前辈、狗蛋爹、三眼前辈以及各位挂件大佬们商量一下，彻底堵死‘漆黑巨佬’本尊翻盘的可能。

    最好连桌子都给他掀了，将它想翻盘的‘盘’都给砸掉！

    暗下决定后，宋书航又将目光转移到儒家圣人和胖球大佬之间的旷世之战。

    通过观看这一战，宋书航又吨悟了不少东西。

    特别是儒家圣人对‘儒文’的运用，让宋书航获得巨大灵感。未来，等他鼓捣出更多的‘霸文’后，也能像儒家圣人一样，伸手在虚空一画，就是一个‘霸文’。

    战斗画风，一下子就上去了！

    何等妙哉！

    然后，就这样……

    三十天过去了，六十天过去了……

    漆黑巨佬终于等不下去了……

    书客居阅读网址：


------------

第3058章 这是你的‘霸占’秘法？但现在，它是我哒啦！

    从没见过天道最终决战，竟然打上这么久的。”漆黑巨佬彻底绝望。

    它已经无法再等待下去了。

    他的时限已到。

    “没办法，只能出手了。”漆黑巨佬道。

    再不出手的话，它就又会被弹出现世，只能等下一个‘天道轮回’开启。

    他已经不想再等下一个轮回了！

    “好在，我对‘霸占秘法’进行了一些改良……如今正好能派上用场。”漆黑巨佬说罢，手中开始催动那珍贵无比，需要千万年才能凝聚出来的‘秘法’。

    【这秘法，名字叫‘霸占秘法’？这么露骨又干脆的名字？】宋书航的注意力从儒家圣人、胖球大佬身上转回，落到漆黑巨佬身上。

    凡是带个‘霸’字的秘法，总令他感觉到莫名的亲切。

    这‘霸占秘法’虽然听起来露骨，但宋书航感觉这秘法，和他也有缘，所以本能的就想多看几眼。

    巧的是，漆黑巨佬的‘视线’也从儒家圣人身上回转到自身处。

    一双漆黑沙砾的手掌凝聚，开始缓缓掐动法印——这是改良版的法印，漆黑巨佬自己也是第一次施展，所以比较谨慎。

    它的谨慎，正好给了霸宋学习的机会。

    宋书航骨子里其实是一个真正的学霸级人物……

    之所以在‘修真基础知识’学科，他看起来像个学渣，主要是时间限制。

    如果他像个正常的长生者大佬，数年一个小境界、数十年一个大境界、数百年凝聚元婴，数千年证道玄圣、万年证道劫仙，那他的修真知识绝对会是和自身境界匹配的‘学霸、可靠大前辈’级。

    事实上，就算仅修炼了一年左右，宋书航掌握的修真知识和法术理论、战斗技能，也远比任何一个修炼满一年的修士要丰富！

    宋书航盯着这双漆黑沙砾双手，看着一串的法印，将它们牢牢记下。

    【嗯，回头我就去找白前辈，看看能不能将这个‘霸占秘法’给解析出来，然后最好简化为三枚符文的难度，感觉会比较适合我。】霸宋如此总结道。

    自从有了众多挂件前辈、白前辈、道子前辈、三眼前辈、狗蛋爹等等大佬后，宋书航的‘学霸属性’就越来越没有用武之地。

    ……

    ……

    漆黑巨佬珍贵无比的‘霸占秘法’凝聚成功，目光则开始锁定儒家圣人。

    ——虽然战斗拖延了这么长时间还没结束，但从场面上来看，整个战局都已经进入到了儒家圣人控场环节。

    圣人总是能不断找出胖球的弱点，对它进行一连串的打击。

    胖球虽然还能苟着防御，但它的防御对圣人而言，效果越来越差。圣人已经找出了规律，总是能轻而易举破开防御，痛击胖球本质。

    再这样下去，哪怕时间再拖长一些，最终的赢家绝对是儒家圣人！

    就算是历代天道中，在证道之前的战力，儒家圣人的表现都能排上前号！

    这样的存在，不证天道天理难容！

    漆黑巨佬相信自己的眼光。

    所以，它依旧准备给圣人来一发，将圣人设为第一目标。

    嗡～

    改良后的‘霸占秘法’祭出，遥遥向着儒家圣人而去。

    ——这个诡异的‘霸占秘法’，存在感极低，根本无法被发现。

    当初第一次时，连天道白都被直接命中。

    儒家圣人也没例外，和曾经的天道白一样，全盘接收了这‘霸占秘法’的效果。

    见到儒家圣人接收了‘霸占秘法’后，漆黑太阳发出了愉快的笑声。

    “很好，就是这样。我是相信，你争夺到天道的契机比较大……不过，有那个诡异的俊美家伙前车之鉴，我必须得做点改变。”漆黑巨佬再一次搓起秘法。

    但这次，他搓的不是‘霸占秘法’。

    霸占秘法，极其霸道……它千万年才能凝聚出一发。而且，以它的身体状态，也只能存储一发。如果想要凝聚第二枚，能量会直接被第一发存储的‘霸占秘法’吞噬。

    这本身就是一种很霸道、很强横的规则秘法。

    既然无法凝聚第二发，那只能改良第一发的效果。

    秘法搓完后，漆黑巨佬暗中对着‘胖球’点去，悄无声息的在胖球身上留下一个‘印记’。

    虽然几率非常非常小，但如果万一最后证道的是胖球，那这个‘印记’在胖球开始证道不朽的时候，就可以将儒家圣人身上的‘霸占秘法’悄悄转移过来。

    经过转移后的‘霸占秘法’在效果上，肯定要差一些，但有总比没好……大不了事后，它再打一些补丁。

    “两手准备，就算最后，出现这个圣人将天道之位交易给球的剧情，我的计划也不会失败。”漆黑大佬满足道。

    然后，它的存在开始被‘诸天万界’排斥，不得不悄悄退走。

    “这次……我就回去等着接收‘霸占秘法’成功的消息。”漆黑巨佬优雅退场。

    而宋书航，也全程将‘霸占秘法’和‘霸占秘法二号标记’给记了下来。

    回头，他就找各位前辈研究去。

    你的‘霸占秘法’，我很中意～回头，它就是我哒啦。

    而且，我不仅要霸占你的‘霸占秘法’，还要改良它——千万年实在太久，憋个招要这么久时间，根本派不上用场。所以，聚气时间一定要改良！

    想到这里，宋书航也心满意足的开始退场。

    不过这次和前几轮有些区别。

    前几轮，退场后的漆黑巨佬就会陷入黑暗沉眠。

    但这次宋书航在黑暗中，却依旧能听到它的声音。

    “咦？还没好？这都一年多了啊。”

    黑暗又持续了良久。

    “十年了，十年了啊！”

    黑暗继续持续。

    “二十年了，已经足足二十年了！”

    黑暗依旧。

    “还要打多久，三十年了啊。”漆黑巨佬有点暴躁起来。

    黑暗尽职在拍续集。

    漆黑巨佬就像是个通宵熬夜的码农，明明很困了，却还得努力保持清醒。

    “嗡吧，怎么回事？三千年了，三千年了啊！”

    宋书航：“？？？”

    三千年？

    他记得，儒家圣人和胖球大佬的旷世一战，虽然打了很久，但也就是几十年吧？绝对没有三千年这么久！

    黑暗还是那么莫得感情。

    “一万年了，一万年了？一场天道争夺战，一万年？”

    宋书航捏着下巴。

    片刻后，他愉悦的笑出声来。

    嗯……继续等吧，巨佬。

    如果不出意外，你已经等不到‘霸占秘法’生效的那天了。

    书客居阅读网址：


------------

第3059章 业火道人和功德之网

    宋书航一开始看到‘漆黑巨佬’鼓捣出‘霸占秘法二号标记’时，还在担心胖球大佬会不会被谋占了部分天道权限……

    因为天道胖球大佬的后期糟糕表现，实在令人无法放心。

    但看到‘漆黑巨佬’在黑暗中苦等了万年后，宋书航就知道，‘漆黑巨佬’永远等不到‘霸占秘法’生效的那一刻了！

    胖球大佬身上的那个‘霸占秘法二号标记’，恐怕已经被儒家圣人取走。

    【这也在儒家圣人的算计之中吗？】

    说起来……曾经在入梦‘造化仙子’过去时，宋书航曾经被儒家圣人捕捉到。

    当时，处于入梦状态的宋书航，做了个选择——他尝试着向儒家圣人传递‘不要去争夺天道’这样的提示。

    提示成功传达，不过儒家圣人和胖球大佬的一战，结局依旧。

    【如果，儒家圣人真的将胖球大佬身上那个‘霸占秘法二号标记’给吞走……再回想道子前辈继承8.5天道时那种水到渠成，丝毫没遇上阻碍的经历……两者间，会不会有所联系？】

    比如，儒家圣人利用‘霸占秘法二号标记’效果，在留下的《儒典》中，为道子铺好通往‘8.5任天道’的路？

    当然，这目前只是宋书航的猜测脑补。

    儒家圣人算计到底有没有这么厉害，还是个未知数。

    ……

    ……

    类似入梦的视觉中，黑暗依旧没有退散。

    “十万年了，失败了，失败了，失败了……”已经苦等了十万年的‘漆黑巨佬’，差点要化身望夫石。

    终于，在通宵了十万年不眠不休后，‘漆黑巨佬’终于放弃了。

    虽然不知道哪个环节出了问题，但它已经隐隐猜出，自己的计划又莫名其妙失败了。

    因为不可能有哪场‘天道争夺战’会持续足足十万年之久！

    天道是可以有个‘无主’的过渡期，但这个过渡期绝对不可能这么漫长。

    “这些家伙，都有毒吗？”漆黑巨佬心里苦，却说不出来。

    前面坑了他两次的俊美家伙，至少还知道对方是怎么坑的他，过程他清楚。

    但这次的儒家圣人和那个圆球家伙，到底是怎么坑的他，哪个环节出了问题，漆黑巨佬一无所知。

    知道过程的话，他还可以针对性的改良‘霸占秘法’，为下次的成功做铺垫。

    但过程都不知道，他还怎么改良秘法？

    “下次，是第九届天道轮转。绝对不容失败。”漆黑巨佬的声音越来越低，终于又陷入到了漫长的沉眠状态。

    陷入沉眠状态后，它体内有几种‘法术术式’开始运转起来。

    这是在积攒‘霸占秘法’的能量。

    这个过程极度漫长，需要千万年之久。

    宋书航稍稍观察了一遍这个过程的环节，并将这个流程记住，回头准备递交给各位可靠的大佬前辈们，细细研究。

    【差不多了。】宋书航心中暗道。

    第九届的‘天道争夺战’还没有开启。

    漆黑巨佬下次‘苏醒’还需要一些时间。

    所以宋书航估算着，自己差不多要从‘漆黑巨佬’的视界模式中退出。

    说实话……如果有可能的话，他还蛮想看看‘第九届天道争夺’的状况，那就是未来发生的情况了。

    哗～

    宋书航的意识开始悄悄从‘漆黑巨佬视觉模式’中剥离。

    整个过程滋润无声，没有引起漆黑巨佬的一丝反应。

    “下回，漆黑巨佬再次苏醒，就是第九届天道争夺战的决战环节，或者是第九天道飞升的环节了吧？”宋书航睁开眼睛，轻声道。

    而第九天道，他和白前辈必须要拿到手。

    哪怕无法做到‘两个不同个体同时证道’，至少也要让一个人先证道不朽，再图后计。

    “也就是说，我和白前辈，在证道‘第九天道’的环节，很可能会遇上苏醒的漆黑巨佬，说不定这家伙还会在幕后暗中搓‘霸占秘法’，强行送我们一个秘法。”

    这可不是宋书航想要的。

    所以，必须掀了漆黑巨佬的桌子，再砸了他的盘子才行。

    “头骨和面皮的‘亚不朽化’吸收，已经完成了？以类似‘入梦’的状态，接触漆黑巨佬的视觉，对‘亚不朽化’的消化也能起到加速作用？”宋书航疑惑，屈指算了算时间。

    略一推算后，他才发现自己从开始进入‘类入梦’模式到睁开眼睛，竟然已经渡过了一个月时间。

    以往入梦，万年时间也只需要一梦而已。

    这次可能是低配版的，一次就消耗了一个月时间……好在这里是‘天道时间秘境’。

    “消化完成的话，就赶紧去和白前辈汇合，趁着‘漆黑太阳’还在封印中，尽量多薅几遍羊毛，完成我的全身‘亚不朽化’状态。”宋书航抓紧时间，准备起身去见白前辈。

    另外，关于隐藏在幕后的‘漆黑巨佬’情报，也得通知各位前辈。

    ‘霸占秘法’的研究，也得提上日程。

    霸宋先生，今天也很忙碌。

    轰～～

    正当宋书航起身时，整个‘天道时间秘境’突然一阵剧烈的摇晃，地动山摇。

    宋书航：“？？？”

    不至于吧，我就起个身，竟然就引发整个秘境空间的摇晃？我有这么沉重？

    “不是你的原因，是时间秘境受到了外力的干扰。”楚阁主呆毛回道。

    哪怕是‘亚不朽面皮’，也阻拦不了宋书航的脸向外传递信息。

    “谁敢攻击天道制造的秘境空间？不想活了？”宋书航马上联系道子前辈。

    ……

    ……

    另一边。

    在凌驾于诸天万界之上的‘天道维度世界’中。

    道子皱着眉头。

    在他的面前，是还处于‘逆向研究’的恒星毁灭病毒。

    道子一直在抽空研究逆转‘恒星毁灭病毒’的方案。

    这次的实验，似乎有了些头绪，但在最后一个环节，‘恒星毁灭病毒’被成功逆转，开始销毁。

    但没想到的是，销毁的恒星毁灭病毒雏形猛然爆炸开来。

    爆炸的威力，足以摧毁一颗恒星。

    这和直接引爆有什么区别？

    ……

    ……

    与此同时。

    在道子手中这颗逆转的‘恒星毁灭病毒’爆炸时，诸天万界中，有一道被业火缠绕的身影心有所感，从空间缝隙中挤出。

    熊熊业火遮盖着他的气息。

    他的目光往九天之上位置瞭望。

    片刻后。

    他来到了道子亲手制造的‘时间秘境空间’处。

    举手，轻轻出拳。

    这一拳并没有用力，否则业火道人这一拳下去，时间秘境可能都会被打爆。

    他只用拳敲门，让如今的‘天道’能够察觉到它的到来。

    毕竟，这个‘时间秘境’是天道制作的产物。他在秘境外敲门，应该会引起天道的关注才对。

    道子没有马上现身，反而是宋书航，腰系赤霄剑和九修凤凰刀，跨出‘时间秘境’一步出现在业火道人身前。

    “是你？”宋书航望着焦炭般的道人。

    如果没有猜错的话，这被业火烧出一层焦炭外壳的，应该是原第六天道，功德道人？

    嗡～～

    宋书航话音刚落，他腰音的‘九修凤凰刀’便先一步出鞘，一刀向着业火焦炭道人斩去！

    当年，正是因为对方的原因，导致九修凤凰刀的‘数字’退回到零，一切都得从头开始！

    “咔咔……”业火道人嘴里发出干涩的声音，一听这声音就感觉嗓子像是被晒干了。

    同时，他伸手轻轻一挡。

    叮～

    九修凤凰刀直接斩开业火，一刀斩在对方手臂上。

    业火道人手臂上的焦炭外壳被斩开少许，露出了里面的肌肤——在焦炭外壳的对比下，这肌肤显得格外白嫩。

    业火道人也不反抗，轻轻一挑，将‘九修凤凰刀’挑到一旁。

    包裹着身体的业火重新恢复，很快在被斩开的焦炭外壳上，重新烧出新的壳子来。

    显然，身上的焦炭壳子，是业火道人刻意烧出来裹在身上的。

    “白……”业火道人望向宋书航，又歪着脑袋找了找。

    但没有找到‘白’的身影。

    于是，他低下头来，似乎陷入到了沉思中。

    没有见到‘白’后，他眼眶中的红芒越来越浓，意识仿佛要再次陷入到疯狂状态。

    宋书航：“！！！”

    这个状态，用一句话来形容的话就是——不好，没有看到‘白’的我，要死了？

    “前辈，你还好吧？”宋书航小心翼翼道。

    同时，他第一时间开始联系道子前辈。

    目前也只有道子，能够勉强镇住业火道人。

    “咔，不……好。”业火道人艰难道。

    看样子，他的意识似乎又模糊了，随时要进入失控状态。

    “我带你去见见白前辈？”宋书航试探着问道。

    说不定看到白前辈后，业火道人的状态能恢复回来？

    “不……”业火道人抗拒道。

    在他眼中，红芒越发浓郁。

    “功德？”他抬头，赤红的目光望着宋书航。

    “哦，对，功德之力！”宋书航恍然大悟，上次见面，也是功德之力镇压，让业火道人恢复了一些状态。

    于是，宋书航意念一动，召唤功德蛇美人现身。

    庞大、浓郁、纯净的功德之力，从宋书航身上闪耀而起。

    业火道人身上的业火，受到功德之力的压迫，如同一个委屈的小媳妇，被强行排挤。

    “咔……”业火道人发出低沉的叫声，身形不由自主退后数步。

    “前辈别躺，让我用功德之力覆盖你。”宋书航提醒道。

    “别……”业火道人努力挤出一句话来。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    业火道人退后几步后，望向宋书航，道：“功德，不朽，伪不朽，弱不朽。”

    宋书航身上，有庞大的功德之力，有不朽性质的肥鲸金丹，有伪不朽之躯，有亚不朽面皮。

    真是个复杂的男人。

    业火道人望着宋书航，眼中的红芒不断闪烁。

    也不知道他内心在想什么。

    这个时候，宋书航真希望能将自己的‘被读脸’技能转让给对方，不收版权费。

    “不要，研究，病毒。”业火道人最终仿佛用尽全身的力气，挤出这么几个词。

    说完之后，他转身就开始向远处狂奔。

    就像是当初，他从自己的‘不朽之墓’中奔出时一样，状苦疯狂，双眼赤红，嘴角还带着诡异的笑容。

    【不要研究病毒？恒星毁灭病毒吗？我没有在研究啊。】宋书航疑惑道。

    不过，其他的前辈可能在研究这东西。

    道子前辈、白前辈ｔｗｏ、三眼和狗蛋爹等，可能会研究病毒并进行逆解过程。

    现在从业火道人的提示来看，研究‘恒星毁灭病毒’会有潜在的危机不成？

    “道子前辈？”宋书航出声唤道。

    “我听到了。”道子的声音响起。

    “会有隐患吗？”宋书航道——他有些担心，业火道人如今的模样，会不会和接触‘恒星毁灭病毒’后有关？从前些时间看到的‘不朽道人重启诸天万界’剧情来看，不朽道人曾经和‘漆黑太阳大佬’有过合作，研究过‘恒星毁灭病毒’这东西。

    “我一会儿开天道权限，仔细再鉴定一遍，看看会不会有什么暗中的手脚。只是……如果不去研究的话，又怎么解决这些恒星毁灭病毒？”道子用力揉着太阳穴。

    “对了，关于‘漆黑太阳’大佬的事情，我还发现了另一个内幕。”宋书航利用传音功能，将隐藏在幕后的另一个‘漆黑巨佬’存在，和道子前辈描述了一遍。

    天道维度世界中，道子揉太阳穴的手指更用力了。

    脑壳痛，漆黑太阳解决起来已经很不容易了，幕后竟然还有个‘漆黑巨佬’。

    别让我抓到机会，否则我一定将你们连根掘了，骨灰都给你们扬了！

    “这事，我去找几位主宰聊聊。”道子回道。

    他的意志从宋书航身边撤离，转到隔壁三眼和狗蛋爹那边。

    “我们也走吧，再去薅一波不朽羊毛。”宋书航抓起虚空中还在生气的九修凤凰刀。

    正当宋书航准备开空间门的时候，不远处，有一道身影跨空而来——是好久不见的‘什么都能卖大佬’！

    此时，这位大佬一脸复杂这神色，远远望着宋书航。

    “嗨，什么都能卖前辈～”宋书航热情招呼道。

    什么都能卖大佬没有回应霸宋的热情。

    他微微蹲下，摆出一个‘起跑’姿势。

    下一刻，他身形如电，化为疾风，冲着宋书航狂奔而来。

    千分之一秒后，他和宋书航擦身而过。

    同时，他似乎将什么东西丢在了宋书航身上……最后，一脸嫌弃的跑远了。

    宋书航一脸疑惑：“？？？”

    他低头望向自己胸口。

    在那里，有一粒由纯粹功德之力凝聚，带着缕缕不朽气息的种子，贴在他胸口。

    通过这粒种子，宋书航隐约能感应到那张遍布诸天万界的‘功德网络’。

    .

    .

    下面是今日奶书节目：如水意的新书《末日终战》开书啦，最近开新书的好友大佬好多，我要趁着完本前，每个都奶一遍！


------------

第3060章 一脸懵逼的漆黑巨佬

    不用再通过‘功德蛇美人’，只需持着这枚‘不朽气息种子’，宋书航就能直接清晰感应到‘功德网络’的存在，并且一个念头就能进入其中。

    这是功德网络的钥匙吗？

    宋书航伸手捏住这枚种子，细细打量。

    种子散发着一缕缕不朽的气息，但它并非‘不朽之物’，而是被天道用不朽的力量，长时间细细温养的宝物——事实上，现存于世的‘道器’原材料，都是这么来的。

    可惜这枚‘种子’太小了，否则加上一些同等级的原材料，再加上道子前辈出手的话，说不定能打造个‘道器’出来。

    “什么都能卖前辈，这枚珍贵的种子，你是要送我吗？”宋书航抬头，望向远处一脸嫌弃的大佬。

    以‘什么都能卖前辈’的性格，竟然愿意将东西白送给别人？

    太阳打西边出来？这是世界要毁灭的节奏？

    “有人已经替你付了钱。”什么都能卖大佬隔着老远，回道。

    “谁？”宋书航疑惑问道。

    “你不需要知道。”什么都能卖前辈嘴硬道：“那么，永别了霸宋。”

    永远都不要再见了！

    你这个有史以来第一个从我手中白白拿走宝物的男人，连一颗灵石都不给！

    见到你就没有好事！

    什么都能卖大佬就像隔绝‘病毒’一样，远远对着宋书航摆手，随后打开空间之门，消失不见。

    宋书航：“……”

    如果他没记错，这至少是什么都能卖大佬第四次和他说‘永别’。

    但是，诸天万界很大，却又很小。

    只要有缘，无论隔着多远，总会再见哒。

    宋书航目送‘什么都能卖大佬’远离。

    片刻后……

    他又打开‘修聊系统’，拉出［黑名单·我的好朋友］什么都能卖大佬，发了条消息过去：“嗨，什么都能卖前辈。”

    聊天软件存在的意义，不就是让远在天涯海角的人，可以随时随地的交流嘛～

    ［系统提示：叮～对方是VIP客户，已将你拉入‘VIP每月屏蔽７天’列表，你无法向对方发送消息。］

    宋书航：“……”

    VIP用户，惹不起，惹不起。

    但是，他还是需要和‘什么都能卖’大佬聊聊——因为刚才，他忘记问对方将这颗‘功德种子’交给他，有什么用处了。

    于是，宋书航拉出自己的【服务器】功能。

    远遁而走的什么都能卖大佬，接收到了【系统提示】：“嗨，什么都能卖前辈～”

    什么都能卖大佬一脚踩碎一块小陨星：“干！”

    无耻！

    明明用了VIP七天屏蔽功能，结果竟然还有系统提示，这是诈骗消费！

    【系统提示：前辈您刚才走的太急了，我有事情还没有问你。】

    什么都能卖大佬咬牙回道：“有屁快放！”

    【系统提示：前辈，自从证道劫仙后，是不会放屁哒！】

    什么都能卖大佬冷漠回复：“你要再不放，我就不会再回答你任何事情。”

    【系统提示：前辈，这枚‘功德种子’有什么用？那位买下‘功德种子’送给我的壕，又想让我做什么吗？】

    “我只是个卖货的，我知道个锤子？”什么都能卖大佬回道：“你要是研究不出来，就吃下去试试？”

    宋书航：“……”

    前辈您又何必自欺欺人呢？

    这东西和‘功德网络’有关，诸天万界中除了‘功德蛇美人’和‘吃瓜圣君’外，也只有‘什么都能卖’大佬能在功德网络中进出自如。

    所以，宋书航心底很清楚，这东西根本就是‘什么都能卖’前辈自己送出的。

    他只是看破不说破而已。

    “难道真的要将这东西吞下去？但这种东西，吞下去一般也消化不了吧。”宋书航捏着功德种子思索起来：“要不，来发鉴定秘法看看？又或者，让＠＃％＆仙子吃下去看看？”

    功德蛇美人缓缓从宋书航背后浮现，她伸出小拳拳，对准宋书航的腹部。

    “开玩笑的，功德仙子。”宋书航连忙摆手。

    功德蛇美人一拳轰出，拳头都打入到宋书航腹内，一拳将宋书航腹部打了个对穿——拳头从前腹击入，从后腰穿出。

    在功德蛇美人的手掌心，肥鲸金丹活像条被钓上岸的鱼，奋力挣扎着。

    功德蛇美人默默将肥鲸金丹举起，对准‘功德种子’。

    “要让肥鲸金丹吞下它？”宋书航问道。

    ——嗯，这个倒没问题。

    现在的肥鲸金丹已经彻底完成了进化，化为和‘不朽之骨’一个等级的存在，估计现在，连天道都无法将它彻底毁灭。

    那就吞下去试试吧！

    功德蛇美人另一只手伸出，捏住‘功德种子’，直接将它塞入到肥鲸金丹口中，强迫它吞下。

    肥鲸金丹倒也配合，没有挣扎，反而很开心的吞下功德种子。

    ……

    ……

    另一边。

    什么都能卖大佬遁往以‘功德网络’之中。

    他的身形直接遁入到核心位置。

    在那里，有一个焦炭状的道人身影，保持着一动不动的姿势。

    “我已经将‘功德种子’交给霸宋了……这次没收他灵石。”什么都能卖大佬心痛道。

    焦炭道人微微点头，随后他起身，准备离开功德网络。

    “又要走了吗？”什么都能卖大佬竟然流露出一丝不舍的情绪。

    焦炭道人再次点头。

    “我要怎么才能救你？”什么都能卖大佬低头望着对方，沉声道。

    “已死……之人……又谈何……救治？”焦炭道人用干涩的声音答道。

    最终，他欣慰地望了眼什么都能卖，身形消散不见。

    ……

    ……

    离开功德网络后，焦炭道人身上的业火，再次熊熊燃烧而起。

    “已经……抵抗不住了……之后……交给你了……”焦炭道人眼中最后一丝理智，彻底消散，化为疯狂的红芒。

    在他身上，那一层的焦炭外壳寸寸碎裂，露出了里面洁白的肌肤。

    数息后，焦炭外壳彻底剥落。

    业火中的道人轻轻甩头，长发甩开外壳碎屑，露出了一张俊美无双的脸庞。

    但这张脸，并不是‘功德道人’的模样。

    而是‘白前辈’的样子。

    这尊‘白’的双瞳，赤红一片。

    同时。

    在这‘白’露出真面目的瞬间，又沉眠了一个天道轮回的漆黑巨佬，突然被强制唤醒过来！

    天道争夺战并没有开启，但它却和现世间的一物成功‘连接’。

    是他的‘霸占秘法’生效了！

    漆黑巨佬一脸懵逼。


------------

第3061章 我终于要否极泰来！

    发生了什么事？

    我的‘霸占秘法’生效了？

    第九轮天道争夺战已经结束了？

    但我还没有对‘第九天道’施展秘法吧？

    难道我刚才睡的迷迷糊糊间，被突然唤醒，然后本能对着第九天道扔了个秘法？

    刚被强制唤醒的‘漆黑巨佬’一时间有点懵。

    甚至差点有种‘时间混乱’的错觉，感觉自己像是跳了剧情。

    不过很快，漆黑巨佬就调整好自己的精神状态。

    他顺着自己和现世之间的感应，开始通过‘连接’去窥探那个被夺舍的‘天道’。

    当他的意识悄悄感应现世情况后的刹那，差点就激动到将连接网线给拔了！

    卧艹，是那个坑了他两遍，俊美好看的家伙！

    怎么又是他！

    见鬼了，这家伙不是在第七届的时候证道‘不朽’了的吗？

    而且，第七届的时候，因为对方证道时最后一个环节突然‘光速不朽化’，导致他的‘霸占秘法’凝聚出来却没有用出去，存了千万年的秘法最后不甘的散落，根本没有用到对方的身上。

    那现在，这个被‘夺舍’的天道，是怎么回事？

    为什么他身上会有‘霸占秘法’生效的因果？

    “是不是有什么阴谋？”身为幕后黑后的漆黑巨佬，突然发现自己竟然有点点怂了这个俊美好看的家伙——并不是对方太强，主要是这家伙太坑了。

    和这个家伙扯上关系，就没好事。

    谨慎，必须要谨慎行事。

    不能因为‘霸占秘法’成功夺舍，就开心的窜上去，万一是陷阱怎么破？

    “先假设这是个秘法，然后准备亿手后续手段，保险第一。”

    “不过话说回来……这俊美好看的家伙，应该是第七天道吧？这个，会不会是他留下的某种后手吗？”

    “但说不通啊，如果是后手的话，为什么到了这个时候，才发作出来？他明明是第七天道，现在都要进行天道第九个轮回了！”

    “而且，他身上的‘霸占秘法’是怎么回事……我每七届的时候，明明失败了。”

    “难道说，是我在第六届天道环节时，扔在他身上的那个‘霸占秘法’效果？”

    “不对，如果我在第六天道时扔出的‘霸占秘法’到今天依旧有效的话，那这个俊美家伙在第七届天道时，证道后，‘霸占秘法’就应该生效了才对。”

    “除非，他察觉到了我暗中留下的‘霸占秘法’，然后还细细的研究过，甚至解析了秘法效果，想要来坑我？”

    谨慎的幕后黑后‘漆黑巨佬’脑海中一口气浮现诸多的推测。

    为了以防万一，他在悄悄连接‘俊美天道’时，做了近千种保险措施，将各种可能发生的‘意外’都推演出来。

    一旦有不对劲的反应，他会马上退走。

    做好万全准备后，漆黑巨佬稍稍深入了‘连接’的程度。

    很快，从对面那‘俊美天道’处，有一部分的信息回馈过来。

    【咦？这竟然不是俊美天道，而是那个靠着买卖交易上任的‘功德道人’天道？】

    【那他什么会长着一副‘俊美天道’的模样？】

    【难道是因为他的‘天道之位’是交易过来的原因，所以证道之后，模样受到天道法则的影响，被改造的接近‘俊美天道’？】

    漆黑巨佬想了半天，也只能想到这个可能。

    既然这是‘功德道人天道’，不是‘俊美天道’，漆黑巨佬内心深处莫名的松了口气。

    不过，问题又来了！

    【我记得，当初自己并没有给‘功德道人’送上‘霸占秘法’吧？】

    第六届天道战时，自己将‘霸战秘法’送给了正在飞升的‘俊美天道’……所以，功德道人身上应该没有秘法效果才对。

    那为什么‘功德道人天道’会中招？

    这不合逻辑啊！

    【是我扔在‘俊美天道’身上的霸占秘法，在‘天道之位’被别人继承后，又转移到了功德天道身上？嗡吧！我那时候还没研究出‘霸占秘法’转移的功能。而且，如果‘霸占秘法’真的被转移到了功德道人身上，那我当时就应该谋占到了功德道人的天道权限才对！】

    所以……

    【难道有人察觉到了我暗中施展的‘霸占秘法’，还将我的秘法给破解研究出来，用到了功德天道身上？这诸天万界，有洞察力这么强大的家伙？】

    想到那个坑货俊美天道，总感觉这个可能性，还真有。

    【回头我要不要给自己的‘霸占秘法’做一个出厂标记，这样一来每一个出厂的‘霸占秘法’都能被我辨认出来。也能防止万一有人研究出了我的‘霸占秘法’，鱼目混珠，扰乱我的感知。】漆黑巨佬心中暗道。

    略一思索后，漆黑巨佬重新为自己布置了几种个防御后手，然后他加强了自己和被霸占的‘功德道人天道’之间的联系。

    然后，他表情变的古怪起来。

    他得到了更多的回馈信息。

    功德道人证道不朽后，状态很正常，交易过来的天道之位，依旧是天道之位，权限上并无区别，他的模样也没变化。

    但是……功德道人对应的‘九幽主宰’，却是那个‘俊美家伙’！

    【天道和诞生的九幽主宰竟然是两个不同的个体？】漆黑巨佬实在无法想象这种神奇的操作。

    【不过考虑到那俊美家伙当时都已经在‘继承天道’仪式，仪式都已经开局了，九幽主宰以他为原型，倒也可以接受。】

    而更巧的是，由于这个九幽主宰是‘俊美家伙’的形态，所以他扔在‘俊美家伙’身上的秘法，似乎被牵引了过去，作用到了九幽主宰身上，进行了一定程度的‘谋占’。

    【也就是说……当时我占据了天道对应的‘九幽主宰’？只是因为没有夺舍天道，我又在沉睡，所以一直没有察觉到这一点？】

    而目前的情况是。

    功德道人失去了‘天道之位’后，想要借助‘九幽主宰’的力量，压制暴走的身躯。

    而在他放开自己，借助九幽主宰力量后……一直潜伏在‘九幽主宰’体内的霸占秘法感应到了‘天道不朽’的躯体，就二次触发。

    时隔两个天道轮回纪元后，不朽道人退任后，被剥夺了神性，只留下不朽级别的躯体，被他成功霸占！

    功德道人模样开始‘俊美化’，正是因为借助九幽主宰融入，受到了九幽主宰的影响。

    【也就是说，虽然不是霸占天道，但我却多了一张强大的底牌？】

    在不幸了三个轮回后，在即将来临的第九天道纪元，他终于要否极泰来？

    如果接收这张底牌……到时候针对第九天道进行布局，就从容的多。

    【谨慎，还是要谨慎。在保持谨慎的同时，全盘接收这具功德道人不朽之体！】

    书客居阅读网址：


------------

第3062章 感人，通宵＋睡眠不足＋强制唤醒后加班工作的巨佬

    谨慎……这位被‘白’坑过两个天道轮回的巨佬，在第三次面对和‘白’有关的事物时，由内到外都充满了谨慎。

    所以，哪怕知道了‘功德道人’的身躯被‘霸占秘法’成功占夺的原因，知道这一切都是巧合。

    但他在接收这具躯体时，依旧撑起一亿个心眼，步步为营，小心试探，稍有不对就会马上退回拔掉网线。

    本来，一个念头时间就能接收的‘功德道人身躯’，在漆黑巨佬的谨慎之下，硬是用了大半个小时，才全盘接纳。

    “检测开始。”

    “没有任何排斥。”

    “没有其他意志残余。”

    “霸占秘法完成度完美无缺。”

    “比我想象中的要更好，这绝对是意外的惊喜。”漆黑巨佬终于松了口气。

    在他的意志控制下，现世中这具双眼赤红的‘功德道人躯体’缓缓行动起来。

    举手，扭动身躯，如同在跳舞一样摇摆。

    如果运用的好，这具‘功德道人躯体’将成为他最大的底牌之一。

    “不过现在，不是动用这具躯体的时候……”漆黑巨佬念头一动，在‘功德道人躯体’上，重新燃烧起熊熊业火，将他身形笼罩。

    功德道人躯体向后退去，消失在时空间隙中，隐去身形。

    【这一回，第九次天道轮回，我必超脱。】漆黑巨佬仿佛是在强化自己的信心，低声道。

    自我祝福，自我强化。

    ——这已经是最后来的机会。

    唯有超脱天道之后，他才能在时间的长河中随意穿梭，无论是过去、现在、未来都不再是他的限制。

    一念万物生，一念万物灭，世间一切规则，都将无法再束缚他。

    只有达到超脱的境界高度后，他才有机会去追寻‘第一天道’的踪迹……

    关于第一天道的一切，都被抹去，从根源上斩断。世间没有任何人能记得第一天道的信息。

    如果不是每一任天道，都能确定自己是第几届天道的话……说不定空缺的第一天道，会被彻彻底底的淡化。

    相比其他对‘第一天道’毫无所知的历代天道，漆黑巨佬却掌握着一丁点线索。

    他心中有一个曾经用‘天道权限’强行烙印、加固的印象。

    在那个印象中，有一尊超脱‘时间限制’的存在，在时间长河中随间进出，其容貌无法用言语去描述，种族则是人型生灵……

    如果真要对比的话，也只有坑了他两次的这个‘俊美家伙’能和那尊存在相比。

    除此了这一丁点的印象外，他对那个存在也没有更多的线索——但是，他心中却有了一个执念。

    超脱，不管用什么代价，打破天道的限制，超脱于这诸天万界，超脱时间和空间，达到那个至高无上的境界。然后，去追寻那一个痕迹。

    能在他心底下留下如此深刻的执念，说明他和‘第一天道’之间肯定发生过一些事情。

    可能是恩怨，可能是相逢的偶遇。

    但他已经没有更多的记忆，只有一个执念和丁点印象，以及一个新的追求。

    曾经的天道是他的追求。

    现在超脱天道是他新的追求。

    和咸鱼不同，他是有目标、有计划的。

    “距离真正的第九天道轮回，似乎还需要点时间……我还需要等待许此时日。”漆黑巨佬声音越来越低。

    他每次苏醒、以及直接干涉现世，都是有时间限制的。

    上回儒家圣人和那胖球之战，同样坑了他一把。它从现世撤回后，在黑暗中苦撑通宵了十万年都没入眠。

    那十万年的通宵，对他的睡眠质量影响极大。

    再加上这回，第九天道轮回还没正式开始，它又被强制唤醒。

    这一觉，睡的不太安稳。

    所以现在的他，非常困。

    接下来，在第九天道战没有进入决赛或是天道证道环节，他必须进入沉眠状态，尽量调整自身状态。

    【再睡一会儿，就一会儿……】

    如今他掌握了‘功德道人身躯’，期间如果有突如其来的意外，他还可以利用‘功德道人身躯’行事！

    漆黑巨佬的意识渐渐放空起来……

    对了，在睡之前，有件事还要做一下！

    在陷入沉眠前，漆黑巨佬又用撑着渐浓的睡意，去扫了扫自己布置的后手——漆黑太阳的状态。

    想看看漆黑太阳最近干的怎么样。

    数息后。

    漆黑巨佬的睡意又又一次被刺激。

    扫视之下，他发现漆黑太阳竟然被封印了。

    封印在一个‘天道权限’所构造的小世界里！

    “嗡吧。”漆黑巨佬揉了揉自己脑袋。

    睡觉的事，得缓缓了。

    好在，现在‘第八天道’还处于‘在任’状态。

    按过去的经验来看，短时间内，第九天道轮回应该还不会开始。

    天道下任、天道争夺战开启、新天道上任，这一个流程下来，至少也要个数千年。

    趁着这点时间，他先将‘漆黑太阳’的麻烦给搞定。

    然后，抓紧时间睡一会儿，调整状态！

    一个通宵后还睡眠不足的漆黑巨佬，撑着疲惫，硬着头皮，开始加班。

    ……

    ……

    另一边，宋书航的位置处。

    他和功德蛇美人盘蹲在一起，盯着‘肥鲸金丹’。

    吞下那枚‘功德种子’后，不朽肥鲸金丹没任何反应，悠哉的不行。

    “以前至少还能怀个孕啥的，这次吞的宝物更高级，就没点反应？要不，先挤出来？”宋书航提议道。

    功德蛇美人点了点头，搀起袖子，伸手抓向肥鲸金丹。

    “哧～”肥鲸金丹连忙行动起来。

    从它鼻孔中再次喷出‘不朽光线’来，缠绕在宋书航的身上。

    也就片刻时间，宋书航除了头部外的整个上半身，被包裹成茧。

    这一幕，眼熟。

    “是亚不朽化！”宋书航道。

    什么都能卖大佬知道他在进行全身的‘亚不朽化’，所以专门送上了功德种子？

    随着茧子成型，宋书航上半身躯的‘霸宋皮’受到强化，进化为亚不朽状态。

    功德不巧之力继续渗透到骨子里，上半身的所有骨骼同步强化。

    “至少省了我薅五次羊毛的时间……”宋书航摸了摸自己的上半身。

    距离他全身‘亚不朽化’已经不远了！

    书客居阅读网址：


------------

第3063章 我大计划这么多年没进展一定是你太废物了

    值得一提的是，本次强化，连腰身也被笼罩在‘上半身’范围内，这让宋书航心里多了种沉甸甸的安全感，踏实！

    伪不朽‘烟雾’之身，防御力并不绝对，还有被腐蚀掉腰子的可能性。

    但现在有了这层‘亚不朽’状态的腰部皮肤后，诸天万界中能破开他腰身防御，对他进行肾击的存在就屈指可数了——十个手指都能数过来！

    除此之外，那枚被‘肥鲸金丹’吞下的‘功德种子’效果也并没有消失，其连接‘功德网络’的能力，被肥鲸金丹完美继承。

    肥鲸金丹技能＋１。

    宋书航的‘功德、因果长生之道’因此获益，更进一步，‘修聊系统’亦得到部分强化。

    “预计再有四次，我全身外皮和内在骨骼都能完成进化。”宋书航在内心估算了一番。

    ‘道器原材料’效果真是杠杠的。

    可惜这‘功德种子’只有一枚，要是多来几枚就好了，他就能在最短时间内完成全身皮肤＋骨骼的‘亚不朽’化。

    什么都能卖大佬那里，显然不可能拿出更多的‘道器原材料’给他——就算有，下回肯定也要花灵石去购买才行。

    灵石这种东西，宋书航并不缺……未来。

    他有‘修聊系统’，只要不作死，好好开发的话，未来肯定财源滚滚。

    但问题是，现在是现在，未来是未来。

    现在，他没钱。

    “说起道器原材料，历代的天道，说不定会有存货？”穷极思变的霸宋，想到了几个好渠道。

    于是，他打开‘修聊系统’，联系上狗蛋爹，并开门进山，直入主题。

    【狗蛋爹，你手里有没有‘道器原材料’这种宝贝？】

    现在和狗蛋爹之间的交流，千万不要‘循序渐进’，否则会被带偏节奏——说不定聊着聊着，莫名其妙就答应狗蛋爹，将自己未来的女儿、儿子，甚至是孙女，孙子都取名叫XX蛋，成为狗蛋家族的一分子。

    对面。

    狗蛋爹收到这条消息时，有种莫名的既视感——这简直就像是上高中后的孩子，打电话向爸爸要生活费。

    要的理直气壮，根本不在乎爸爸有没有私房钱，私人小金库里还有多少余额——就不知道家里的大金库都是妈妈在管着吗？

    【你是四脚吞金兽吗？没有！】狗蛋爹冷酷回道，都成年了，还想讨生活费？

    【我可以交易的，狗蛋爹。你有什么想要的东西吗？】对面的霸宋熟练道——他可不认为自己脸大，能从狗蛋爹那免费得到材料，他一开始就做好了交易的准备。

    【你穷。】狗蛋爹回道。

    宋书航：【……】

    【不过，好在你目前还是有机会找个仙女生孩子，算是稍稍有点投资价值。先说说你要‘道器原材料’干什么？】狗蛋爹又回复道——霸宋本身已经没价值了，但天帝子说过，霸宋未来会生女儿，甚至还会有孙女，霸宋人生的价值就体现在这里了。

    【亚不朽化。】宋书航答道：【刚接收到一粒‘道器原材料’后，我的上半躯体就完成了‘亚不朽化’的模式。如果再有一枚到两枚的‘道器原材料’，我就能整体上完成‘亚不朽化’，全身进化完成。】

    【再见。】狗蛋爹回复道。

    ——全身亚不朽化后的霸宋，就彻底没有投资的价值了。

    宋书航一脸懵逼。

    这是谈崩了？

    正这时，三眼少年前辈发来消息：【霸宋，你在和狗蛋她爹聊什么？它的脸色突然变的很差，其间发生了什么变化？】

    快讲出来让我乐呵乐呵呀。

    【其实我也有点懵，我刚在和狗蛋爹聊‘道器原材料’的问题，我想要用‘道器原材料’加快全身不朽化过程。结果，聊着聊着，狗蛋爹和我就突然就谈崩了。】宋书航回道。

    其实，想完成全身亚不朽化，再薅‘漆黑太阳’几次羊毛也就完事了……但宋书航得到‘功德种子’相助后，冥冥中总感觉，全身不朽化的‘不朽信息’来源不要太单一，效果会更好。

    从更多不同天道那里获得到的‘不朽信息’组合到一起，完成全身的‘亚不朽’化，会有１＋１大于２的效果。

    【道器原材料加速全身‘亚不朽化’状态？也就是说，借助道器原材料里的天道信息？那……完整的道器，能不能起到类似的效果？】三眼少年前辈回道。

    完整的道器？

    宋书航低头望向‘九修凤凰刀’，另外还有和他‘修聊系统’绑定在一起，充当‘修聊客户端下载器’的长眼睛星球。

    这是两件完美的道器！

    “或许我可以试试。”宋书航道。

    不过，完整的道器和‘道器原材料’不同，道器原材料可以直接吸收，道器却不行。

    而且……要在不损伤道器的基础上，进行不朽信息拓印复制才行。

    【可以将薅‘漆黑太阳’羊毛的方法，用在道器身上试试？】宋书航心中有了大概的方案。

    总之，先去找白前辈！

    打定主意后，宋书航心情愉快，推开‘核心世界’，通过核心世界中转，来到白前辈身旁。

    “吸收完成了？继续薅羊毛？”白前辈转头问道。

    “继续！”宋书航点头，并开始和白前辈配合，对着‘漆黑太阳大佬’施展合击。

    刷合击的过程中，宋书航又将自己想‘拓印道器身上不朽信息’的想法，和白前辈描述了一遍。

    这个话题又被白前辈转发到‘圣人之眼研究讨论群’里，一起讨论、研究。

    挂机顿悟、闭关、讨论、施展圣人天赋合击……

    霸宋和阿白节奏整齐划一。

    封印世界之中。

    漆黑太阳大佬无比憋屈。

    【又来了？又要刷我一百遍？你们当我是什么啊！】

    【想刷就刷，我不要尊严啊！】

    【你们两个家伙，我记下了！】

    漆黑太阳大佬恨恨道。

    同一时间。

    撑着仿佛垂死的睡意，意识悄悄附在‘漆黑太阳’身上，准备救局的漆黑巨佬，佬躯一震！

    【又……又……又是他？】

    又是这个俊美好看的坑货！

    .

    .

    .

    附：修聊的完本祝福视频活动，开始征集啦。

    要求：竖屏；不超过２０秒；手机拍摄；请在12月31日前交给指定人员。

    目前所需要人员：１－２人收视频；２剪辑视频。

    以上……


------------

第3064章 三天……整整三天啊！

    这家伙就算是化成灰，我都记得他！

    毕竟只要见过这家伙一面后，就不可能忘记他的模样。

    这个俊美好看的坑货，为什么又出现在这里？出现在第九天道轮回即将开始的时候？

    简直是在最差的时间、最差的地点遇上了最不想见的人！

    而且，这坑货不是晋升第七天道去了的吗？算算时间，就算他搞事提前退休了，也不可能直接让真身出现在现世吧？

    除非……眼前的这个‘俊美坑货’不是当初的第七天道坑货？

    而是他留在现世的后手？

    或者干脆就是他的子孙后裔？

    【慎重、慎重。先不要慌，先悄悄看看他的状态。】漆黑巨佬好不容易调整自己的心态——能这么快将心态调整好，都算他内心强大了。

    首先。

    眼前这个‘俊美坑货’处于劫仙境界，似乎刚凝聚出‘长生之道雏形’。

    哦～多么熟悉的模板壳子？

    当年俊美坑货争夺第六届天道时，不就是这个状态模板吗？凭着‘长生之道雏形劫仙’境界，却硬是打遍天下，抢到了天道之位，让诸天万界长生者们掩脸痛哭，落面子。

    不过细看的话，却能发现眼前这个‘俊美坑货’和争夺天道的‘俊美坑货’还是有些区别的。

    难道真是子孙后裔，出现了返祖现象，长的和祖先一模一样？

    个屁！

    谁家返祖能像到这种程度？

    【重点标注！加粗加红加下划线！】漆黑巨佬第一时间在心底，给仙白加了标注。

    这个家伙，绝对要重点关注。

    接下来一段时间，要注意这家伙的一举一动，不要让他有坑到自己大计划的机会！

    最好……是能想办法，将这个俊美的家伙干掉！

    这个家伙存在，对于他的计划来说是个隐患。

    正当漆黑巨佬几乎将所有注意力集中在仙白身上，脑补一大篇‘后继计划方案’时，白前辈和宋书航的‘合击’再次落下。

    儒家圣人天赋合击，就像是一张品尝美食的大嘴，在漆黑太阳的‘不朽沙砾’上啃过。虽然啃不动不朽，但却能啃走一些不朽散发出来的‘数据信息’。

    “嘶～～”被合击啃了一口，意识附在太阳身上的漆黑巨佬，毛骨悚然！

    这两个家伙，竟然在薅他羊毛！

    而且，竟然能破开‘不朽体’表层的数据保护壳，复制不朽体的数据？

    疯了不成？

    没证道的家伙，竟然妄图直接接触不朽信息，简直找死！

    哪怕是最顶尖的长生者，正面接触真正的不朽，接触到真正的不朽信息后，也会直接陷入到无尽的昏迷之中，说不定永远都无法再苏醒！

    诸天万界……从第一天道轮回开始至今，还从来没有人在不证天道的情况下，接触‘不朽信息’后，还能平安无事的。

    【本以为这次，俊美的坑货还会成为我计划的隐患和阻碍，现在看来……已经不用再多关注他了。】漆黑巨佬心中暗道。

    最多十秒时间，这两个家伙就要倒！

    漆黑巨佬甚至已经在内心开始为仙白和宋书航倒计时。

    十秒后……

    霸宋和白前辈又无情的在‘漆黑太阳’身上刷了一发‘圣人天赋合击’。

    两人挂机、顿悟、分心讨论，忙的不可开交。

    而漆黑巨佬想象中的两个家伙倒地昏迷的场景，却压根没有出现。

    漆黑巨佬：“？？？”

    怎么回事啊！

    这两个家伙接触‘不朽信息’后，为什么一点副作用都没有？

    这个‘俊美坑货’也就算了，他可能是天道后手……但边上那个长相平平无奇的家伙，为什么也没一点事的样子？

    漆黑巨佬很想分出一丝精力，却检查宋书航。

    但是，他的检查还没靠近，就被一层无形的屏障挡住。

    【不行，不能再这样下去了。如果再让这两个家伙继续薅羊毛，天知道在第九天道轮回时，会发生怎么样的异变。】

    【这个时候……要出动那具‘功德道人身躯了’，破开这个封印，救出我的九幽主宰化身。】

    想到这里，漆黑巨佬又扫了眼‘漆黑太阳’，总感觉这家伙有点废。

    刷～

    这时，霸宋和仙白的合击，又一次降临——冥冥间，宋书航感觉这次合击带回来的‘天道数据信息’，似乎更上了一个档次？

    是合击技能熟练度提升，升级了？

    【咕……】漆黑巨佬内心恨恨咬牙，随后意识退离，回归黑暗空间。

    随后，他下定决心，调动‘功德道人躯体’，锁定‘漆黑太阳’位置，并开始设局。

    即使掌握着‘功德道人躯体’这张大底牌，以他谨慎的性格，也不会直接莽上去。

    毕竟，现在的第八天道还在任——而且，封印‘漆黑太阳’的那个小世界，分明是天道的手笔，不得不防。

    【所以……首先要找个机会，制造混乱。混乱爆发后，再让功德道人躯体潜入，带出一部分‘九幽主宰化身’寄存的躯体。只要带出一部分，就能通过仪式，将全部躯体召唤出来。】

    【制造混乱的话，那件东西倒是很好用。我那数量庞大的天道遗蜕，这个时候正好能派上用场。】

    漆黑巨佬在短时间内，就在心里策划出一个战术。

    并在最短的时候内，开始战术执行前的准备。

    ……

    ……

    现世时间，三天后。

    漆黑巨佬黑着张脸，终于将‘战术准备’布置妥当。

    这三天时间里，他强撑着困意，步步为营，小心布置……主要还得避开天道的感应，将自己的‘天道遗蜕’悄悄聚集起来。

    并将‘功德道人躯体’安排到了关键的位置。

    原本这些事情，半天之内就能完成的。

    但是，因为很多乱七八糟的意外，硬是拖了三天——比如，他的一部分天道遗蜕在聚集的路上，迷路了，不知道迷路到了哪个旮旯，他找了半天，都只找回九成数量，还有一层现在还失踪着。

    比如他调动几只‘恒星毁灭者’，想要鼓捣几个恒星毁灭病毒，但调动的几只‘恒星毁灭者’却突然被围剿了——从回馈的情报来看，似乎是诸天万界正在进行一个‘围剿恒星毁灭者、虚日守护者’的过年活动？这羊驼的是什么事啊！

    整整三天，他才布置妥当。

    对面。

    宋书航脸上也露出了满意之色。

    整整现世三天，他终于完成了‘霸宋皮’和‘霸宋骨’的亚不朽化！


------------

第3065章 天道之下，我为尊！

    一直暗中关注着宋书航状态的狗蛋爹，这一刻非常绝望。

    “完了，没戏了。霸宋女儿没了，霸宋的孙女也没了……”狗蛋爹此时活像个老父亲，为自己绝育的孩子悲叹。

    “其实，宋前辈还是有亲生女儿哒。”天帝子在一边提示道——机械少女小凌宵，可是霸宋货真价实的亲生女儿。

    天帝子为了不变成天狗蛋或帝狗蛋，她也在努力行动。

    “小凌宵当然算一个，但是霸宋没儿子，没儿子就代表着没孙女。而且，从骨子里，我也希望霸宋能有一个正常点的亲生女儿啊。在这方面，我即开放，也保守啊。”狗蛋爹说着，亲昵地用龙须抱起小凌宵。

    “生命系的长生法，对宋前辈也不起作用了吗？”黑皮羽柔子小心翼翼问道。

    “不中用了，亚不朽了……这种亚不朽其实已经是不朽的雏形，比烟雾伪不朽要高级得多。到了这个级别，绝育得就很彻底了。”三眼少年前辈在边上回答道。

    黑皮羽柔子若有所思地点了点头。

    ……

    ……

    另一边。

    漆黑巨佬深呼吸，最后一次检查所有的‘战术准备’。

    片刻后，它撑着越发疲惫的困意，下令道：“战术方案，启动！”

    同时，它暗中调动某个‘天道规则小程序’后门，并将它激活。

    ——每一任天道，在退役前能留下一些‘天道规则小程序’，供后继的天道激活使用，方便快速掌握天道规则。比如，道子之前激活的‘修改九幽主宰记忆小程序’便属于这一类行列。

    除了‘修改九幽主宰记忆小程序’外，漆黑巨佬在任时，还留下过一个‘诸天万界大危难报警程序’……在诸天万界发生非常重大灾难时，这个程序会响起警报。

    这个天道小程序一直运转正常，所以后继的几任天道，也没有将这个小程序挪掉。

    而就在这个‘大危难报警小程序’里，漆黑巨佬隐藏了一个后门。这个后门，即使他离职后，还能通过特定的手段，将它激活！

    漆黑巨佬不是第一个干这种事情的‘前天道’，也不会是最后一个。

    小程序激活后，道子顿时被惊醒。

    下一刻，在道子的感应中，诸天万界每一界都有‘巨大灾难’红点闪现。

    灾难警报信息，充斥着道子的意识。

    道子下意识的就将‘天道视界’展开，侦察每一处警报位置。

    【就是现在！】漆黑巨佬抓住机会。

    机会稍纵即逝，天道反应过来、关闭小程序预警、删除小程序后门，说不定只需要数秒的反应时间。

    而他就是要抓住这一丁点时间，展开行动！

    首先，三个‘人造恒星’被压缩传送过来，扔入到1-33未知白组成的封印阵中。

    这三个人造恒星内，都被植入了‘恒星毁灭病毒’，一旦炸开后，会释放蕴含着少许‘不朽气息’的爆炸攻击，还有病毒传染。

    如果可以的话，漆黑巨佬真想直接搬三个恒星过来引爆……但外面有第八天道盯着，他不敢鼓捣这样的大动作，怕引起天道的注意。

    三个人造恒星炸开，恐怖的冲击力掀开了1-33号未知白的封印外壳，露出了33个未知白的真容。

    漆黑巨佬附在‘功德道人身躯’上的意识，看到了这一幕，不由自主做出吞咽的动作……无情！类似那个俊美坑货的家伙，竟然还有足足３３个？

    这根本不给他活路。

    标记，全都标记上去。

    这三十三个‘俊美坑货’给他的正面冲击感，虽然没那个‘薅羊毛’的坑货强，但依旧不可轻视！

    而且，这可是三十三个，数量极大。一个不注意，三十三个中的一个给他搞点事，都可能出现意外。

    不过……现在时间紧迫，不是考虑这么多的时候。

    粗略标记完成，封印阵的外部躯壳炸开后，漆黑太阳第一时间将自己曾经收集的‘天道遗蜕’给送入这个世界。

    数百个由黑色颗粒组成的漆黑小太阳，翻滚着涌入到封印阵内，横冲直撞。

    天道遗蜕，是只知道破坏、没有神智的怪物。

    但它们非常好使，特别是它们有一个‘黑洞吞噬天赋’，扔出去后，实在是搞事的最佳武器。

    一个个漆黑的‘天道遗蜕小太阳’翻滚着的同时，化身为吞噬现世一切的黑洞。

    这黑洞，宋书航曾经接触过——当时他还差点被天道遗蜕球用黑洞给吞了！

    “转！”1-33号未知白轻唤一声。

    整个封印阵运转、挪移，将压阵的‘白前辈ｔｗｏ金大腿’和白马戏精给暴露出来。

    戏精马兴奋的跃出，一蹄子直接踏向‘天道遗蜕小太阳’的黑洞，硬生生的将一个小黑洞给击穿，打爆。

    不过……四周的小黑洞数量太多，就算一蹄一个，都需要一些时间去清理。

    而且，天道遗蜕太阳也没这么容易被击爆。

    小黑洞被粉碎后，遗蜕太阳化为沙砾，但融合组合一下，又会化为更大的‘天道遗蜕太阳’，继续执着地展开黑洞。

    【趁现在，出来！】漆黑巨佬暗中对着封印中的‘漆黑太阳’下达指令。

    事实上，不用漆黑巨佬暗中指示，漆黑太阳就知道自己自由的时间来了——被霸宋和仙白吞走‘负担’后，漆黑太阳大脑运转灵活。

    它主动开始破界，突破封印！

    漆黑巨佬暗中打量。

    【还需要再加把力……可惜了，本来还想再压着这张底牌，不要暴露。】

    但现在，只有让它登场了。

    功德道人燃烧着业火的身躯踏出，暴露在虚空中。

    戏精马和白前辈ｔｗｏ金大腿都瞬间感应到对方的存在。

    三者间，冥冥有一种共鸣感。

    戏精马和白ｔｗｏ金大腿微微一顿。

    而就在这时，功德道人身躯闯入到1-33未知白封印阵中，一路突破到宋书航和阿白面前。

    【要不，顺手将这个‘俊美坑货’给轰杀？】这样的念头，在漆黑巨佬脑海中一闪而过。

    不过，也只是一闪。

    关键时刻，它还是做了最正确的决定——他的目标是救出‘漆黑太阳’，其他的事，都放一放。

    功德道人身躯挥拳，砸向封印世界，想要帮助漆黑太阳破封。

    而就在这时，边上那个相貌平平无奇的家伙，突然闪现过来，他伸手施展最最最基础的拳法，硬挡功德道人一拳！

    轰～双拳相撞。

    【这么莽？找死不成？】别看功德道人身躯失去了神性，连不朽的气息都淡去了，但它的体质，依旧是不朽级别！

    但出乎漆黑巨佬意料，相貌平平无奇的家伙，竟然硬是抗住了功德道人这一拳！

    接着，此子身上，亮起了刺眼的‘不朽’光辉。

    比起真正的不朽来，要差一些火候，算是‘亚不朽’状态。

    最重要的是，这家伙，不是天道。

    天道之下，此子当为尊！

    书客居阅读网址：


------------

第3066章 描边拳法，我中意它！

    活了这么久，压根就没见过这种东西！

    从表面上来看的话，这的确是人类生物。从根源上看的话，这应该也是个人类？

    但普通人类怎么可能做到这种程度——没证道就力抗退役天道的躯体？

    其他修练者就算是做梦，都不敢做这么荒唐的大梦。

    现实果然比做梦还要荒谬！

    诸天万界有这么一尊家伙在，到时候的第九天道争夺战，还打个屁？

    这家伙光是站在那里，将浑身的‘亚不朽数据’释放出去，就是强大无比的‘信息干扰秘法’与‘幻术’的组合！

    悟性不够的长生者，一接触到这种数据信息，立即就会沉迷于这种‘亚不朽状态’信息中，无法自拔。

    ——虽然不像真正的不朽那样，能令最顶尖长生者都进入沉眠。但这种‘亚不朽状态信息’让正常的长生者走神那么几分钟或是几天，还是轻而举易的。

    几分钟甚至是几天，对于长生者来说能做的事情就太多了——几分钟，或许不够将一尊长生者彻底杀死，但绝对足够一位清醒的长生者将另一尊‘被信息干扰’的长生者洗脸，再化个好看的妆，然后选个好地方，准备好特定的封印，将对方彻底的封印进去！

    而且这封印至少还能叠加个百十八层的！

    【这对我而言可不是什么好消息……】漆黑巨佬心里浮现罕见的躁动。

    如果第九届天道轮回开启之时，这家伙也上去争夺天道，恐怕能在很短时间内，就将第九天道的名额确认，根本不给别的人活路。

    而且因为这家伙已经是‘亚不朽’状态，继承天道的时候，速度可能会很快，留给他施展‘霸占秘法’的时间就会很紧迫。

    【除了它之外，还有另一个……不，是另三十四个坑过我的俊美家伙。】

    自己想要算计第九天道的难度，一下子提升到了噩梦级别。

    【不行，我不能放任这两个……这三十六个家伙，继续这样下去。】

    【我必须得找个机会，在第九届天道轮回开启之前，将它们搞定。想杀很困难，但至少可以想办法将他们封印个万载岁月！】

    他刚才已经悄悄推算过一趟，第九届天道争夺战，肯定会在万年之内开启！

    【不过现在，不是和这家伙纠缠的时候。调开第八天道的手段，可坚持不了太久。天道回过头来，连我现在控制的‘功德道人’躯体也可能被镇压。】

    所以，虽然很可惜……但现在，不是针对这家伙和俊美坑货的好时间。

    不能再节外生枝。

    以上念头一闪而过后，漆黑巨佬控制着‘功德道人’的身体，对着宋书航轰出逆转因果的拳法。

    功德道人的躯体，朝着宋书航的位置快速挥动拳头，一瞬间就轰出成千上万拳。

    每一拳都有开天辟地的威能，不过因为处于1-33号未知白的封印阵范围中，拳头的破坏力被大大压制。

    但即使被压制，这每一拳要是轰实了，就能将长生者都打爆。

    只是……

    功德道人就像是在胡乱挥拳，这些拳头，有的锁定宋书航的躯体，有的却轰在宋书航的周围，拳头的轨迹就像是一个巨大的牢笼，将宋书航罩住。

    宋书航尝试着躲避了几拳……然后就放弃了。

    他现在‘霸宋皮＋霸宋骨’升到了升华，但血肉、器官都还没强化完成。

    战斗意识方面，也不足以直接面对‘天道’级存在的正面轰击。

    所以前面躲避了几拳后，后面他就乖乖的撑起自己全部防御，护住重要部位，硬抗到底。

    反正现在‘霸宋皮’和‘霸宋骨’不朽化了，抗打击能力绝对杠杠的，短时间内根本打不死。

    宋书航都做好了挨一顿现实毒打的准备。

    但对面，最终却只有一拳结实轰在他交叉的手臂上，将他震退了一步……这一拳的伤害，还都被他一身的防御＋霸宋皮挡下，除了＠＃％×仙子被打爆了外，他骨子里根本没受到具体的伤害。

    其余的拳头，都擦着他的身体轰过。

    宋书航一愣：“描边拳法？”

    难道对面的功德大佬拥有着‘很难打到敌人’的诅咒？

    又或者……是在放水？

    对面，轰完拳头的功德道人躯体，迫不争待的冲向‘漆黑太阳’的封印世界。

    白前辈、白前辈ｔwo金大腿、戏精白马，都还没从‘共鸣反应’中恢复过来。

    “想要破开封印，就从我的身体上踏过去！”宋书航身后，刚被一拳打爆的＠＃％×仙子重新凝聚，口中念着热血的台词。

    宋书航同样反应迅速，向前迈出一步。

    但他刚迈出一步时，虚空中突然有很多‘拳头’朝着他身体和脸呼来！

    是之前功德道人的‘描边拳法’！

    这些拳头轰出后，伤害力竟然被布置在‘虚空’中，凝而不散。等宋书航一迈出，这些‘拳头’才会被引发。

    宋书航的身体下意识的退回到原地。

    那些‘描边拳法’又擦着他身体‘嗖嗖嗖～’的穿过。

    “这一招厉害，感觉和我的天马流……基础拳法·贰相当匹配。这拳法中涉及到因果之力，而我现在凝聚的就是‘功德＋因果’长生法，好巧！”宋书航脑海中闪过这么一个念头。

    念头一起时，在它的丹田中。肥鲸金丹融合的‘功德种子’蠢蠢欲动起来。

    从功德网络中有一部分关于‘描边拳法’的信息，流露出来，传输给宋书航。

    同时，宋书航‘外挂丹田’中的圣眼金丹也明亮起来，配合着功德网络开始分析刚才的‘描边拳法’数据。

    从今天起，对霸宋施展过一次的拳法，只要不是太复杂、并且霸宋也有匹配的属性，都很可能变成霸宋的拳法！

    霸宋除了刀法天赋惊艳外，拳法天赋其实也不错。

    与此同时。

    趁着这微小的时间差，功德道人的躯体终于成功轰开了封印‘漆黑太阳’的小世界。

    早已准备就绪的漆黑太阳，配合着破封而出！

    自由了！

    被仙白和霸宋摧残了数天的漆黑太阳，感觉就像是在作梦。


------------

第3067章 成为最强工具人！

    破封后，漆黑太阳原本还想对着霸宋和仙白讲两句场面话——没经历过它这种情况的人，根本无法想象它这几天被仙白和霸宋联手刷‘合击’的感觉。

    这是心理和身理上的双重打击！

    可是，功德道人躯体没有给它时间，直接拉起它，撕开空间，遁入其中，消失不见。

    干净利落！

    而几乎就在漆黑太阳和功德道人躯体消失的刹那，道子意志体跨空而来。

    但已经迟了一步。

    望着已经被摧毁的封印世界，道子攥紧拳头：“被算计了。”

    他终究是个正经读书人，在骚操作方面无法和历代天道相比。

    历代天道在退役之前，到底在‘天道权限’中布置了多少后手，实在无人得知。

    “被救走了。”白前辈微微一笑，道。

    “白前辈的这个笑容，由我来守护！”功德蛇美人刚将脑袋复活，便迫不及待地抢台词，让霸宋无词可念。

    道子一愣：“？？？”

    白道友的笑容中，仿佛有种令人安心的力量。

    原本被算计，内心有些暴躁的道子，情绪一下子就平静下来。

    突然有种就算【漆黑太阳被救走，也没什么大不了】这样的念头和情绪。

    难道……白道友早已有所察觉，并有安排和布置？

    否则的话，一个足以毁灭诸天万界的搞事者脱困，白道友不应该如此淡定才对。

    “对了，道子道友，你是不是研究了‘恒星毁灭病毒’这种东西？”白前辈ｔｗｏ的金大腿突然发声询问道。

    道子点了点头：“是的，因为想要研究着如何逆转‘恒星毁灭病毒’，所以在回天道维度空间后，我尝试着研究了一下恒星毁灭病毒的雏形……但失败了。”。

    “如果已经开始研究，那就有点麻烦。”白前辈ｔｗｏ的金大腿道：“我们恐怕得提前做好天道换届的准备。”

    白前辈ｔｗｏ都说到这个点上，道子马上就明白过来：“那个‘恒星毁灭病毒’的制造方案，本身就是陷阱？就算是天道之身，一旦参于研究‘恒星毁灭病毒’，哪怕是逆向研究，都会出问题？”

    白前辈ｔｗｏ金大腿回道：“是的，无论是逆转研究还是正常研究，只要开始接触‘恒星毁灭病毒’后，都会受到影响。如果是完整的天道，这种影响可能微乎其微，忽略不计。但……”

    “但我只是个8.5任的天道。”道子理解，也就是说，他受到的影响可能会扩大化。

    对完整天道来说最多算是小感冒的病毒，对他来说可能会致命。

    【从将‘恒星毁灭病毒’原始制造模板的上半部分交给我时，就已经是个陷阱了吗？】

    “白前辈你从哪得到的情报？”宋书航疑惑道。

    怎么感觉白前辈ｔｗｏ似乎突然多了很多‘知识’，对‘恒星毁灭病毒’的理解突然就渊博起来。

    “我刚充值了。”白前辈ｔｗｏ金大腿回道。

    宋书航闻言若有所思，随后他转头望向白前辈以及戏精马：“白前辈和马前辈也是？”

    “嗯。”白前辈道。

    “原来如此。”宋书航点头道——是功德道人躯体的原因？

    上回功德道人躯体见到白前辈时，那反应可大了。

    “本来还想着……至少处于在任状态时，尽力将这个灾祸给解决掉。”道子前辈叹了口气。

    他这一代人，都有吃苦耐劳的性质。总希望将苦的累的，由自己来扛，让下一代好好享福。

    “没事的，道子前辈。你已经做的很好了。”宋书航安慰道：“如果没有你的支持，说不定现在诸天万界已经玩完了。”

    这可是大实话！

    “那么接下来……我先安排自己以‘儒家首席弟子’的身份复活。复活后的我，关于天道的记忆、体验可能都会被彻底抹去。在此之前，我尽力再推书航你一把。”道子说着指了指自己：“你还需要更多的‘不朽’数据吧？”

    “没用的，道子前辈。你目前是真正的‘在任天道’状态，哪怕我和白前辈一起施展合击，也不可能从你那得到‘不朽’数据。”宋书航道。

    “而且，道子前辈你不用担心。我手中还有‘九修凤凰刀’和三眼前辈的‘长眼睛星球’两件道器。稍等一些时间，我能借助道器的辅助，将自己体内的血肉也彻底转化为‘亚不朽’状态。”

    漆黑太阳这只羊跑了，他还可以从其他地方获得羊毛。

    全身亚不朽化，对他而言，并不困难。

    狗蛋爹一愣：“！！！”

    亚不朽化除了皮和骨外，还能作用在血肉上？

    白前辈提醒道：“刚才，关于如何在不损伤‘道器’的前提下，让书航借道器力量，进行亚不朽化的命题，我已经发送到研究群里，大家可以参考研究一下。”

    道子前辈闻言，欣慰的点了点头。

    全身亚不朽化后的霸宋，下届天道就再无意外。

    哪怕是突然像上届一样莫名蹦出一个胖球来，凭着霸宋的状态，磨都能磨死对方！

    接着，道子又补充道：“我要给你的助力，不是‘亚不朽化’这一块。我琢磨着，在退役的时候……给你留下一个强大的运算外核。让你的运算能力，能够匹配上‘亚不朽化’的身躯。”

    和前面的历代天道不同，道子感觉自己要是退役的话，估计无法留下‘不朽之躯’，而是会像胖球一样，彻底崩溃，甚至此身可能会融入到‘天道’中去。

    所以，他要尽量将这个‘不朽之躯’和‘天道权限’发挥到最大，成为最强工具人。

    “外载运算器？这也能办到吗？”三眼少年前辈问道。

    “霸宋体内有‘不朽肥鲸金丹’，完全可以独立承受部分天道级别的运算强度……亚天道级的运算。而且，我这8.5任天道，也有些特殊之处的。我是通过‘补全’第八天道的渠道，卡BUG上任的。所以在离职时，我应该能同样通过卡BUG的方式，留下点东西。”道子前辈淡定道。

    按天道球的‘补全计划’，远古天庭大道在补全完球天道后，肯定会有一些‘残渣’被排出，免得影响天道球的‘完美’。

    而这个排除‘残渣’的功能，可以利用一下。


------------

第3068章 我在未来等着你，宋前辈！

    “趁着下台之前，我全力去研究如何将‘天道核算能力’打包压缩成一个天赋能力，再通过球天道之前设定好的‘排出杂质’渠道，在我退任之前，将这个‘核算能力压缩包’给鼓捣出来，交给书航。”道子将自己的想法发布在那个‘研究群’里。

    天帝子：“……”

    天道球设定好的‘排出杂质’渠道，原本要被排出的，不会是她吧？

    总感觉有点委屈。

    “道子道友你就专心攻克‘天道级核算压缩包’难题，这个研究我们也帮不上忙。”三眼少年前辈道：“我们目前就负责‘道器’方面的研究吧？还有其他问题不？”

    宋书航连忙发言道：“前辈们，我这里还有一件事，需要前辈们技术支援。这事也关系到漆黑太阳……我发现在‘漆黑太阳’背后，还有一个‘幕后黑手’，姑且称它为‘漆黑巨佬’。之前，我通过类似入梦的方式，从它那蹭到了一个很有趣的秘法‘霸占秘术’，想让前辈们帮我简化下它的过程。”

    嗯，最好能缩短到三个符文左右的难度，如果可以的话，积蓄能量的时间一定要压缩一番。否则光是蓄能就要千万年，要之何用？

    随后，宋书航又将幕后隐藏的‘漆黑巨佬’与历代天道之间的恩怨详情，向‘研究群’里的大佬们描述了一遍。

    听完宋书航的讲述之后，群里的成员们沉默了半晌。

    良久后，天帝子发言：“我都不知道要怎么说这家伙才好，运气有点差啊。”

    这样惨的反面BOSS，她还是第一次见到。

    “也可能是白道友运气太好了的原因。”狗蛋爹提醒道。

    “我老师也牛逼。”道子补充道。

    宋书航：“……”

    白前辈ｔｗｏ：“话说，看重点。重点是等第九轮天道的时候，这家伙又会出来，给人送一发‘霸占秘法’吧？”

    “肯定的，不管到时候是白道友上任还是书航上任，他都不可能放弃这个机会。”三眼少年前辈道。

    这‘漆黑巨佬’是真的惨，他有手段、有谋略、有耐心，还够谨慎。但它怎么也不会想到，自己隐藏的计划，却被宋书航利用‘入梦’的方式探了个底，连‘霸占秘法’都被霸宋掏了。

    “这霸占秘法，或许我们能用的上。”现世阿白略一思索后，出声道：“如果我们要走‘两个不同个体同时证道’的最后一步，说不定要用上这‘霸战秘法’来完善最后一个环节。”

    他和宋书航已经彼此吞噬了对方的一部分存在，理论上已经满足‘不同个体同时证道’的条件。

    不过，若是能在‘证道’之前的刹那，彼此再朝着对方补一个‘霸占秘法’，就能让双方的联系变的更加稳定，让证道过程不出意外。

    “也就是说，我们需要解析‘霸占秘法’，而且还得鼓捣一个破解‘霸占秘法’效果的方案，免得中了‘漆黑巨佬’的暗算。”狗蛋爹略一思索后，给出一个可行的方案：“既然如此，那我们就从‘吸收漆黑巨佬霸占秘法能量’这一点来入手。在第九天道环节，当对方朝着书航或白道友施展这个秘法时，我们就将‘秘法’吸收、转化，化为我们自己一会儿施展‘霸占秘法’时的能量。”

    霸占秘法，每一次施法前，需要凝聚千万年的力量。

    这些力量不可能凭空而来……

    那只有借力用力，将漆黑巨佬‘千万年秘法能量’吸收＋转化。

    一举两得。

    “狗蛋她爹，你不愧是九幽主宰，心真脏。”三眼少年前辈嘲讽道。

    狗蛋爹：“……”

    你羊驼的不是九幽主宰？

    杀敌八百自损一千有意思？

    嗯……似乎还真有点意思！

    “那么，霸占秘法、道器研究、天道核算压缩包的事情，就交给前辈们了。我现在，就负责将‘修聊长生道’给完善。”宋书航总结道。

    随着他此时身躯的‘亚不朽化’＋化身那里不断反馈过来与长生者前辈们论道感悟，宋书航清晰感应到自己‘修聊长生法’的进度条在快速增涨。

    估计，等通过‘九修凤凰刀’和‘长眼睛星球大佬’，将自身血肉全部完成不朽化后，他就可以再将此时体内的‘功德、因果长生法’献祭掉，踏出‘修聊长生法’的最后一步！

    通过不同天道遗留的‘不朽信息’，来完善自己的‘亚不朽状态’果然是正确的选择——不同来源的‘不朽信息’对他完善‘修聊长生道’是最大的助力！

    到时候，他的这条‘修聊长生法’能集百家之长，将历代天道遗留的‘不朽信息’整合到一起，打造最强长生法！

    ……

    ……

    核心世界。

    过年宴已经结束多日。

    但‘九洲一号群’的成员，还没有散开……此时，大部分成员，都醉倒在核心世界中。

    清醒着的几位可靠的群成员，则负责照顾这些醉倒的成员。

    因为人手不足，这次连小音竹都在帮忙。

    “这次前辈们喝的是什么酒？后劲这么大？”烛萝莉说着，目光忍不住移到酒坛边上。

    酒坛中还有着少许残余的酒液，散发着诱人的香味。

    如果不是诗在一边盯着，好奇心强烈的烛，恐怕已经悄悄上去舔一口了。

    “一部分是各位前辈自己带来的，还有一部分……似乎是‘核心小助手’搬出来的？是宋前辈的珍藏？”诗萝莉回忆道。

    核心小助手眨了眨眼睛——嗯，那一部分酒，是她从龙络女士那搬来的。

    过年宴到一半时，酒不够了，于是它就回龙络世界搬了些过来。

    “也不知道宋前辈那边，进展如何了？”羽柔子坐在树枝上，依着树干，双腿轻轻摇晃着。

    在她手中，举着一枚玉质酒碟。

    她优雅地捏着酒碟，轻轻抿了一口。

    “会改变的吧，一切都会变的更好吧？这里的过去，是唯一白前辈没有离开的过去。”她抬头，向上望去。

    超脱吧，宋前辈。

    超越一切，不再受时间、空间、维度的限制。

    然后……我在未来等着你。

    .

    .

    起点有个荣耀征战预选活动，点击作者的话里的链接，可进入活动页面……然后搜索作家名‘奶骑’……啊呸！是‘圣骑士的传说’，为《修聊》投票啦！


------------

第3069章 不再是记忆，而是真实的

    “这应该是我最后一次来到这个时空节点，随后的未来会如何发展，我恐怕已经无法看到……真想再多有几次机会，能来到这里……至少，让我看到宋前辈平安证道也好。”

    “有时候，我都在怀疑自己是不是在做梦，梦中的我，在拼命的改变着过去，改变大家的过去。但一觉醒来，未来却依旧没有丝毫的变化。”羽柔子双唇从酒碟上离开。

    单纯的改变过去，并不能改变未来。

    她已经有些坚持不住了。

    但好在，这一次她终于看到了希望。

    “只有达到‘天道白’前辈信息中所说的‘超脱’之后，不再受时间、空间、维度等一切的限制，才有可能将所有的过去、现在、未来拧成一股。”

    这里的宋前辈，比任何时候的宋前辈都要有活力，会蹦哒，咸鱼却也热血，会搞事。

    会搞事的人一般死的也快……但只要不死，就会成为传说般的人物！

    所以，宋前辈会成为真正的传说。

    “不能多喝了。”羽柔子轻轻将酒碟放到一边。

    这酒是龙络女士的人间体亲手配制，比传说中的仙酒更厉害，再喝一些的话，她恐怕会直接睡过去。

    而且，哪怕已经很克制，羽柔子都有些微醺。

    “再多呆上一会儿吧。”她靠在树上，嘴里轻轻哼着一小段旋律。

    只要继续呆在这个时空节点，不知为何，心情都会变的轻松起来。

    她望着远处醉成一片的‘九洲一号群’前辈们，熟悉又陌生。

    令她不舍。

    若能选择……她愿此刻化为永恒。

    良久后。

    羽柔子微微闭上眼睛，她身上那种优雅的气质缓缓褪去。

    酒意上涌，羽柔子脸颊微红，靠在树身上睡去。

    ……

    ……

    核心世界，天庭碎片的一处休息宫殿中。

    苏氏阿十六费力将还想再喝的苏氏阿七按回到床上。

    “要不，将阿七给绑起来？”体内，灵鬼仙子建议道。

    “不用了，已经睡下了。”苏氏阿十六甜甜一笑。

    随后，她起身推开宫殿之门，往远处望去……一眼便看到了树枝上睡着的羽柔子。

    “已经是正常的羽柔子了。”灵鬼仙子道。

    从外表是看不出区别的。

    但从‘气质’上可以推断是不是正常的羽柔子。

    “嗯，未来子应该已经离开了。说实话，未来子真令人心动。”苏氏阿十六诚实道。

    未来的羽柔子，可比现在的羽柔子有威胁的多……

    她那种骨子里的优雅，还有眉宇间不时流露出来的伤感，连阿十六都看着心动——如果没有宋书航的话，她愿意选择羽柔子为道侣，不开玩笑。

    “是令人心动……停下，这种心动状态不对，我们肯定是被程琳仙子影响到了。”灵鬼仙子连忙叫停。

    片刻后，她又补充道：“而且，我感觉你必须要先担心下自己。我和你有契约关系在，明显感觉出你的状态很不对劲。我可是好不容易下定决心，和你联合，你可不要出茬。”

    “我的状态，其实只是……我作为辅助意识的时间到了，到时候会切换到后台运行。然后，真正的苏氏阿十六会切换回来。不用担心，彻底恢复后的我，同样会拥有所有的记忆和感情。真正的我，一直就在后台运行，和我本质上并无区别。叶思姐姐你不用担心意外。”苏氏阿十六解释道。

    灵鬼仙子：“……”

    你们这些多种人格的，就是会玩。上回我就听你提起过，要恢复真正的阿十六。结果到目前为止，还在后台运转？

    苏氏阿十六笑着撑开伞，轻轻一跳，跳上天庭碎片宫殿的殿顶，在殿顶上飞奔起来，往核心世界深处跑去。

    核心世界小助手出现在她面前，飘浮着，默默为她带路。

    她们要前往的地方，是宋书航的藏宝之地。

    核心世界中，所有宋书航藏的宝贝，核心小助手都一清二楚，并做好记录。

    万一宋书航氪金时要用到，她就可以第一时间将这些埋好的宝物给挖出来。

    不过……这次她要带苏氏阿十六去的地方，并不是普通的宝物。

    而是一道曾经‘宋木头’为宋书航留下的保险。

    “真正的我一旦彻底恢复后，那种面皮薄、傲骄的性格也会随之恢复过来。真正的我，万万做不出太大胆的事情。所以，趁着辅助人格的我切换到后台之前，为本体干一件大事！”苏氏阿十六胸膛中的‘霸宋心脏’有力的跳动起来。

    显然，她并不像自己说的那般大胆，她此时同样无比紧张。

    奔跑间……一幕幕的往事，浮现在她脑海。

    去年，阿十六正式开始进行‘天河苏氏试炼’后，就诞生了她这个拥有阿十六大部分记忆的复制辅助人格。

    初诞生的她，就如同白纸一般。

    ‘记忆’这种东西，对她而言其实更像是在看一场很漫长的电影，是她的人物设定，有些虚幻，不那么真实。

    其中接触宋书航的记忆，相比之下，令她印象深刻些——那是最后的部分记忆，也是苏氏阿十六感情波动强烈的环节。

    再加上，闭关期间，宋书航让阿七送上的‘龙骨枯藤’为助攻。

    于是，纯白如纸的她，开始期待着结束闭关，去见见记忆中的‘宋书航’。

    数个月后，她出关了。

    心情有些忐忑。

    真正的第一次见面……是她被造化法王前辈骗走，直播结束之后。

    天下着雨。

    她撑着伞，往客运中心行走。

    那时候的她，并不知道宋书航已经悄悄过来，准备接她——因为据群里聊天记录，书航应该正在太空中，被白前辈发射上去的。

    雨越下越大。

    她在想着未来怎么和‘宋书航’见面，稍稍有些走神。

    远处的屋檐下。

    一个大块头依靠在墙壁上，雨水淋湿了他的身子，呼出的气息都变成白雾。

    冷不防的，这个大块头突然蹦了出来。

    吓了她一跳。

    没有认出对方是谁的她，下意识就给了对方一记掌刀。

    直到对方被砍飞，发出‘啊啊啊～啊’的惨叫。

    那是她真正意义上，第一次见到‘宋书航’。

    比‘记忆’中更有趣，变化也很大。

    却更加有血有肉。

    这一刻，宋书航对她而言，不再是记忆中的人物，而是真实的存在。


------------

第3070章 我家有胳膊肘往外拐的二老爷，太难了

    等核心小助手带着苏氏阿十六远去后……

    核心世界‘活泉’边上的草丛中，宋书航的钢铁分身消淡定地爬了出来，拍了拍身上的草屑。

    “你在躲小十六？”楚阁主游到岸边，双臂交叠，趴在岸沿上，问道：“小十六这是要去找什么东西吗？”

    “如果我没猜错的话，她应该是要去找能令狗蛋家族繁荣昌盛的宝物——所以，为了避免她遇上我尴尬，我便先躲一躲。”钢铁分身回答道。

    同时他将刚才这一幕同步给本体。

    其实不用钢铁化身专门去同步信息，核心世界里的一切，都逃不过宋书航的眼目。甚至，核心小助手的带路，都有书航暗许的成分在。

    “年轻真好……”楚阁主幽幽地叹了口气：“我年轻的时候，要是有这么冲动就好了，就不会像现在这般。”

    钢铁分身下意识想出声支持下楚阁主——但突然，他又想到‘宋木头’就是灵鬼１号，顿时一阵心虚，不敢接这个话茬，免得引火上身。

    心中有鬼时，在气势上就会怂怂的。

    “既然你自己也不反对的话，那我就去助阿十六一臂之力了。”这时，白龙姐姐的声音突然在宋书航钢铁化身背后响起。

    怂怂状态的钢铁化身一听到白龙姐姐的声音，心里顿时更虚了些。

    白龙姐姐的身影随着声音缓缓浮现，盘在钢铁化身的头顶。

    “晚上好，白龙姐姐。话说，你的肉身还没有复活吗？”钢铁化身抬头望向白龙姐姐，问道。

    此时的白龙姐姐依旧是类‘功德化身’的状态。

    “不急，要复活的时候，自然会复活过来。”白龙姐姐在虚空中游走了一圈后，又望了眼活泉中的楚阁主：“楚茕茕你也快生长完毕了吧？”

    “只剩小腿了。”楚阁主懒洋洋回道。

    “等你完全生长完后，准备去哪？又要回头重建你的那碧水阁吗？”白龙姐姐尽量用平静的语气问道。

    楚阁主依在岸沿边，摇了摇头道：“碧水阁的执念，已经随着长生道切割给了楚two，我已经不会再去重建虚幻的碧水阁。”

    虚幻的东西，终归是虚幻的。

    现在的楚阁主，有了实际的希望，自然不会去再构造一个虚幻的碧水阁。

    “也就是说，你重生完毕后，无事可做？那到时要不要陪我去一趟‘龙界’，去找一件能令宋木头恢复加快的宝物？”白龙姐姐发出邀请。

    钢铁化身暗中一怂——程琳仙子和宋木头崩碎自身，其实就有拖时间的想法。结果没想到，白龙姐姐竟然有加快宋木头恢复的手段？

    “我就算了……我还是在核心世界的活泉再泡一段时间吧。”楚阁主嘴角上扬：“龙界可是你的老家，我怕我一过去，会被你镇压在龙界。”

    白龙姐姐翻了个白眼：“我是那种龙？”

    话不投机，白龙姐姐转身往苏氏阿十六的位置遁去。

    待白龙姐姐飞远后……

    楚阁主望向钢铁宋书航，道：“关于宋壹的事情，你准备怎么处理？”

    钢铁化身：“！！！”

    “别愣了，我的呆毛一直扎根在你的头顶。有些事情，通过很多蛛丝马迹，总是能推断出一些结果。”楚阁主缓缓道：“别小看女人的直觉。”

    “其实，关于宋壹的处理方法……已经出来了不是吗？”钢铁化身努力让自己保持平静，然后他望向苏氏阿十六和白龙姐姐消失的位置：“宋木头的因果，我会继承一部分。他的一部执念，我来替他完成。至于其他的因果，就等他出生后，自己去解决吧。”

    无法拯救楚阁主和碧水阁的执念和悲痛，就由宋书航来解决。

    其他因果，等十个月后再说。

    楚阁主揉了揉太阳穴——你还真准备将他生出来？

    到时候你让我们怎么面对你？

    你还不如让他走宋妈妈的渠道。

    “我的本体要开始接触‘道器’了，这边要进入待机模式……楚前辈，回聊。”钢铁分身对着楚阁主摆了摆手，然后主动将自己的电源给切断了。

    楚阁主如同美人鱼后退了一段距离，悠闲的开始吐起泡泡。

    ……

    ……

    另一边。

    在天道时间秘境里。

    白前辈、白前辈ｔｗｏ大腿、三眼前辈、狗蛋爹等一群成员，已经初步鼓捣出利用‘道器’来完善宋书航‘亚不朽化’的方案。

    ‘亚不朽化’的流程摆在那，本次方案主要是做到‘不损伤道器’，所以进展很快。

    目前，正准备进行第一次实验。

    “先用九修凤凰刀，还是长眼睛星球？”宋书航本体再次从‘论道’中替换出来，回到实验室，成为实验品。

    狗蛋爹答道：“先用长眼睛星球吧，九修凤凰刀其实有点特殊……它不仅仅是道器，更是天道龙的脱身方案。所以，先收集一下‘长眼睛星球’实验的数据吧。”

    “三眼前辈怎么看？”宋书航问道。

    “妥，我这边没意见。”三眼少年前辈点头道。

    白前辈ｔｗｏ金大腿道：“那要转移实验地点吧？我记得，那颗长眼睛星球体积十分巨大。”

    当时，他曾经看中过长眼睛星球，还想将它捕捉。

    “出发吧。”白前辈伸手推开空间门，直达‘长眼睛星球’位置。

    此时，道器‘长眼睛星球’大佬，正战战兢兢充当‘修聊系统客户端’下载器。

    目前还不知道什么时候才能得到解脱。

    长眼睛星球大佬也很绝望。

    更绝望的是，它家的九幽主宰二老爷，胳膊肘往外拐，明显在偏心那个霸宋。

    霸宋有什么好？眼睛有它萌吗？

    正思索间，突然‘长眼睛星球大佬’感应到了宿敌的气息——是九修凤凰刀！

    它下意识就想暴起，怼一波九修凤凰刀。

    但下一刻，它又感应到九幽主宰二老爷也跨空间抵达。

    “配合霸宋。”三眼少年前辈下达命令。

    长眼睛星球大佬萌萌的眨了眨眼睛。

    宿敌在它身上蹦哒，它却无能为力……还得配合另一个宿敌霸宋的行动。

    这霸宋到底用了什么手段，迷惑了它家二老爷？

    或许借着这次机会，它要好好暗中观察下霸宋才行。

    “那么，第一次实验开始……谁来负责记录实验过程？”狗蛋爹的声音响起。

    天帝子举手道：“我来吧，在场也就我比较合适哒。”

    宋书航蹲下身来，双手按在‘长眼睛星球大佬’身上，道：“没想到我们最终会有深入合作的一天。”

    长眼睛星球大佬：“……”

    宋书航保持着蹲地的姿势，他的琉璃双眸、额上第三神眼、仿龙络系统中的圣眼金丹，一颗颗明亮起来。

    同时，他的双手悄悄发亮。

    【虽然很讨厌……但不得不承认，他的这几双眼睛，很漂亮。】

    看到这几双漂亮的眼睛后，长眼睛星球大佬对霸宋的恶感稍稍降低了一些。

    甚至，还对霸宋产生了一丁点的好感。

    ——我这一定是看在‘漂亮眼睛’的面子！长眼睛星球大佬心中暗道。

    “很好，目前来看，用霸宋前辈的邪术开局，提高同步率是正确的选择。”天帝子点了点头，将这点记录下来。

    “不过，九修凤凰刀和霸宋之间同步率本身就很高了，到时候推荐进入‘人刀合一’状态。”狗蛋爹的声音响起。

    “继续。”三眼少年前辈总结道。

    宋书航点了点头，他的‘霸宋之手’继续飞快地在‘长眼睛星球大佬’身上闪烁。

    大约半个多小时后。

    整颗巨大的‘长眼睛星球’都开始发亮起来，原本阴冷的圣光都有种要转化为温暖圣光的迹象，差点要化为小太阳。

    如今的霸宋，今非昔比。每一发的邪术，效果都能遍布整颗‘星球’，整整半个小时下来，哪怕是道器也会产生反应。

    更何况，‘长眼睛星球大佬’还在三眼前辈的命令下，在主动放松，配合宋书航。

    实验第一步，进行的完美。

    长眼睛星球大佬：“？？？”

    身体变的好奇怪！

    “差不多了，白前辈你怎么看？”天帝子估算道。

    边上白前辈高高抛起一枚硬币。

    硬币落在手背。

    是正面。

    白前辈满意的点了点头：“正面。”

    “那宋前辈，我们可以进入下一个环节哒。”天帝子对宋书航道。

    只有和白前辈成为朋友后，才会体验到白前辈的好用！

    另外，和霸宋、仙白同时成为好友后，体验感更优。

    “呼～”宋书航深呼吸，随后对着‘长眼睛星球’使用儒家圣人的天赋能力。

    长眼睛星球突然感应到一种巨大的危机。

    它身形一震，就想将霸宋给震下去。

    “别动。”三眼少年前辈命令道。

    长眼睛星球大佬只好委屈巴巴的停顿下来。

    嗖～

    儒家圣人的天赋能力在‘长眼睛星球大佬’身上游走，并从它身上切下了一块‘存在’，带回到宋书航身上。

    下一步，才是最重要的。

    天赋能力回归后……宋书航并没有直接吸收这块‘存在’，只是让这部分‘存在’在自己的能量体系中走一个过场。

    然后，再将这部分‘存在’完璧归赵，送还回去。

    感觉到自己失去的一部分‘存在’回归后，长眼睛星球大佬彻底松了口气。

    在它身上，宋书航闭目凝神，体内仙能奔流运转。

    “感觉如何？”白前辈ｔｗｏ大腿发问道。

    片刻后。

    宋书航睁开眼睛，点头道：“可行，但效率不是太高。”

    这效率，还比不上他和白前辈对着‘漆黑太阳’联手施展‘合击’时的进度。

    “那再试试方案２，进入同步模式。”三眼少年前辈道。

    之前刷了那么多发《养刀术》，就是为了现在。

    宋书航调整自己的神识，开始和长眼睛星球大佬进行‘人器共鸣’。

    长眼睛星球大佬：“！！！”

    你竟然还想和我进行‘人器合一’状态？

    简直妄想！

    人器合一的状态，又岂是说进就能进的？

    我虽然答应九幽二老爷要全力配合你，但你和我相性不合，根本没有人器合一的可能性！

    正当长眼睛星球大佬这般思索着的时候，突然……它发现自己失去了对身体的掌握权。

    是三眼少年前辈，直接利用权限，接管了‘长眼睛星球’，然后他亲自上马，配合宋书航。

    长眼睛星球大佬：“……”

    太难了。

    有一个胳膊肘往外拐的二老爷，太难了。

    数息之后。

    在三眼少年前辈丰富的经验引导下，宋书航成功和‘长眼睛星球’进入共鸣模式。

    接着，肥鲸金丹遁入到长眼睛星球体内，撑起一层‘不朽防御’。

    宋书航本体再次对着‘长眼睛星球’卖力刷起圣人天赋。

    这基本上是复制当初针对‘漆黑太阳’大佬的模式。

    “效果如何？”白前辈问道。

    “单独一次的效果，比起方案一还要差些。不过……胜在过程简化，不需要将‘存在’吞来，又返还回去。也就是说，方案二可以快速刷经验。只要手速够快，整体效果要远胜于方案一。”宋书航计算了一遍，回道。

    “那就用方案二。”白前辈点了点头：“需要我配合你施展合击不？”

    “试试，但白前辈在施法过程中，不要激活‘不朽’属性。”宋书航点头道。

    于是……

    熟悉的一幕再次展开。

    挂机、顿悟、领悟亚不朽化……

    长眼睛星球大佬保持沉默。

    它默默打量着‘不朽肥鲸金丹’。

    霸宋竟然连这种东西都鼓捣出来了？

    也就是说，现在如果它和霸宋正面怼起来的话，说不定它会被霸宋怼爆？

    明明几个月之前，隔着好几个位面世界，它一道隔空攻击下去，就能将霸宋打爆。

    现在，风水轮流转，正面怼它都可有被爆。

    这就是无情的时光？

    数小时后……

    “成了。”宋书航停止顿悟。

    他睁开眼睛。

    这一次，他的双眼、第三神眼、圣眼金丹……凡是他身上和眼睛有关的东西，都开始发生蜕变。

    在所有‘眼睛’完成亚不朽化蜕变的刹那，宋书航隐约感觉自己仿佛看到了一些画面。

    以现在的‘他’和九幽的‘宋幽幽’为节点。

    以所有亚不朽化的眼睛和长眼睛星球为工具。

    宋书航模模糊糊看到了时间的长河。


------------

第3071章 时光巡游者

    和认知中那由‘过去、现在、未来’组成的时光长河不同。

    这次，他看到的是以自己和宋幽幽为节点，如同刺猬球一样扩散开来的‘时光长河’。

    【这玩意是时光长河？而不是时光海胆？】

    宋书航自己内心也一阵疑惑。

    但偏偏此时的他，就是能清晰的明白，这刺猬、海胆球状的玩意，就是时光长河！

    明白就是明白，连个为什么明白的理由都没有。

    只是，太模糊了……

    即使他卖力睁开所有‘亚不朽化’的眼珠子，依旧犹如雾里看花，又像是高度近视。

    【或许，我需要一个镜片？】

    比如像三眼前辈那种单片眼镜，卡在额头上，看起来就很有意思？

    宋书航一边想着，一边又不死心的尝试了几遍。

    但不管他如何去运作，亚不朽化的眼睛能看到的极限，就只有这么多。

    【只是这样的话……根本没有意义。】

    雾里看花的东西，想完善只能靠自己脑补，或是一顿瞎蒙，简直就和低端的卦算一样不靠谱。

    将自己贫瘠的手段都施展了一遍后，宋书航终于放弃了。

    目前看来，能看到马赛克版海胆球状的时光长河，就是自己身为‘凡人’的极限。

    想要看的更多更远，就必须再升个级，或是借助其它的外力。

    借外力这种事情，其实并不丢人。

    就像是人学会使用各种工具后，终于站到了食物链顶端一样，外力能让人更强大。

    在这方面，霸宋的念头特别通达。

    仿佛是感应到了他这个念头……腰间，九修凤凰刀微微震动。

    虽然同为道器，但九修凤凰刀和‘长眼睛星球’不同，它需要靠着一代又一代的‘数字修’进行祭炼，历经九转，方能化为完美形态。

    而且，它还是天道斑纹龙的‘脱身方案’，第三代天道就是借助于它，从天道之位上顺利脱身。

    这一次，九修凤凰刀主动震鸣，催促着宋书航。

    宋书航心意一动。

    他伸手按在九修凤凰刀上，手一滑，便是一千发《养刀术》落下——顺带着，他也没有厚此薄彼，另一只手给赤霄剑前辈也来了一千发。

    做人，不能忘旧。

    不能有了新刀忘旧刀。

    下一刻，三者就熟练地进入到‘人刀合一’的无上刀道模式。

    刀即是我，我即为刀，刀还是我。

    赤霄剑：“……”

    干嘛呢？干嘛又要扯上它？

    没看到今天它都很沉默了吗？

    今天一路发生的事情，都是高端局。

    它身为‘长生者神兵’却感觉自己没有插手的余地。

    所以，难得今天它都保持沉默，连书航的心都不去扎了。

    结果到了关键时候，书航却不放过它，和‘九修凤凰刀’人刀合一时，还要带上它。

    现在，霸宋一人同时和两柄武器‘人刀合一’，简直渣的不行。

    【赤霄剑前辈匆慌，我的直觉告诉我，九修凤凰刀此时需要你的协助。】宋书航的念头传递过来。

    人刀合一状态，意念和心神都处于合一模式。

    赤霄剑前辈内心的吐槽也会反馈给宋书航。

    九修凤凰刀，目前还没有完成最后的祭炼，所以开启某些功能时，也需要外力的协助。

    而此时宋书航身上，最能帮助到九修凤凰刀的，只有同为‘刀’的赤霄剑前辈。

    【嗡嗡嗡～】九修凤凰刀雀跃，似乎在同意霸宋的说法。

    赤霄剑前辈：“……”

    好吧，看在刚才那畅爽的一千发《养刀术》面子上，一会儿有需要它出手协助的地方，它不会袖手旁观。

    赤霄剑前辈问道：【下一步你们准备怎么做？】

    【不知道。】宋书航干脆回答。

    赤霄剑前辈：“？？？”

    不知道？

    那你搞个锤子！

    【但九修凤凰刀应该知道怎么做。】宋书航补充道。

    【嗡嗡嗡～】九修凤凰刀继续雀跃。

    但它还没有赤霄剑那样会说话的功能，哪怕是人刀合一模式，宋书航和赤霄剑也不懂它到底想讲什么。

    正当这时，狗蛋爹给出一个提示：“你那没有灵魂的《养刀术》继续。”

    虽然莫得灵魂，但霸宋《养刀术》的效果是实打实的。

    在培育法器方面，有着非常出色的效果。

    得到狗蛋爹的提醒后，宋书航毫不犹豫伸手，按在九修凤凰刀和赤霄剑前辈身上，双手上的光辉不断闪烁。

    高频率闪动，让微弱的《养刀术》光辉，都变的耀眼起来。

    而且，由于宋书航全身‘亚不朽化’的原因，他施展的每一发《养刀术》都附带着微弱的不朽信息。

    赤霄剑就明显感觉出其中的差异变化——它感觉原本已经处于‘神兵极限’的自己，似乎又要再一次突破极限！

    这种极限突破，曾经它感应过一次——就是它从正常的‘剑’型状态进化，化出一颗少女头颅＋巨剑形态时的那次突破。

    而这次，感觉要更加强烈。

    它感觉自己仿佛要突破‘刀剑’的限制，要突破身为‘武器’的框架，进入一个全新的境界！

    再这样下去的话，我到底会变成什么？

    赤霄剑前辈内心即有些忐忑，又有些期待。

    远隔数个位面世界中。

    赤霄子道长突然心中一动，他忍不住站起身来——赤霄剑是他的本命法器，任何一个变化，都会引起赤霄子道长的感应。

    “赤霄剑，在进化？”赤霄子道长低声道。

    处于‘长生者神兵极限’的赤霄剑，按理说已经没有进化的余地——因为想更上一步，那就是道器。

    但道器，非天道不可铸。

    赤霄子道长屈指推算起来。

    很快，他得出了一个结果。

    赤霄剑的这种变化，并不是往‘道器’方面去进化，而是另类的进化？

    ……

    ……

    “我要开始进化了。”赤霄剑对着宋书航道。

    宋书航点了点头：“是的，赤霄剑前辈，我也感应到了。”

    “我会进化成什么？”赤霄剑有些期待、又有些担心问道。

    宋书航沉默良久，道：“或许……会进化成刀娘？”

    他记得自己的《养刀术》得自那位巨号祖师，那位巨号大佬的终极目标，就是将刀养成刀娘。

    赤霄剑前辈：“……”

    九修凤凰刀：“嗡嗡嗡～”

    宋书航默不做声，但他施展《养刀术》的频率，明显又加快了一个档次。

    “刀郎行不行？”半晌后，赤霄剑前辈突然问道。

    它都不问‘剑郎’行不行了，都愿意改成刀了，这是它巨大的退让。

    宋书航想了想道：“刀郎可能会侵犯版权？”

    赤霄剑前辈：“……”

    如果它真的变成刀娘，回头恐怕会被赤霄子笑死。

    “进化的过程，不可逆转吗？”赤霄剑前辈不死心问道。

    宋书航想了想后道：“抱歉前辈，这个《养刀术》并不是我原创的。要不，我们停止‘进化’，就此打住？”

    虽然很想看到赤霄剑前辈变成刀娘的模样，但这种事情，果然还是要看赤霄剑前辈自己的意愿。

    毕竟，赤霄剑前辈一直以来很照顾他。

    “进化吧。”赤霄剑前辈做出了最终的选择。

    没有任何一柄剑或其它长生者神兵，能抵抗这种‘突破极限’的进化诱惑！

    特别是像赤霄剑这种处于‘长生者神兵极限’的剑器。

    和修炼者困于一个极限境界无法突破的感觉一样，赤霄剑在被困于一个境界无法寸进后，也会很难受。

    “既然如此，前辈得罪了！”宋书航立马爆发全部手速。

    以他此时的境界和‘亚不朽’强化，一旦手速威力全开，光是靠着抚摸这个动作，都足以在瞬间，将世界第一高峰盘成平地！

    对于实力不够的修炼者来说，顶级大佬的爱抚，都是致命的！

    此时，赤霄剑和九修凤凰刀上，凭空燃烧起火焰来。

    那是宋书航过快的手速爆发出来的火种。

    “丧心病狂。”三眼少年前辈评价道。

    “其实，我蛮想试试这种夸张速度的《养刀术》。”天帝子突然道。

    狗蛋爹：“！！！”

    从天帝子的话中来听，她以前承受过《养刀术》？

    宋狗蛋，你对哒哒蛋做了什么？

    “变化开始了。”白前辈轻轻将蠢蠢欲动的流星剑按回腰间，出声道。

    说话间，赤霄剑身上的火焰和《养刀术》的光辉连成一片，化为巨大的光晕，将赤霄剑和宋书航的手掌笼罩。

    光晕中，赤霄剑的身形似乎在拉长、化形。

    “这真的是要化为人型吗？”三眼少年前辈忍不住瞪大第三神眼。

    “我从来没听过《养刀术》会有这种效果。”狗蛋爹缓缓道。

    光晕中，赤霄剑的身影，已经拉出了一个‘人型’的轮廓！

    “如果……法器最后真的能被养成‘人’的话，那第八天道‘球天道’会不会也是一个法器，被培养成材？”天帝子忍不住猜测道。

    “成了，我真的成了！”赤霄剑欣喜的声音响起。

    它可以感觉到，自己的‘极限’被打破，不再被‘长生者神兵’的极限所束缚。

    接下来，它可以变的更强一丁点。

    一丁点也是更强！

    而仿佛是被‘赤霄剑’的变化刺激到，边上的九修凤凰刀也不甘示弱，身上爆起光晕来。

    三眼少年前辈乐呵的对狗蛋爹道：“你的道器也要变了。”

    “意料之中的事。”狗蛋爹淡定回道：“你以为我会担心吗？不，我非但不会担心，反而会很期待。如果霸宋成功的话，我就能多一只九修凤凰狗蛋！”

    三眼少年前辈：“……”

    他已经无法理解狗蛋她爹的脑回路了。

    天帝子：“……”

    她很确定，狗蛋爹已经走火入魔了。

    “嗡～”九修凤凰刀身上的光晕爆起后，它刀身上的道纹开始进行第九转的演变。

    而在这个演变的过程中，道器体内属于‘天道’的不朽信息，被源源不断的同步到刀主宋书航体内。

    不需执行各种方案，人刀合一状态，九修凤凰刀主动为宋书航提供‘亚不朽化’升级所需要的元素。

    并且，九修凤凰刀中蕴含的‘天道不朽信息、力量’无比充沛。

    当初天道斑纹龙在借刀‘脱身’之前，似乎将自己一部分的不朽之力，留在了九修凤凰刀最深处。

    最后一转的九修凤凰刀，能将这些力量，激活出来。

    这一部分来自‘天道斑纹龙’的丰富馈赠，让宋书航的‘亚不朽化’完成最后的拼图。

    除霸宋皮、霸宋骨、霸宋眼外，其余全部‘霸宋零件’在此时，都进入‘亚不朽化’进化。

    从内到外，通体亚不朽，再无瑕疵。

    此时的宋书航，集三眼前辈、斑纹龙前辈、漆黑太阳、功德道人、白前辈、胖球等历代天道的‘不朽’信息于一体。

    而随着最后一块拼图完成，加上‘九修凤凰刀’的力量插手，宋书航眼前的‘海胆球时光长河’画面，再次被打开。

    这一次，多了‘九修凤凰刀牌眼镜’后，原本雾里看花的画面，终于变的清晰起来。

    宋书航的目光，顺着海胆球的一根‘刺’，往时光尽头望去。

    同时，他体内那条还没完善的‘修聊长生道’被触动——观看‘时光长河’的举动，对完善‘修聊长生道’似乎也是一个非常重要的环节步骤。

    第一眼……

    宋书航看到了一个‘平凡的书航’。

    那是一个散发着普通人气息，没有修炼过，没有接触过‘修真’的普通宋书航。

    此时，这个平凡宋书航背着重伤的父亲，在一条类似地下通道中奔跑着。

    头顶上，不时的传来爆炸的声音。

    【一个没有加黄山妈妈为好友的宋书航？而眼前的一幕，是在世界在面临着‘灾难’？邪妄的灾难？九幽的入侵？】

    已经沦落为食材的邪妄，此时却成了灭世的灾难。

    【邪妄这玩意竟然还真能灭世？】

    对如今的宋书航来说，这种微妙的感觉，就像是——普通的猪、牛、羊、鸡、鱼等等突然起来，毁灭世界。

    大抵上就是这么一种感觉。

    【另外……这是和现在的我对应的时间吗？】

    宋书航又注意到了一点。

    这个背着父亲狂奔的宋书航，处于和他对应的时间年龄。

    书客居阅读网址：


------------

第3072章 时光长河中的长腿

    时间节点上的一致，这就是此时此刻的另一个‘他’。

    一个普普通通的大学生。

    甚至从他虚浮的步法来看，说不定已经失去了童子之身。

    就是不知道‘他’有没有交女朋友？

    如果没交的话感觉有点亏本。

    思索间，头顶上的地面，传来一阵剧烈的轰炸声，地下通道配合着震动起来。

    背着父亲的宋书航，跌倒在地……

    弱小的他看上去是如此弱小、又无助。

    这一幕，要是被诸天万界的大佬们看到，不知道大佬们会是什么反应？

    【没有接触‘九洲一号群’，就无法接触到修行，也无法遇上群里的前辈，无法接白前辈出关……所以，就无法面对邪妄。】

    人要不努力，就连食材都对付不了。

    宋书航缓缓闭上眼睛，不忍心再看下去。

    随后，他的意识就被‘牵引’着，回到海胆球的中心。

    一直‘牵引’着他的，是宋幽幽。

    “咦？难道这就是九幽主宰的道标功能吗？”宋书航若有所思。

    从一开始，接触到这海胆球状的‘时间长河’时，就是以他自身以及宋幽幽为中心，扩散开来的。

    有宋幽幽在，无论在处于‘时光’的哪个位置，他都不用担心迷失方向，随时可以回归。

    这就是九幽主宰‘道标’的功能之一？

    另外……

    【海胆刺上，同个时间点的‘普通的宋书航’，是真实存在的？】宋书航冷静思索起来。

    又或者，这只是‘时光长河’的力量，经过某种推演，最终展现在他面前的一种演算结果？

    这点，除非是亲身降临过去，体验一把。否则，宋书航无法直接下判断。

    略一思索后，宋书航的意识又陷入到了自己的‘修聊长生道’之中，观测长生道的进度。

    自从全身完成‘亚不朽’状态后，整条‘修聊长生道’就接近完成，如果用数据去形容的话，至少已经完成了９６％以上。

    宋书航的‘亚不朽’可是汇聚了古往今来几乎全部天道的不朽信息碎片，差的也就是最神秘的第一天道，以及目前没有接触过的第五天道。

    在这么多不同的‘不朽信息’反馈下，‘修聊长生道’进度几乎直接拉满。

    现在，就算宋书航什么都不干，光躺着咸鱼……在‘亚不朽’和‘不朽’信息的缓缓作用下，‘修聊长生道’也能自动补全。

    也就是说，余下的４％进度，不过是一丁点水磨的工夫罢了。

    但他宋某人从接触修炼到现在，经历过各种大风大浪，几乎什么都经历过，就是没有去‘水磨’过任何一个境界！

    ４％的进度可以水磨，但也可以走捷径加快效率。

    比如现在，当他通过‘海胆球时间长河’观摩时间时，‘修聊长生道’的进度条，就开始加快增涨。

    【有效果。】宋书航满意地点了点头。

    有效果就行！

    于是，他的目光继续落在另一根‘海胆刺’上。

    这次他‘进入时间长河’的视觉，是从大到小逐步靠近。先是整个世界，再靠近到华夏，再进一步缩小……

    从大局上来看，这次的‘海胆刺时间’，同样是一个没比之前好多少的世界。

    天地间灵气混乱，掺杂着邪妄的香味。

    不过，本次海胆刺上的宋书航，所处的环境还算不错……

    他处于天河苏氏的族地中！

    宋书航曾在天河苏氏做过几次客，所以能通过这里的布局，认出这里。

    【外界应该依旧处于邪妄灾难状态……而我却呆在天河苏氏，受到保护……】

    【真相只有一个！】

    【我入赘了？】

    宋书航机智的猜测。

    很快，画面缩小到了‘疑似入赘宋’的身上。

    然后宋书航就看到了一个被打断腿，坐在轮椅上，精神萎靡的自己。

    宋书航：“！！！”

    望天，这是怎么了？

    有那么一刹那，宋书航脑海中浮现出一些狗血剧情【男主出轨，被女主打断腿，一辈子在轮椅上度过余生】之类的剧情。

    轮椅后，苏氏阿七高大的身影出现，温柔地推起轮椅，往天河苏氏族地深处行去。

    宋书航：“……”

    为什么是阿七前辈！

    阿七前辈不可能是打断我腿的女主！

    阿十六不在吗？

    从始至终，似乎都没看到阿十六的身影。

    正思索间，苏氏阿七推着他，进入到了一处少女的闺房中。

    是苏氏阿十六的闺房。

    房间里的大床上，苏氏阿十六处于昏迷状态，一呼一吸间都带着炽热的烟火气息——是天劫的余伤。

    【阿十六的伤势没有愈合，她的‘天河试炼’失败了？】

    【不对，试炼若是失败，就会直接死亡。也就是说，阿十六现在依旧处于‘天河试炼’的过程中？】

    苏氏阿七将宋书航推到阿十六的身边。

    昏迷中的阿十六手掌微微动弹。

    阿七弯下腰来，将宋书航的手放到阿十六的手掌中。

    然后他叹了口气，悄悄退出了房间。

    【显然，这里的‘我’接触到了九洲一号群，接触到了群里的前辈。但是……没有白前辈的踪迹。而且‘我’身上修炼的痕迹很轻，几乎是刚接触百日筑基。也就是说，在修炼不久，就被人打成了重伤，伤到了根基？】

    在那个时间点，会对他下狠手的……是公子海三人组吗？

    因为苏氏阿十六的原因，自己被公子海三人组打成废人……所以，就没有去接白前辈出关的剧情……后面的神秘岛之行肯定也没了，能让阿十六和白龙姐姐相遇的道具‘龙骨枯藤’也没了着落。

    以天河苏氏的手段，或许能替阿十六寻来其他‘龙骨枯藤’，但其他‘龙骨枯藤’中可没有白龙姐姐。

    没有白龙姐姐暗中相助，苏氏阿十六的‘天河试炼’就不会那么快完成，所以她现在依旧处于试炼之中。

    所以，不愧是我的终生之敌公子海吗？

    竟然在某个时间点，将我堵在新手村直接打残。

    大概推敲出这根‘海胆刺’上的过去发展后，宋书航又以旁观者的角度，观察着自己和苏氏阿十六。

    【要不回头再打一顿公子海？】

    不过，想想还是算了……现在他稍稍动下手指，公子海就会被碾碎，更别说出手去打了。

    【对了，白前辈在哪？这个时间点，白前辈肯定出关了……如果阿七前辈向白前辈求助的话，或许有机会救治重伤的我，或者给阿十六加点辅助？】

    是苏氏阿七前辈没有这么做，或者是……白前辈不在？

    想到这里时，宋书航又想起了之前那个‘普通宋书航’世界。

    那里，也没有白前辈出现的痕迹。

    虽然当时他的视觉，只能看到‘地下通道’中狂奔的普通宋和宋爸。

    但……如果有白前辈在，邪妄这种东西，应该翻不起多大的浪花才对。

    除非，这两个时间点，都没有白前辈？

    或者白前辈都因为某些原因，离开了不在地球？

    伤脑筋。

    回头将自己所看到的、以及自己的猜测发给各位前辈，一个人的想法总是片面的，一群人的想法就会比较全面。

    团结就是力量。

    于是，宋书航的意识开始退出这条‘海胆刺时间条长河’。

    在退出的时候，他对‘时间’的领悟更深了一些。

    粗略估算，他的‘修聊长生之道’的进度条，短时间内至少又涨了０.５％的进度。

    “回归。”宋书航轻唤一声。

    他的意识通过宋幽幽为道标，开始从时光长河中归回，回到属于自己的那个节点。

    意识从那根‘海胆刺’上滑回。

    在这过程中，宋书航心中一动。

    ——他发现，在时光长河通道中漫步，也能带给他很不同的领悟，这种领悟同样能刺激‘修聊长生道’。

    于是，宋书航刻意放缓了回归的速度。

    有宋幽幽在，他不用担心自己会迷路。万一发生意外，宋幽幽这个道标还能产生‘回吸’的力量，牵引着他强制归还。

    他可以放慢步伐，领略‘时光长河’的风光。

    ——但说实话，时光长河的途中，也没什么好看。

    有时候白茫茫一片，有时候漆黑不见五指，有时候又是五彩斑斓的各种闪耀。不适应的人，久了之后会想吐。

    “但修炼，本来就是件很枯燥的事情。无法忍受枯燥的人，不配称为修炼者。”宋书航感觉，自己可能不是个太合格的修炼者。

    因为……

    忍耐了一段时间后，他眼前就出现了幻象。

    在时光长河通道的某个转角，他看到了一双大长腿。

    特别显眼的那种。

    “竟然连大长腿这种幻觉都出现了，那接下来会不会出现红粉骷髅之类的幻觉？再进一步下去，说不定就能凝聚出新的心魔来？”宋书航越想越感觉可行。

    他现在的心魔——会制作心魔料理的机械小手，太乖巧了。

    乖巧到宋书航都不忍心对它下手。

    如果能鼓捣出一个能快速生长的心魔，应该很不错。一个负责提供食材，一个负责制作‘心魔料理’，天作之合！

    正思索间，转角处的那双大长腿向前跨了一步，露出了长腿主人的身形。

    “咦？”宋书航一愣。

    这一头乌黑如瀑的长发，明亮的眸子，甜甜的笑容……是羽柔子？

    难怪自己感觉那双大长腿非常超规格还有点眼熟。

    “等下，如果这是‘红粉骷髅’阶段的话，羽柔子出现，这就有点一言难尽了。”宋书航轻声道。

    对面，羽柔子看到宋书航，也是一愣，差点以为自己眼花了。

    她刚从醉酒的羽柔子身上悄然退离，正从时光长河中回归……此时，她心中还在编织着‘核心世界’中九洲一号群前辈们的身形。

    结果一抬头，却发现宋前辈一脸迷茫地在时光长河中飘着。

    宋前辈什么时候有这般手段了？

    片刻后。

    对面羽柔子试探着发声：“宋前辈？”

    “啊，是我。”宋书航点了点头道：“羽柔子？”

    “是我。”羽柔子点头道。

    “不是幻觉，或是心魔之类的？”宋书航又问道。

    羽柔子摇了摇头：“我觉得，没有第二只心魔敢在宋前辈身上诞生。”

    宋书航恍然大悟：“哦，是未来子？”

    羽柔子：“……”

    一直以来，宋前辈都有取外号的鬼才。

    哒哒子，黑皮子，胖球大佬，白前辈ｔｗｏ，幽幽白、楚呆毛……等等一系列后来都被人当成习惯称号的名号，其实一开始都是宋前辈随口叫的外号。

    “如果宋前辈要加以区分的话，未来子这个称呼，倒也没错。”对面，羽柔子点头道。

    “你又来过了？”宋书航问道。

    “嗯……最后一次，去看了下前辈们。以后，我应该不会再过去了。”羽柔子轻声道。

    也过不去了。

    再接下来，宋前辈所处的时间点，就是天道轮回期间。

    想到这里时，羽柔子突然想到了一个可能，她抬头问道：“宋前辈，你证道了吗？”

    “不，还没。”宋书航摆了摆手：“只是完成了全身的‘亚不朽化’状态。”

    未来子的存在，是否代表着‘时光长河’每一根刺上的真实性？

    羽柔子听到‘全身完成亚不朽化’的信息后，神色都轻松了好多，笑容中也多了一分活泼的感觉。

    整体上的气质，仿佛一下子青春了好几岁。

    “宋前辈，我得走了。”羽柔子摆了摆手：“请……”

    羽柔子说着说着，身形便淡化，消失在时光长河中。

    “请证道不朽？又或者……超脱？”宋书航目光望着羽柔子消失之处。

    未来子一次次的来到他这个时代，还提起过自己闭关千年的事迹，以及她自身巨大的变化……感觉发生了很大的变动。

    【不去去看看？】

    一个念头，突然浮现在宋书航心中。

    羽柔子消失之处，或许就是她代表的那根‘海胆刺’时间长河。

    虽然他看不到未来……但从那根刺上的‘现在宋书航’信息，也能推测出点内容。

    【机会，正好也剩下一次左右。】

    他能看到很多时光长河，但不代表他有能力去参透每一条。

    合他自己、长眼睛星球、九修凤凰刀力量，应该还足够他再接触一条时光长河。


------------

第3073章 认真学习的男人是最熟悉的陌生人

    “只剩最后一次机会。”

    “希望‘未来子’消失的地方，是她所在的时光长河……否则的话，若是错过了，下次再想接触时光长河，不知道要猴年马月。”

    宋书航并没有专修‘时光长生大道’，下回，可能就得等他证道不朽甚至是超脱后，才有机会接触‘时光长河’。

    心中下了决定后，宋书航心念一动，先沿着‘宋幽幽’的道标，回归属于自身的时间节点。

    现世中的他睁开眼睛。

    随后他发现赤霄剑前辈依旧被‘光晕’笼罩着，还在兴奋地叫唤着。

    九修凤凰刀也还处于九转的环节中。

    也就是说，他刚才接触到‘海胆刺时光长河’的时间，对于现世而言，只是转瞬之间的事。

    “时光这种东西，真是奇妙。”宋书航不由感叹道。

    边上的天帝子听到这里时，微微一笑：“宋前辈你在领悟时光之道吗？时光之道，的确很奇妙哒～”

    “没有领悟，只是借助了大家的力量，短暂的接触到时光长河。”宋书航说罢，望向边上一脸沉思状的白前辈。

    “白前辈。”他很认真的叫道。

    “嗯，去吧。”白前辈点头回道——不用宋书航多说什么，白前辈此时和宋书航之间有着‘心有灵犀一点通’的效果。

    “那我去了！”宋书航说罢，再次闭上眼睛。

    楚阁主呆毛：“？？？”

    狗蛋爹：“？？？”

    石碑道友忍不住问道：“白主，你和霸宋在打什么哑谜？”

    “嗯，书航刚才向我求助，希望能借助我的力量，带他进入到正确的时光长河，而我也感觉很有意思。”白前辈解释道。

    楚阁主呆毛：“……”

    宋书航刚才这一声‘白前辈’中竟然蕴含着这么大量的信息？

    总感觉这一幕，似乎在哪里看过？

    “是造化仙子‘呆呆语’的进化版吗？”石碑道友恍然大悟道。

    “我师妹的语系果然深奥。”道子一缕意志体点头道——要不是他也无法理解师妹的语系，他一定要将师妹的语系给推广开来，让诸天万界都讲‘呆呆语’。

    “道子先生不要乱来！”一边的三眼少年前辈看到道子一脸沉思的模样，以他丰富的人生经验，马上推断出了一些可能性，连忙出声制止道。

    想象一下，要是诸天万界每个人碰面，点头‘呆呆’，回答‘笨笨’，工作时‘呆呆笨笨傻傻’地叫着——这样的世界，会令人抓狂。

    ……

    ……

    而另一边，宋书航的意识借着‘九修凤凰刀’以及‘长眼睛星球’两件道器的力量，最后一次进入‘时光长河’中。

    “未来子消失的位置，是这根海胆刺没错了。”宋书航的意识，向着时光长河之处游去。

    哐～

    这次进入的这根‘海胆刺时光长河’和之前几根略有不同。

    之前几次，只要意念一动，轻易就能进入。

    但这次的时光长河，进入之时要费力许多……

    【感觉进入之前的时光长河，就像是进入‘真实的幻象’之中；而这次的时光长河，却象是真正的真实。】宋书航用自己贫穷的修真词汇，进行一次概括。

    更真实，所以进入所需要的消耗也更大一些。

    哐～第二次撞击的震响后，宋书航才终于挤身到这个‘时光长河’中。

    节点时间同步……

    这一次，宋书航的‘视界’是从小到大。

    他先是看到了一个‘细胞’。

    蕴含着很微量‘不朽信息’的细胞——是‘伪不朽烟雾之身’的细胞。

    【嗯，这是我自己，错不了。】宋书航马上确定。

    视界开始扩大，镜头拉近。

    很快，一个正闭目修炼，一脸严肃的‘霸宋’出现在宋书航眼前。

    九品劫仙境界。

    在他的体内……亦有肥鲸金丹的存在。

    只是肥鲸金丹还没有完成‘不朽化’。

    看到这个‘霸宋’后，宋书航捏着下巴，陷入沉默。

    明明这就是自己，但却有种突兀的陌生感和诡异的熟悉感，即陌生又熟悉。

    奇怪，哪怕是之前凡人宋书航、被打断腿的萎靡宋书航，都不会带给宋书航这种陌生距离感。

    是这个霸宋太严肃了的原因？

    正思索间，霸宋睁开眼睛，望向宫殿门外——他所闭关的位置，是核心世界的某座宫殿。

    殿门被推开，白龙姐姐抱着厚厚的书籍飞了进来。

    原本一脸严肃的霸宋，脸上飞快露出温暖的笑容，在严肃和温柔间无缝切换。

    “白龙姐姐，上课时间到了吗？”霸宋的笑，给人一种安全可靠、温柔人心的感觉。

    仿佛只要有他在，哪怕天塌下来，都不用害怕。

    这种耀眼的笑容，错不了——是宋书航本身梦寐以求的大前辈画风！

    曾经的宋书航，做梦都想要拥有的画风，就和眼前这个霸宋一模一样。

    难怪会有一种距离感。

    因为这是他想要，却得不到的画风。

    白龙姐姐瞄了眼霸宋，叹了口气道：“今天想学什么？”

    “继续学习‘远古语言’吧，我想争取今天将剩下的远古语言学完。没有远古语言为基础，想完善长生之道，就像是没有工具徒手挖井，效率太低了。”温柔的霸宋恳请道：“请白龙姐姐教我。”

    【没有远古语言为基础，想完善长生之道会很困难？】宋书航一脸懵逼——难道，我一开始，都在徒手挖井？

    “我只有上午的时间可以教导你，下午是楚酥胷给你上课。”白龙姐姐将厚厚的书籍放下。

    “那，就用一个上午的时间，掌握剩下的远古语言。”温柔的霸宋缓缓道。

    说话间，他暗暗伸手摸了摸腹部的一个‘印记’。

    那原本是一个躺着就能学习的‘学霸系统’，由白前辈亲手鼓捣。

    但此时，这个‘学霸系统’却失去了效果。

    “一个上午，足够了。”温柔霸宋抬头，再次肯定道。

    功德蛇美人从他身后浮现，伸手轻轻按着他的太阳穴，为他按摩脑壳。

    “谢谢你，＠＃％$仙子。”温柔霸宋自信的叫着身后功德仙子的名字。

    戳！

    功德蛇美人的手指恨恨戳在霸宋太阳穴上……但到最后，却又化为温柔，轻轻按下。


------------

第3074章 我可以依靠各位前辈，前辈们也可以依靠我！

    叫错名字了呀，是＠＃％＆仙子，不是＠＃％$。】

    另外……

    这个功德蛇美人一定是假的！

    真正的功德蛇美人在他叫错她名字的时候，肯定是手指狠狠戳进他太阳穴里，将他脑浆都搅浑了！

    眼前这个功德蛇美人竟然还全程保持着温柔按摩动作，简直不是宋书航认识的她。

    一个上午的时间，很快渡过。

    白龙姐姐讲的非常快，教学过程中，她的声音就像是电影加了１５倍速度，有时候几个音节都因为太快，听起来有种连成一片的感觉。

    温柔霸宋全程都在认真学习，一边学习一边飞快记录笔记，同时还能跟着白龙姐姐，发出标准的‘远古语言’发音。

    旁边的宋书航都看傻了。

    【我真的有这么强大的远古语言学习天赋？】

    【这个真的是我？】

    【这个我真的没有被改造过？】

    那种陌生感越来越强，眼前这‘温柔霸宋’简直就像是遥不可及的梦。

    “时间到了。”白龙姐姐合上书籍：“我要讲的，也全都讲完了。”

    “白龙姐姐辛苦了。”霸宋直接用远古语言回道。

    他的舌头变的无比灵活，那些扭曲的远古语言音节，却被他轻而易举的发音出来。

    好强！

    “你好好复习一会儿吧……”白龙姐姐收起书籍，转身向宫殿外飞去。

    飞到宫殿门口的时候，白龙姐姐突然又转过头来道：“书航，有些事情，并不是你的错。你完全不必将所有的压力都抗在自己身上。”

    “放心吧，白龙姐姐。你看我现在，不也还在依靠着你们吗？而且，我也没有将压力全抗着，否则现在的我，肯定都出心魔了。”霸宋露出洒脱的笑容。

    白龙姐姐盯着霸宋的脸看了一会儿，又叹了口气：“但现在，我们连你脸上的表情意思都读不出来了。”

    霸宋洒脱的笑容微微一僵。

    【读脸术失效？这怎么做到的？】旁观的宋书航又是一愣——温柔霸宋距离他理想中的‘大前辈形象’又靠近了一步！

    “放心吧，白龙姐姐。男人总会成长的，我只是没有曾经那么……嗯，可爱而已？而且，其实现在的我，才是曾经的我梦寐以求的模样。”温柔霸宋对着白龙姐姐竖起大拇指。

    旁观的宋书航，恨不得用头撞墙——你这么自豪的称呼曾经的自己‘可爱’是什么心态？大老爷们的，用可爱这个词，不臊吗？

    白龙姐姐哭笑不得。

    她对着霸宋摆了摆爪子，起身飞出宫殿。

    现在的宋书航，说实话也是她比较想要看到的成长模样。她一直觉得，男人还是成熟一些，会比较好……

    但是，成熟需要有一个过程，一点点变的成熟，是最好的。

    宋书航的成熟，代价太大了。

    如此一来，总感觉宋书航还是回到去年的模样会更好。

    “真是矛盾。”白龙姐姐轻声道。

    ……

    ……

    白龙姐姐飞远后，温柔霸宋捧起手中的笔记，趁热打铁，对着笔记本上的‘远古语言’内容进行温习。

    功德蛇美人保持沉默，只是在霸宋皱眉的时候，轻轻替他按摩。

    又温习了一遍后，霸宋放下手中的笔记，长长的松了口气：“＠＃％$仙子，你说当时，我们那么努力寻找‘白前辈故乡线索’，是不是错了？”

    功德蛇美人口中发出一句电影台词：“你后悔吗？”

    “嗯……虽然有点自私，但现在，可能有些后悔了。如果白前辈在的话，有很多事情，或许就会有所变化。”霸宋说到这里，微微一顿，然后又哈哈笑道：“唉，又忍不住想要依靠各位前辈更多更多。”

    功德蛇美人歪了歪脑袋，没有回答。

    【在这里，白前辈离开了？而且，是‘我’和大家一起努力的寻找白前辈故乡的线索，最后，将白前辈送走的？】旁观的宋书航猜测道。

    他回想了下自己的经历。

    去年，他其实也是如此……和白前辈一起前往兽修界的‘圣山秘境’，为要寻找白前辈故乡的信息。

    石碑道友就是他在那个过程中得到的，同时在那里，也得到了白前辈故乡的一些信息。

    如果当时，他们继续深处调查，最后找到白前辈故乡的话，那自己会劝白前辈回去不？

    可能会。

    白前辈对他自己的故乡显然是有执念的，他自身就有意识在寻找故乡的线索。

    【但我现在，可以站在再高的角度，去看待这个问题。】

    【如果有什么问题无法解决的话，那就超脱不朽！】

    【白前辈如果错过了回自己故乡的机会，无法再回去……那就超脱不朽，超脱一切一切的限制。当一切限制不在，白前辈就可以在自己的故乡和现世来回跳跃！】

    【楚阁主的碧水阁，连不朽天道也无法还原……那就超脱不朽，然后跨越时空的限制。最差最差，也能将‘碧水阁’成员的魂魄都锁定带来，让他们完成转生，恢复记忆，重归碧水阁。】

    【漆黑巨佬和漆黑太阳隐藏在幕后，连天道也无法彻底抹去它们……那就超脱不朽，哪怕到时候依旧无法将漆黑巨佬彻底毁灭，但超越维度、时间、空间后，肯定也有手段，将它抛到无法影响到现世的维度，让它孤零零一个人呆着凉快。】

    无论什么事情，只要无法解决，那就超脱！

    完美的万能解决方案手段。

    除了……绝育。

    超脱不朽之后，不知道还能不能再生孩子？

    【而且，依靠前辈们……也不是什么坏事。】宋书航望着这个时间点的霸宋，轻声道。

    过程并不重要，重要的是结果。

    【修聊长生法，本来就是将人与人之间联系到一起的长生法，不是靠着个人力量的长生法。】

    一个人的力量，终究是有限的。

    只要能达到自己想要的结果，我借助各位前辈、大佬的力量，并无不可！

    我在依靠前辈们的同时，前辈们也会依靠我的力量。

    这是一种互动的关系。

    想通之后……宋书航对‘修聊长生之道’的理解，又深刻了几分。

    书客居阅读网址：


------------

第3075章 自信点，去掉可能，我的现在承载着过去和未来！

    而这几分加深的理解，就像是打开最终大门的钥匙，让宋书航不断悟透‘修聊长生道’最后部分大道真理。

    片刻后，宋书航睁开眼睛这次的领悟是真正的‘顿悟’，来的突然，去的也快。

    一个停顿的时间里，宋书航就结束了这次的‘悟道’。

    同时，他对‘修聊长生道’的理解，也达到了一个极限！

    估计已经处于99％左右的进程越是了解‘修聊长生道’，他对自己的估算应该就越精准。而剩下的那1％进程，也不需要再靠‘水磨’工夫去完成。因为接下来，道子前辈已经为他准备好了一份大礼！

    在道子前辈退任的刹那，就会将一个‘天道核算压缩包’通过胖球大佬排除废物的渠道，转交给他。

    只等那个‘天道核算外挂’加载，‘修聊长生道’缺失的最后一个1％就能瞬间补完。

    事实上，这缺少的最后1％，不是宋书航对‘修聊长生道’理解的不够，而是他自身核算能力的不足。

    最终形态的‘修聊长生法’，需要庞大无比的计算能力，用以承载诸天万界的级别的信息运算。

    就算是九幽主宰，在持续接收这种规模的信息运算，也会脑壳发烫，最终宕机。

    若是光靠宋书航自己，要将自身的运算能力增强到与‘修聊长生道’相匹配的程度，可能需要数千年的时间苦熬。

    而道子前辈正在鼓捣的‘天道核算外挂’，正好能补齐他硬件上的缺失，完成配套！

    “或许，我永远也无法成为‘可靠大前辈’，从修炼到现在，我一直在依靠着各位前辈的帮忙。哪怕长生道的最后环节，都需要道子前辈为我助力。”宋书航抬头望天。

    但是，他享受这个过程。

    可靠大前辈……等他证道不朽，甚至是超脱不朽后，再徐徐图之，到时候，他有无限的时间可以去学习各种修真系的知识，远古语言、太古语言。甚至不仅是修真系，其他比如巫师系、魔法系、圣光系、兽修系、钢铁修炼系、星辰系、死亡系等等诸天万界其他的修炼法，他都可以将知识补齐，成为真正的‘数据库’。

    “我将我的可靠大前辈梦想，赌在未来！”宋书航道。

    将一些事情推到‘未来’去完成，可能有些逃避的意思。

    拖延症患者们往往有‘无限的未来’，用来拖延手中的难题。

    ……

    ……

    下方。

    霸宋身后，功德蛇美人收回按摩的手掌，她向后退了几步，目光望向霸宋影子处。

    影子里，黑皮子的身影浮现。

    现身之后，她优雅的对着功德蛇美人行了个礼：“谢谢＠＃％x姐姐。”

    黑皮子毕竟是心魔之体，虽然渐渐适应功德蛇美人的存在，但心魔力量和功德力量总是相冲的。

    功德蛇美人微微退后的距离，是一种细腻的温柔，滋润无声。

    “蝶宋白化黄卦荔六豆凤，发生了什么事吗？”霸宋微笑道。

    “宋前辈，请叫我黑皮子，真名太长了，听着怪怪的。”黑皮子严肃道。

    虚空中，宋书航：“……”

    “本体有一封信，让我交给宋前辈。”黑皮子伸手取出一封信件。

    “羽柔子不直接联系我？”霸宋有些疑惑，伸手接过黑皮子手上的信件。

    这时，腰音的石碑道友突然出声道：“霸宋道友，女孩子有些话，当面是讲不出来的，所以才会用写信的方式转达给你，你要细心的体会才是。”

    霸宋接着信件的手微微一僵。

    随后他伸手一拍，将石碑道友塞入到口袋，将口袋拉链拉上。然后，才将羽柔子交给他的信件拆开。

    虚空中，宋书航的目光同样落在羽柔子的信上。

    【宋前辈：

    七修前辈的伤势已经稳定，现在有我阿爹和药师前辈照顾着他，性命无忧，虽然元神有些受损，但只要时间去调理，就可以渐渐恢复。所以，宋前辈你可以放心啦。

    六修仙子让我转告你，对方的目标是‘九修凤凰刀’，可能是想趁着‘九修凤凰刀’没有九转之前，得到它。所以宋前辈，我们得想办法，让葱娘尽快完成‘九修凤凰刀’的第八转。】

    霸宋看到这里时，轻轻松了口气：“七修前辈伤势稳定就好。”

    虚空中的宋书航拇指和食指轻轻摩挲七修前辈受袭，袭击者目标和‘九修凤凰刀’有关。七修前辈元神受损，对方可能从七修前辈身上带走了‘九修凤凰刀’相关的力量。

    回头，他就悄悄在七修前辈身上留个印记。谁敢对七修前辈动手，看他不将对方狗头锤爆！

    不仅如此，他还可以借用道子前辈的‘天道核算能力’卦上一卦，看看这诸天万界中，有谁在打‘九修凤凰刀’和七修前辈的主意。

    最大的可能性，应该是漆黑太阳和幕后漆黑巨佬这口大锅因为当初功德道人在建造大墓时，借用过‘九修凤凰刀’的力量。

    漆黑太阳和漆黑巨佬开始搞事后，肯定会查一查功德道人后手，顺着线索查到‘九修凤凰刀’身上，就顺理成章。

    除此之外，还有一点引起宋书航注意温柔霸宋的身边，葱娘还在？九修凤凰刀还没完成八转？

    下方。

    霸宋突然又问道：“七修前辈伤势恢复后……对他未来境界会有影响吗？”

    “可能会有点。”黑皮子如实答道。

    霸宋沉默片刻，对着黑皮子温柔一笑：“没关系，伤势的影响力……未来肯定能得到解决方案。”

    他眸底的神色更加坚定。

    这届的天道争夺战，天道之位，他一定要夺得到手。所以，他必须要在短时间内，踏出一条强力的长生之道。

    短时间、强力，这是两个重要因素……所以，修聊长生大道，只能先被排除。

    修聊长生道，太浩瀚，太深奥，已经超出凡人和长生者能接触的极限。

    如此一来，他要踏出的，就是身上的另一条长生法，与生死相关的长生道。

    “另外，关于葱娘方面，我会联系赤霄子前辈以及其他几位前辈，看看能不能针对葱娘，尽可能的加快她境界的提升……如果真不行，那葱娘和九修凤凰刀，就都先留在我的核心世界中。至少，对方不可能闯入到我的核心世界来。”温柔霸宋沉思道。

    葱娘的天赋很强，如果给她强大的压力，再给她足够的修炼资源，她修炼速度一日千里不成问题。

    她可是被好几位前辈大佬认为是有‘天道之姿’。

    但是，时间太短了。

    第八天道已经退任，第九天道争夺战已经开启。

    短时间内，想要让葱娘提升到八品玄圣境界，并且完成对九修凤凰刀的祭炼，太难。

    葱娘和九修凤凰刀，短时间内无法成为助力。

    “嗯。”黑皮子点了点头。

    霸宋伸手，继续翻看羽柔子的信件。

    【然后，宋前辈我也要去认真修炼啦。

    我要离开灵蝶岛，前往九幽世界。

    白前辈two即将陷入沉眠，之后在第九天道诞生之前，他将进入深度沉眠状态。

    在这之前，他为我量身打造一套修炼方案，让我尽可能尽快的强大起来。我可不能被宋前辈你拉开太大的距离！】

    连羽柔子，也要开始认认真的闭关修炼。不仅是他，连羽柔子也变化了许多……虚空中的宋书航，暗暗叹息了一声。

    “咦？羽柔子要跟着白前辈two修炼？不是跟着天帝子吗？”霸宋看到这里时，突然一愣。

    他记得，羽柔子身上应该展现出了‘时间系’的修炼天赋。之后，天帝子一直有暗中指导她修行。

    虚空中宋书航也有点发愣，羽柔子竟然要跟白前辈two修炼？

    “天帝子前辈也会一起过去。”黑皮子答道。

    “也好……”霸宋略一思索后，他伸手将钢铁化身召唤出来。

    随后，他将一枚宝藏的钥匙，将给了钢铁化身：“我记得，白前辈最后留给我的宝藏中，有几件对修炼‘时光力量’有特效的宝物。你将它们带给羽柔子和白前辈two。”

    白前辈在回故乡的时候，将他收集的所有秘宝，分给了群里的成员。

    连‘霸宋’还了大半的灵石……最后都被白前辈又转送给了他。

    钢铁化身带着钥匙，打开空间门，消失不见。

    霸宋翻开信纸。

    【白前辈two对我提起过‘两个不同个体同时证道’超脱不朽的事。

    我有时候都在想，如果白前辈没有离开的话，白前辈和宋前辈，一定能完成‘两个不同个体同时证道’这个可能。

    不过现在，我也会努力研究它！我，还有很多人，一起。】

    霸宋看到这里时，脸上的笑容灿烂起来有种老父亲看到女儿终于长大的感觉。

    【对了，宋前辈……你说已经发生过的事情，有没有改变的可能？

    如果将时间系的力量修炼到极限，能不能改变过去？

    改变后的过去，又能不能影响到未来？】

    “改变过去？”霸宋轻轻捏着信纸。

    “改变过去？”宋书航和霸宋发出同样的声音。

    未来子想要改变过去，那自然是过去发生过很多，想让她去改变的事情。

    在这时，宋书航突然想通了很多未来子不止一次的回到‘过去’，接触到他。

    未来子，是不是在尝试着这种事情？

    改变对未来子而言是‘过去’，他的‘现在’。

    “原来，你已经这么努力了啊。”宋书航低声道。

    在我没有完全察觉到的时候，你肯定已经做了很多尝试吧？

    宋木头在‘过去’拼命的挣扎、反抗命运。

    未来子在‘未来’不断的尝试、不肯屈服。

    过去和未来，所有人一切的努力，所汇聚的结果，可能就在他的‘现在’上。

    不，不是可能。

    自信点。

    将可能去掉。

    他的‘现在’，就承载着所有的过去和未来。

    所以……

    “回去了。”宋书航道。

    未来子想改变的过去，可能已经改变。所以，站在他的角度，已经不知道‘过去’曾经发生过什么。

    但这不重要。

    重要的是，成熟霸宋和未来子的改变，和两者的信念。

    【在我这里，白前辈没有离开。】

    【我们已经做好了一切的‘准备工作’，超脱不朽的基础已经打下。】

    【隐藏在暗中的敌人，我们已经知道它的根，知道它的手法。连它的‘霸占秘法’都将化为我有。它在我面前，已经毫无秘密可言！】

    【修聊长生之道，下一步就能完善。】

    【自信点，我已经承载过去、现在、未来。】

    【我如今可是九连霸的男人。】

    【这世间，再也没有一个人，比我更‘霸’一些。】

    他的意识，从时间长河中退回。

    宋幽幽的道标，牵引着他回归正确的时间节点。

    同时，亚不朽身躯、长眼睛星球大佬、九修凤凰刀所提供的力量，也消耗殆尽。

    在白前辈的祝福下，一切的发展都顺利的恰到好处。

    ……

    ……

    现世。

    宋书航睁开眼睛。

    “咦？”楚阁主呆毛拉长，呆毛尖尖望了眼宋书航的脸。

    有那么一瞬间，她感觉宋书航似乎成熟了很多。

    不是变老了，而是气质上的成熟。

    于是，楚阁主疑惑问道：“你这回，在时间长河中渡过了很长时间？”

    没有百八十年的改变，以宋书航的性格，很难成熟这么多。

    “没有，仅半天左右的时间流逝。”宋书航回道：“但收获很大……我接触到了一个已经成为可靠大前辈的我。”

    “你怕不是在做梦。”赤霄剑前辈从‘光晕’中踏步而出。

    此时的赤霄剑完成了最后一步的蜕变，真正化为了人型！

    宋书航下意识就想对赤霄剑前辈施展‘手滑’天赋。

    但刚想伸手，看到赤霄剑前辈此时的模样，硬生生将‘手滑’的天赋忍了下来。

    此时的赤霄剑，一头天然波浪卷长发，五官精致，身材修长……全身由‘钢铁盔甲’组成。

    就像是一个机械少女。

    “赤霄剑前辈，你这人设和我女儿相冲。”宋书航半天后，出声道。

    楚阁主呆毛：“……”

    不仅人设相冲，而且，她还发现赤霄剑长的和宋书航有一分相似，和宋书航站在一起后，就像是兄妹。
------------

第3076章 打它个措手不及，将它安排的明明白白！

    人设这种东西，对一柄剑来说，有什么好在意的？我是剑，又不是人。”赤霄剑前辈倒不在意这些东西。

    “兄台，你是刀。”石碑道友第一个不服，出声提醒道——它这感觉自己可能是嫉妒了，嫉妒赤霄剑道友第一个由法宝进化出人型来，它也想要进化啊！

    赤霄剑直接就屏蔽了小伙伴石碑道友的发言，它帅气的一甩自己的波浪长发：“对于一柄剑来说，握在手里能增强多少的战力，才是最重要的事情。你们不要目光短浅，不要只看我的外表，你们要看我的内在！”

    “赤霄剑道友这是超越了哒？”哒哒蛋仔细观察着赤霄剑，语气有些不确定问道。

    在她的观察下，赤霄剑突破了‘长生者神兵’的一个极限。

    虽然只增强了一丢丢。

    但这一丢丢，却是历史性的一步。

    突破了极限后，赤霄剑就能继续再强化下去，不再被以往的‘极限’所束缚！

    “没错，虽然我无法进化为道器，但目前的我突破了极限，在下一个‘极限’来临之前，我可以尽情的进化，不断的变强。最终的极限，连我自己目前都无法估算。”赤霄剑战略仰头，得意道。

    说到这里时，它又转过头来对宋书航道：“来，霸宋，使用我，斩一刀‘焚天火焰刀’让大家开开眼！”

    宋书航望着此时的赤霄剑，又望了眼自己的手。

    我这要怎么使用赤霄剑前辈？

    你都不是剑形态，我要握着你的哪个位置去斩‘焚天火焰刀’来？

    “脖子，抓着我的脖子啊！当初的赤霄子就是这么干的，脖子就是剑柄啊。”赤霄剑前辈不满道。

    宋书航：“……”

    就算您的脖子就是‘剑柄’，您现在的体型，我也不适合抓着使用啊！

    正当这时，宋书航身后的功德蛇美人突然上前一步。

    她身型涨大数倍，随后伸手一抓，如同掐小鸡仔一样掐住赤霄剑前辈的脖子，抓着她轻轻挥舞。

    刀气纵横，随意一挥，没使用任何技能，空间却仿佛都要被斩裂！

    狗蛋爹：“……”

    三眼少年前辈：“……”

    随意挥了几刀后，功德蛇美人倒提起赤霄剑前辈，和它眼对眼，四目相视。

    “等下，＠＃％×仙子，你想干啥？”赤霄剑前辈有些不安问道。

    它话音刚落，对面的功德蛇美人似乎下定决心，她缓缓张开自己的小嘴。

    “别，功德仙子快住手……赤霄剑前辈现在不是剑型，您这要吞下去，就不是吞剑，而是在吃人，画面太404了！”宋书航连忙叫停。

    功德蛇美人一脸遗憾，停下了手中的动作。

    “＠＃％×仙子，你将赤霄剑道友交给我看看。”这时，下方的白前辈突然出声道。

    功德蛇美人微身弯下蛇尾，掐着赤霄剑前辈，递给阿白。

    白前辈伸手，像接孩子一样，双手托着赤霄剑的腋下，将它接住。

    第一次由‘人类视觉’被人用这样的姿势温柔抱住，赤霄剑感觉很微妙。

    白前辈高高举着赤霄剑，似乎在观察。

    片刻后……

    “是修炼体系上的进化。”白前辈出声道。

    宋书航一脸疑惑：“修炼体系？法器有自己的修炼体系吗？”

    他怎么说也是炼了两套三十三兽组合法器的存在，法器的强化基本上是靠修士自己一点点温养，或是增加各种符文，增加珍贵的炼器材料，去提升法器等级。

    “这就是赤霄剑道友现在的变化。”白前辈将赤霄剑高高抛起，又将它接住，玩的不亦乐乎。

    阿白一边玩着，一边解释道：“赤霄剑道友的体内，进化出了完整的修炼体系。也就是说，从现在起它可以一点点的去修炼，然后通过修炼的反馈，让自己进一步强化。”

    这就是赤霄剑打破了‘极限’后，却只变强了一丢丢的原因。

    但是，赤霄剑本身就是‘长生者神兵’级别。进化出完整的修炼体系后，只要给它少许时间缓冲，它很快就能将自身境界提升到和自己法器状态相匹配的境界。借助赤霄子道长的‘长生法’，它本身境界都能达到接近长生者的程度。

    甚至如果它领悟出一条完整的‘长生道’，它还能真正进化为‘长生者’。到时候，身具长生者神兵＋新长生者两种身份，同时调用两种长生之道的力量。

    可惜……

    法器和修士自身，不能算是‘两个不同个体’。

    否则，拥有完整修炼体系的法器和修士之间的默契配合，或许是最佳的‘不同个体同时证道’选项。

    不过，目前他和书航之间，为了完成‘不同个体证道’的基础，一步步达成的关系，已经更胜法器和修士本身之间的关系。

    “那么接下来，在道子道友退任之前……书航你将所有的三十三兽组合法器，全部升级一遍。我感觉它们会派上用场。”白前辈最终敲定道。

    同时，他腰间的流星剑轻轻震鸣。

    除了三十三兽组合法器外，他的流星剑同样需要一次提升。

    “会派上用场？我知道了，白前辈。接下来的一段时间，我会将全部精力，用在升级三套‘三十三兽组合法器’和流星剑上。”宋书航沉稳道。

    他心里知道，白前辈若是这么说，那未来在某个环节，就一定会需要用到升级后的三十三兽组合法器＋流星剑。

    三套法器，一套是天道白炼制将给白前辈；另两套，一套是宋书航自身拥有，还有一套是白前辈two委托他打造，虽然后来一直是宋书航在用着，但所有权其实归白前辈two。

    “为了美好的现在，也为了能有更美好的将来。”宋书航施展《增发术》，一头长发飞舞，然后又化为整整一百只挥舞的小手。

    他会成为莫得感悟的工具人，为增强所有法器威力，投入自己所有的爱。

    不仅是三十三兽组合法器和流星剑，还有石碑道友也一并加上！

    对了，还有‘九修凤凰刀’。

    宋书航目光望向光晕位置，目前‘九修凤凰刀’已经完成了第九转。不过它并没有化出人型来，光晕内，隐约可见一只凤凰的虚影。

    而且九修凤凰刀也没有如赤霄剑那般，从光晕中出来。

    在一声长啸后，它飞临宋书航的背后，融入他的体内，在宋书航的背部化出一对火焰翅膀纹身。

    “很漂亮的纹身，可惜落在了宋狗蛋身上。”狗蛋爹遗憾道，这么漂亮的纹身，落在程狗蛋身上会更配一些……真不行，边上还有白道友啊。

    “都是狗蛋，狗蛋爹你怎能厚此薄彼？”天帝子心情很不错，好东西只要不落在程琳手中，她就开心。

    狗蛋爹很进度道：“因为宋狗蛋颜值不够。”

    宋书航：“……”

    我现在下半张脸还是很帅的啊？

    另外。

    九转完成后的‘九修凤凰刀’，它处于蓄势待发状态。它附身在宋书航身上，化为一种待激活的秘法。

    这个秘法，和天道斑纹龙大佬的‘脱身’有关。

    “狗蛋爹，程狗蛋的碎片，能先交给我吗？”宋书航出声道。

    “干嘛？”狗蛋爹问道。

    “天道斑纹龙留下的一些线索，需要几个前置条件，将线索开启。”宋书航若有所思道。

    而这几个‘线索’，他已经集齐。

    九转的‘九修凤凰刀’。

    核心世界、金莲世界或是邪莲世界，其中任一一个。

    然后是大块的鬼神程琳，不需要完整的，只要是大块的就行。

    最后……就是狗蛋爹的承认。

    在不知不觉间，宋书航发现这些‘前置条件’他都已经集齐。

    或许，不是‘不知不觉’。

    他在接触这些‘前置条件’的同时，属于天道斑纹龙的物品，也在相互吸引，最终在他手中汇聚。

    狗蛋爹听到是‘天道斑纹龙’留下的线索，便将装着‘程琳碎片’的狗蛋取出，扔给宋书航。

    “谢谢狗蛋爹。”宋书航下意识露出一个温柔可靠的笑容来。

    这个可靠感十足的笑容，让狗蛋爹毛骨悚然！

    画风变的太夸张，非常不适。

    在‘时光长河’的探索中，宋狗蛋到底遇上了什么？

    宋书航接住那颗蛋，将它捧在手中。

    背后，核心世界的出口开启，一朵象征着核心世界的‘莲花投影’凝聚成型。

    宋书航伸手将大蛋放到了莲花投影之上。

    背后的‘九修凤凰刀’纹身化为一对赤红的翅膀，附在莲花上的狗蛋上。

    莲花上，生出了一个长翅膀的蛋。

    非常唯美的画面。

    至于‘狗蛋爹’的承认，这个就更简单了。

    ‘程狗蛋’这个称号的变化‘宋狗蛋’，就代表着狗蛋爹的承认。

    “过去，辛苦你们了。”宋书航对着莲花蛋轻声道：“现在，一切交给我吧！”

    莲花、狗蛋、翅膀、以及‘程狗蛋’这个道号，四重认证一闪而过。

    认证成功。

    随后，一切消散如初。

    没有任何的变化。

    九修凤凰刀纹身依旧。

    核心世界还是那个核心世界。

    狗蛋里的程琳和宋木头碎片也没有凝聚。

    头顶上，楚阁主呆毛微微转动。

    她转动的频率比平常要快上一点点。

    宋书航也依旧是那个宋书航，但却似乎变的更加可靠了一些。

    这种可靠，是气场的变化。

    是天道斑纹龙留下的‘脱身’线索，让霸宋变的更加自信？

    “狗蛋爹，程狗蛋她们，能先寄存在我这里吗？”宋书航转头对着狗蛋爹道，说话间，那种可靠的笑容再次浮现。

    这种笑容有魔力，狗蛋爹差点就感觉‘霸宋太可靠，我完全可以将狗蛋托付给他’。

    “不。”但身为九幽主宰，狗蛋爹就是要对着这种‘可靠’说不！

    “那如果……我是说如果……未来你万一有孙女的话，我可以让你给她取个小名。”宋书航道。

    “成交。”狗蛋爹点头道。

    天帝子：“……”

    这就是宋前辈和九幽主宰间的神奇交流模式。

    “谢谢狗蛋爹。”宋书航伸手将程狗蛋她们装入口袋。

    然后，他又转身面对道子前辈的意志体：“道子师兄，‘天道核算外挂’完成大概需要多少时间？”

    “是天道核算压缩包，不是外挂。”道子意志体严肃道。

    我堂堂8.5任天道，又怎么会做外挂这种东西！

    是压缩包！

    “嗯，压缩包。”宋书航对着道子前辈竖起大拇指：“为了游戏平衡，拒绝外挂，从你我做起。”

    楚阁主呆毛：“……”

    我刚才感觉霸宋变的可靠了一些，一定是错觉！

    “事实上，我已经完成了。”道子师兄回道。

    不愧是在任天道，好快的工作效率！

    “模板和渠道都在，我只要调用一下胖球天道遗留的信息，更改一下，就能使用。为了以防万一，我还实验了数遍，确保无误，能随时投入使用。”道子师兄解释道。

    说到这里时，道子师兄顿了顿，又道：“我准备提前一步，从天道之位上退任下来！”

    宋书航：“？？？”

    “我们去打个时间差，既然那漆黑巨佬在幕后偷窥着，暗中想搞事。那我们到时候就打他个措手不及。我会尽量先模拟出‘天道昌盛，至少还能持续数万年’这样的架式出来，并蒙蔽天机。如果有强大的存在卦算，也只能得出‘天道万年内更替’的信息。”

    “在这样的情况下，我们在这几天内，完成所有的准备……然后，我找个机会，将诸天万界所有的‘长生者’都汇聚到一起。”

    “到时候，我突然就下任。书航你就登场，和白道友一起镇压所有长生者，证道不朽。”

    “你们抓紧时间，在‘漆黑巨佬’反应过来前，先实验‘两个不同个体同时证道’的选项。若是成功最好不过，若是失败，你们中就先挑一个证道！”

    “等措手不及的‘漆黑巨佬’察觉到异状，它已经根本没时间考虑，只能第一时间为你们补一个‘霸占秘法’。”

    “但我们开发出来的‘反·霸占秘法’正好可以将它的‘霸占秘法’化为己用。”

    “到时候，我们要将它安排的明明白白。”

    书客居阅读网址：


------------

第3077章 天道斑纹龙后手，转移不朽天道的绑定！

    “可是道子师兄，你才刚上任没多久。”宋书航道。

    这可是诸天万界大半长生者梦寐以求的不朽境界，是执掌诸天万界的权力王座。

    “我的执念已经完成了……而且，既然我在任时候无法解决‘漆黑太阳’的隐患，那我能做的，就是尽量将自己的‘天道’作用发挥到最大。给你们累积更多对付‘漆黑太阳’的优势。”道子前辈出声道：“留给我们的时间本来就不多，接下来只等你和白道友准备好后，我们就进行交接。”

    将‘漆黑太阳’这个隐患留给宋书航，道子已经很惭愧。

    所以，只要能对付‘漆黑太阳’，他都乐意去做。

    ——再者，他的天道权限，本来就有时限。

    在有限的时间里，将天道权限作用最大化，是正确的选择。

    边上狗蛋爹点头道：“道子道友的决定是正确的，我们这边在研究的‘反·霸占秘法’也已经有些头绪。再给我们几天时间，就能有效果。”

    白前辈道：“书航将所有的本命法器养到赤霄剑这样的终极状态，也需要几天时间。”

    “那就这么决定了，这几天我来设局，将诸天万界的长生者尽量聚集到一起。同时，我会模拟出强盛天道的样子，迷惑所有人。”道子前辈确定道。

    天帝子望向宋书航，提醒道：“宋前辈，几天后的行动，不成功便成仁。趁着最后几天，你想做什么，就去做吧。”

    “我能做的、想做的事情，其实都已经有安排。而且……”宋书航坚定道：“我们会成功超脱的！”

    天道斑纹龙大佬通过‘九修凤凰刀、程琳大块碎片、核心世界、狗蛋爹认可’多重认证下，留下的线索，也让宋书航对‘超脱’更具信心！

    如果说，‘两个不同个体证道’是超脱的基础，那天道斑纹龙留下的线索，就是‘超脱’的下一步指引。

    按天道白‘半步超脱’的经验，在超脱的最后环节，不朽天道和诸天万界间的联系，会像风筝的绳索，牢牢系住天道，让天道无法挣脱束缚，进行超脱。

    但如果不证道‘天道’，就连超脱的资格都没有。

    这就非常矛盾。

    想要超脱必须先成为天道，成为天道后却又无法挣脱绳索。

    所以，天道白的提示是两个不同个体同时证道……这是超脱的钥匙！

    但两个不同个体同时证道后，要如何超脱？

    天道白并没有留下足够的提示。

    现在，天道斑纹龙大佬从天道上‘全身而退’的线索，则让宋书航看到了超脱的下一步方案。

    天道斑纹龙留下的‘全身而退’方案，实际上是一个‘超脱’的方案设想。

    以天道斑纹龙的性格，在位期间怎么可能不去研究‘超脱’？

    事实上，关于‘超脱’的研究，几乎历代天道都有涉及。

    ‘漆黑太阳天道’的超脱方案很极端——它想通过毁灭诸天万界，除去束缚的根源。

    而天道狗蛋爹的方案，则要高端很多——他通过创造类似‘黑龙世界’这种拥有【九幽、现世】对立的完整小世界，然后通过‘九修凤凰刀’的秘法，将‘不朽天道’的绑定转移到那个完整的小世界上去。

    只要绑定转移成功，那接下来要对小世界做什么，都是天道狗蛋爹的自由——哪怕是将那个小世界毁去，让自身完成‘超脱’。

    金莲世界、邪莲世界、天道小黑屋，都是天道狗蛋爹的实验结果。

    从目前的线索来看，还不确定天道狗蛋爹是否超脱成功——不过，从狗蛋爹目前的状态来看，天道斑纹龙还没有完美超脱的几率要更大一些。

    但它的‘不朽天道绑定转移’方案，是完整的。

    天道斑纹龙成功转移了‘天道绑定’后，从天道之位上全身而退！抽身而退前，它还抽空将狗蛋爹给安排了。

    结合天道斑纹龙的方案，宋书航心中有了一个‘下一步’方案。

    两个不同个体同时证道后……可以让一个留下来，镇守天道职责，维持着天道和诸天万界之间的联系。

    另一个，用天道狗蛋爹‘转移天道绑定’方案，将绑定转移到另一个天道个体上。然后来，走‘天道白超脱’的路子，让自身得到超脱！

    这是宋书航按目前手中所有的线索、信息，推测出来的可能性。

    真正的超脱，或许和他想象的会有所不同。但至少，对于超脱这个环节，他有了‘下一步’的选项指引。

    所以……会成功的。

    我和白前辈现在的特殊状态，是由过去、未来以及现在，所有努力所汇聚起来的奇迹！

    这不是盲目的自信，而是对所有努力过之人的信心。

    一直延长着呆毛，关注着宋书航的楚阁主呆毛赞同道：“你的存在，是一个奇迹没错。诸天万界，没有人像你这般，短短一年时间，从普通人蜕变到长生者境界。”

    “而这个奇迹，还可能会继续下去。”被白前辈举高高的赤霄剑接道。

    “自信点，去掉可能。”道子意志体道：“是必须要成功。”

    这个奇迹如果不沿续下去，诸天万界说不定都要凉凉。

    所以，这个奇迹必须要继续下去。

    “那么，最后的几天时间，我们加班加点，努力一把。”三眼少年前辈道。

    成为九幽主宰后这么多年……他还是第一次，这么热情的去干一件事情。

    “嗯，在最后几天，我有一个地方想要去一趟。”白前辈将赤霄剑放下，对宋书航道。

    “故乡？”宋书航下意识脱口问道。

    “不，故乡以后有的是机会。我们去一趟‘黑龙世界’的古幽之地吧。”白前辈道。

    “哦，去插柱？”宋书航想起了古幽中，历代天道和天道预备选手的插柱之处。

    白前辈点头道：“就是那里。”

    “那我和龙络女士打个申请。”宋书航道。

    他的意识潜入到核心世界，沟通龙络女士。

    在沟通龙络女士的同时，他还悄悄望了眼核心世界的深处——阿十六的位置。


------------

第3078章 隐藏提示和第五天道遗物

    钢铁分身因为怕尴尬，所以特意避开苏氏阿十六——因为在天帝子那留过学的它，脸皮不够厚，有些腼腆。

    但霸宋本体，就不一样！

    他不但不会去避开苏氏阿十六，反而还会悄悄的去瞄阿十六现在的状态。

    在核心小助手这个可靠小帮手的协助下，宋书航深藏起来的宝物，被轻而易举的挖了出来。

    宋书航在看到宝物玉盒被挖掘出来后，也是老脸一红——这是非常珍贵的一幕。

    这可是亚不朽状态的脸皮，竟然都有些撑不住！

    “要我帮忙不？”白龙围巾打了个哈欠，再次问道。

    她已经不是第一次询问了。

    人类有时候就像纸老虎，一开始很坚定的样子，真到了最后一刻就犹豫怂了。

    还是太年轻了。

    换成是她的话……一开始就因为担心‘失去对方’，根本不会产生这么大胆的想法！

    “等……等一下。”苏氏阿16.1回道，她此时正在和体内的上百个‘小十六’交流着，问问谁有这方面的经验。

    但很遗憾，这一百多个‘小十六’的人格，没一个能派上用场。

    “要不，将苏氏阿十六给拉出吧？”大姐姐阿十六提议道。

    她口中的苏氏阿十六，自然是一直在后台运行的阿十六正体。

    “这个时候将正体拉出来，只会坏事。还不如让我来，不要怂，就是干。”暴躁阿十六叫道。

    “我觉得，还是留在新婚之夜会更好，反正宋宋已经绝育了，我们反而不用慌。”有个怯怯阿十六提议道。

    “问题是，机不可失，失不再来。万一正体她从后台转到前台运转，以她的性格，说不定会将这东西埋回去，装成自己不知道的样子，再去和姓宋的去一板一眼谈恋爱、再谈婚论嫁。”暴躁阿十六提醒道。

    “而且，也不知道正体转到前台后，我们还有没有机会再出来。可恶，我竟然会输，我到现在都不敢相信，明明我才是最强的。”高手阿十六到现在还不敢置信。

    “这点倒不用担心……即使正体转到前台运行，我们依旧能出来。这叫情趣，你们不懂。”苏氏阿16.1淡定道。

    这点，也是现在的‘苏氏阿十六’一个大优势！

    一百多个不同性格、不同模式的苏氏阿十六，一起谈恋爱、一起相处，这是成年人的情趣。

    “咦？不好，正体要结束后台运行状态了。”一直负责关注的大家闺秀阿十六提醒道。

    正体的‘后台运行’模式，正在一步步结束。

    灵鬼仙子连忙催促道：“快点，别犹豫了，让白龙姐姐帮我们。”

    “白龙姐姐，快一点！”苏氏阿16.1马上将玉盒递到白龙姐姐爪中。

    没时间了。

    正体一旦转到前台运转，她和所有小十六一切的努力都会白费。

    白龙姐姐也不废话。

    她伸手抓住玉盒后，施展空间力量——掌握着‘空间’手段的大佬，在某些时候就是能为所欲为。

    空间力量，永远能做到超乎想象的事情。

    除非对方也掌握着空间力量——只有空间力量才能防御空间力量！

    白龙姐姐刚一开始施法，苏氏阿十六双眼微微失神瞬间，正体结束了后台运转。

    灵鬼仙子望了眼白龙姐姐爪中的‘玉盒’，略一感应后，遗憾道：“迟了吗？”

    “应该……是赶上了？”白龙姐姐答道。

    另外，为了以防万一，她只用了‘玉盒’中一半的宋氏遗传基因。

    有些事情，不能孤掷一注。

    苏氏阿十六双眼似乎还有些迷离的样子。

    她伸出双手。

    白龙姐姐将玉盒交在她手中。

    然后，苏氏阿十六摇摇晃晃来到坑洞前，将这只玉盒埋了回去。

    想了想后，她还掐了个法诀，在土坑上催生出一片植被。

    核心小助手：“……”

    这片藏宝地区原本就是沙土区域，阿十六欲盖弥彰催生的植被，反而让这片区域变的亮眼起来。

    埋好玉盒后，阿十六揉了揉太阳穴。

    此时在她脑海中，一百多个小十六的声音，正响成一片，如同菜市场般喧闹。

    “阿16.1，情况如何？成功了没有？”

    “白龙姐姐也只是说‘应该是赶上了’，那到底是赶上了没有？”

    “是不是连白龙姐姐也无法确定情况？”

    “所以我就说了，不要犹豫，犹豫就会败北！又不是什么大不了的事情！”

    “要不是宋先生升级太快，我们也不用这么烦恼，一切都是宋先生的错。”

    “宋宋修炼也只有一年，也不能全怪他。他也不是自己要绝育的。”

    苏氏阿十六感觉脑壳痛。

    “书航。”她冲着天空中叫道。

    这里是核心世界，所以只要呼唤，宋书航就一定会有反应。

    “我在～”宋书航在线秒回。

    “能帮我开一下核心世界吗？出口开在天河苏氏。”苏氏阿十六甜甜笑道。

    宋书航略一思索，问道：“要我陪你一起回去不？”

    “这次不用，下次吧。”苏氏阿十六撑开刀伞：“去证道不朽吧，书航！不用有后顾之忧，我们，都在支持着你。”

    “嗯。”宋书航声音回道：“我为你开门。”

    通往天河苏氏的通道直接开启。

    同时，三尸中的最后一尊‘自我尸·霸亻’还是被宋书航悄悄派去，跟着苏氏阿十六，以防不备。

    目送苏氏阿十六离开后，宋书航开始联系‘龙络女士’，申请入境。

    认识一个世界的最大权限者，就是有这个好处。入境只要说一声，就能随时过去。

    ……

    ……

    天河苏氏。

    苏氏阿十六悄悄回到苏氏族地。

    “阿七还在睡着，其他族里的成员，应该不会特意注意我。”阿十六轻声道。

    然后她蹑手蹑脚来到族地的祠堂。

    祠堂里，放着天河苏氏历代先祖的灵牌。

    其中，关于‘苏氏绳结’先祖的灵牌位置，被空了出来。这是绳结老祖突然回归后，长老悄悄过来，将灵牌抠走的。

    阿十六在祠堂中点香。

    片刻后。

    一道虚幻的身影，在祠堂中凝聚成型。

    正是宋书航曾经接触过的天河苏氏大先祖，天河苏氏试炼的开启者，真名没鉴定出来的‘苏氏屏蔽仙子’。

    “见过先祖化身。”苏氏阿十六对着苏氏屏蔽仙子行了一礼，最后道：“我在选择保留所有‘阿十六’后，按试炼的隐藏提示来找先祖，见一见第五天道的遗物。”

    除去神秘的第一天道上，历代天道中，宋书航唯一没接触过的，便是第五天道。


------------

第3079章 所以，天河苏氏其实是外星人？

    相比历代天道来，第五天道的确算是比较低调的一位。

    她的九幽主宰没有到处蹦哒，甚至不知道她的九幽主宰还在不在……她的道器也一直没有出现过，关于她的传说更是罕见。就连她留世的仅有几件‘天道遗物’也被曾经的天道胖球收集研究，没有留在人间。

    正因为如此，宋书航才没有机会接触到她——宋书航接触到历代‘天道踪迹’一是通过九幽主宰，二是通过道器。

    “你到最后，依旧没有选择将所有的‘小十六’融合吗？”苏氏屏蔽仙子上下打量了一眼苏氏阿十六，问道：“为什么最终会选择留下所有‘小十六’的人格？”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，她想起所有小十六交流时的答案，回道：“成年人的情趣？”

    白龙姐姐：“……”

    苏氏屏蔽仙子：“？？？”

    “可能是因为感觉每一个‘小十六’都是我，所以下不了手？”苏氏阿十六又回道：“再者，一百个不同性格的‘小十六’很有趣，只要我自身占据着‘正身’的位置，我希望将她们留下来。”

    人类之所以为人类，就是因为人类是有感情的，不只靠本能生存。

    苏氏屏蔽仙子捏着下巴：“原来如此，这就是成年人的情趣？”

    苏氏阿十六：“……”

    先祖化身是有‘网络延迟’不成？总感觉反应慢一拍的样子。

    “你准备一下吧，我带你去苏氏的祖星，去见一见第五天道的遗物。”苏氏屏蔽仙子笑吟吟道。

    “祖星？”苏氏阿十六微微一愣。

    听起来，是一颗星球？

    而且祖星这个名字，从字面上理解，就是苏氏的起源星球？

    我们天河苏氏，是外星人？

    那我和书航之间相遇、相训的题材，其实不是都市修真分类，而是科幻爱情分类——外星人和地球人之间的友谊故事？

    苏氏屏蔽仙子望着苏氏阿十六那一脸生动的表情：“……”

    这是被那位宋小友传染了吗？

    而且这跳跃式的思维方式，总感觉是某种一脉相传的病毒。

    “准备好了吗？”苏氏屏蔽仙子用温柔的声音提醒道。

    苏氏阿十六伸手将白龙姐姐围好，问道：“准备好了，先祖。我可以带白龙姐姐过去吗？”

    “并无不可，你和金龙仙子目前是共存关系，没道理将她撇下。”苏氏屏蔽仙子柔声回道。

    说罢，苏氏屏蔽仙子伸手在虚空中一抹。

    一道微型彩虹桥在她掌间中化形。

    片刻后，微型彩虹桥化为光幕，一端落在苏氏阿十六面前，将她笼罩。另一端贯穿宇宙星空，甚至破开诸天万界，直通其他‘诸天万界’的一片星域，连接两片星空，起到了‘空间门’的效果。

    彩虹桥的光芒太过于璀璨，整个天河苏氏的成员都被震动。

    “怎么回事？祠堂中为什么会出现璀璨的光芒？”

    “是空间波动？有九品劫仙闯入吗？”

    “谁在我们天河苏氏祠堂中撒野？”

    “去请绳结老祖！”

    在别人家的族地祠堂中搞事，闹不好就是生死大仇！

    苏氏阿十六：“……”

    她悄摸摸地回到天河苏氏，结果先祖搞出这么大的阵容，一下子整个天河苏氏人尽皆知。

    【不必惊慌。】这时，苏氏绳结老祖的声音，覆盖整个天河苏氏族地：【是小十六的机缘，她引下了先祖的化身。璀璨光芒是通往苏氏祖星的彩虹桥，待光芒过后，派人去祠堂整理下即可。】

    苏氏绳结老祖的声音，一下子便让整个天河苏氏的成员安定下来。

    “小十六又有新的机缘？”

    “会不会和霸宋大佬有关？年初的时候，霸宋带着小十六离开的。现在，小十六一回来，又激活了全新机缘。”

    “那霸宋大佬是不是过来了？”

    “你们说，小十六神神秘秘的回来，会不会怀上了？”

    ——之所以会有这样大胆的猜测，是因为苏氏的数字仙子们似乎有这么个传统，一遇上姓宋的，总会发生点意外。历代的苏氏数字仙子们中，有不止一位和姓宋的有过感情纠缠。

    “别闹，霸宋大佬是老牌长生者，没这功能的。”

    祠堂中的苏氏阿十六，因为听力过棒的原因，听到了一些交流声，脸颊发烫。

    天河苏氏的弟子中，其实上并没有深处了解宋书航，大部分都以为宋书航是‘老牌长生者’，如同诸天万界传言中的那般。

    “先祖，我们走吧。”苏氏阿十六有些心虚道。

    苏氏屏蔽仙子看到她心虚的模样，若有所思——下回，要不要在苏氏立个新规则，凡是苏氏数字修仙子，在遇上姓宋的家伙后，都要回族地报备，让族里的长辈帮忙看着点？

    算了算了，年轻人的感悟事情，她掺和个啥？

    “走了～”苏氏屏蔽仙子柔声道。

    彩虹桥的光芒再次盛开，牵引着苏氏阿十六贯穿星空，瞬间从天河苏氏的族地转移到无尽星空的彼岸。

    苏氏阿十六消失后，彩虹桥的光芒却没有散开。

    身后……

    一直保持着‘小透明’模样的自我尸霸本思索片刻，犹豫着要不要跟上。

    【霸宋道友，你还在等什么？】苏氏屏蔽仙子温柔的声音在自我尸耳边响起。

    “咦？仙子你察觉到我了？”自我尸心中涌上微弱的感动。

    小透明状态的他，都被察觉，那鱼腩居士一脉，或许还有救。

    【你竟然真的在附近。】苏氏屏蔽仙子出声道。

    ——她刚才只是随意诈上一句，看看苏氏阿十六悄悄过来后，霸宋道友会不会跟着过来。

    她显化在祠堂中的只是一具化身，功能没本体那么强大，如果霸宋刻意潜行，她的化身无法感应出来。

    结果诈了一声后，竟然真的有人回复她。

    自我尸：“……”

    苏氏屏蔽仙子，人与人之间的信任呢？

    【既然来了，就一起来吧。踏上彩虹桥，我带你到苏氏祖星去。】苏氏屏蔽仙子道。

    自我尸略一思索，道：“所以，天河苏氏其实是外星人？”

    苏氏屏蔽仙子：“……”

    果然，你们身上肯定感染了同款的病毒，脑回路蹦极的方式都这么如出一辙！


------------

第3080章 道器?轮回刃

    “别闹，霸宋道友你都已经是长生者境界，目光还狭隘到受‘外星人’、‘地球人’这个概念影响？古往今来，历代天道轮回，沧海桑田。按现在的‘外星人、地球人’概念来说的话，说不定你祖上才是外星人。”苏氏屏蔽仙子道。

    而她们天河苏氏，起源之地是‘天河秘境’，而天河秘境又处于地球。

    至于‘苏氏祖星’，反而不是天河苏氏的起源。

    “等本体证了天道，就去调查一下族谱去。”自我尸心中暗道。

    这时，苏氏屏蔽仙子又发声道：“别愣着了，快出来，站到彩虹桥上，我渡你到苏氏祖星上去。”

    “回仙子，我已经站在彩虹桥上老半晌了。”自我尸霸亻委屈道。

    苏氏屏蔽仙子：“……”

    她的化身仔细感应，才终于在彩虹桥上感应到了一道存在感极度微弱的身影。

    要不是处于她的‘彩虹桥’位置上，她一转眼就会将对方忽略。

    这是什么潜行功法？这么霸道？

    “站稳了。”苏氏屏蔽仙子轻咳一声，有些尴尬道。

    自我尸点了点头，牢牢站在彩虹桥之上。

    下一刻，彩虹桥收起，璀璨大光从苏氏族地的祠堂中消失。

    自我尸霸亻和苏氏屏蔽仙子的身影也消散不见。

    片刻后……

    有数位天河苏氏的长辈成员，进入到祠堂中。

    这几位苏氏的长辈在祠堂中扫视了一圈，看到祠堂中的灵位并没有被打乱，并不用整理后，微微点了点头，退出了祠堂。

    “小十六已经消失不见了。”

    “不过，刚才小十六气息消散后，彩虹桥似乎又停顿了一些时间，是在等另一个人吗？”有细心的苏氏成员疑惑道。

    “如果先祖要等一个人，那个人必定要有被先祖‘等待’的身份、实力。所以……”

    “是霸宋大佬！”

    天河苏氏的成员很容易就猜测出真相来。

    和苏氏阿十六有关，又能被苏氏先祖重点看待，肯定是目前诸天万界的当红人物霸宋大佬无疑。

    “霸宋大佬护送着小十六回苏氏族地？嗯……”这就容不得别人不多想了！

    “果然，未来我们天河苏氏的数字仙子出门，一定要防着点姓宋的。连霸宋大佬这种老牌长生者，也不能放松警惕！”

    “哪怕是再老牌的长生者，也不能因为对方是长辈的原因，就放松了防备。”

    苏氏绳结老祖：“……”

    老祖感觉自己哪怕告诉族人，霸宋并不是‘老牌长生者’，也不会有人相信。

    人总是愿意相信自己亲眼看见、亲耳听到的事，但这些事有时候并不是事实真相。

    ……

    ……

    另一边。

    自我尸坐着彩虹桥，短时间内便穿梭无尽星空，抵达到了另一个位面的星域！

    “这是空间手段，但不是普通的空间门，原理是什么？”自我尸出声问道。

    这种手段，如果运用到战斗中，简直无往不利，比起单纯的‘空间门’更占优势。

    “霸宋道友眼光不错，一下子就能看出这彩虹桥技术的不凡之处。”苏氏屏蔽仙子微微一笑，然后她开始向宋书航解释起‘彩虹桥技术’的原理。

    因为苏氏阿十六的原因，彩虹桥这种‘民用技术’，属于她可以分享的技术范围。

    苏氏屏蔽仙子可能是很久没和人‘论道**’的原因，兴致不错，一开始解释起‘彩虹桥技术’后，各种专业术语不断涌现。

    哪怕是三尸中最聪明的霸亻，听着听着，脑壳也开始涨痛。

    听不懂，无法理解。

    他只能强行将苏氏屏蔽仙子讲的内容死记在脑子里，回头传给本体，再让本体通过‘天道核算功能’去演算、吸收、消化。

    “差不多就是这么个原理。”苏氏屏蔽仙子讲完后，意犹未尽，柔声补充道：“如果有不懂的地方，随时可以问我。”

    “谢谢仙子，我得好好先琢磨琢磨。”自我尸面带微笑，尽量用大嗓音回复道。

    “是得先好好琢磨消化理解。”苏氏屏蔽仙子的化身开始在前面带路。

    “对了仙子，阿十六呢？”自我尸问道。

    下了彩虹桥后，他望了一圈，没看到先他一步的苏氏阿十六身影。

    “我的另一具化身，已经先一步带着阿十六去接触‘第五天道遗物’去了……等阿十六接触完后，我再带你过去。”苏氏屏蔽仙子回道：“你跟紧我，再往前就是苏氏祖星的禁区，在那里有空间禁锢手段。”

    她担心霸宋的这具化身，一旦跟丢了她，她就再也找不到对方了。

    自我尸点了点头，跟紧仙子。

    彩虹桥的彼端，踏入禁区位置后，自我尸便发现眼前的场景，发生了翻天覆地的变化。

    没进入禁区位置时，这片星域看起来就像是普通的星空。

    但那只是一层掩盖。

    禁区之内，是一片血色力量翻腾的空间。

    这些血色力量，有阴阳两面，即充满着生机，又处处是死亡气息。

    更可怕的是这血色力量中隐藏着的‘法则’力量。

    那似乎是‘轮回’的力量。

    和外界相隔，自成一个‘小轮回’的世界。

    “等下，这个位面，难道是冥界？”自我尸心中一动，问道。

    “霸宋道友猜的没错，这里的确是冥界位置。不过准确来说，是处于冥界的一处‘位面壁’位置。是冥界和另一个小型世界位面的交界处。”苏氏屏蔽仙子解释道：“苏氏祖星就在那小型位面世界里。另外，地球上苏氏的‘天河秘境’，也和苏氏祖星相连，我搭建的通道。”

    “苏氏的祖星，是容纳天河苏氏成员的特殊轮回之地吗？”自我尸心中一动。

    他其实不想过于深究别人的秘密。

    知道太多的话，很容易被人灭口的。

    但苏氏屏蔽仙子，直接就将这些秘密展露在他面前，他看一眼就知道了。

    “没错，天河苏氏的成员，只要愿意，可入祖星的轮回之地。”苏氏屏蔽仙子答道：“而苏氏祖星轮回的基础，则建立在第五天道的遗物上。”

    “道器轮回刃，除了拥有轮回之力外，还拥有着窥破时光，‘看’到不同自己的力量。阿十六要接触的，就是它。”


------------

第3081章 先祖，我是罕见的变异体

    大美人？

    能被苏氏屏蔽仙子这种大佬都称为‘大美人’的存在，肯定是神仙颜值。

    ——不过，对方是不是大美人和我有什么关系吗？

    自我尸心中疑惑。

    另外说实话，这世间的仙子千千万，但能打动本体霸宋心灵的条件中，‘颜值’肯定不是太重要的环节了。

    本体霸宋全身上下，哪里不挂着个美人级别的大佬？

    身上的外挂多了，对‘大美人’这个属性也就产生了免疫。

    所以，自我尸对这个话题没太大的反应，他点了点头＋嗯了一声后，就算完事。

    前方。

    苏氏屏蔽仙子的带路化身在故意透露‘轮回刃’是大美人属性后，却半天没得到霸宋化身的反馈，微微一愣。

    随后她想到了一个可能，连忙转过身来，四处观望，神识横扫。

    在她手中，还有一条晶亮的线浮现，轻轻拉扯。

    很快，她便察觉到了在她身后一米外的霸宋自我尸。

    自我尸一脸疑惑看着苏氏屏蔽仙子的一系列操作。

    苏氏屏蔽仙子将那条‘线’隐藏，小小抱怨一句道：“你干嘛突然不回话，我还以为把你弄丢了。”

    “对，对不起？”自我尸心里老委屈了——当初本体斩三尸斩他出来时，就不应该用那门《忘记了神功》。

    “刚才我们说到哪了？”苏氏屏蔽仙子手指继续勾着那条线，牵引着自我尸，防止丢失。

    “讲到大美人属性。”自我尸提醒道。

    苏氏屏蔽仙子点了点头，反问道：“听到这，你就没点反应？”

    “反应？让我想想。”自我尸认真想了片刻后，突然眼睛一亮：“轮回刃是大美人，也就是说，她是刀娘？她也是被《养刀术》养成终极模式的？”

    苏氏屏蔽仙子：“？？？”

    《养刀术》还能将刀养成刀娘？

    哪门子的《养刀术》有这么可怕的功能？

    我活了这么久，根本就没听过这种事情，你可不要唬我！

    “不是吗？”自我尸见苏氏屏蔽仙子的反应，便感觉自己回复可能有错。

    “我从来没有听过《养刀术》能将刀养成刀娘的。”苏氏屏蔽仙子道：“你从哪听到的乱七八糟消息？”

    “我养过，准确来说，是我本体养成过，就在不久前。”自我尸也很诚恳回道。

    说话间，自我尸伸手在虚空中一抹，借用‘逆鲸拳套器灵小仙子’的力量，施展拓影法术，将‘赤霄剑前辈化为剑娘’的一幕播放出来。

    赤霄剑的身形在光晕中伸展，最终化为波浪长发金属少女。

    苏氏屏蔽仙子瞪大眼睛：“！！！”

    这不科学，也根本不修真！

    完全不符合修真定律。

    “你用的是哪门子《养刀术》？”半晌后，苏氏屏蔽仙子出声问道。

    “说起这门《养刀术》的话……它应该还和‘天河苏氏’有关。仙子你真的不知道？”自我尸反问道。

    在他的记忆中，本体霸宋的这门《养刀术》是当疑似初入梦阿七前辈的时候，从那位巨号祖师那获得的。

    “天河苏氏是不是有一位巨号祖师前辈，他就是这门《养刀术》的创始人。如果我没有记错的话，巨号祖师的刀，已经被他养成了刀娘。而且，他的刀娘在养成的环节中，还能按照‘设定’来，将她设定成自己最喜欢的模样和性格。”自我尸回道。

    苏氏屏蔽仙子：“……”

    听到这里时，仙子脸上的表情很复杂。

    半晌后。

    “你是从哪见过这位‘巨号祖师’的？”苏氏屏蔽仙子问道。

    自我尸霸本尽量用大家能听懂的方式解释道：“我是用了一种特殊的方法，见到了一段这位苏氏‘巨号祖师’在教导弟子的影像，然后听到了《三千刀经》以及《养刀术》。期间，我还见到了巨号祖师的刀娘，黑色短发的女子，全身上下有着锋利无比的刀意，本质上绝对是‘刀’不会错！”

    他现在还清晰记得那位巨号祖师的一句话：只要有爱，一切皆有可能！

    苏氏屏蔽仙子听到这里时，脸上的表情变得更加复杂起来。

    她实在无法形容自己此时的心情。

    就好比是某天，你从路边买了个三块钱的玩具竹蜻蜓，交给邻居家的小可爱，开玩笑的告诉她，只将竹蜻蜓放在头顶转动，就能飞起来。

    于是，小可爱按着你的话去做了。然后……她就真的飞起来了！

    就是这种心态爆裂的感觉。

    “难道，这其中有什么误会？”自我尸看到苏氏屏蔽仙子一脸复杂的表情，马上猜测出了原因。

    “你口中那位‘句号祖师’的刀娘，从某个角度上来说，的确是刀娘。”苏氏屏蔽仙子道：“你跟我来。”

    在苏氏屏蔽仙子化身的带领下，两人飞快穿过了‘血色轮回’禁区，进入苏氏祖星大气层。

    在苏氏祖星的云层之上，构架着一系列的防御布置。

    有类似‘远古天庭’的浮空建筑群，飘浮在云端上。

    云端上，有一些苏氏的弟子轮流守护。

    自我尸从这些弟子身上感应到了‘天河苏氏血脉’的气息。

    “整颗祖星上，全都是天河苏氏的成员吗？”自我尸问道——如此一来的话，天河苏氏得有多庞大？

    “差不多……不过祖星上的苏氏成员多少有些特殊。而且，除了轮值之外，这些成员也不会一直生活在祖星。”苏氏屏蔽仙子带着自我尸，一路飞掠。

    最终，来到了云端一处宫殿内。

    宫殿之门被推开……自我尸遇上了一位熟人。

    天河苏氏的老祖，绳结先生。

    “绳结前辈？”自我尸先是一愣，随后道：“苏氏族地的是前辈的分身？”

    “不，我是担心小十六状态，于是坐内部彩虹桥过来的。等霸宋道友和阿十六喜结道侣关系后，也能使用内部彩虹桥通道，直接进入苏氏祖星。”绳结老祖淡定回道。

    自我尸：“……”

    “绳结你在正好，你配合我一下。”苏氏屏蔽仙子化身对着绳结老祖招了招手道：“化为天刀吧！”

    “先祖，我没有化身为天刀的功能。”绳结老祖提醒道：“我是罕见的变异天赋，化身的是天剑。”

    苏氏屏蔽仙子：“……”

    自我尸：“！！！”

    书客居阅读网址：


------------

第3082章 面目可憎的霸宋，却变的温暖起来？

    需要我展现一下吗？”苏氏绳结老祖问道，他已经有很多年没有变身了。

    “我想，我已经理解了。”自我尸一手捂着自己额头，用力揉动，道：“也就是说，巨号祖师他当时背着的刀娘……其实根本不是从刀化为人？他传授的《养刀术》压根就没这功能？”

    脑壳痛！

    “嗯。”苏氏屏蔽仙子淡定道：“他的刀是他的道侣，天河苏氏的一位数字仙子所化。你感应到的凛然刀意，也是那位数字仙子自身拥有的。”

    “那仙子，你也能化身为天刀？”自我尸随口问道。

    苏氏屏蔽仙子摇了摇头：“很遗憾……不是每一位天河苏氏的成员，都拥有这天赋的。”

    自我尸抬头望天：“那我的《养刀术》是怎么回事？”

    其实，他的内心深处，已经隐隐已经有了些猜测——本体霸宋的《养刀术》肯定是因为不规范地使用，没有灵魂而且还批发廉价的爱，所以导致了变异。

    “你问我，我问谁去？”苏氏屏蔽仙子道：“要不，你对着绳结使用一下你的《养刀术》，让我们看看有什么区别？”

    “不不不，我就不用了。”苏氏绳结老祖连连摆手，哪怕他心态已经稳如止水，但一个大老爷们如果对他刷《养刀术》，想想就毛骨悚然。

    在化为‘天剑’后，他的身体理论上也能接受《养刀术、养剑术》之类的养器法。

    但施展《养刀术》的过程中，施术者可是要向‘法器’传递自身的爱意。

    想想霸宋向他传递各种‘爱意’，他就感觉瘆得慌。

    “不用那么麻烦，随便给我弄个法器来就行，我可以为前辈们演示一下。”自我尸摆了摆手道。

    苏氏屏蔽仙子问道：“无论什么法器都行？不仅是刀？”

    “是的，无论什么都行。”自我尸自信道。

    他的《养刀术》早就超脱了‘刀’这个范围，刀也好，剑也罢，或者是柱子、盾牌，甚至是分身、封印，只要是手能按上去的宝物，都能刷一刷《养刀术》。

    苏氏屏蔽仙子嘴角上扬，然后她伸手在虚空中挑。

    随后，一个精致的刀鞘被她从虚空中抓出。

    ——从表面上来看，这刀鞘除了精致些外，平平无奇。

    但边上，苏氏绳结老祖的眼皮子却微微一跳。

    自我尸见状，有些防备问道：“这刀鞘……不会是某位苏氏的数字仙子变化出来吧？”

    如果真是的天河苏氏的某位仙子，他这《养刀术》就不好下手。

    “放心吧，这是一柄正常炼制的法器，不是苏氏的成员。这点，你仔细感应的话，应该能认的出来。”苏氏屏蔽仙子将这刀鞘交给自我尸。

    自我尸望了眼边上的苏氏绳结老祖。

    “这的确不是苏氏成员所化的武器。”绳结老祖答道。

    但越是这样，机智的自我尸就越不会放心。

    于是，他伸手按在‘刀鞘’上，先运转了‘鉴定秘法’——至于鉴定代价的话，可以由现在的本体来支付。

    现在的本体可是全身‘亚不朽’状态，哪怕是直接鉴定天道……都不会直接暴死。

    当然，这种事情需要提前申请一下。

    片刻后……

    【妥！】宋书航的本体传来了回复。

    于是，自我尸开心的施展‘鉴定秘法’。

    秘法的光辉一闪而过。

    剧烈的痛楚作用在他精神上……肉身的伤痛，则由本体承担。

    “痛苦等级，约为７７左右，满分一百分。还算有点味道。”自我尸细品着精神上的痛苦，并细心的为它评级。

    只要不超过１００分，理论上都在霸宋可以轻易承受的范围。

    鉴定成功。

    时间的转盘开始逆转，鉴定信息浮现在自我尸脑海。

    【道器·轮回刃曾经的小窝刀鞘：因为款式不舒服，现已经更新换代。刀鞘的制作运用了第五天道的特殊炼器手法……】

    这次得到的鉴定结果很清晰，却也很简短。

    透过时间力量，能得到的信息只有这么多。

    而且自我尸可以感觉出，这些信息还是这‘刀鞘’，或者说是刀鞘背后的道器·轮回刃’愿意被他鉴定出来的内容。如果对方不愿意，所有信息都会被屏蔽。

    也就是说，如果亲密度足够，就能鉴定出更多的信息？

    以前宋书航一直没想过这个可能。

    现在看来，《养刀术》还可以和《鉴定秘法》组合使用？

    “仙子，那我要出手了。我一旦出手后，你可别后悔。”自我尸抓着这‘道器·轮回刃’曾经的刀鞘，提醒道。

    “你尽管出手，放心，这是已经不用了的刀鞘，我手中还有七八个类似的东西，你甚至不用担心会损坏它。”苏氏屏蔽仙子大方道。

    “那么，失礼了。”自我尸一甩头，先运转《增发术》。

    一头乌黑的长发凝聚成型。

    苏氏屏蔽仙子眨了眨眼睛，《养刀术》还需要先长一头长发？这操作，她没见过。

    正思索间，自我尸这一头乌黑秀发凝聚出了一千只小小的手掌，差不多每一百根就凝聚出一只小手来。

    这一千只手掌和自我尸的一对手臂同时按在刀鞘上！

    因为目标和‘道器’有关，是道器曾经用过的刀鞘，还使用了‘第五天道’的炼器手法。

    自我尸一上来，就施展全力。

    刷！

    《养刀术》的光辉爆炸，化为小太阳。

    如今一秒时间，自我尸的手掌就可以在目标上滑动一千次！

    一秒内，刀鞘承受的《养刀术》就是一千个一千！

    苏氏屏蔽仙子和绳结老祖感觉自己的眼睛都要被亮瞎了……

    从来没有见过这么嚣张的《养刀术》。

    而且，霸宋的《养刀术》完全超出了《养刀术》的正常规格。

    说好的《养刀术》需要投入大量的‘爱’呢？

    这一下就是一千发的‘爱’，一秒内就能滑动一千次的‘爱’，到底是什么‘爱’？

    但不管霸宋的‘爱’是什么东东，效果却是实打实的。

    三秒后，刀鞘上就浮现出临时的七彩神器宝光来。

    苏氏屏蔽仙子感觉三观受到冲击。

    而另一边……

    隐藏在某个神秘空间中的漆黑太阳大佬，正和不朽道人的躯体呆在一起。

    突然，漆黑太阳大佬心中一动。

    它脑海中，不断浮现一个男人的身影。

    是那个可恶的霸宋。

    但不知为何，原本面目可憎的霸宋，突然变的有些温暖起来。

    漆黑太阳大佬：“？？？”

    发生了什么事？

    我的身体出现了什么异状？

    漆黑太阳大佬认真的检测自己的身体，但从头到尾都没有发现异常。

    难道，是我的心理发生了扭曲？

    又或者，是霸宋在我身上动了什么手脚？
------------

第3083章 怕不怕，类似这样的刀鞘我还有七个！

    漆黑太阳大佬第一时间展开卦算功能，开始卦算因果身体变的这么奇怪，肯定是那个霸宋和仙白的锅！

    反正不管是什么原因，只要找不出异变的源头，那锅都可以甩在霸宋和仙白身上。

    因为这段时间，只有这两个家伙，在他身上鼓捣了好几天时间！

    漆黑太阳大佬的卦算之法开盘，大佬级的卦算和普通人完全不同，它卦算的初始阵纹就足有一个大城市面积！

    真正海量的运算能力，全部投入到卦算阵纹中，推演因果。

    只是他推演到一半的时候，就发现因果被人屏蔽，天机被阻断。

    “嗡吧！”漆黑太阳用力摔碎卦算阵纹。

    是当今天道，他在屏蔽天机，要暗中搞事！

    除了当今天道外，还有人在暗中掐断因果链，不让它追寻到这段因果。

    但是，天道越是屏蔽，其实就已经透露出了搞事之人的身份是霸宋！

    目前诸天万界，也只有霸宋，能让天道出手，助他搞事。

    此地无银三百两。

    再者，它身体异变的时候，只是对霸宋的好感在改变，这更是强有力的证据。

    “总有一天，总有一天，我要……”话说到一半时，漆黑太阳又微微停顿了半晌：“还是算了，感觉霸宋和那个仙白太危险了。在我的大计划没有成功前，还是避开他们两个，以免增生不必要的事端。”

    这并不是他对霸宋好感度不断增强的原因，而是它在失去身上的一个‘负担’之后，头脑变的清醒起来，凡事会理智思考，懂得舍弃。

    相比去找‘霸宋’和‘仙白’的麻烦，投入大量的精力去报复这两人，还不如避开他们，暗中搞事。

    漆黑太阳内心是这么和自己交代的。

    “冷静，冷静下来。不要受外界信息的干扰，再次筹备毁灭计划，但这次，要更谨慎一些。”漆黑太阳像是在自言自语，又像是在和眼前不会说话的‘不朽道人’躯体交流。

    【叮～怕不怕？】一个女子的声音，突兀的在它耳畔响起。

    漆黑太阳一惊：“！！！”

    这女子的声音，直接传递到它耳畔，岂不代表着它藏身之处被人察觉？

    女子能察觉到它的藏身之处……那天道也就会有相应的办法锁定它的位置。

    好不容易从仙白和霸宋联后薅羊毛行动中挣脱出来，它可不想再回去。

    【但我要告诉你，类似的刀鞘，我还有七个！】那个女子的声音，再次传递过来。

    漆黑太阳一日懵逼。

    类似的刀鞘是什么东西，我刚才身体的异变，难道和这个女子口中的‘刀鞘’有关？

    而且，类似的‘刀鞘’还有七个，难道代表着它还得承受七次变化？

    “要不是天道屏蔽天机，我一个卦算之法就能锁定位置，就能得到更多的信息。当今天道到底要搞什么鬼？”漆黑太阳沉声道。

    同时，它对着虚空发声：“你是谁？”

    【叮～怕不怕？】仿佛是触发了某种‘循环机制’，那个女子声音再次响起。

    大约两秒后。

    【但我要告诉你，类似的刀鞘，我还有七个！】依旧是这句话，依旧是这句台词，连语气都没有丝毫的转变。

    是录音？

    是这个‘女子’在很久之前就录音留下的，也就说……这很可能是很久前，就对它计下的陷阱？

    不好，又来了。

    又是一波‘潜移默化霸宋好感度’袭来。

    这次的影响比上次更强烈。

    空气中，仿佛都弥漫着‘霸宋好感值＋1’的香味。

    “这样下去，会很被动。我需要设定一套方案，锁定对霸宋的‘敌对状态’，不被影响”漆黑太阳当机立断，冷静的做出最正确的选择。

    ……

    ……

    另一边。

    自我尸原本只想向苏氏屏蔽仙子和苏氏绳结老祖，演示‘一秒’的《养刀术》，展现下自己在《养刀术》方面的实力。

    结果手滑，一不小心就多滑了两秒。

    停止《养刀术》后，自我尸将散发着‘临时神器七彩光芒’的刀鞘，还给苏氏屏蔽仙子。

    在将刀鞘还回去的过程中，这刀鞘还发出一阵嗡鸣声，仿佛在向霸宋表达它的依依不舍。

    苏氏屏蔽仙子：“……”

    她活了这么久，从来没见过这么霸道的《养刀术》，这根本已经超脱《养刀术》的范围，触摸到了‘规则、法则’这个级别。

    【还好我没有让霸宋在我身上试试这个《养刀术》，否则……】苏氏绳结老祖心有余悸，脑补出全身散发着七彩光辉的自己，简直是羞耻play。

    “虽然完全看不懂你的《养刀术》原理，但如果是你的《养刀术》，将法器养成你心目中的‘刀娘’状态，或许真的可以理解。”苏氏屏蔽仙子最终总结道。

    她收回发光的刀鞘，准备将它放回到自身的储物空间中去。

    但就在这时，她的脑海中传来了一个女子声音，向她传达了一个模糊的意思是让她帮忙一下，将余下的七只刀鞘，都交给眼前施展《养刀术》的道友。

    苏氏屏蔽仙子：“？？？”

    这个女子声音，应该是‘道器轮回刃’的器灵在发声。

    一直处于沉睡状态的轮回刃，苏醒了？

    这对苏氏阿十六来说，是件好事。

    全面苏醒的轮回刃，能给苏氏阿十六带来更大的好处和机缘。

    另外……轮回刃让她将所有刀鞘交给宋书航化身，难道是针对刀鞘的‘养刀术’对她也有效？

    如果这样下去，轮回刃会不会变成霸宋的形状？

    霸宋的《养刀术》很诡异啊！

    苏氏屏蔽仙子心中瞬间浮现过很多想法，但最终她还是从自身的储物空间中取出了余下的七只‘刀鞘’递给宋书航化身。

    自我尸一脸疑惑：“仙子，这是为何？”

    “要不，你再在每个刀鞘上刷一刷《养刀术》？虽然无法解释原理，但这对苏氏阿十六有大好处！”苏氏屏蔽仙子道。

    她不好和霸宋化身解释这刀鞘。

    但对面，自我尸微微一笑，似乎秒懂了她的意思。

    宋书航已经知道苏氏阿十六要去见见第五天道留下的‘道器轮回刃’。

    而手中的刀鞘又是‘轮回刃’曾经居住过的小窝，和她之间也有一定的联系。

    如此一来，给刀鞘刷《养刀术》或许能影响到‘道器轮回刃’，并给苏氏阿十六带来好处。

    宋书航对自己《养刀术》非常有信心用它刷道器，也不是第一回了。会嗡嗡叫卖萌的‘九修凤凰刀’和走冷男性格的‘长眼睛星球’都是道器，都承受过《养刀术》。

    “包在我身上吧。”自我尸回道。

    他接过了七个刀鞘，一口气将它们全部抓住。

    “不一个个来吗？”苏氏屏蔽仙子问道。

    “不用，刚才我只是向前辈们演示一下我的《养刀术》，并没有发挥我真正的实力。所以别说是七个刀鞘了，就算将这数量乘以十，对我来说都不成问题。”自我尸自信回道。

    光谈《养刀术》的修为，他本体霸宋可是宗师级别。

    【刚才那一秒一千发的《养刀术》还不是真正实力？而且……这还不是霸宋的本体，而是一具三尸化身。】苏氏绳结老祖都惊呆了。

    以后，和霸宋本体握个手都要小心了，握个手可能要三秒左右的时间，这三秒足够霸宋本体干很多事了苏氏绳结老祖不由多留了个心眼。

    刷～

    对面，自我尸火力全开。

    一秒一千次的《养刀术》，那是本体霸宋在八品玄圣境界就能做到的事情。

    而现在，本体已经是超越普通长生者，达到‘亚不朽’状态的存在。一秒一千次，对他来说就像呼吸一样简单。

    如今，只要法器的材质能承受的住，一秒千万次都只是本体霸宋的基本操作。

    自我尸身为化身，火力全开后，也能达到这个数。

    这次，要养的‘对象’是道器刀鞘，材质上绝对不用担心损坏。

    所以自我尸火力全开。

    如果说之前，自我尸施展的《养刀术》光辉像早起的小太阳……那此时的养刀术光辉，就如同夏日正午炎热的巨日。

    苏氏屏蔽仙子和绳结老祖被这光辉笼罩后，感觉到一种逼人的热气，以及……对霸宋好感度无形中的提升。

    “隔这么远，还会受到影响？”苏氏结绳老祖一愣，不由又退后了一段距离。

    刷刷刷～

    这次，苏氏屏蔽仙子没有约定‘结束’的时间，自我尸放飞自我，根本停不下来。

    ……

    ……

    而另一边。

    漆黑太阳彻底疯掉了。

    它刚准备研究一个锁死霸宋‘敌对状态’的法术，但这时，脑海中疯狂的响起那个女子的声音。

    翻天覆地就那么两句话，两句话间停顿2－3秒。

    但这次，这两句话每次发声都自带回音，还特么的是六遍的回音。

    【叮～怕不怕？怕怕怕怕怕怕？】

    【但我要告诉你，类似的刀鞘，我还有七个！个个个个个个！】

    漆黑太阳满脑子都是‘怕怕怕’以及‘割割割’……

    苦苦抵抗着这魔性的六回音女子声音后，漆黑太阳咬牙研发出‘锁定霸宋敌对模式’的法术雏形。

    大佬就是大佬，一些简单的法术，只要几个念头就能琢磨出来。

    法术雏形刚一完成，漆黑太阳就迫不及待的将这个法术用在自己身上，试试效果它现在要的就是抵抗住身体异变的冲击，后期再慢慢升级。

    法术效果显著。

    用了这个法术之后，他内心深处对霸宋的阵营，就锁死在‘敌对模式’。

    但是，那种对‘霸宋好感度＋1’的功能，似乎还在持续着。

    这种功能，在他体内时，分割成了两部分。

    一部分，作用在它身体的‘九幽主宰’部分上，并且会产生持续的效果。

    另一部分，落在了‘不朽沙砾’上，很快会被‘不朽’的特质抵消，失去功效。

    不朽的永恒属性，按理说是件好事，能消除一切不良状态影响。

    但现在，九幽主宰部分持续受到影响……不朽属性部分安然无恙，不知不觉间，两者间微妙的平衡隐隐有被打破的迹象。

    【这个时候，最正确的选择，就是将九幽主宰部分，遁回到‘不朽物质’之内。借不朽属性的庇护，隔绝身体异变带来的影响。】漆黑太阳心底非常冷静，知道自己最正确的选择是什么。

    但是……

    它的潜意识，又似乎有些抗拒这个选择！

    就在漆黑太阳意识有些纠结的时候……身体上的‘异变’和耳畔的女子声音，突然消失不见。

    霸宋，停止了行动？

    又或者是陷阱持续的时间功效，结束了？

    【结束了就好。】漆黑太阳心中暗道。

    如此一来，它也不用纠结着要不要进入到‘不朽物质’之中，消除自身霸宋带来的影响了。

    ……

    ……

    苏氏祖星处。

    “感觉应该差不多了。”自我尸突然就停止了愉快刷《养刀术》的动作。

    明明可以继续无限地刷下去，只要苏氏屏蔽仙子不叫停，他能直接将这七个刀鞘刷出异变！

    但从本体那传递过来的一种直感，让自我尸停止了行动。

    那种直感，似乎是一种‘幸运因果’的纠缠。

    【是本体身中属于白前辈的那部分，在叫停吗？】自我尸心中涌上一种明悟。

    这个时候，停止《养刀术》对他来说，是最幸运的选择？

    “不再继续刷了？”苏氏屏蔽仙子问道轮回刃没有提醒她叫停，而且她其实还蛮想看看‘刀鞘’能不能像霸宋影像中的那般，化为刀娘？

    “差不多了，过犹不及，事缓则圆。”自我尸微微一笑，笑容中充满着可靠的味道。

    笑着笑着，他的存在感就渐渐降低……

    【不施展《养刀术》时，存在感就削弱，也就是说，霸宋的这具化身，其存在最大的意义就是刷《养刀术》吗？】苏氏屏蔽仙子若有所思，同时悄悄拉了拉那条无形丝线，阻止霸宋化身走丢。

    ……

    ……

    苏氏祖星深处。

    苏氏阿十六被另一具苏氏屏蔽仙子化身，带到了‘道器轮回刃’所在的宫殿。

    “接下来，我就不进去了。”苏氏屏蔽仙子微笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头，伸手推开了轮回刃宫殿大门。


------------

第3084章 震惊，轮回刃仙子竟然是这样炼制刀鞘！

    进来前，苏氏阿十六已经做好了各种心理准备。

    “第五天道的遗物……书航现在缺失的，也只有第五天道属性了吧？”阿十六对着脖子上的白龙姐姐道。

    “还有神秘的第一天道。”白龙姐姐回道。

    这段时间，除了陪在苏氏阿十六身边外，她其余时间要么陪着宋书航的自我尸‘论道’，要么跟在宋书航本体身边看戏，所以对宋书航的状态有所了解。

    目前宋书航凝聚的全身‘亚不朽’，几乎汇聚了历代所有的天道属性，就缺现在阿十六即将接触的‘第五天道遗物’和开山天道。

    “那如果有可能的话……想个办法让‘轮回刃’同意去见书航一面。”苏氏阿十六轻声道。

    她有着小小的收集症，有些东西她都希望能尽量收集完美。

    嗯，上面这个是借口。

    她就是单纯想尽量让宋书航集齐各种天道的‘不朽信息’。

    轻轻拉了拉白龙姐姐围巾，将白龙姐姐拉的更扁更长后，紧张的苏氏阿十六进入‘轮回刃宫殿’。

    推开大门……入眼的却不是宽阔的宫殿空间，原本宽阔的宫殿空间被堵塞，只留下一条狭长的通道。

    非常的狭，感觉只有一寸宽度，连苏氏阿十六都只能侧着身子挤入。

    如果换成羽柔子，看到这条通道后，只能低头轻叹，失落离开。

    通道中还弥漫着大量雾气，能见度很低。

    阿十六侧着身子挤入这条通道，缓缓前进。

    “话说，这条通道是什么特殊封印之类的吗？”苏氏阿十六一边前进，一边疑惑问道。

    白龙姐姐摇了摇头：“不，就是个普通的狭小通道，可能是宫殿主人的爱好。你再往前走走，或许就会宽敞起来？”

    在这个宫殿中，连长生者的‘神识’都受到压制，白龙姐姐的神识扫荡，也只能扫开十米开外的区域。

    苏氏阿十六叹了口气，努力吸气，并配合‘缩骨功’之类的手段，让自己前进的顺利一些。

    走了半晌后，前路根本没有变‘宽敞’的感觉。

    同时，苏氏阿十六隐隐感觉到一些细节。

    “是刀鞘造型？”她出声猜测道。

    从入口进来后，一路走来，这条长长的通道造型，感觉就像是巨大的刀鞘内部。

    想着，阿十六伸手轻轻敲了敲通道墙壁。

    墙壁传出金属质感的回声。

    这条通道真是‘轮回刃’的刀鞘所化？

    “白龙姐姐，我突然有个大胆的想法。”苏氏阿十六略一思索后，道——准确来说，是她的辅助人格和一百多个小十六讨论的想法。

    “什么想法？”白龙姐姐问道：“需要我配合吗？”

    “我在想着，能不能对着这条‘通道’使用一下《养刀术》试试？”苏氏阿十六答道。

    她说的《养刀术》不是宋书航那种，而是很正规的修真界养刀法——她是很年轻时就领悟出‘刀意’的天才，自然懂得《养刀术》。

    白龙姐姐嘴角一抽：“……”

    你这是被宋书航那家伙传染了吗？

    不管什么东西，都想上去养一养？

    不过……这宋书航的《养刀术》说实话，效果真的不错。

    “要不，试试？”白龙姐姐回道。

    苏氏阿十六微微点头——在这么狭小的环境中，她连点头弧度都受影响，点头太用力的话，她的小龙角会撞到墙壁。

    然后，她一边向前移动，一边开始尝试凝聚《养刀术》，小巧的双手按在墙壁上随身体向前平移。

    大约十息后，从苏氏阿十六的双手上有《养刀术》的光辉明亮起来。

    温柔的光辉先是从苏氏阿十六的指间浮现，光辉包裹着阿十六粉色的指甲尖，渐渐蔓延到整只手掌。

    随后，《养刀术》的光辉又持续了整整二十息左右的时间，才缓缓停下。光是这个时间，就足够宋书航刷以‘亿’为计量单位的‘养刀术’。

    但是，真正的《养刀术》过程，这才刚刚开始——真正的《养刀术》在光辉停止之后，需要通过《养刀术》建立起来的和法器间的联系，将施术者的‘心意’传达给法器，强化法器和自身间的联系，并用自己的灵力一点点滋养法器！

    宋书航的‘养刀术’之所以被前辈们评为‘莫得灵魂’就是因为他完全没这个流程。

    就像是真正的作者，在码字前要先打个细纲，想好剧情细节，看看读者的评论，总结一下前篇的剧情，再关掉网络，认真码字。

    但一个虚假的作者，打开word就是干。

    苏氏阿十六的一边前进，一边持续着《养刀术》的后续环节。

    片刻后，一个平和的女子声音从通道的尽头传来：“你是苏氏的弟子吗？你的《养刀术》不对味啊，同样是苏氏《养刀术》，你的效果还不太行。”

    苏氏阿十六正在施展《养刀术》的动作都微微一僵。

    白龙姐姐心中不知为何，突然浮上一个念头——这女子声音，莫非挨过宋书航的‘养刀术’不成？

    “是轮回刃前辈吗？”苏氏阿十六放平心态，出声问道。

    “是我没错，你且慢慢进来，我在通道尽头等着你……途中《养刀术》不要停，忽略掉后继的繁琐环节，直接刷光辉试试。”那个平和的女子声音继续道。

    白龙姐姐在阿十六耳畔小声道：“绝对是书航的《养刀术》，错不了。”

    “轮回刃前辈，你见过书航吗？”苏氏阿十六心中一动，出声问道。

    ——不管对方有没有接触过书航，她反正都要让‘宋书航’这个名字在对方面前亮相，最好能引起‘轮回刃’的兴趣，让她能见一见书航。

    “宋书航？”平和女子声音反而充满疑惑：“我没听过。”

    苏氏阿十六大脑飞快运转，她感觉《养刀术》或许会是个突破口，她在想办法，通过《养刀术》为桥梁，将宋书航介绍给轮回刃前辈。

    “不过，不久前，我在沉睡的时候……突然有位苏氏的弟子，对着我退役的‘刀鞘’施展苏氏《养刀术》。他的养刀术就已经扮演到了极致，效果拔群，我很中意。”那个平和女声缓缓道：“也正是因为他的《养刀术》原因，我才能从万年的沉眠中醒来。你很幸运，是万年来第一个接触到我清醒状态的苏氏弟子。”

    这就是当时苏氏屏蔽仙子对宋书航说的‘对阿十六的好处’了。

    ——清醒状态的轮回刃，能给阿十六带来更大的机缘。

    对面。

    苏氏阿十六柔软的指腹贴着‘墙壁’，再次沉思起来——苏氏弟子？苏氏《养刀术》？

    她本以为轮回刃前辈可能是接触到了宋书航，结果是位苏氏弟子？

    不是书航？

    苏氏里有特别擅长《养刀术》的弟子吗？

    而且，天河苏氏内部流传的《养刀术》，感觉跟修真界的养器法也没有太大的区别啊？

    “我当年留下苏氏的传承后，特意将《养刀术》这门功课列为重点中的重点，果然是有效果的。想必这回，《养刀术》的效果肯定奏效。而且，我们还可以细水长流，每天刷上几轮《养刀术》。”平和女子声音中充满着愉悦味道。

    ——天河苏氏的《养刀法》内有乾坤，而且是轮回刃特意安排的。

    苏氏阿十六边听边思索，同时她双手上的《养刀术》光辉再次亮起，她按着吩咐去掉了繁琐的养刀过程。

    不过即使去掉那个流程，她依旧需要近四十息时间，才能施展一发《养刀术》。

    “对了，说起来，你的《养刀术》中，也有刚才那个苏氏弟子的味道。这味道……是你身上发出的？”轮回刃仙子突然又出声道。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，心中一动。

    白龙姐姐听到这里，龙须都差点打卷：“……”

    “是我的心脏吗？”苏氏阿十六胸腔中，那颗霸宋琉璃心脏开始加速跳动起来。

    “没错……你的心脏不是你自己的？”平和女子声音有些惊讶：“能将心脏都交给你，看来是个不错的男人。”

    苏氏阿十六双颊微红：“嗯，是个不错的男人。”

    “可惜已经绝育了。”白龙姐姐补充道。

    阿十六轻轻拉了拉白龙姐姐，制止她继续说下去。

    同时，她内心很雀跃——没想到书航，已经和轮回刃前辈有了接触。而且，轮回刃前辈对书航的第一印象很好。

    如此一来，她想为宋书航争取一下，也会变的容易一些。

    “轮回刃前辈，其实，书航他不是苏氏的弟子。”阿十六出声解释道。

    “不是苏氏弟子？那他也姓苏？”轮回刃仙子一愣。

    “书航他姓宋。”阿十六有些不好意思道。

    轮回刃仙子微微一顿。

    老半晌后。

    轮回刃仙子心痛道：“又是姓宋的？我们天河苏氏难道是专门为他宋家培养媳妇的吗？你们一个个的，怎么就一直盯着姓宋的不放？就不能找个姓其它的？”

    我天河苏氏好不容易培养出来的小仙子，凭什么都要让姓宋的拱了？

    她在沉眠前，也接触过几位苏氏的仙子，其中有好几个都被姓宋的拱了。这回万年一睁眼遇上的第一个苏氏小仙子，拱她的又是姓宋的。

    而且人家连‘心脏’都送了，这道侣关系也逃不了。

    不行，未来得立条新家规——以后姓宋的都要入赘进来！

    但想了想后，轮回刃仙子又叹了口气。

    感情这种东西，还是不要勉强。

    万一因为入赘的原因，伤到了苏氏小仙子们和道侣的感情，终归不美。

    “应该只是巧合吧，我和书航的相遇，完全是巧合。”苏氏阿十六轻声道。

    “算了，你们的感情事情，我不参与。”轮回刃仙子叹了口气：“你放松，我拉你进来……等将你的状态稳定后，我要见一见你口中的宋苏航。”

    “好。”苏氏阿十六甜甜笑道。

    她本来想了半天，就是想找一个机会，将宋书航推荐给轮回刃仙子。

    结果现在，对方主动提出这样的要求，正合阿十六的心意。

    【这么顺利？】白龙姐姐的小爪子挠了挠下巴——她现在盘成围巾状，后腿小爪子正好能做到这种事。

    自从书航和白联手后，感觉他的运气也变的更好。虽然书航自身运气，一开始也就不错。

    但现在，在一些小事上都可以看出，宋书航的一切在变的更加顺利，如同抹了油的跑道，滑起来根本停不下来。

    这时，轮回殿的深处，传来一道柔和的牵引力，落在苏氏阿十六身上，温柔地将她拉到了通道的尽头。

    通道尽头处，是一张巨大的圆桌。

    一位戴着帽子的大美人坐在圆桌正对门位置，她双手交叠，托着下巴——但她摆出这个姿势时，有些吃力，因为胸前还有一些阻碍物，会干扰她摆这个姿势时的气势。

    苏氏阿十六望了眼这位大美人，下意识低头向下望去，然后她就望到了白龙姐姐。

    “你叫什么？”轮回刃仙子温柔道。

    “苏氏阿十六。”小十六报上自己的道号。

    “嗯。”轮回刃仙子的目光盯着阿十六的胸口，仿佛要透过胸腔观察那颗‘琉璃心脏’。

    【是错觉吗？】她心中暗道。

    总感觉这颗心脏上，隐隐传出一缕缕很高深莫测的气息。有点像她的主人，第五天道的那种气场。

    不朽？天道？

    我沉眠的是不是有点久？

    下回要不要改一千年就醒一次？

    “你拥有这颗心脏的话，正正好……否则，接下来的环节，我还得想办法去强化你的心脏。”轮回仙子轻声道：“我最后再问你一次，你准备好了吗？”

    苏氏阿十六坐直身体，点了点头。

    “那么接下来，我会为你铸一个刀鞘。随后，你和体内所有的‘小十六’一起联手，激活苏氏的天赋。”轮回刃仙子出声道。

    天河苏氏的天赋，也是继承她的天赋——化身为刃。

    她是道器，但她是所有道器中最特殊的一件。

    在成为道器之前，她是人类。

    “铸刀鞘需要材料吗？”白龙姐姐出声问道，她的私人宝藏中还有一些宝贝，如果需要的话，她可以协助阿十六，争取将‘刀鞘’铸的更完美。

    “无需。”轮回刃摘去帽子，露出尖尖的精灵耳朵和红色的长发。

    然后，她伸手将自己的长发捋直，捋成冲天状。

    在阿十六和白龙姐姐疑惑的目光中，她伸手一端，红色长发整个被拔起，开始凝聚。

    虚空中，隐隐有一个类似‘诅咒’或是‘秘法’的效果，附身而来，落在红色长发上。

    就这样，红色长发开始化为刀鞘。

    书客居阅读网址：


------------

第3085章 被割韭菜的诅咒

    整个头发，就这样被轮回刃仙子端起。

    此时，她的脑壳上光溜溜一片。

    不过即使是光头状态，轮回刃仙子的颜值依旧处于大美人水准，没有下降丝毫——光头可能是最考验颜值评分的发型，能撑起光头发型的美人绝对是真正的美人。

    对面，苏氏阿十六一愣：“假发？”

    在她体内，一个小十六人格忍不住道：【这么漂亮的仙子却是个秃子，太可惜了。】

    脖子上的白龙姐姐细心打量着轮回刃仙子的脑壳，摇头道：“不是假发，是真正的将自己的一头‘长发’给端下来。”

    【轮回刃前辈端下来的长发，还会再长出来吗？】温柔体贴大姐姐型小十六人格，有些担心道。

    “放心吧，用不了多久它们就能重新生长出来，最多不过百年时间。我已经习惯了这个过程，不碍事。”轮回刃仙子摆了摆手，淡定道——她能直接和苏氏阿十六体内的上百个小十六进行交流，这是独属于她和‘苏氏数字仙子’之间的沟通能力。

    【那前辈你就更应该去见见宋先生了，宋先生他有一种可以马上令头发长出来的法术。】大家闺秀的小十六人格道。

    “除了一手精妙的《养刀术》外，这次的宋小伙还掌握着令头发瞬间增长出来的秘法？这么说来，似乎还真和我有缘。”轮回刃仙子暗道。

    虚空中，红色的长发在秘法的效果下不断被淬炼、塑型，一点点化为精致的刀鞘模样。

    同时，从轮回刃仙子身上，有更多类似‘诅咒、诡异附身秘法’的能量涌现，最终全部融入到这柄刀鞘之中，化为刀鞘的纹路，增强刀鞘的性能。

    “轮回刃仙子，这些融入的力量……是诅咒吗？”白龙姐姐皱起眉头，问道。

    一开始，她就注意到了这些能量。

    这些诅咒的力量，让白龙姐姐都感觉到一种‘威胁’，是等级很高的东西。

    “龙仙子你猜的没错，这些能量正是一些类似于‘附身诅咒’的东西。而且，正因为它们，第五天道才决定炼制道器‘轮回刃’。也就是说，它们算是我诞生的基础之一。”轮回刃仙子向苏氏阿十六和白龙仙子解释道。

    关于她的来历因果，本来她就会和苏氏阿十六详细介绍，并不是什么秘密的事。

    不过白龙姐姐听到这里时，心中一动。

    ——附身诅咒，而且是逼的天道去铸造专门针对诅咒的道器，也就是说，这附身诅咒也是‘天道’级别的东西？

    她不由想起宋书航最近和‘漆黑太阳’间的恩怨纠缠。

    如果大家猜测的没错，那‘漆黑太阳’对应的天道，应该就是第四天道。

    又是它的锅吗？

    因为是黑色的原因，所以这诸天万界所有的锅，似乎都可以扔到它头上。

    “是第四天道鼓捣出来的诅咒？”白龙姐姐问道。

    “咦？白龙仙子你知道一些内幕？”轮回刃仙子有些惊讶，随后她点了点头：“对，这个奇怪的附身诅咒，据我本尊推测，正是第四天道暗中搞的鬼。而且……是在我本尊‘证道’之前，或者是‘证道’瞬间，被暗中加上的‘诅咒’。好在，这个诅咒应该还没有研究成型。我本尊成功证道后，便察觉出了这个诅咒的存在。”

    趁着刀鞘还在锻造中，轮回刃仙子开始详细和苏氏阿十六讲解诅咒往事。

    第五天道一开始，也不知道这个‘诅咒’是谁鼓捣的。

    她是在证道后，不朽之躯主动开始排斥体内的‘诅咒’，才知道自身竟然被人下了诅咒。而且，这个诅咒明显带着‘不朽’的力量，才会影响到天道级的存在。

    在这之后，经过漫长的暗中研究，第五天道才追索到了一些蛛丝马迹，推导出对她下黑手的，可能是前任天道，第四天道——第四天道虽然下任了，但似乎保留了少许在世间行动的力量。

    为了针对‘第四天道’的诅咒，于是第五天道开始研究专门的道器。

    她将自己证道前，处于长生者境界时的一个‘复活阵法’激活……证道不朽后，这个长生者阵法已经失去了‘复活’的作用。

    不过在第五天道的改造下，这个复活阵法最终凝聚出一具特殊的‘化身’来。

    这具意识空白、拥有第五天道血脉力量的化身，就是眼前‘轮回刃仙子’。

    第五天道并没有将自己‘不朽体’排斥出来的诅咒毁灭，而是将它们转移到了自己的这具化身之中，并将自己的这具体身，一步步淬炼成特殊的道器。

    她这是在针对‘诅咒’的同时，还在布局着未来能坑一波第四天道。

    苏氏祖传的《养刀术》就是第四天道布局的众多环节中，微不足道的一环——第五天道的报复心，比历代所有的天道更强。

    她在任的时候，积极打击一切和‘第四天道’有关的东西，数次尝试着将第四天道的后手彻底摧毁。

    即使在退任之后，她留下的众多针对第四天道后手，还有很多没有激活！

    连轮回刃仙子都不知道第五天道，到底暗中准备了多少针对第四天道的东西。

    白龙姐姐点头道：“所以，身为轮回刃仙子的血脉遗传，天河苏氏的弟子，也能借助‘诅咒’的力量，来激活体内的天赋？但是，诅咒的力量不会反过来侵噬苏氏弟子吗？”

    怎么说这‘诅咒’也是天道级的产物。

    “这个诅咒，早就没有‘侵噬’这个功能了……事实上，你们现在看到的‘诅咒’力量，已经不是原本第四天道的作品，真正的‘第四天道诅咒’，在我本尊铸造‘轮回刃’的过程中，就已经被消耗殆尽。现在你们看到的‘诅咒力量’，是用我的力量催生出来，像割韭菜一样，割出来的东西，是受我和苏氏血脉力量控制的力量。”轮回刃仙子微微一笑。

    她可是第五天道专门针对‘诅咒’创造出来的道器。

    “像割韭菜一样割掉的诅咒？”白龙姐姐听到这里时，不知为何，想起了被宋书航割韭菜的心魔。

    书客居阅读网址：


------------

第3086章 万年前，我本体还没出生

    即使是天道创造出来的‘诅咒’，如果运气不好，也会成为韭菜。

    这个世界，就是这么残酷无情。

    甚至……如果被宋书航知道有这么一种可以像韭菜一样源源不断生长的‘诅咒’，说不定继‘天劫套餐、心魔菜单、邪妄仙肴’后，宋书航还能开发个‘诅咒全席’出来？

    “说不定会很好吃。”想着好吃的天劫套餐，白龙姐姐竟然微微有些走神。

    ——如今还是纯能量体的她，能直接吃的东西可不多。

    白龙姐姐越来越期待一会儿后，宋书航和轮回刃仙子见面的场景了。

    对面，轮回刃仙子一愣。

    吃？

    什么东西很好吃？

    我们刚才不是在聊着‘诅咒’吗？为什么突然就变到‘吃’上去了？

    难道是在暗示我招待不周，没有给客人上茶水和点心？

    一时间，轮回刃仙子感觉气氛有点尴尬。

    好在这时，虚空中那个‘刀鞘’炼制完成，给了个缓冲。

    精致的刀鞘从空中掉落，落在苏氏阿十六手中。

    苏氏阿十六接住这刀鞘时，便涌上一种血脉相连的感觉。

    刀鞘上，那由‘诅咒力量’所化的纹路，如同活过来一般，缓缓运转起来。

    在这诅咒力量气息的影响下，苏氏阿十六感觉自身体内有一种隐藏的天赋开始被激活。

    同时，在她脑海中，所有的小十六人格也受到影响，开始进行一种蜕变。

    “好烫。”白龙姐姐突然轻唤一声，身形从苏氏阿十六脖子上退开一些——她如今是类似‘功德之躯’的存在，竟然也会感觉到烫？

    “白龙仙子不用担心，这是蜕变开始的前奏。”轮回刃仙子出声道。

    她伸手对着苏氏阿十六轻轻一点，有轮回的法则涌现，将苏氏阿十六包裹，并将阿十六所在的那一小片空间，分隔开来。

    轮回的法则如同迷雾一样，遮盖住苏氏阿十六的身形。

    同时，那上百个小十六以及阿十六的辅助人格，都在‘迷雾’中化为投影显现。

    辅助人格如同‘灵魂守护者’一样，飘浮在苏氏阿十六身后，双手做着‘拥抱’的动作，将阿十六本体保护。

    上百个小十六人格，则无规则的散落在阿十六的身侧，从她们身上有一条条‘刺’将她们和阿十六的辅助人格相连。

    画面看上去，就像是苏氏阿十六＋辅助人格，化成了刺猬或是海胆，而每一根刺上，都串着一个小十六。

    很有科幻感。

    “轮回的力量……还有时间的味道。”白龙姐姐转头望向轮回刃仙子。

    “是的，还有时间的力量。轮回的属性本来就和时间脱不开干系。”轮回刃仙子答道：“这个进化时间，会稍稍持续一些时间。趁着这点时间，我们和那个叫宋苏航的小伙见个面吧。”

    “要我叫他吗？”白龙姐姐道：“另外，外面那个通道，宋书航可能进不来吧。”

    那个通道，苏氏阿十六进来都很勉强，宋书航的话体格就过大了。

    “怎么进来，对天河苏氏的成员来说是种试炼。不过……他还不是天河苏氏的弟子，就不用试炼这么麻烦，我直接牵引他过来。”轮回刃仙子回道。

    正说话间，另一具苏氏屏蔽仙子化身，已经带着宋书航的自我尸来到了轮回殿外。

    “接下来，你自己进去见见轮回刃仙子，我就不随你一起进去了。”苏氏屏蔽仙子对着自己左侧位置出声道。

    自我尸：“……”

    苏氏屏蔽仙子，我站在你右边啊！你身上还牵着和我相连的线呢！

    另外，自我尸又望了眼轮回殿，之前苏氏阿十六之前推开的大门还没有关闭。

    所以他一眼便看到了那条狭窄的通道。

    这通道，我怎么进去？

    “至于这通道你要怎么进去，就看你自己的手段了。”苏氏屏蔽仙子继续对着自己的左侧发声。

    自我尸：“……”

    略一思索后，他借用本体的力量，调用‘亚不朽圣人金丹’过来，向狭窄通道望去。

    通道中的迷雾，无法迷惑如今的圣人之眼。

    “是刀鞘模样？”自我尸心中一动。

    是刀鞘的话……上《养刀术》？

    苏氏屏蔽仙子都说了，让他靠自己的手段进去。

    于是，自我尸二话不说，卷起袖子，一头长发挥舞，落在狭窄通道上。

    《养刀术》的光辉绽放，耀眼如同小太阳。

    同一时间。

    殿内的轮回刃仙子正好和白龙姐姐交流完毕，轻轻打了个响指，施法将‘宋小友’直接带到轮回殿内。

    于是……

    在空间转移秘法过后，自我尸瞬间被转移到了‘轮回刃仙子’的本体旁边。

    原本要落在狭窄通道上的那上亿发《养刀术》，全部落在了轮回刃仙子的本体上。

    耀眼的养刀术光辉，差点闪瞎白龙姐姐的眼睛。

    “一见面就上《养刀术》，这么直接吗？”白龙姐姐道。

    自我尸尴尬的收起自己的手掌和头发。

    轮回刃仙子：“……”

    虽然早就隔空通过自己以前的‘刀鞘’，感应过这位宋小友《养刀术》，但隔着刀鞘和正体直接硬挨《养刀术》完全是两种不同的体验。

    “你就是宋书航吗？”轮回刃仙子缓缓道。

    “回轮回刃前辈，我是本体的三尸，自我尸霸体。”自我尸对着轮回刃仙子行了一礼——在场只有白龙姐姐、阿十六以及眼前这个‘大美人’级的存在。

    所以，这位仙子应该就是道器轮回刃无疑。

    说着说着，他的存在感又开始降低起来。

    不施展《养刀术》的时候，他就会变成小透明。

    “不是本体？”轮回刃仙子望着宋书航自我尸，瞅了半天。

    老半晌后。

    “可以让你的本体过来一趟吗？”轮回刃仙子问道。

    “那要稍等一会儿，成不？”自我尸回道，本体霸宋现在和白前辈一起，到‘黑龙世界’的古幽中，插柱去了。

    “可以，在苏氏小十六进化完成前，我有一段时间可以等待。但不要让我等太久。”轮回刃仙子道。

    自我尸点了点头：“本体他会尽快赶来。”

    “嗯。”轮回刃仙子点了点头。

    接下来，是一片漫长的沉默。

    “对了，我们以前见过吗？比如万年前，或是更久前？”轮回刃仙子又突然抬头，询问道。

    “应该没有。”自我尸回道：“万年前，我本体还没出生。”


------------

第3087章 你的真正目标是要馋我的身子？

    自我尸的回答很保守。

    如果换成几个月前，面对这问题，自我尸在结尾可能还会补充一句：我本体霸宋，今年芳龄十九。

    但现在，自我尸内心比较虚。

    虽然记忆中，他没有接触过第五天道的迹象……但不保证未来的‘霸宋’会不会去接触‘万年前’的第五天道啊！

    入梦这个天赋，虽然很隐蔽，但遇上真正顶尖的大佬，依旧会被察觉。

    说不定未来某一天，本体霸宋心意一起，入梦过去，接触到万年前的第五天道，然后又被对方捕捉到了踪迹？

    就算没入梦，但万一还有类似‘宋木头’这种情况呢？

    所以，身为三尸中最谨慎、智慧的自我尸，话不敢说的太满。

    轮回刃仙子听到这话后，微微一愣。

    她上下打量存在感越来越低的自我尸，半晌后点头道：“不错嘛，一万年不到的时间，你就踏出了自己的长生之道，证道长生境。这天赋和修炼速度，在诸天万界都算是极罕见。”

    “谢谢前辈夸奖。”自我尸谦虚道。

    边上的白龙姐姐嘴角抽搐：“……”

    但是她没有出言点破。

    看破不说破，免得扎自己的心。

    “既然万年前，你都没出生的话，那我对你的熟悉感可能来自其他方面。可能是我见过你的长辈，也可能是你的功法什么的令我眼熟。”轮回刃仙子随意道：“总之，我们之间算是有缘。”

    活的久了，接触的人也就多了，偶尔会对一些事物产生莫名的熟悉感，可以理解。

    “难道是醒日居士一系的功法让仙子眼熟？前辈你曾经接触过像我这种小透明状态的功法吗？”自我尸顺着话题接口道。

    “可能吧，但说实话你修炼的功法，我以前就算接触过，也很快就会忘记了。”轮回刃仙子缓缓道。

    自我尸：“……”

    本来还想着轮回刃仙子这种存在，有没有办法帮醒天居士一系展现下存在感。但现在看来，无能为力。

    而且，聊着聊着，自我尸发现轮回刃仙子有些走神。

    ——她渐渐有些忽略掉小透明，又想转过去和白龙姐姐交流。

    自我尸暗暗叹了口气，转首望演变中的苏氏阿十六。

    “看起来，有点像本体游走在‘时光长河’中的状态。”自我尸若有所思。

    苏氏阿十六的那众多小十六，难不成也和‘时光长河’有关？

    正思索间，突然自我尸感觉一股大力从他手臂上传来，他的身体被拉着，拖向轮回刃仙子。

    自我尸被拖行了数米，一脸疑惑：“？？？”

    “咦？哦……差点将你忽略了。”轮回刃仙子摆了摆自己的手指，只见她不知何时，系了条线在自己手指和轮回刃身上。

    苏氏屏蔽仙子之前也这么干过。

    “你这功法，竟然连我也影响到……你的本体状态没问题吗？我苏氏的小十六仙子，会不会和你本体恋爱到一半的时候，就将你本体给忘记了，然后转身和别人谈恋爱去了？”轮回刃仙子道。

    白龙姐姐用龙须紧紧卷住自己的嘴巴，免得发出不礼貌的笑声。

    “放心吧，轮回刃前辈。我本体修炼的不是这部功法，他主修《三十三兽先天一气功》，《忘记了神功》是辅修功法，而且通过斩三尸，全部斩给了我。”自我尸心累道。

    “三十三兽先天一气功？”轮回刃仙子一手托腮，撑着圆桌，陷入沉思。

    自我尸看到这一幕时，思绪加油门，开始发车——轮回刃仙子，明显是对《三十三兽先天一气功》产生了反应。

    但问题是，这部功法的创始人，是天道白前辈。

    天道白在‘半步超脱’之后，以《三十三兽先天一气功》和组合法器为坐标，在过去随意抛下了砖头，砸向未来。

    也就是说，这部功法是第七天道间的产物。

    但身为第五天道道器的轮回刃仙子，却对此产生明显的反应。

    【这说不定又是本体霸宋的锅？】自我尸此时突然有些理解‘胖球大佬’的心态。

    ——无论是什么事，只要找不到背锅的人，就让白ｔｗｏ去背，准没错。

    而对自我尸来说，背锅人可以换成本体霸宋。

    这时，轮回刃仙子抬头问道：“你本体，什么时候过来”

    “还在插柱……等下，本体那边回复说，插下柱后有一个小时左右的立柱过程，他可以抽空过来一下。但我需要和本体调换空间坐标，轮回刃前辈你给我开个空间权限。”自我尸答道。

    他只是区区三尸??自我尸，化身就需要有化身的样子，重大的责任不需要他们化身来扛，交给本体就行。

    “准。”轮回刃仙子点头，为自我尸开通了‘空间权限’，让他能自由来往于‘苏氏祖星??轮回殿’范围。

    下一刻。

    空间置换，自我尸和宋书航本体的坐标对调。

    自我尸过去协助白前辈一起，等待插柱的缓冲过程。

    而宋书航本体跨空而来，同时有沉重的威压伴身，四周的空气仿佛都变的粘稠。

    这是‘全身亚不朽化’的后遗症。

    稍一不注意，无形威压就会不断释放。

    轮回刃仙子瞪大了眼睛：“！！！”

    不朽气息？

    全身类似不朽化？

    这是长生者？

    除了没有‘天道规则’伴身外，这简直就是活脱脱的小天道。

    “在下霸宋，见过前辈。”宋书航努力收敛自身的威压气息，抱拳道。

    轮回刃仙子揉了揉自己眼睛——真不是幻觉。

    如果不是天道没有生育能力，轮回刃仙子差点要怀疑眼前的这位‘霸宋’，是不是天道的亲生儿子。

    “宋道友你这状态，如果我不是道器，恐怕都吃不消。”轮回刃仙子感叹道：“在不证天道的情况下，你是怎么做到这一步的？”

    要知道就算是在任的天道，也无法将自己的‘化身’鼓捣成这模样。最多，也就做到轮回刃仙子这种级别，化身为‘道器’就已经是极限。

    一万年时间，真的够一个人，修炼到像这尊‘霸宋’的程度吗？

    而且，达到这个境界的存在，可以说已经超越了长生者的极限。

    这种存在，竟然会看上她天河苏氏的一位六品境界小仙子……这宋道友，不会是早知道她的存在，是冲着她来的吧？

    毕竟她是道器，对这种存在也有研究价值。对方，是要馋她的身子？

    书客居阅读网址：


------------

第3088章 你还真有关系网长生法啊

    天河苏氏祖星中沉睡着‘道器’的事情，诸天万界几乎没多少知情的人，而且就算是知情人，也是自己人。

    但天下没有不透风的墙，她的存在，不可能真的成为绝密，被人得知也不意外。

    如果不是之前那近亿发的《养刀术》打底，此时的轮回刃仙子恐怕已经对霸宋产生深深的警惕，甚至可能将他隔离。

    但现在的轮回刃仙子，心中并没有产生太多的警惕，反而伸手，示意宋书航在圆桌对面坐下。

    宋书航坐下后，回复仙子的问题：“我如今的状态，其实很复杂。我将现在的状态称为是亚不朽模式，它是各种巧合＋机缘＋很多前辈相助的结果。如果仅凭着我自己的话，什么都做不了。各位前辈对我的帮助，才是重中之重。”

    “很多前辈？”轮回刃仙子思索，问道：“什么等级的存在，能帮你做到这种事情？”

    这年头，修炼者们都这么横了？已经在研究以凡人之身，夺天道不朽造化？

    而且，还成功了？

    这个问题，边上的白龙姐姐就可以回复：“当今天道，多位九幽主宰，还有一批顶尖的长生者，我记得还有一位龙络女士。”

    轮回刃仙子：“？？？”

    我之前还只是怀疑你是‘天道私生子’，但现在看来，我根本就不用怀疑，这就是真相！

    用‘批’来计算的顶尖长生者、历代九幽主宰、当今天道……

    要集齐这么多的助力……

    “你的长生道，难道是关系网不成？”轮回刃仙子道，要不是关系网长生道，又怎能将这么多存在联络到一起？

    “我现在用的长生道，是功德＋因果的长生法。不过，再过一些时间，我的确准备着将长生道换成‘修聊长生法’，的确算是和‘关系网’有关。”对面，宋书航落落大方地回复道。

    轮回刃仙子：“……”

    你丫还真有关系网长生法啊！

    而且，听这位‘霸宋’的口气，他换长生法就跟换衣服一样，似乎不止换过一条长生道？

    一万年时间内，真的能领悟出复数的‘长生道’？

    “你真是在一万年之内，达到这种程度？”轮回刃仙子目光复杂地望着宋书航。

    宋书航微微一顿，点头道：“是的，是在一万年之内，如假包换。”

    “所以，你通过我天河苏氏小十六仙子，真正目标就是接触我吗？”轮回刃仙子双眼直沟沟盯着宋书航。

    霸宋越是这么回答，就越让她确定了这一点——能在短短一万年内达到这个高度的存在，每做一件事情，都肯定隐藏着深奥的决定。

    接触苏氏的小仙子谈恋爱这种普通的事情，想想都不可能。

    宋书航摇了摇头，道：“在今天之前，我并不知道仙子的存在。”

    “那你为何接触我天河苏氏的小十六仙子？像你这样的存在，拥有一万年就证道长生＋全身亚不朽化的经历，你会对我苏氏的小仙子普通的动心，普通的恋爱？”轮回刃仙子认真问道。

    边上的白龙姐姐抬头望天——要来的，终归还是来了，躲都躲不掉。

    圆桌对面，宋书航很稳重道：“轮回刃前辈，你想听真话吗？”

    “自然。”轮回刃仙子道。

    白龙姐姐默默望了眼轮回刃仙子——她已经努力不讲破了，但没想到仙子还是自己往枪口上撞。

    “事实上，我是去年的时候，才刚认识阿十六的。”宋书航嘴角浮现温柔的笑容，陷入回忆之中。

    【去年？也就是说，最多只有一年的时间？】轮回刃仙子挑了挑眉头……一个修炼万年的存在，短短一年内，和苏氏小仙子有了亲密关系，别告诉她是一见钟情？

    “那时候，阿十六渡四品天劫失败，出现在江南大学城。而我，那时候刚刚接触修炼，还处于百日筑基阶段。”宋书航继续道。

    “等下！”轮回刃仙子伸出手掌叫停：“你刚才说什么？刚接触修炼，处于百日筑基阶段？去年？”

    “嗯。”宋书航点头道。

    【嗯你个头啊！去年啊，百日筑基啊，但你现在是长生者境界，全身亚不朽化，还有过数条长生道啊！】轮回刃仙子盯着宋书航。

    你这就是‘实话’？

    这是哪门子的实话！

    “你确定时间是‘去年’？你去年刚接触修炼，那你今年……”轮回刃仙子咬牙道。

    宋书航回道：“是去年没错，今年的话……过了年了，虚岁算是20岁吧。”

    “你觉得我会相信你的话吗？”轮回刃仙子道。

    宋书航大方道：“仙子不信的话，完全可以用你的手段来检测我的话。”

    “白龙仙子？”轮回刃仙子转过头来，问道。

    白龙姐姐叹了口气道：“我接触书航时，他差不多处于四品境界，那时，差不多是五个月前。”

    轮回刃仙子：“……”

    如果‘霸宋’真是去年刚接触修炼的萌新，那他和苏氏阿十六之间的感情、关系就可以理解了。

    但是，一年的时间，怎么可能做到这种事情？

    “你来，握着我的手……我还是想用自己的方法，来测试一下。”轮回刃仙子对着宋书航伸出自己的手臂。

    “不用抓脖子？”宋书航下意识问道。

    轮回刃仙子：“？？？”

    你想抓我脖子干什么？

    【看样子和赤霄剑前辈不同？】宋书航露出一个温和的笑容，来化解尴尬。

    然后，他伸手握住轮回刃仙子的手腕。

    一轮光晕将轮回刃仙子笼罩。

    光晕散去后，一柄三米长的巨刃出现在宋书航手中。

    刀身上，画着冥界、地狱通道、乐园等等图案。

    “我的法则，和轮回有关，和时间也有联系。”轮回刃仙子的声音响起：“会使用道器吗？”

    “会，我手中现在有两件道器。”宋书航答道。

    轮回刃仙子：“……”

    下一刻，宋书航端正坐好，摆出‘刀禅’的姿势：“下一步，人刀合一！”

    耀眼的光芒一闪而过。

    然后，宋书航和轮回刃仙子就进入到刀修们梦寐以求的人刀合一境界。

    “你一直是这样使用道器的？”轮回刃仙子神情复杂。

    “本能手滑。”宋书航不好意思道。

    轮回刃仙子叹了口气：“算了，人刀合一状态也好。准备好，我要开始运转了。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    说话间，轮回刃仙子开始最大程度激活自身‘轮回’的力量，覆盖霸宋。

    ——不过这一步骤，其实是‘安检环节’！

    她首先要看看这位霸宋道友，有没有被人附体。

    轮回刃仙子要防的不是宋书航，而是阴险的第四天道。

    法则力量一闪而过。

    下一刻，轮回刃上，响起了刺耳的警报声！

    书客居阅读网址：


------------

第3089章 身化轮回，历经千千万万世

    轮回刃仙子的这个‘安检程序’主要是用来防备第四天道的——毕竟，第四天道趁着她本尊‘第五天道’证道不朽时，悄悄给第五天道下了拥有附身功能的诅咒。

    这点不得不防。

    所以，道器??轮回刃被第五天道打造出来后，就附带了检测‘第四天道不朽信息’相关的功能。

    现在，她这套‘安检信息’往霸宋身上一扫时，警报大响！

    而且这警报声非常刺耳——这说明霸宋身上除了和‘第四天道’有关的不朽信息外，似乎还有更多的东西！

    “你接触过第四天道？你中了第四天道的秘****回刃仙子立即进入紧急隔离模式，刀光斩现，化为光幕，将宋书航和众人隔离。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “不用慌，估计是霸宋你还没有证得天道，就凝聚了亚不朽模式，所以引起了那第四天道的暗中窥视，对你暗中下手。但别担心，我对针对第四天道附身诅咒的手段，这就替你拔除。”轮回刃仙子安慰道。

    同时，她借助‘人刀合一’模式，加大‘安检’的力度，试图帮助宋书航，将第四天道的‘附身诅咒’给掐灭。

    安检的力度加大后，从宋书航身上，有一连串的信息被‘激活’，一一展现出来。

    有巨大眼珠子的虚影……

    有独脚的斑纹龙虚影……

    有漆黑太阳所化虚影……

    有功德缠身道人虚影……

    有俊美无双阿白虚影……

    有液态金属胖球虚影……

    整整六种不同根源的不朽气息，从宋书航身上浮现，差点耀瞎轮回刃仙子的眼睛。

    诸天万界，恐怕没几个人，能有缘同时遇上这么多不朽信息！

    若非她是道器之身，一口气接触这么多的‘不朽信息’，说不定要被冲击到陷入短暂的昏迷状态。

    “这些，都是历代天道的‘不朽信息’？”轮回刃仙子指着这些虚影，问道。

    其中，就有她比较熟悉的第四天道，那个漆黑太阳的虚影。

    “没错……历代天道中，除了第一天道和前辈本尊第五天道外，其余的天道不朽信息，都在这里。”宋书航解释道。

    轮回刃仙子听到这里，沉默了半晌，说不出话来。

    她实在不知道要如何接霸宋的话。

    从接触霸宋到现在，总感觉对方无时无刻不在装哔。更令她难受的是，都是她主动配合、或者是她逼着对方装哔。

    另外……霸宋你还敢说自己不馋我的身子？你这分明是要通过我，收集第五天道不朽信息的节奏吧？

    “不，前辈。遇上你其实是纯粹的意外。我根本不知道天河苏氏的身后，竟然隐藏着第五天道。”宋书航摇了摇头道：“而且，我的全身亚不朽化已经完善，骨肉血皮，都已经完成亚不朽化，已经不缺不朽信息。”

    当然，若是能集齐历代天道的不朽信息，他也不会拒绝。至少，能小小满足一下自己的收集癖好。

    “第四天道的‘不朽信息’，你是怎么得到的？”轮回刃仙子有些不放心，出声问道。

    “关于第四天道的信息，是我和白前辈，用了儒家圣人的‘吞噬天赋’，从他身上啃过来的。事实上，我们现在面对的一个问题，就是如何解决‘第四天道’的危机。如果不解决他，整个诸天万界，都可能被他摧毁。”宋书航趁着这个机会，将漆黑太阳的事情，和轮回刃仙子描述了一遍。

    他详细将自己接触‘病毒’，找出幕手黑手的过程情报，和仙子分享。

    “没想到，你们能做到这种程度。”轮回刃仙子听到宋书航和那位‘白道友’联手，差点将第四天道后手‘漆黑太阳’永久镇压，期间还用某种秘法在对方身上吞噬‘不朽信息’，心情愉悦起来。

    说到这里时，她望了眼正在暗变的苏氏阿十六，道：“小十六千方百计的想将你引荐给我，恐怕就是在打我的主意。想让我来补全你缺少的‘第五天道’不朽信息。”

    宋书航闻言，心中一暖。

    “听说你有一种法术，能令头发快速生长出来？”轮回刃仙子的器灵浮现，伸手摸了摸自己光溜溜的脑壳，问道。

    宋书航点了点头：“是我一位前辈创造的《增发术》，效果非常不错。”

    而且，造化法王还开放了《增发术》的版权，想学的人皆可以学。

    “将这个法术教给我，我带你去接触一下第五天道的‘不朽信息’吧……但是，能不能得到相关的‘不朽’，我可不敢保证。”轮回刃仙子出声道。

    她这就是随意找个借口，完成苏氏阿十六的心愿——事实上，以她的境界实力，缺失的头发想长生出来，并不困难。

    “谢谢前辈。”宋书航伸手，将关于《增发术》的原理记录下来，交给轮回刃仙子器灵。

    轮回刃仙子器灵接过《增发术》后，默扫一遍，满意地点了点头：“发明这个法术的道友，倒是有点意思。”

    说话间，她默默运转《增发术》，一头及背红发重新诞生。不过她的本体还化身为刃，在宋书航手中，暂时看不出变化来。

    “不错，我很满意。那么接下来，我按约定，带你接触一下‘第五天道’的信息吧。第五天道的证道法则，就是‘轮回’，而她最后退任的原因，也是因为‘轮回’的原因。”轮回刃仙子解释道。

    “第五天道，不是因为‘研究超脱’玩脱了才退任的？”宋书航好奇问道。

    这么说来的话，第五天道可是历代天道中的特殊存在了。

    “她倒没有研究‘超脱’……但她也的确是玩脱了。”轮回刃仙子平静道：“她在任的时候，研究冥界、鬼界，研究轮回转生。最终她发现，诸天万界的死亡规则过于简单、散乱，没有一个完善的体系。于是，她在位期间除了怼第四天道遗物外，其余时间都放在完善‘轮回体系’之上。”

    最终的一步，第五天道以身化轮回，以天道之身铸轮回根基！

    “我现在要带你去接触的，就是轮回的根基。”轮回刃仙子借助‘人刀合一’状态，带着宋书航的神识下沉。

    沉入无尽深渊……

    书客居阅读网址：


------------

第3090章 霸宋，你终于来接我啦！

    这种‘下沉’同样不是物理上的下沉，就跟当初宋书航意识‘升华’，接触到【人前显圣讲法规则】一样。

    本以为一直要‘下沉’到接触轮回根基，才能接触到第五天道的‘不朽信息’。

    但在下沉的过程中，宋书航的意识就已经在源源不断接触‘轮回＋不朽’的数据。

    下沉的‘通道’就蕴含着第五天道的‘道和法’。

    属于第五天道的不朽信息，不断浮现。

    然后……它们主动的和宋书航接触，通过他的意识回馈到他在苏氏祖星的肉身，强化着他的‘能量’。

    如今宋书航全身的血肉骨皮都已经完成亚不朽化，就连接下来的‘运算能力’都有道子前辈等着为他加载外挂。

    现在，终于连最后的缺陷‘能量’，都开始亚不朽化，从长生者级别的‘仙元’开始过渡到‘亚不朽力量’。配合肥鲸金丹的话，威力还能更上一层楼。

    这波强化要是完成，再加载‘道子前辈运算外挂’后，霸宋就是真正的小不朽。

    除了天道外，就再也没有人能打的动他！

    ……

    ……

    在宋书航手中。

    轮回刃仙子一直关注着他的状态。

    当看到属于第五天道的‘不朽信息’主动和宋书航接触时，她眼皮微跳。

    亲和力太高了！

    第五天道的‘不朽信息’在遇上宋书航时，就像是回娘家一样，两者间的融合没有丝毫冲突。

    【如果你不是男的，我都要怀疑你是不是我本尊的轮回之身了。】轮回刃仙子出声道。

    “可能是因为我身怀历代天道的‘不朽信息’，数量多了，我的身体对‘不朽信息’也就有了吸引力？”宋书航道：“第五天道仙子，是个慈悲的前辈，又或许是她在有意帮我？”

    在接触到轮回不朽数据过程中，他可以清晰感觉到这不朽之力中蕴含的柔和情绪。

    ——以自己的‘不朽之身’为根基，去完善诸天万界的轮回体系，这本身就是一种很慈悲的行为。

    身为不朽天道，本身已经超脱了生死，因为怜悯众生的原因，以自身‘不朽之躯’为代价，完善轮回体系，补全诸天万界众生生命的循环。

    有这样的‘天道’可以说是众生之幸。

    “话说回来，轮回体系，在１－４天道的时候，都是不完善的吗？”宋书航又询问道。

    １－４天道，这可是占据历代天道一半的数额。

    但一直到了第五天道，才开始完善轮回？

    【旧时代时，可能有旧时代的‘轮回体系’。但随着时代的更替，旧时代的轮回体系就显的过于简单混乱，无法满足新时代的需求，甚至产生部分位面世界轮回崩溃的现象。】轮回刃仙子道。

    这些问题，一直到了第五天道时代时，一口气爆发出来——第五天道曾经怀疑，是不是上任天道在任时搞鬼的原因。

    “那如今的轮回体系，运转正常吗？”宋书航问道。

    “运转正常，不过，即使是如今的轮回体系，还无法被称为‘完美’，这么多年来，以天道不朽身躯为核心的轮回体系，依旧在不断进化、补全……我们到了！”轮回刃仙子轻声道。

    【还在进化补全？】下一刻，宋书航感觉自己的意识触底。

    同时，四周的一切开始明亮起来。

    亮光的源头，是一方巨大的‘印’。

    印身呈琉璃状，里面流淌着冰晶般的能量。

    无数的通道和这方大印相连。

    这就是轮回的根基，以第五天道的‘不朽之躯’为核心，演化出来的‘轮回印’。

    宋书航隐约可以感应到，诸天万界所有的位面，都和这方‘轮回印’相连。

    印身上连接着无尽的通道，演化六道轮回。

    不过这些‘轮回’的详细情况，宋书航无法看清——轮回刃仙子带他来是看‘印’，而不是看轮回的流程。

    “第五天道的躯体，就在这‘印’中吗？”宋书航双手合掌，对着这方轮回印行了一礼。

    “没错。”轮回刃仙子道：“你且靠近，一手握住我，一手轻轻接触这印。你能接触它的时间有限，所以，能得到多少和‘不朽’相关的信息，就看你自己的造化。机会只有一次。”

    宋书航点了点头，他按着轮回刃仙子的吩咐，靠近轮回印，伸手轻轻按在其上。

    “手滑一下。”轮回刃仙子提醒道。

    宋书航一愣：“这个，不太好吧？”

    正说话间，现世肉身因为仙能‘亚不朽化’的原因，《三十三兽先天一气功》自动运转。

    轮回印似乎也起了反应，和宋书航进行微微的共鸣。

    “咦？”宋书航轻唤一声——第五天道，和他的《三十三兽先天一气功》产生反应？

    他脑海中，马上想起天道白前辈的身影。

    《三十三兽先天一气功》是天道白的杰作。

    难道是同为天道作品，所以产生了共鸣？

    正思索间，从轮回印上，主动传递出大量的‘不朽数据’，向他涌来。

    更重要的是，宋书航感觉这些‘不朽数据’像是被调整过，和他特别匹配！

    边上。

    轮回刃仙子皱起眉头——大印今天是不是主动过头了？

    从头到尾，似乎都在配合着宋书航行动。

    霸宋身上难道有专门针对天道物品的魅力？

    其他的天道遗物、道器或九幽主宰，会不会也是这样，莫名其妙的助霸宋一臂之力，让他集齐了史无前例的亚不朽之躯？

    “你来接我了啦！”这时，有一个声音从大印中传了出来。

    轮回刃仙子：“？？？”

    宋书航也一愣：“接你？我？”

    “本……霸宋，你终于来接我啦。”那个声音继续道。

    叫的是‘霸宋’。

    也就是说，对方认识自己，没有认错人。

    “是我啊，是我啊，我是嗡嗡嗡～”那个声音焦急道。

    宋书航：“……”

    “解，解开！解开秘法！记忆回归！”那个声音不断提醒道。他似乎无法唤出自己的身份，只能旁击侧敲发出提醒。

    听到这里时，宋书航突然想到一个可能。

    他意识体食指中指竖起：“分身，解。”

    书客居阅读网址：


------------

第3091章 数千万屏幕的记忆和值得尊敬的第五天道

    分身宋two，这就是宋书航大胆的猜测！

    ——之前和葱娘、九修凤凰刀、赤霄剑心魔一起丢失的分身宋two！

    为什么自己一路过来，第五天道的‘不朽信息’就纷纷投怀送抱？

    而且，这些‘不朽信息’就仿佛是经过了调整，和他特别般配？

    会不会是在暗中，已经有那么一个人，替他默默完成了一切？

    替他和第五天道打好关系，替他早早调整好第五天道的‘不朽信息’，然后，在这里等着他来接他？

    于是，他想到了宋two。

    如果是几个月前，宋书航的想法不会这么大胆，脑洞也不会这么开阔。

    但自从他知道了宋木头这口锅就是自身的大锅后，对于‘过去’的异常，宋书航的想法和思维都变的大胆起来。

    所以，他尝试着结印，解开自己的‘分身’。

    哗哗哗～

    一阵潮水汹涌的声音从大印中传出，解开分身的秘法，生效了！

    前不久，分身宋two在消失后，宋书航的‘分身秘法’技能就像是‘变灰’了，无法激活，也无法取消分身。

    而现在，这个‘变灰’的秘法，重新生效。

    汹涌的浪涛声中，隐约传来一个欣喜的声音：“我回来了。”

    ——宋书航猜对了！

    大印中那个声音，就是分身宋two无疑。

    “虽然不知道你这段时间发生了什么事……但是，欢迎回来。”宋书航维持着‘收回分身’的秘法手印，柔声道。

    哗啦啦～在那阵阵欢快的波涛声中，从‘大印’中，有一道力量源源不断化开，融入宋书航本尊体内。

    ……

    ……

    边上，轮回刃仙子已经看呆了。

    为什么自己本尊第五天道用‘不朽身’所化的轮回根基大印中，会有霸宋的分身在？

    你今年不是才十九岁吗？

    “这到底是怎么回事？”轮回刃仙子努力让自己保持冷静，平静问道。

    要不是有几亿发的《养刀术》打底，身为道器，她看到自己本尊所化大印中隐藏着其他人的分身，早就提刀砍上了！

    “轮回刃仙子，你稍安勿躁，等我接收完分身，同步记忆后，再和你解释。”宋书航温和道。

    当初，同时消失的葱娘、九修凤凰刀、心魔赤霄剑＋分身宋two。

    九修凤凰刀在几息之后，就重新出现在原地，而且完成了葱娘的‘八转’，让宋书航这个‘九修’得以将他继承。

    再接着，关于葱娘的信息，宋书航也从诗萝莉和烛萝莉那得到——葱娘，似乎处于一个遥远的未来，而且气质发生了巨大转变，变成了短发御姐葱娘。

    心魔赤霄剑和分身宋two却一直没消息。

    现在看来，宋two可能是回到了过去，接触到了第五天道？

    哗～

    大印内的水声停止。

    久别的分身宋two终于完成了‘解脱’，分身秘法解开，他得以重归本体。

    同时，他还挟带着大量的记忆＋大量不朽信息。

    这部分不朽信息，是第五天道的礼物，也是分身宋two的努力，早就经过他打磨，和宋书航本体百分百适应。

    一入体后，宋书航在苏氏祖星的肉身就完美接收这部发‘不朽信息’，体内的‘仙能’彻底变化，从能量的源头上，化为‘亚不朽’。

    能量的改变，让宋书航的意识震动，失神了那么一个瞬间。

    在他失礼的瞬间里，分身宋two带回来的记忆，化为一个个画面展现在他面前。

    这些画面，不是按顺序一步步播放，而瞬间化为成千上万个镜头，化为屏幕，投影在宋书航的脑海记忆中。

    这些镜头，同时发声，同时播放着……

    宋书航看到的，不仅仅是宋two的记忆，还有一些其他画面。

    比如，在一个特别巨大、特别显眼的屏幕上，他看到了一位风华绝化的仙子，赤足降临无底深渊。

    这位仙子，长相和‘轮回刃仙子’有八分相似——是能驾驭光头发型的大美人颜值。

    是第五天道？

    此时，画面中的第五天道，一身‘不朽信息’尽数收敛。

    如果不是猜测出了她的身份，甚至无法判断出她‘天道’的身份。

    这个时间点……她已经处于完善‘轮回’的最后一步，自身已经快要从天道之位上退离。

    降临到无尽深渊后，第五天道的身形开始结晶，很快就化为一方‘巨印’。

    以这巨印为基础，新的轮回以此构建！

    身化轮回，功德无量。

    巨印成型，但第五天道似乎付出了很大的代价——单独一尊天道的不朽躯，似乎还无法一口气将整个‘轮回’构架完成！

    她投入自身的全部之后，构架的还只是轮回的雏形。

    而这一点，第五天道似乎早有准备。

    轮回印成、轮回体系建立后，从这轮回印中，有属于第五天道的‘光点’浮现，主动投入到轮回体系之中，开始渐渐演化、完善轮回。

    宋书航的目光，从巨大屏幕上转移，转移到边上的数块小屏幕上。

    现世，人界，有一位仙子出生……多年之后，她成长为一位身材娇小可爱的仙子，她姓苏。

    多年后，龙界诞生了一条血脉纯净无比的白色真龙，最终演化为龙族中的一个白龙大族。

    更加漫长的岁月后，兽修界中，有一位纯朴的少女出生……但和苏姓姓子、白色真龙不同，这位纯朴的少女一生平凡，普普通通的成长，普普通通的结婚生子，普普通通的结束了自己的一生。

    宋书航的目光继续在这数块小屏幕上移动。

    他发现，这些小屏幕上的少女们，时间、年代都有所不同。

    其间的时间跨度巨大，从第五天道一直延续下来。

    唯一相同的一点是，在人生结束之后，她们会回归到‘轮回印’之中，补全、进化轮回体系。

    “这就是第五天道她完善‘轮回’的方法吗？”宋书航心中对第五天道越发佩服起来。

    这位慈悲的天道，她的行动，值得诸天万界任何一位生灵去尊敬。

    正思索间，书航的目光落在了一块特别小的屏幕上。

    这一次，诞生于世的，并不是少女。

    从人、到龙、到兽修、到其他种族，第五天道几乎经历了一切种族。

    然后这次……她化身为不会动的物体。

    宋书航的面部表面复杂。

    他看到第五天道开始化身为植物。

    书客居阅读网址：


------------

第3092章 自我牺牲精神

    信息量太大，冲击感太强烈。

    大到宋书航的面部，都无法好好的表达出‘意思’来，就算站在那里不戴面具，都无法被读脸！这可是非常少有的情况。

    是葱……

    这块最小的屏幕上，第五天道仙子所化的，是一株几乎随处可见的葱苗，毫无特殊之处。

    ——我不做人了哒！

    见到这一幕，宋书航第一时间想到了葱娘。

    是巧合吗？

    “这世界上一般不会有那么巧的事情，第五天道的轮回可是先后构建了天河苏氏大族、白龙一族，也就是说，哪怕是在经历轮回，只要接触到修炼，她的资质依旧会是顶尖一流级别的，葱娘的话……不对，她的资质……是顶级的。”宋书航轻声道。

    他话音刚落，小屏幕的剧情中，一双厚重有力的手，抓着葱苗，将她平放到案板上，闪亮的菜刀即将切落。

    眼看着堂堂第五天道轮回之身，就要被人手起刀落……

    但就在这时，有力大手的主人停了下来，出声道：“天道之姿。”

    宋书航一手按着自己额头，轻轻揉动。

    没错了。

    是葱娘！

    这有力大手的主人……是赤霄子道长！

    虽然不知道赤霄子前辈是怎么看出一株葱有着‘天道之姿’的。

    但不得不说，赤霄子前辈的眼光，真是毒辣！

    这葱的确是有‘天道之姿’的底子——因为，她就是天道啊！啊啊！

    天道之姿，又不一定是未来证道不朽，成为天道。人家是天道之位上退下来，说是天道之姿，一点毛病都没有。

    她要是没有‘天道之姿’，那诸天万界就没几个人能被称为是‘天道之姿’了。

    话说回来。

    既然葱娘是第五天道轮回。

    “那我是不是要完？”宋书航揉了揉自己的脸颊。

    我家打工头子其实是天道轮回之身。

    我却常常掐她的葱尖尖。

    还利葱出鞘。

    把明明有‘天道之姿’的她给养成宅葱。

    而且，我还没钱给她发工资，有部分工资到现在还拖欠着。

    竟然敢不给拥有天道之姿的葱娘发工资……

    问：我霸宋还能活多久？

    我要怎么和轮回刃仙子解释我和第五天道之间的关系，她才不会砍我？

    要等我彻底证道不朽吗？

    因为，只有天道才能不给天道发工资！

    在一刹那间，霸宋思绪万千。

    “如果……还有机会的话，我得准备一批灵石，好好给葱娘发工资才行。”宋书航笑道。

    虽然，不知道自己能不能存的住灵石。

    说实话。

    即使知道了葱娘的身份，宋书航内心一时半刻还无法将傻葱和第五天道形象融合到一起去，两者给人的印象差距过大。

    其实，这两者在回归之前，也的确可以看成是两个不同个体。倒是葱娘那种‘大美人’的视觉感，和轮回刃仙子如出一辙。

    “说起来，葱娘在未来，似乎也改变了很多……”

    或许再次见面时，她将向自己展现她的天赋，成为非常可靠的同伴？

    宋书航目光开始从‘葱娘’的小屏幕上移开，开始寻找分身宋two的信息——关于葱娘和第五天道之间的关系，出人意料。

    但还有其他令他在意的内容。

    分身宋two怎么跑到第五天道的‘轮回印’中，又是怎么成为大印的一环节？

    从之前第五天道化身轮回基础，成为轮回印的那一幕中，并没有看到分身宋two的踪影。

    也就是说……分身宋two是后来，才进入那‘大印’中？

    这期间，他经历了什么？

    宋书航的目光飞快寻找。

    期间，他的目光又掠过了白龙和苏氏小仙子的画面——白龙姐姐能成为苏氏阿十六的守护者，两者间没有相互排斥，可能是因为天河苏氏和真龙白龙一族，从根源上也能追溯到一起。

    白龙姐姐、苏氏阿十六、葱娘，都和第五天道有关。

    我身边不会还有其他仙子，和第五天道有关吧？

    思索间，属于分身宋two的那块屏幕终于出现在他眼中。

    准确来说，应该是关于这段记忆的屏幕，主动浮现在宋书航的眼前——这是自带搜索功能。

    分身宋two的记忆起点，是和宋书航分离，与葱娘、九修凤凰刀被一同卷入次元大漩涡的那一刻。

    这也是两者记忆的分叉点。

    屏幕上的记忆画面中，葱娘被卷入到虚日爆炸引起的次元大黑洞中，尖声惨叫。

    九修凤凰刀自动出鞘护主。

    分身宋two抓着心魔赤霄剑，同样遁入到黑洞漩涡中，试图将葱娘给捞出来。

    但是，就在他们抓着葱娘，试图将她掏出来时，那次元黑洞突然关门，绝了他们的后路。

    出口消失，他们被吸在次元黑洞中，被吞噬之力牵引着，向黑洞深处沉沦。

    分身宋two一直牢牢抓着葱娘。

    “宋老板，不要放手……千万不要放手。”葱娘惊慌叫道。

    “我……尽力。”分身宋two咬紧牙关，拖着葱娘。

    一人、一葱、一刀、一剑在次元黑洞中苦苦挣扎。

    也不知道过了多久。

    黑洞漩涡中，又发生了异变——从葱娘身上，有某种机制被激活。

    分身宋two感觉到，有一种力量在拉扯着葱娘，要将她拖走、吞噬。

    直觉告诉他，如果葱娘被拖走的话……很可能会就此，消失不见。

    “我是分身状态，就算我消失不见，本体只要施展秘法，就能将我重新召唤。但葱娘没有这个功能。”想到这里，分身宋two做了最后的决定。

    他用力将葱娘拉扯，抛离。

    然后，他代替葱娘，抱着自我牺牲的念头，撞向那个‘吞噬之力’。

    要吞就吞我，放开我家打工娘！

    身为和功德蛇美人一样，可以借助本体无限复活的分身，宋two牺牲起自己来，面不改色。

    然后……他就失去了意识。

    等他清醒过来时，他已经身处‘巨印’之中。

    他并没有死亡，也没有消失。

    只是一种‘回归’。

    带着自己‘一生的经历、感悟’回归到了这个轮回印内，完善轮回。

    在完善过程中。

    宋姓、《三十三兽先天一气功》、《养刀术》等等信息名词，一并被记录到‘轮回印’内。

    从轮回印中又有‘不朽信息’反哺，滋润分身宋two的躯体。

    这个过程，持续了很久很久……感觉有两三百年那般漫长！

    两三百年，差不多是葱娘诞生的时间点。


------------

第3093章 约定和承诺

    “原来如此，原本要‘回归’轮回印的，应当是葱娘。在时机成熟也就是葱娘的一世轮回结束以后，她就会回归到轮回印中，将自身一世的经历回馈给轮回印，成为完善‘轮回体系’的一部分。”

    “而且，葱娘是‘轮回体系’补全的最后一站……也就是说，从葱娘回归之后，第五天道就不会再继续进行轮回转生项目。”

    “因为整个轮回体系，已经接近完善。在不出现意外之前，轮回体系可以满足当前诸天万界的需要。所以，等葱娘回归后，第五天道的轮回环将会封闭，构架成完美循环，首尾相扣，如同衔尾蛇，化为一个圆。”

    “而这，也是当初分身宋two直感，感觉葱娘一旦回去，就会彻底消失不见的原因。因为葱娘一旦回归后，第五天道结束轮回。所以，带给了分身宋two一种错觉。”

    “事实上，正常情况下，葱娘的一世轮回结束后，就会像以前的‘第五天道化身’一样，回归轮回印，驻守六道轮回，成为第五天道所化轮回体系，某一部分的执掌者。性质上，差不多等于是回家继承王位。”

    “但由于直感引起的误会，眼看着葱娘即将被吞噬时，分身宋two强行将她推开，代替她回归到了轮回印中……”

    “分身宋two的人生经历，融入到‘轮回’中，成为了补全轮回体系的一部分……但是，他不是葱娘，不是第五天道轮回化身。所以，他无法成为第五天道轮回循环的最后一节，衔尾蛇的最后一口没能完全扣上。”

    “但好在……目前看来，轮回印对分身宋two的‘人生经历’很满意。所以，她没有直接将分身宋two给碾成渣，反而额外地收留了他，让他呆在轮回印中，还让他有机会接受不朽信息的滋润。”

    说起‘人生经历’和‘死亡感悟’来，宋书航对自己还是很有信心的。

    他不敢说是古往今来死的最多的人，但在过去一年里，他死亡次数，在诸天万界绝对霸榜。

    这些痛苦的往事经历，对第五天道完善‘轮回体系’来说，是额外的收获。所以，哪怕衔尾蛇轮回最后一扣没能合闭，但轮回印依旧善待分身宋two。

    “虽然轮回印对分身宋two的‘人生经历’很满意，但葱娘，还是要将她寻回的。”宋书航轻轻按着‘轮回印’，点了点头。

    葱娘的存在意义，无人可以代替。

    如今，葱娘消失不见……很可能是抵达到了‘未来’，或许，她会在‘未来’某个节点出现。

    “我会想办法，将她带回。”宋书航对轮回印承诺道。

    带回葱娘后，也不是让葱娘马上结束‘轮回’，回归轮回印。

    回归轮回印的条件有两种。

    一是葱娘的一世，自然结束，也就是葱娘葱生完结。

    二是葱娘，踏出长生道，证道成为长生葱。

    证道长生后，可以有更多的选择。葱娘可以选择葱身回归，或是‘斩’出第五天道轮回之光，让那轮回之光带着葱娘的一世印记，回归轮回印。

    宋书航希望能让葱娘通过第二方案回归轮回印所以，如果找回葱娘后，他会尽自己最大的努力和资源、人脉，去堆积葱娘。争取让她在最短时间内，证道长生！

    得到霸宋的承诺之后，轮回印内的能量欢快翻腾，她对霸宋，很有好感，此时愿意相信他的承诺。

    找回葱娘的任务，她就放心的交给了霸宋。

    为了方便日后联系，轮回印在霸宋的手臂上，留下了一个‘印记’。

    接着，宋书航的意识回归。

    轮回刃仙子轻轻牵着他，意识离开轮回印，回到祖星轮回殿内。

    ……

    ……

    苏氏祖星，轮回殿中。

    宋书航全身再次进入纯净琉璃体状态，在琉璃状的身体里，他一身的仙元全部转化为‘亚不朽’状态。

    亚不朽的能量，在琉璃身体中生生不息运转着，美的如同艺术品。

    “成功了啊。”白龙姐姐轻声道。

    她就知道，霸宋出马，绝对不会空手而归。

    至此，眼前的宋书航一身，已经集齐2－8届天道的不朽信息……不久后，他还将再多个8.5任天道的外挂。

    “嗯，成功了。”宋书航睁开眼睛，无暇琉璃体状态渐渐隐去。

    “你现在可以说说是怎么回事了吗？为什么你的分身会在轮回印里？”手中，轮回刃仙子的声音响起。

    “仙子稍安匆躁。”宋书航一撒手，松开刀身。

    轮回刃仙子化为人形状态，一头耀眼的红发飞扬。

    “我的‘分身’进入到轮回印中，事实上是个因为‘误会’引起的意外。原本应该回归轮回印的，是我的……挚友葱娘。但因为我的分身不明白情况，以为葱娘会有意外，于是他推开了葱娘，代替她的位置。然后，他就被轮回印吸收了过来。”宋书航介绍道。

    白龙姐姐：“……”

    葱娘什么时候成为你挚友了？

    而且，葱娘竟然会和‘第五天道’有关？

    信息量好大。

    “而我的分身在被轮回印吸收后，他的‘一世经历’也被吸收，成为完善轮回的素材。我想，仙子你对我的熟悉感，对我功法的感觉，都来源于此。”宋书航补充道。

    轮回刃仙子捏着下巴，若有所思地点了点头。

    “关于葱娘，仙子你们放心。我会想办法，将她接回。”宋书航又道。

    他在解释自己分身的时候，略过了一些内容。

    第五天道的‘衔尾蛇’轮回，很可能会引起‘时间’上的循环。

    分身宋two在现世消失是今年的事，但是他在轮回印中所呆的时间，却和现世完全并不同步。这也是他见到本体后，会激动成那样子的原因。

    不过这些环节，轮回刃仙子应该比他懂得更多，宋书航就没多浪费口舌。

    “也就是说，其实第五天道的‘不朽信息’，早就属于你了。你过来，就是走个场面。”白龙姐姐道。

    霸宋家的分身和白道友家的分身，有异曲同工之妙。都属于很能干系列，本体躺着就好，分身会默默将所有事情搞定，令人羡慕。

    宋书航腼腆一笑，然后他望向苏氏阿十六位置。

    “阿十六的进化方面，正好也能助她一臂之力。”宋书航伸出手臂，露出轮回印的印记。


------------

第3094章 七刀流霸宋

    收回分身宋two后，大量的记忆回归，同时还附带了部分‘第五天道轮回’的记忆片段。

    所以，宋书航对于苏氏阿十六正在进行的‘蜕变过程’了如指掌——这都是宋two的功劳。

    天河苏氏是‘第五天道’轮回项目开启的第一站，具有比较特殊的战略地位。

    由于是初次实验，第五天道在轮回前准备了很多，更赋予初次轮回体很多天赋力量。这也导致后来的天河苏氏弟子，多少都遗传了一些特殊的天赋。

    其中，如同‘道器·轮回刃’那样化身为刀的天赋，是苏氏最强隐藏天赋。

    不过因为第五天道本身是仙子的原因，所以这个天赋稍稍有点‘重女轻男’，能觉醒这隐藏天赋的，大多都是苏氏的小仙子。

    因为这本身就是更适合‘仙子体质’的能力。

    苏氏的仙长们能觉醒这天赋的，数量比较少。

    苏氏绳结老祖就是觉醒了天赋的刀郎，但他是变异体……剑郎。

    如无意外的话，以苏氏阿十六的性格和天赋，她激活天赋后，可以化型为一柄如同轮回刃一样的神兵。

    正常情况下，刀娘如果有道侣的话，两者能共同成长，相互依靠。彼此间的感情亲密程度，会过同等级的普通道侣数倍。

    ——因为，刀娘和道侣之间，除了普通的爱情关系外，还能在身体和心灵上同时进入‘人刀合一’状态，这点是普通道侣无法做到的。

    况且，还有《养刀术》这种手段，能增加彼此间日常亲密度。

    就算是那种‘独孤刀客’类型，心中仅有一刀，除刀之外，什么都不要的刀修，只要拥有刀娘后，也能做到事业、爱情两丰收。

    不过……宋书航和苏氏阿十六间，已经没有‘共同成长’的时间。

    时间这位大佬对霸宋总是吝啬，不肯给他更多的时间慢慢成长。

    苏氏阿十六如果化身正规的刀娘，和宋书航之间只能多增加一些成年人的情趣，却无法加入到接下来宋书航要面对的大局。

    这都是世界的错！

    但宋书航内心里，依旧希望自己接下来面对的事件中，能和苏氏阿十六像普通的刀娘道侣一样，共同去面对。

    ——携手共进退，也是成年道侣间的情趣。

    “阿十六。”宋书航面对蜕变中的苏氏阿十六，轻声叫唤道。

    “嗯。”蜕变中的苏氏阿十六，轻轻应了一声。

    两人在一叫一答间，已经完成了心灵上的交流。

    默契也是一种情趣。

    宋书航搀起袖子，胳膊上的‘轮回印’印记闪闪发亮。

    他主动参与到阿十六的蜕变过程中去。

    “他想干嘛？”白龙姐姐落在轮回刃仙子脖子上，习惯性的一卷——主要是轮回刃仙子身上的气息，和阿十六有些相似，让白龙姐姐身体本能运作。

    轮回刃仙子似乎也很享受，轻轻蹭了蹭白龙围巾，答道：“应该是想让阿十六的蜕变，更进一步吧。有轮回印的印记在，或许真的能成功。”

    “更进一步后，会怎么样？”白龙姐姐问道。

    轮回刃仙子自己也不敢确定道：“变成顶级的刀娘？”

    “听起来很不错的样子……可惜，就算是再顶级的刀娘，感觉也还差一点。”白龙姐姐轻声道。

    因为她很清楚，接下来霸宋要面对的局面，至少要顶尖长生者级的战力，才能入局，连普通长生者，都无法插手。

    所以……

    白龙姐姐感慨了一声：“如果能变成道器就好了。”

    轮回刃仙子：“……”

    你们还敢说不在打我的主意？

    顶尖刀娘都看不上，你们难道要怼天道不成？

    等下。

    霸宋似乎还真准备要对天道。

    而且……

    轮回刃仙子瞅了眼霸宋——全身亚不朽模式，等于是行走在世间的小天道。

    对于霸宋而言，顶尖刀娘似乎真差了点意思。

    也只有顶尖的长生者级神兵，或是道器，才能趁手。

    “其实，如果苏氏的小仙子们，将‘天赋能力’演化到极限，化为顶级刀娘的话，关键时候，是能借用我的力量。”轮回刃仙子透露了这个小功能——她不能让人小看了刀娘的功能！

    天河苏氏的弟子，只要觉醒隐藏天赋后，就跟‘返祖’一样。

    关键时候，化身为刃＋沟通她的力量，就能让她的力量降临现世，从而让天河苏氏的刀娘，化为轮回刃。

    而且，因为双方本身‘同出一源’，相互间的力量并不会排斥。苏氏刀娘们所化的轮回刃在短时间内，和真正的轮回刃并不差异，是真正的‘道器’级别。

    “原来如此，这样的话，阿十六和书航之间，就有携手共进退的机会。”白龙姐姐欣慰一笑，笑的就像是个老母亲。

    “话说，霸宋道友拥有的道器，是什么？”轮回刃仙子提问道——如果阿十六进化为顶级刀娘，那说不定接下来，她会有机会和霸宋另两个道器相遇。同为道器，提前先了解下情报，到时候相处起来，也不会那么尴尬。

    “应该是那两件道器，一是第二天道的‘长眼睛星球’，是战略级武器。二是三代天道的‘九修凤凰刀’，目前已经完成九转。”白龙姐姐回道。

    “已经有刀了？还是同为道器的刀？那他还来撩苏氏的小仙子？渣刀修。”轮回刃仙子道。

    白龙姐姐想了想，道：“双刀流？”

    轮回刃仙子：“……”

    “其实，除了九修凤凰刀外，书航手中还有柄特殊的剑，赤霄剑。虽然是剑的模样，但骨子里其实是刀。所以，三刀流？”白龙姐姐琢磨着道。

    轮回刃仙子：“……”

    “对了，三十三兽组合法器中，还有‘乌贼暴君双刀’，一件就是双刀。霸宋手中有两套，那就是四刀。所以……七刀流？”白龙姐姐越说越有劲。

    双手各执一刀，嘴里咬一巴，然后左脚两刀，右脚两刀，大劈叉。

    七刀流霸宋，怕不怕？

    轮回刃仙子已经说不出话。

    锵～

    这时，宋书航和苏氏阿十六所在位置，发出利刃出鞘的脆响。

    阿十六伸展双臂，胸口处化出一柄宝刀的虚影。

    不过，没等阿十六彻底化为刀娘，宋书航便上前一步，伸出手掌对准宝刀虚影。

    手臂上，轮回印的虚影明亮而起。

    刀人合一。

    耀眼的光晕将宋书航和阿十六包裹。

    数息后……

    一方小小的‘大印’出现在白龙姐姐和轮回刃仙子面前。

    轮回刃仙子：“？？？”

    白龙姐姐：“？？？”

    刀娘呢？说好的顶尖刀娘呢？哪里去了？

    而且，霸宋呢？

    那么大的一个霸宋，哪去了？

    “合体了？”白龙姐姐疑惑道。

    眼前这个‘大印’是阿十六＋宋书航的合体进化？


------------

第3095章 诸界唯一的猜测

    为什么刀娘模式的阿十六＋宋书航，会变成一个大印？

    这是什么原理？

    你们就算变成子母刀，甚至变成雌雄双剑，我都能理解。

    但从刀变成大印，跨度是不是有点大？这两者间有什么联系？

    “这两者之间，唯一的关系……可能就是轮回印了。”轮回刃仙子抬头望天，心情复杂，显然她也没想到会出现眼前这一幕。

    白龙姐姐一脸疑惑：“？？？”

    她没有跟着宋书航一起意识下潜，没接触第五天道，所以不知道‘轮回印’的事。

    但听着这‘轮回印’的名字，显然是和道器轮回刃仙子配套，或是同出一源的东西？

    难道说，第五天道有两件道器？

    “轮回印，那是我本尊第五天道重铸轮回的根基，由她不朽之躯所化。我刚带着霸宋去了一趟那里。”轮回刃仙子解释道。

    白龙姐姐眨了眨眼睛。

    她还是低估了霸宋的搞事能力。

    不愧是‘宋??什么都能蹭??书航’吗？

    ——顶尖刀娘？能短时间化身为道器的刀娘？

    对宋书航来说……不仅仅是如此！

    只要他接触到的东西，总能蹭到一点东西回来。

    所以，在协助苏氏阿十六化为顶尖刀娘之后，宋书航更是将自己也砸了进去，借用‘轮回印’印记的能力，让自己和苏氏阿十六更进一步，合体进化。

    然后‘轮回印’就被鼓捣了出来。

    和‘道器??轮回刃’投影一样，霸宋＋苏氏阿十六合体进化出来的‘轮回印’，威力同样几近于轮回印本体轰击。

    “大概能攻击２－３次的样子。”轮回印中，传出宋书航的声音。

    “是我的实力还太低了，如果我更强点的话，我们就能发挥出更多的威力。”苏氏阿十六有些不满道，她对自己晋级的速度感觉不满意，虽然她晋级已经飞快。

    “没事，实力的事……我们有的是机会去提升。主要是不能留下隐患，要一步一个脚印，稳扎稳打。”宋书航安慰道。

    而且，一次合体后，能砸２－３次轮回印，效果已经超赞。紧要关头，说不定能起到翻盘的效果——况且，第五天道一直记仇第四天道。轮回印如果和来针对第四天道的话，威力至少翻个倍！

    白龙姐姐翻了个白眼。

    诸天万界，唯独你霸宋没资格说这句话。

    “书航，下次我们合体进化前，先让我做个实验，我有一个设想，说不定能增加‘轮回印’威力效果。”苏氏阿十六思索道。

    “我刚才也有一个大胆的想法。”宋书航笑道。

    然后，两人异口同声默契道：“在合体进化前，先将‘刀刃化’的威力发挥到极限，借助轮回刃仙子的力量，暂时进化为道器。在此基础上，再进行合体进化。”

    这样一来，或许就能将轮回刃的威力，发挥到极限。

    轮回刃仙子不满道：“你们当我是工具人吗？”

    “节哀。”白龙姐姐安慰道。

    工具人不工具人的，其实无所谓。白龙姐姐感觉，只要到时候霸宋的《养刀术》到位，轮回刃仙子会很乐意助霸宋和小十六一臂之力。

    毕竟，霸宋的《养刀术》是天道和多位九幽主宰，共认为是邪术的秘法。

    “差不多了，先解开这个模式。一直维持着这个模式，对十六你的身体压力比较大。”宋书航出声道。

    “解！”苏氏阿十六轻唤一声，两人从‘轮回印模式’退出。

    光晕中，阿十六的身形也恢复为人类模样。

    白龙姐姐身形舞动，从轮回刃仙子脖子上离开，落回到阿十六身上。

    被抛弃的轮回刃仙子伸手摸了摸脖子——莫名的，有些留恋白龙仙子缠绕在她脖子上的感觉。

    白龙围巾，给人贴心的呵护。

    【可能是因为龙界‘白龙分支’的一部分白龙体内，也拥有着本体第五天道轮回血脉的原因？所以，让我感觉到留恋？

    回头，我要不要考虑去龙界，找一尊白龙过来？】轮回刃仙子心中暗道。

    白龙姐姐并不知道轮回刃仙子的依依不舍，她回到阿十六脖子上后，顺势一缠，问道：“成为刀娘后，有什么感觉不？身体有什么变化？”

    “嗯，身体里除了‘丹田’外，似乎还多了另一种能量核心。我和所有的小十六一起共同这个能量核心的力量，这也是我能化身为刃的基础。”苏氏阿十六答道。

    除此之外，她的实力境界，也小小的上升了一截。

    而且，这种上升趋势还在缓缓上涨，没有停止。

    这应该是她选择保留所有‘小十六人格’的奖励？

    “没有更多的变化吗？”白龙姐姐问道——她似乎期待着更大的反应。

    苏氏阿十六摇了摇头。

    白龙姐姐一脸遗憾之色。

    然后，她又望向宋书航，问道：“书航你呢？化身为轮回印的时候，感觉身体有什么变化？或者有没有特殊的感觉？”

    “我只是辅助阿十六在进化，化为‘轮回印’的时候，其实也只是借助了我亚不朽的属性……所以其实我的身体并没有任何的变化。”宋书航微笑着回复。

    而且，如今他全身上下都化为‘亚不朽’，身体已经很难进行改变——即使是天罚，现在的他也可以坦然面对！

    等有机会，他可以配合道子前辈，试试天劫的老大哥‘天罚’。

    “至于特殊感觉的话，可能有一些。”宋书航捏着下巴，闭目回忆着自己和阿十六合体进化时的感受。

    其是大最的感受，应该是上百个‘小十六’和苏氏阿十六连系在一起的冲击感。

    半晌后。

    宋书航尝试着归纳道：“诸界唯一，万界传说？”

    这是8.5任天道‘道子’前辈，利用漏洞证道时，都没有感受过的经历。

    天道并不一定都拥有、理解‘时间法则’。

    但每个天道可能都会干涉到‘时间’。

    这种干涉，说不定连‘天道’自身，也没察觉。

    比如……当时他看到的‘时间条河海胆刺’，若都是真实存在，并不是推演。每条海胆刺时间长河上，发生着很多不同的变化。

    但每条海胆刺上的‘历代天道’应该都是相同的？

    当然，这是宋书航的猜测。

    做不得准。

    “对了，我们回‘古幽世界’，继续去插柱去。”宋书航睁开眼睛。

    历代‘预备天道’都会前往古幽插柱。

    白前辈还在那等着。


------------

第3096章 舞台已经搭建，只等演员就位

    这么忙，不多留会儿？”轮回刃仙子问道。

    以前苏氏的弟子在她这里完成进化后，都会尽量在她这里多呆会儿。

    如果她醒着，可以抽空给苏氏的弟子们讲讲法，指点下大家。

    如果她睡着，那光是观摩道器本身，也能给苏氏弟子带来无穷领悟。

    但现在，霸宋和苏氏阿十六在进化完后，就迫不及待要离开，这让她感觉心底有些失落——就算你家里有两尊道器在，所以道器显的不那么珍贵，但多少也得给我点面子，多留一会儿，意思意思嘛。

    “轮回刃前辈不用客气，只要你给我们留个权限……回头我们随时可以来做客。今天有点忙，还要去古幽世界插柱。”宋书航微笑道。

    嗯，一般国人说着‘不多留一会儿’都是客气说法，所以他感觉轮回刃仙子应该也是和他们客气客气。

    “行，我给你们留个开门的权限。但每次过来前，先叫叫我，如果我醒着再过来。”轮回刃前辈出声道。

    “那前辈，我们过些时间见。”宋书航摆了手——他只要有空，就一定会过来。就算本体很忙，他也会用分身陪苏氏阿十六过来，观摩轮回刃的道器形态，有利于阿十六修行。

    “对了，你们走的话，白龙道友有事不？没事留下来陪我唠嗑唠嗑？”轮回刃仙子最后忍不住又补充了一句道。

    白龙姐姐一脸疑惑：“？？？”

    为什么轮回刃仙子突然就和她很熟的样子？我们很聊的来吗？

    “不了，我也还有点事，我感觉自己差不多要准备复活了。”白龙姐姐想了想后，婉拒道：“等我复活后，再来陪轮回刃道友聊聊。”

    她现在是功德之身状态，离开阿十六久了，终归会有些不方便……等她真身复活后，就过来陪轮回刃仙子唠嗑，看看有没有可能带她出来溜哒。

    “那就这么说定了。”轮回刃仙子开心道。

    白龙姐姐点了点头。

    ——话说，我的魅力真的有这么大？

    白龙姐姐自己都好奇起来。

    ……

    ……

    有轮回刃仙子开的权限后，宋书航带着阿十六，先穿越空间，来到轮回殿外——苏氏屏蔽仙子和苏氏绳结老祖还在门外等着。

    “阿十六蜕变完成了？”苏氏屏蔽仙子见到阿十六后，瞄了她一眼，便确定道。

    “是的，托仙子和老祖的福。”阿十六对着两位先祖行了个礼。

    苏氏绳结老祖问道：“接下来，有什么打算？”

    “我们得先去一趟古幽世界，在那里立根柱……”宋书航轻声回道。

    然后，留给他们的时间可不多。

    道子前辈，可是已经在筹备提前退任的计划。

    “霸宋道友依旧很忙啊……真羡慕你们年轻人，总感觉有忙不完的事，又仿佛有用不完的动力。”苏氏绳结老祖道。

    他和霸宋认识的时间不长，但从接触到现在，总感觉霸宋永远处于‘奔跑’状态。

    一直一直在狂奔着，没有停止过脚步。

    也只有在苏氏年会上，‘九洲一号群’一群成员相聚休息的时候，他才看到霸宋‘霸跑’的状态，稍稍顿足——那一群人，是霸宋心灵的港湾。

    这种狂奔的霸宋，让绳结老祖想起了很久很久前的自己，年轻时候的自己也是这样，充满了拼劲。

    “其实我没老祖你说的这么好。”宋书航腼腆道。

    “充满动力的咸鱼。”白龙姐姐缓缓道。

    宋书航：“……”

    “等你忙完了之后，如果有时间的话，来苏氏找我们吧。”苏氏绳结老祖道：“然后，我们组团去‘宝石域’去看看吧。”

    “宝石域？天河苏氏的地盘吗？”宋书航问道。

    苏氏老祖一愣，疑惑反问道：“霸宋道友，你不知道？”

    宋书航：“？？？”

    “宝石域中，有第二天道和第三天道的‘不朽之墓’，同时显现。这消息已经在诸天万界都传开了……如今应该有很多长生者、劫仙前往宝石域了。毕竟，是两座天道的遗物。”苏氏绳结老祖回道。

    宋书航捏着下巴，思索起来。

    三眼前辈和狗蛋爹天道的‘不朽之墓’？

    而且，还出现在同一个地方？

    这肯定是个陷阱！

    因为，如果三眼前辈的不朽之墓在‘宝石域’中的话，天道狗蛋爹做的第一件事，肯定是掘了三眼前辈的古墓，将灰都给扬了。然后将三眼前辈的古墓给改造成自己的古墓，将自己装进去。

    不会有第二个可能，天道狗蛋爹绝对会做出这样的事。

    所以，两座古墓，同时出现，绝对不可能！

    想到这里时，宋书航心中一动，想起了‘道子’前辈的话——道子前辈，在暗中鼓捣着‘提前退任’的计划。并且，他在暗中想办法，将诸天万界的‘长生者’都给聚集起来。

    现在看来，这可能就是道子前辈联手狗蛋爹和三眼前辈，设下的局。

    “我会去的，如果我回来的早，我就约前辈们一路。”宋书航点头道。

    等天地间的‘长生者’聚集的差不多后，按着道子前辈的剧本，就是他或者白前辈登场，接受诸天万界大佬们挑战的环节吧？

    舞台已经摆好了。

    就等演员就位。

    ……

    ……

    黑龙世界?古幽之地

    自我尸保持着发功姿势，维持着一根‘霸神柱’状的柱子，为它供能。

    白前辈蹲在地上，用树枝在地上画了个圈。

    圈里，有一些‘古幽’特殊的生物，正在圈里蹦哒着——这是一种像小龙虾一样的东西，呈奶白色，拥有很强的弹跳力。

    白前辈将它们圈住，这些小东西一旦跳出圈外，就会被树枝重新挑回到圈子里。

    楚阁主呆毛扎在白前辈头顶，不断摆动，发尖扎入虚空，不时的捕捉新的‘小龙虾’过来，供白前辈逗玩。

    “它们看起来很好吃的样子。”赤霄剑恢复为剑状，飘浮在虚空中。

    流星剑跟在它身后，很羡慕赤霄剑的样子。

    这时，空间之门开启。

    “我回来了。”宋书航跨空而出，一边出来一边道：“白前辈，我这里有点新的感悟，关于‘诸界唯一’的想法。或许和古幽插柱有关。我将这些感悟传给你，你接收一下！”

    “诸界唯一？你要将其他的书航全部杀掉吗？”白前辈抬头，一脸疑惑道。

    (本章完)


------------

第3097章 抱歉，请原谅我……将所有的压力和重担都交给了你

    “怎么可能……而且，这种事情我也没办法做到。”宋书航摆手道。

    他之前借助各位前辈的力量，可以短暂的看到‘时间长河海胆刺’上的其他自己。

    但那种看到，就跟人坐在屏幕前看‘电影’一样，是不可能干扰电影里的世界。

    更别说将所有的‘书航’干掉。

    这里面拥有次元的距离在。

    况且，以他的性格，也不可能干出这种事来。

    虽说男人，就要对自己残忍一点。

    但残忍也要有目的性，要有针对性。

    而不是无时无刻地对自己莫名其妙的残忍……那样是抖M。

    “我将新得到的关于‘诸界唯一’的感悟传给你，白前辈。”宋书航说着，开启自己和白前辈之间的数据传输模式。

    他和白前辈之间的数据，可以不用通过‘修聊系统’。

    利用‘儒家圣人天赋’相互吞噬后，他们之间有了独属的‘直连’方式。数据传输的更快，几近于分身和本体之间的信息同步。

    “原来如此。”白前辈接收了数据后，点了点头。

    这部分感悟是宋书航在接触‘时间长河’＋‘苏氏轮回印’后，总结出来的。

    万界唯一会有一个过程，下至九幽，上至九天。

    宋书航推荐，古往今来，历代‘天道候选者’来古幽世界进行插柱，很可能和‘下至九幽’这个过程有关。

    所以此时的宋书航，有个想法——通过在‘古幽世界’插柱的方式，能不能将种子先传递到所有的‘宋书航’身上？

    到时候借助‘种子’的力量，在不改变所有‘书航’的情况下，做到结局的唯一。

    “说不定可以，将书航你的种子，投影到时间长河。”白前辈感觉这个方案可行。

    “书航……的种子？”苏氏阿十六脸颊发烫。

    白龙姐姐也有些尴尬地在阿十六脖子上转圈圈。

    “如果要这么做的话，这根‘柱子’的形态，就得改变一下。”白前辈扔下树枝，望向自我尸维持的‘柱子’。

    如今自我尸竖立的柱子，和历代‘预备天道’们插下的柱子一样，是在古幽世界的节点中，留下属于自己的信息，留下足迹。

    “怎么改？”宋书航问道。

    他只是提出建议和想法，具体上要怎么操作，他无能为力。

    “如果是以前的话，将你封印在柱中，留下一具‘霸宋身躯’就行，那样是最方便的操作。但现在，已经无法这么做了。”白前辈遗憾道。

    现在的宋书航，全身亚不朽，已经没有留下遗体的操作途径。

    “那，让我的分身代我上去？”宋书航提议道。

    “不用，我在这根柱子上掏几个位置出来，你在里面一一盖上‘圣印’就行。效果可能会差点，但应该够用。”白前辈摆了摆手，答道。

    霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印、霸魔圣印、霸灭道印、霸幽太印、霸刀之印、霸界之印、霸槑圣印。

    宋书航一口气祭出九大圣印，按白前辈的指点，在‘柱身’的各个位置，盖下自己的圣印。

    末了，宋书航问道：“白前辈，你需要一并盖上圣印不？”

    “我不需要。”白前辈摇了摇头：“而且，立柱时我已经参与，就足够了。”

    他并不需要‘诸界唯一’这个选择。

    宋书航若有所思地点了点头。

    “走了，下一个节点。”立完柱后，白前辈招了招手。

    和历代的先行者一样，立柱所需要插的节点，不止一处。

    白前辈和自我尸先联手，铸出柱身，宋书航本体负责上去，啪啪啪连盖九印。

    一天一夜后……

    所有节点，立柱完成。

    宋书航伸手，在最后一根‘柱’上烙下圣印：“结束了。”

    “是开始了。”白前辈提醒道。

    立完柱后，宋书航想要的‘将种子投影时间长河’预案，才能开始。

    宋书航收起九大圣印，然后闭目，聚集精神，准备迎接可能发生的变化。

    半晌后……

    “有感觉了吗？”楚阁主呆毛问道。

    宋书航摇了摇头。

    这次，他没有感应到‘时间长河’，无法看到海胆刺上的平行自己。

    “失败了吗？”赤霄剑前辈问道。

    “不确定。”宋书航望向白前辈。

    “已经成功了。”白前辈轻声道。

    在刚才的少许时间里，白前辈已经看到了很多画面。

    每一个画面，都和宋书航有关。

    吃饭时的书航。

    睡觉时的书航。

    有在做作业的书航。

    也有在洗澡的书航。

    有镜子中无法映照出身形的霸宋。

    有和仙子面对面坐着交流的霸宋。

    有展颜欢笑的，也有放声痛哭的。

    千姿百态的人生，组成了万花筒般的宋书航。

    而此时，无论是哪个宋书航，都附上了一枚种子。

    每一枚种子，都蕴含着宋书航的意念。

    ……

    ……

    在一片灰色调的世界中。

    短发、穿着白色紧身铅笔裤的葱娘，踩着高跟鞋，帅气从空中跳落，修长踩着猫步，向世界深处行去。

    在她身后，是坐在一只彩蝶身上的羽柔子。

    羽柔子的长发遮盖着半边脸颊，一副没有睡醒的样子。

    “羽柔子，你又使用时间力量了？”前面的葱娘转过头来，短发轻甩，问道。

    “抱歉，不过这是最后一次了。”羽柔子抬头，回道。

    这次之后，她已经没有机会再次去那个平和的宋前辈世界。

    葱娘叹了口气。

    本想说羽柔子几句，但看到她精神萎靡的样子，她快到口中的话只好强忍了回去。

    “算了，走吧……去看看宋老板，看他那闭关到底结束了没有。他欠我的工资，也是时候发我了。”短发葱娘双手帅气插兜，迈着修长双腿，大步向前。

    ‘吱嘎嘎嘎～’

    前方，传来一阵沉重的石门开启声。

    接着，一位面带温暖笑容，看上去稍稍有些显老的宋书航，从石门后踏出。

    原本帅气猫步前行的葱娘，下一步悬浮在半空，半天没有踏下来。

    “抱歉，让你们担心了。”书航用柔和、可靠的声音轻声道。

    在他手中，有一枚明亮的种子，微微闪烁。

    【抱歉，请原谅我，将所有的压力和重担都交给了你……】他双掌合拢，轻声道。

    一切，要开始了……然后，也要结束了！


------------

第3098章 战争，开始了！

    “用了一天一夜的时间，插柱的时间消耗比我预计要长一些。”白前辈揉了揉眼睛。

    接着，白前辈将刚才他看到的那‘万花筒霸宋人生’信息，回传给宋书航，让他知道种子已经传达到了时间长河的尽头。

    【幸亏有白前辈在，他可以看到‘种子’投影到了时间长河的画面。】

    宋书航闭上眼睛，在那‘万花筒霸宋人生’中寻找起来……很快，他找到了一位老霸宋模样的自己。

    “所以，传达到了！”宋书航嘴角，露出笑意。

    这个老霸宋应该就是‘未来子’所在世界的自己了吧？

    未来子因为‘时间法则’的限制，已经无法再过来……所以现在，就让自己将‘意志’和‘回答’传达过去吧！

    遥远的未来子，我这边，战争……要开始了！

    你，接收到信息了吗？

    “什么东西传达到了？”楚阁主呆毛弯下毛尖，问道。

    “信念，或者说，是我的决定。”宋书航哈哈一笑，又道：“接下来，下一步……我们要前往宝石域吗？”

    在宝石域位置，道子前辈和狗蛋爹、三眼前辈布局，吸引诸天万界所有的长生者、顶尖劫仙，为要给宋书航一个‘快刀斩乱麻’的机会。

    如果要去宝石域的话，他还准备带阿十六回一趟苏氏祖星，和苏氏屏蔽仙子、苏氏绳结老祖汇合。

    “别急，先问问‘霸占秘法逆’准备好了没有。”白前辈提醒道。

    他们的优势就在于掌握了‘漆黑太阳’以及幕后第四天道‘漆黑巨佬’的信息、行动，连‘霸占秘法’都进行了针对性的研究。

    情报是现代战争的重中之重。

    知己知彼，战争就已经胜了一半。

    宋书航伸手在虚空中一点，划开‘儒家圣人眼睛研究群’。

    “九幽白，我家有一双狗蛋，狗蛋爹，白前辈，关于‘霸占秘法’的研究，现在有成果了没？”宋书航询问道。

    “宋前辈，你和白道友的插柱完成了？”天道子反问道。

    “搞定收工，现在正准备进入下一步行动。”宋书航回道。

    白前辈ｔｗｏ：“霸占秘法解析已经完成，霸占秘法逆已经架构成功，你可以回来试试秘法效果。”

    诸位前辈们，身处于‘天道时间秘境’中，外界的一天一夜，在秘境里则已经过去了多倍的时间。有道子支援的‘天道运算能力’，破解霸占秘法的研究进行的很顺利。

    现在，就差实践了。

    “既然如此……战争就开始了！”三眼前辈严肃道。

    接下来，是霸宋的战争。

    “我们已经将诸天万界大部分的长生者，都引导到了‘宝石域’中。还有一部分长生者，早就被你的‘宋胖球’给礼貌邀请了过来，一直在和你的化身论道。你现在返回，将‘霸占秘法’和‘霸占秘法逆’掌握……下一步，就前往宝石域。”道子前辈发声道。

    他这边，已经准备就绪，就等着下台。

    “秘法由我来学，等我学会后，我会将它简略。”这时，白前辈发声道。

    时间紧迫，没时间让宋书航去亲自学习繁琐的秘法过程……他会将秘法简略到两个符文，再进行转教。

    “霸宋就是这么被白道友你养废的。”楚阁主发言道。

    “没关系的，基础知识不够，等我证道不朽后，再去补习。现在是非常时刻，我们要用非常方案！”宋书航当机立断道。

    “行，那我退役的时间，就定在明天。今天你们回秘境，将所有的‘三十三兽组合法器’和白道友的流星剑，全部养一遍，养出人型模样来。”道子前辈敲定道。

    外界一天时间，换算成时间秘境的话，足够宋书航将所有的法器，养器到极致！

    ……

    ……

    现世时间，又一天过去。

    地球华夏时间，2020年2月4日，立春。

    霸宋一个鲤鱼打挺，一跃而起。

    在他身后，足足三套‘三十三兽组合法器’，化为一个个拇指大的金属小人，围在他身边转着，发出阵阵清脆的笑声。

    她们就像是一只只神话中的花精灵。

    在宋书航的手中，一柄光刃幻化出光轮，凝聚成苏氏阿十六的模样。

    “你们年轻人真会玩。”楚阁主呆毛缓缓道。

    从来没见过用‘人刀合一’状态，培养人类感情的。

    “阿白教导你的秘法符文掌握了没？”白龙姐姐懒洋洋挂在宋书航脖子上，问道。

    “精通。”宋书航自信道。

    他的刀法天赋很强，他的拳法天赋不错，他学习白前辈简化符文法术的天赋，则处于刀法天赋和拳法天赋之间，也很强。

    “那么，找阿白汇合，然后你们就出发吧。”白龙姐姐道：“时间，也差不多了。”

    “嗯。”宋书航点头应道。

    他伸手一招，其中有两套三十三兽组合法器，降落在他身上，其中有３２件进入丹田，逆鲸拳套器灵小仙子，则武装在他右手上。

    石碑道友、九修凤凰刀、赤霄剑前辈，全部挂在腰间。

    “本体！”宋胖球远远蹦了过来。

    宋书航伸手一招，宋胖球化为披风，挂在他身上。

    胖球披风飞扬，帅气的一塌糊涂。

    和宋胖球一并过来的，还有并排行走的白前辈和白前辈ｔｗｏ。

    两位白前辈站在一起行走时，整个世界都显得黯淡失色。

    已经进化完成的流星剑带着一套三十三兽组合法器，回归到白前辈身畔，雀跃飞舞。

    白前辈宠溺的摸了摸流星剑。

    “时间过的真快。”白前辈望向宋书航和阿十六，眸子微微有些走神。

    恍惚间，他仿佛回到了刚出关，被宋书航接回的时间。

    那时候的宋书航，几乎什么都不懂，又刚接触修行，非常非常有趣。

    现在的宋书航，依旧有趣，却在不知不觉间，成长了许多。

    眼前笑容依旧纯朴的宋书航，不知何时，已经悄悄变成了可靠的道友。

    “你长大了，书航。”白前辈突然很开心道。

    “是的，白前辈。”宋书航笑着露出六枚牙齿。

    记忆，仿佛回到了去年。

    白前辈刚从雕像中炸出。

    “你好，书航道友。”那时，俊美到无法形容的白前辈，对着他结了个道家手印。

    “你好，白真君前辈。”那时候，小萌新宋书航，模仿着白前辈的动作，学着回了个礼。


------------

第3099章 送上门的工具人

    宝石域。

    曾经，这时期是诸天万界最兴盛的一界。宝石域里，盛产灵石、能量宝石、符文石等等天材地宝……在宝石域的各大星球上，只要人们肯下工夫去挖掘，收获就绝对不会令人失望。

    而宝石域中的灵石、宝石就像是取之不尽，用之不完。无论怎么开采，都无法将它掏空，而且品质极高。

    那些年，宝石域里的每一颗星球，都仿佛闪烁着宝石的光芒，所以才被称为是‘宝石域’。

    但在远古时代中期时，宝石域的灵力突然枯竭，毫无征兆有人怀疑，宝石域是不是被大佬动了手脚。

    灵力枯竭后，原本遍地都是的灵石、宝石、珍玉，也很快被开采一空……整个宝石域失去了以往的光彩，化为荒土。

    闪烁的行星，被榨干掏空，失去了光泽。

    如今，它已经成了诸天万界最荒凉的一批世界。

    但现在，因为‘天道不朽之墓’现世的原因，荒凉的宝石域再度变的热闹起来。

    这三天时间，诸天万界的长生者、顶尖劫仙，纷纷跨越空间位面，降临宝石域，在这里搜索第二天道和第三天道的不朽之墓信息。

    除了长生者和顶尖劫仙外，还有许多修炼者闻风而来，想着能不能在这次盛事中得到些机遇。

    大佬们吃肉，运气好的话，可能会留点汤汤水水，这些汤汤水水大佬看不上，但对大部分修炼者而言，可能就是逆天改命的机缘。

    整个宝石域，仿佛恢复了往昔的光辉。

    各颗星球上不时有修士飞行的轨迹划过……

    又有巨在的仙艘、宇宙战舰在宝石域的太空中穿梭着……

    有修士呼朋唤友，组团行动……

    也有门派大佬，干脆带着弟子们过来，涨涨眼界……

    “师父，我们接下来去哪？”虚空中有一位裹着被单的仙子，轻声问道。

    “我去那个所谓的‘第二天道不朽之墓’那边摆摊，你去那个‘第三天道大墓’位置开工……这么大的盛典，正是我们师徒发财的好机会。”在仙子对面，同样裹着被单的男子沉声道。

    是什么都能卖大佬和什么货都能进仙子。

    “不朽之墓的构造，我们有经验。这次主推‘不朽气息探索指针’、‘屏蔽不朽毒障的面具’、还有从白道友那进的‘一次性飞剑破小黑屋版’这一系列宝物。”什么都能卖大佬和弟子介绍道。

    师徒俩很清醒，这‘第二、第三天道之墓’是个幌子。

    毕竟他们的传承和第六天道功德道人有关，非常清楚真正的‘不朽之墓’构造。

    不过，这并不妨碍师徒俩做生意。

    “生意兴隆，师父。”什么货都能进仙子点了点头。

    “生意兴隆……另外注意霸宋，看到霸宋过来，就躲远点。”什么都能卖大佬提醒道。

    直觉告诉他，这次的‘活动’可能和霸宋有关。到时候，霸宋可能会成为一个麻烦源，离远点准没错。

    “师父你对霸宋有偏见。”什么货都能进仙子摆手道：“我倒感觉，霸宋先生是个很不错的vip优质客户。”

    “毛线，那家伙没钱。”什么都能卖大佬反驳道。

    “但白先生有钱。”什么货都能进仙子嘻嘻一笑，跨越空间遁往第三天道不朽之墓位置。

    ……

    ……

    另一边。

    诸天万界的长生者们各施神通，分别在两处不朽之墓中探索着。

    为了吸引这些长生者，道子、狗蛋爹、三眼前辈在制作‘不朽之墓’时，也是下了血本。

    两处不朽之墓中，处处有仙灵之气。

    每一层都有流泉、神光在摇曳，散发着淡淡的不朽味道。

    为了能让长生者们尽量在大墓中逗留更长的时间，道子加班加点制作了一批和‘天道信息’有关的法器，将它们安置在大墓的各个角落。

    争取让这些长生者们，有所收获，不会空手而归。

    三眼少年前辈则贡献了多具‘强者尸骨’，将它们安置在大墓中，有的制作‘假墓’，有的摆成‘遇难者’。

    狗蛋爹则在大墓中构架了许多杀阵……探索不朽之墓又不是游玩，进来就得冒着生命危险。

    要做就做到最好，做到最逼真。

    所以，两处大墓中，充满着能困住长生者，或是能将长生者重伤、镇压的陷阱、杀阵。

    第三天道大墓中。

    “噗……”有一尊长生者口吐鲜血，从一扇灵气缭绕的仙门中遁出，长生者鲜血洒落。

    一滴就足以毁灭城池的长生者鲜血，落在大墓中时，却直接被大墓吸收，化为大墓运转的力量。

    在他的身边，一支木剑焚烧，化为灰烬。

    “这不是通往主墓的门户，这恐怕是以前进来探墓的强者所遗留。这仙门通往的位置，是一片混沌死地，里面有无穷杀阵幻灭不定。若不是我刚入手了一柄‘回城飞剑’，恐怕就要被困死在仙门内。”这长生者轻声道。

    类似的场景，不时的发生在两处天道之墓的各处。

    而就在这尊长生者吞服丹药，默默疗伤的时候，阴影中，有一双眼睛悄悄锁定了他。

    一轮虚幻的太阳，凭借着特殊手段，隐藏在阴影里。

    最近被‘修聊系统过年活动’迫带的‘虚日守护者’以及‘恒星末日者’们，在得知‘第二、第三天道大墓’信息后，也悄悄赶了过来。

    它们的目标，不仅是不朽之墓，还有这些闯墓的长生者和顶尖劫仙。

    探索不朽之墓过程中，受了重伤的劫仙和长生者，就是它们的目标。

    它们准备暗中斩杀几尊顶尖的劫仙和长生者，用来繁衍种群。

    不朽之墓的陷阱和杀阵，就它们制造了好机会。

    ……

    ……

    恒星末日者和虚日守护者们，暗中打量着受伤的长生者、劫仙。

    而在它们身后，道子大佬手握儒家经文，面带微笑，望着这些暗中潜入的虚日。

    “要处理掉他们不？”狗蛋爹懒洋洋道。

    这些碍眼的老鼠，竟然还敢主动送上门来？

    “不急。”道子大佬微微一笑：“我之前还在苦恼，如何让霸宋有一个震撼的登场。这些小老鼠们，正是合适的道具。我会好好使用它们的。”

    今天，就是他从天道之位上退任的时间。

    在退任之前，就让他再为霸宋涨一波‘威望’吧。

    这是他最后一次站在天道位置上，为霸宋助威了。

    “需要我们配合引导吗？”三眼少年前辈把玩着一对眼珠子，出声问道。

    “嗯……最好想办法，将受伤的长生者们引导到一起。如此一来，暗中打他们主意的虚日守护者和恒星末日者，也会跟着聚到一块儿。最好再激活一些压制长生者实力的杀阵，让这些受伤的长生者们，发挥不出实力来。否则，万一他们爆种，抢了书航的风头不好。”道子大佬思索道。

    “包在我身上吧。”狗蛋爹一跃而起，唤道：“哒哒蛋，你跟我来。我需要你的时间力量配合。”

    天帝子：“……”

    “辛苦前辈。另外，注意杀阵的威力，不要真的让长生者和顶尖劫仙被虚日干掉，凭白增加了虚日的实力。”道子又叮嘱道。

    “这点交给我来吧，我会在暗中守护一下这些受伤的劫仙和长生者。”白前辈two的投影跨越空间，回归。

    宋书航和现世白已经赶往‘宝石域’，白前辈two逛了一圈后，就回来，转入幕后工作。

    “辛苦白主宰了。”道子点头道。

    最后的剧本，走起。

    ……

    ……

    十余分钟后。

    第三天道之墓空间里。

    那几位重伤的长生者、顶尖劫仙，在吞服丹药稍稍恢复一些状态后，继续起身，开始深入墓地空间。

    大墓里，每一处都可能隐藏着杀机，但同时也可能隐藏着对长生者都有大用的宝物。

    比如那些隐藏着的天道亲手炼制法器的碎片，其上染有一些长生者可以接触的‘弱化不朽信息’，让长生者可以稍稍窥视到丁点不朽的信息。

    甚至有人找到过被天道力量保养过的炼器边角料那是炼制道器的基础，如果能添加到自己的本命法器中，妙用无穷。

    还有遍布大墓的阵纹和杀阵，只要能破解，都能令人受益无穷。

    所以，只要不影响自身根基的情况下，哪怕受了些伤，众人也不会浪费时间，而是起身，在有限的时间里，尽量探测这大墓。

    不知不觉……

    这数位重伤的长重者、劫仙，被引导到了一处‘乐土’之中。

    处于天道之墓中的乐土世界。

    这里鸟语花香，有悠悠的琴声，在虚空中回荡着。

    空气中，满是天道不朽的秩序法则链。

    长生者们只感觉自己体内的力量受到压制，无法随心所欲的施展，身体也变的沉重起来，伤势的恢复速度也受到拖累。

    “这里……难道是天道之墓的核心？”这数位长生者心中一动。

    但还没等他们反应过来，在他们的身边，有数道身影缓缓现身。

    是共十尊虚日＋恒星末日者。

    来者不善。

    “差不多了。”白前辈two轻声道。

    他伸手轻轻一点，激活了一个功能。

    整个乐土世界上腾。

    有一层无形的音波，扩散到整个第三天道大墓。

    第三天道大墓中的长生者们，全都心中一动他们对那处‘乐土世界’产生了感应。

    【那里，是天道之墓的核心，有人进入到了核心中？引起了警报？】

    毫不犹豫，所有人放下了眼前的探索，纷纷朝着那个‘乐土’范围前进。

    就连远在另一端的‘第二天道墓穴’中的长生者们，在收到同伴的消息后，也直接将意识投影出去，投向对面的大墓，尝试着连接乐土，想看看发展。

    ……

    ……

    第三天道墓中，长生者和顶尖劫仙们，拼命赶往‘乐土世界’。

    但一路上的杀阵、结界、阵法，阻碍了他们前进的速度。

    他们只能一边拼命赶路，一边牢牢沟通着乐土世界，观察着其中的发展。

    在他们的意识锁定中，乐土空间里的影像，映照出来。

    “咦？虚日守护者？”

    “还有恒星末日者。”

    “捡到宝了！”

    长生者大佬们心中一动要知道，霸宋联合天道的‘过年活动’到现在都没有结束的迹象，似乎要一直持续下去。

    如果能捕捉几尊虚日守护者和恒星末日者，就可以通过霸宋的‘修聊系统’去换大礼，兑换由天道亲手净化，解码后，能供长生者吸收的‘弱不朽信息、法则领悟’等等。

    “还有人！乐土空间里，还有几位道友。”

    “幸运的家伙，不仅撞到了乐土空间，还能遇上现成的虚日和末日者。”

    “等下……这几位道友状态不对劲。”

    “他们受伤了？”

    “而且，似乎受到乐土空间规则的压制。他们可能是第一批闯入空间的，受到了杀阵的惩罚压制？”

    “情况对他们不利……而且，恒星守护者和虚日守护者的数量，有十尊。”

    而且，其中有一尊虚日守护者的体积，比余下的所有虚日加起来，还要大一轮。

    这尊虚日守护者，给人一种沉重的压迫感。

    “这种压迫感，已经隐隐有点儒家圣人的味道，恐怕是仅次于儒家圣人那个档次的存在。”

    “也就是说，至少是我们魔门何止魔帝的程度？”

    仅次于圣人档次的存在，至少也是一个打十个级别的。

    ……

    ……

    乐土世界中。

    长生者月如火叹了口气，目光锁定那轮最巨大的虚日。

    这虚日，给他的压力，已经接近当时霸宋的钢铁分身……

    月如火大佬，也是本次受伤的几位长生者之一。

    虚日守护者和恒星末日者现身后，没有一句废话，直接就怼了上来。

    它们也已经察觉，自己所处的‘乐土世界’存在，被所有的长生者感应到了。

    所以，它们的时间很紧迫。

    必须要赶在其他长生者过来之前，将这几尊重伤的长生者、劫仙拿下。

    然后，探索这个‘乐土空间’里的秘密，再迅速撤离。

    所以它们一出手，就是致命的杀招。

    巨大虚日身上，涛天的杀气，如无尽之海压向月如火等几位长生者。

    其余几轮虚日膨胀开来，化为真正的巨日，直接镇压而下。


------------

第3100章 装霸宋的逼，让他无逼可装

    “焚星！”

    “星爆地狱！”

    “残火末日！”

    这此时都是属于‘恒星末日者’的手段，每一尊恒星末日者，都拥有接近或相当于‘长生者’级的战力。它们的攻击，都偏向于毁灭恒星的手段。

    配合着少许的‘恒星毁灭病毒’，这些招式的威力一旦全部释放开来，就能摧毁中等恒星。

    而‘虚日守护者’的攻击手段就要简单的多，从它们身上洒出无数的切割光线……那些光线带着规则的力量，无物能挡。

    特别是那尊最巨大的‘虚日守护者’，从它身上爆开的是粗大的光柱……同时，还有一部分类似‘恒星毁灭病毒’的物质，从它体内释放出来，增强恒星末日者和虚日守护者攻击的威力。

    如果没有‘乐土空间’天道规则压制，十日同时出手，直接能将整颗宝石域的行星摧毁！

    包括月如火在内的六位受伤长生者，脸色都不太好看——面对这种程度的攻击，他们想挡住，恐怕得将压底的保命手段祭出。

    而长生者压底的保命手段……都很贵！

    补充起来，需要消耗巨大的资源，或是消耗巨大的精力去填补。

    ……

    ……

    第三天道之墓外。

    当十尊‘虚日守护者’和‘恒星末日者’同时发力时，宝石域这颗行星的夜空上，投影出十轮烈日投影。

    单独一轮烈日投影，肯定比不上真正的恒星。但十日当空，带来恐怖热量，强行驱除这颗宝石域行星的黑夜，让黑夜化为白昼。

    十日级的热量，在极短时间内压榨行星的水份。

    几息之内，便让行星地面发出不堪的‘滋滋～’声……那是地表的水分被迅速蒸发，大地都开始干裂的声音。

    原本气温较低的行星冰层，都飞速开始融化起来。

    守在‘第三天道大墓’入口摆摊的‘什么货都能进仙子’默默抬头，望着空中的十日异像。

    她闻到了大生意的味道。

    越是混乱，就越适合她做生意。

    “而且，连这种天地异像都出来了……这是不留余力，那六位受伤的长生者、顶尖劫仙，恐怕要吃不消。”什么货都能进仙子说着，开始搜索自己货物栏里针对‘烈日类伤害’的特殊丹药。

    说不定到时候，能派上用场。

    ……

    ……

    乐土空间内。

    恐怖的能量在翻腾着，到处是旭日火焰的力量。

    连有特殊杀阵庇护的乐土草地，都被十日的攻击化为灰烬。

    十日攻击的中央。

    六位受伤的长生者们，已经汇聚到了一起，彼此合作。

    他们第一时间祭出了自己最终的手段。

    月如火大佬祭出一套剑阵，能攻能守，同时他本人开始催动琴音，加持其余长竹者的状态，压制伤势。

    在他左边，有一件薄如蝉翼的轻纱被祭出……这是一位长生者仙子的贴身之物，却能在短时间内化为一片小仙境，抵抗外界。

    在他右边，一尊高材高大的长生者露出自己的真身，那是一只拥有星辰力量的巨熊。它的长生之道似乎和‘星辰力量’有关。

    这尊巨熊长生者熊掌合并，背后浮现漫天星辰投影，星辰的力量在它身边凝聚出三右只武装的星辰巨熊。

    这些巨熊托着虚幻的盾牌，每一只盾牌都似乎是一片星域，抵挡隔绝外界的攻击。

    还有一位长生者，只攻不守。他挥动两柄神兵，挡在最前面，一边吐血一边施展精妙剑术，以攻对攻。

    还有一位长生者，抛出大量的种子，凭着这些种子，立地开始构架一个秘境世界雏形，从这个世界中，源源不断涌出纯净的力量，强化自己一方长生者的状态。

    六位伤重的长生者中，五位已经施展神通。

    最后那位长生者，似乎伤势过重，他面无血色，身上的‘生机’也淡到几乎无法捕捉。他只是抛出两具傀儡，象征性的挡在前方。

    对面，十日的第一波攻击结束时……最前方边吐血边挥剑的长生者，不得不退后。他手中的神兵都因为虚日‘切割光线’，受到严重的损伤。

    傀儡更是第一时间被切割成碎片摧毁……

    月如火的剑阵被破，连布阵的剑器也没能回收……

    长生者仙子的仙境被恒星末日者的爆炸，强行轰开……

    正面防御方面，只剩那位巨熊长生者所幻化的三百星辰巨熊，还在苦苦支持。但三百星辰巨熊的数量，在急剧下跌……

    而且对面的十日没有给他们补防的机会。

    它们的攻击，没有停顿。第一波还没结束，第二波的轰击已经轰来。

    “再挡一波……我这边已经有朋友在赶来。”月如火大佬沉着冷静分析道。

    修聊系统的优势，在这一刻展露。

    在遇袭的第一时间，月如火大佬就已经向所有自己认识的好友，发出求救信号。他的朋友，已经跨越空间，以最快的速度向净土空间赶来。

    其中，甚至连霸宋大佬的钢铁分身，都给了他一个确切的回复，表示自己和本体马上就到！

    事实上，不止是月如火，其他长生者，也已经在呼朋唤友。

    “霸宋也马上就到，撑住。”月如火大佬说着，心痛的掏出一枚龟壳——这是他曾经从‘什么都能卖大佬’那淘到的宝贝。

    但因为受损严重，无法修复，用一次就少一次机会。

    “霸宋？”这时，身后那位面无血色的长生者，突然发声道，它的声音是冰冷的机械声。

    片刻后，这位长生者抖了抖身躯。

    “既然霸宋都要出现的话，就不能这样下去了。本来，我在这里的只是一具傀儡分身，坏了也就坏了……”说着，这位面无血色长生者在自己胸口一掏，直接将一个核心掏了出来。

    然后，他伸手刺入虚空，打开一个类似宋书航‘核心世界’的特殊空间，从中取出了一个更大的核心，将它装入到自己体内。

    “各位道友，你们休息一会儿，接下来，交给我吧。”这位长生者傀儡，声线从机械声变成充满魅力的男子声音。

    边上其他几位受伤长生者，疑惑望向这位傀儡男子。

    “你是……墨家的那位？”这时，月如火大佬认出了对方。

    这位，是以‘傀儡之道’踏出长生道的墨家天才。

    他不是傀儡法的创始人，却超越了墨家创始人，以傀儡之道踏出长生法。

    这位墨家天才证得长生的时间，应该处于儒家圣人时代后期，在天帝证道之前，处于两尊无敌长生者的中间。

    前有儒家圣人一世无敌，后有天帝镇压万世，这位墨家天才显得非常低调。

    天庭时代结束后，他也没有过多的露面。

    但是，在诸天万界都有他的足迹，有他研究‘傀儡’的迹象。很多修炼者，在探索一些秘境后，在秘境的深处，都有得到过这位墨家天才战斗过的傀儡残躯，并从中获得了大量好处。

    难怪之前感觉对方面无血色，而且抵抗起来也没那么卖力……对方在这里的，只是一尊随时可以替换的傀儡。

    “墨门的道友，你也认识霸宋？”月如火出声问道。

    “有过间接的一面之缘。”装上新核心后，这位墨家长生者浑身上下发生变化。

    一层淡淡的流光覆盖在傀儡身躯上，原本的傀儡竟然生出血肉来，演化出特殊的傀儡之道，短时间内便化为一尊真正的肉身。

    变化完成后，墨门长生者踏前一步，越过星辰巨熊组成的防线，直面那十日的毁灭攻击。

    末日般的火焰、切割法则的光线、虚幻巨日那贯穿一切的光柱，朝他集火。

    “在挑战霸宋之前……我可不会轮给你们。”墨家长生者面带微笑……在这微笑底下，隐藏着他的傲气。

    他证道长生处于圣人和天帝之间，年轻时的他没有去挑战儒家圣人，只是远远打量过儒家圣人和各位长生者间的战斗，深深理解当年儒家圣人的强大。

    后来，远古天庭成立，他曾经和天帝见过一面，也没有挑战对方，只是论道一场。

    论道结束后，他留了一具‘傀儡化身’在远古天庭，供天帝驱使。

    亲眼见过圣人的强大，亲身和天帝论道，所以他深知当初圣人和天帝所处的那个无上境界，那是半步已经超过‘长生者极限’的境界。

    而现在……

    “我终于也抵达到了终点。”

    此时的他，所处的境界，已经超过了‘长生者的极限’。

    就比如，眼前十日的合击，虽然恐怖无比，但在他看来……不过如此。

    墨家长生者伸手一扬，一件素白的披风从他背后‘生长’出来。

    他伸手一招，这件披风扬起，扫向那些末日般的火焰攻击、光线、光柱。

    下一刻，十日所有的攻击，都被他扫荡开来！

    就像是在扫开一阵微弱的轻风，他轻描淡写的扫开对方所有的攻击，将这些能令普通长生者重伤的攻击，轻易扫灭。

    身后，月如火等五位长生者，瞳孔微微一缩。

    只是一击，他们便能感觉到自身和墨门这位天才之间的差距。

    那位星辰巨熊长生者，更是久久沉默。

    半晌后，它发声道：“我仿佛感觉，自己又面对了当年的儒家圣人。”

    这也是一位当年被儒家圣人锤过的大佬——正是因为被儒家圣人锤的太惨，锤出了心理阴影，它才开发出整整三百星辰巨熊无敌防御阵。

    对面的十日，都被这一幕震到，原本一波连一波的轰击，都停顿了刹那。

    刹那停顿，对于墨家的天才而言，就足够他做很多事。

    素白的披风转换形态，在墨家长生者手中化为一张巨弓——他的这件披风，和宋书航的‘宋胖球’似乎有异曲同工之妙。

    弯弓，搭箭?，轻轻一射。

    没有附加什么光效，就是很纯粹的一箭。

    箭一出后，便已经锁定因果，扎在一轮‘恒星末日者’身上——这是最弱的一只恒星末日者，拥有着是‘弱长生者’级的实力。

    箭中，对方连惨叫声都没有。

    那一轮恒星末日者身上的光和热瞬间冷却，化为一块僵硬的巨石，从空中跌落。

    随着它身亡，宝石域行星的夜空中，那十日中有一轮虚日同样陨落，崩溃消散。

    但还没等其它九轮大日反应过来，墨家的长生者已经再次连连出箭。

    一连九箭。

    共三只‘弱长生者’境界的恒星末日者和虚日守护者，直接被射杀，崩溃消散。

    六只拥有等同长生者实力的大日，则是一箭重创，无法维持大日形态，跌落倒地，动弹不得。

    这根本不是是射杀太阳。

    这是一箭一个小弟弟。

    这种展现力，已经和当年的儒家圣人一样，反正就是吊锤。

    转瞬之间，原本横在行星夜空的十日，就已经只剩下最后一轮巨大虚日。其余九轮，死的死，重伤的重伤，从空中陨落。

    墨家长生者轻轻一拉弓弦，发出“嗡～”的响声。

    “只剩下你了。”他面对那轮巨大虚日，面带柔和的微笑，轻声道：“解决掉你，然后，就是我和霸宋正式见面的时候。”

    在这诸天万界，他已经只有一个对手……霸宋。

    面对霸宋前，这十日，正好供他热个身＋提升下自身状态。

    对面，那轮巨大虚日沉默不语，唯有身上的热量，变的更加炽烫。

    【好强。】月如火出声道。

    这同时，也是身边其余几位道友的心声。

    而且，还是所有‘意识’锁定这乐土空间长生者们的心灵念头。

    墨家这位天才，太强了！

    圣人亲临，恐怕也只能做到这种程度。

    而且听口气，这位墨家的天才，是想挑战霸宋。

    霸宋和这位墨家的天才，到底谁更？

    踏踏～墨家长生者手中的长弓再次化形，一分为三，分别化为盔甲、披风以及一柄长枪。

    他持枪，一步步逼近最终的虚日。

    对面。

    最大的虚日突然一吸，地面上那重伤的几轮‘虚日守护者、恒星末日者’全部被它吸收。

    巨大虚日的实力，再次上了一个台阶，气势变的更加恐怖、强大。

    但它身上的光和热，反而内敛。

    最终，在它的身前凝聚出一柄焦黑的大剑。

    争锋相对。


------------

第3101章 没刹住车，一撞就死了！

    在月如火和其余几位受伤长生者眼中，眼前巨大的虚幻之日和墨家的长生者，都强的过分。

    不仅是他们，远处正朝着‘乐土空间’赶来的长生者们，感应到这画面后，也感同身受，心情无法镇静。

    “这两个家伙，应该都是处于普通长生者顶尖的存在。”有一位资历特别老的长生者大佬忍不住比喻道：“如果放到过去，天道争夺战还是那种诸天万界‘东部、西部争霸’的局面，这两尊存在应当能分别成为东部和西部的最强王者。”

    “我感觉您在暗嘲魔门的那位魔帝……”边上有一位历史学满分的道长，忍不住插嘴道。

    ——传说在很久以前，魔门的何止魔帝和后来证道的第三天道就分别是东部和西部最强。

    但魔帝魔帝和那位‘第三天道’一照面后，很快就被按在地上摩擦了。

    “一般来说，一个时代出现一尊像儒家圣人那样‘当世无敌’境界的，只会有一个。现在，霸宋先放一边不提。眼前这两尊大佬之间，谁会是第二个圣人？”有一位全身遮盖在魔女袍中的女子，用迷人的女低音发声道。

    “谁才是圣人……一个照面后，就能分辨出来！”一尊打扮像小丑的长生者，用怪异滑稽的方式移动，速度却很快，能紧紧跟着魔女的身影。

    “动了！”这时，月如火双眼激活某种瞳术，紧紧锁定眼前的虚日和墨家天才。

    墨家的天才长生者拖着长枪，神态轻松，就这么一步步来到虚日面前。

    随后，他手中长枪挥动——姿态潇湘帅气，每一步都刻画着‘迷人’。

    如果他拿下巨大虚日的话，那这一幕，将通过在场所有长生者、劫仙的渠道，传遍诸天万界。

    相比起来，对面的巨大虚日，整体显的比较拘谨，它的残火之剑，紧紧锁定着墨家天才长生者，对方每走一步，残火之剑就会微调角度。

    “虚幻的恒星，姓空只是虚幻之物。你的生命，我收下了。”墨家天才长生者长枪横扫。

    而就在这一瞬间，巨大的虚日身上，爆发出如‘阳光’一样的巨量切割光线，每一寸的空间都被切割光线挤满。

    同时，它的残火之剑顺势挥舞，挡在‘长枪’必经之路上。

    “垂死的挣扎。”墨家天才嘴角上扬。

    也不见他有任何动作，所有朝他射来的切割光线，全部湮灭……根本无法触及到他身体。

    他的存在范围，就像是‘黑洞’，连光芒也要被吞噬、扭曲，无法逃避。

    紧接着……

    当～墨家长生者的长枪和残火之剑相撞。

    长枪挥舞的速度，并不算太快，被格挡下来也是意料之中的事。

    但那残火之剑只抗了一瞬，在和长枪接触的时候，就开始崩溃开来，直接被长枪砸碎。

    虚幻的巨日想要后退躲避枪势，但墨家长生者周身仿佛有无形的力场，将它的身形牢牢吸附。

    “躲不了的……这是，必中的一枪！”墨家长生者轻描淡写地捅出手中的这一枪。

    碾压！

    就和当初的何止魔帝VS第三天道一样，虽然分别为东西部的最强王者，在照面之前，双方都是打遍自己所在区域无敌的存在。

    但照面后，一个就能将另一个按在地上摩擦。

    【天道之姿。】这个名词，瞬间浮现在所有观战的长生者脑海里。

    已经不用再怀疑。

    眼前的这位墨家天才长生者，正面堂堂的将虚幻巨日碾压后，他的资质就已经摆在那里，是真正的儒家圣人那个层次的存在，是天道之姿。

    若是放在过去２－７任天道的时代，这位墨家天才，当证不朽。

    但是……这个时代，还有霸宋。

    就像是第八届时代的儒家圣人和神秘的第八天道——当世无敌的圣人，最终却没有证道。

    墨家的这位天才长生者和霸宋之间，谁是圣人？谁是笑到最后的证道者？

    从目前的局势来看，霸宋和儒家圣人之间，似乎有更深的联系……甚至据可靠的小道消息，霸宋就是儒家圣人的转世！

    若真如此，那这一届，儒家圣人转世的霸宋，还会再一次陪跑不朽吗？

    ……

    ……

    乐土空间内。

    枪落。

    这一枪，无法躲避，精准扎中虚幻巨日。

    命中，无声无息，没有任何惊人的声效。

    但紧接着，巨大虚幻之日的中心处，突然出现一个空洞。

    巨大虚日那一身恐怖的气息，一泄千里。

    它身上收敛的光和热，也从这空洞中爆发出来。

    “啊△～～”虚幻巨日的身体中，发出一波古怪的叫声，这是痛苦的声响。

    宝石域外的行星夜空中，最后一轮巨日投影，也从空中陨落。

    “结束了？”月如火闭上双眼，虚日最后爆发的光芒，太刺眼了，哪怕他开了瞳术也撑不住。

    不过……

    差距有这么大吗？

    长生者和长生者之间，差距竟然可以达到这种程度。

    和墨家这位天才相比的话，火星上连败数尊长生者的‘霸宋钢铁化身’，都算不上什么。

    或许，只有终结了‘天帝’，以凡人之身征服九幽的霸宋本体，才能和这墨家长生者一战。

    哗～

    惨叫过后，虚幻的巨日身躯崩溃。

    “咦？”墨家的天才收回长枪，并第一时间挥起自己的披风。

    披风朝着虚幻巨日崩溃的方向笼罩下来，封锁那片空间！

    因为，在虚日守护者的身形崩溃后，从它核心处有类似病毒的物质爆发出来。

    这病毒……带着不朽的气息。

    墨家的天才也不敢小看这病毒，出手封锁，防止这病毒扩散。

    而就在墨家天才出手镇压病毒之时……原本崩溃的虚日，却突然死灰复燃。

    虚日的身体缩小了千百倍。

    但它还活着。

    死灰复燃后的它，没有继续和墨家天才拼命，而是转身逃离‘乐土空间’。

    它要将情报，从这‘第三天道之墓’中带出！

    “不要让他逃了！”

    “小心！”

    就在月如火大佬等人大叫之时，封锁的‘乐土世界’空间，竟然被人强行打开！

    长生者们瞳孔又是一缩。

    这可是不朽规则级的空间封锁！

    紧接着，有一道身影从空间缝隙中撞出，如同刹车失灵的快车。

    轰～

    没刹住车的身影，无情撞在了虚日守护者身上。

    一撞，就直接将虚日守护者撞成了粉碎，彻底湮灭！

    “霸……霸宋。”那位长生者仙子叫出声来。

    .

    .

    末尾推书，奶骑小伙伴公子海又开新书啦：新书《从渡鸦开始进化》。原本想等他上架再奶他一发，但不知道我能不能等到那时候。反正如果撑到那时候，我再奶一次！


------------

第3102章 神交已久，初次见面

    这位仙子对细节的察觉力，远在其余长生者之上。

    所以，她第一个认出了霸宋的身份。

    而且这位长生者仙子还看出了很多细节——比如此时的霸宋，浑身上下都包裹在恐怖的‘信息’中。这些信息，似乎都和不朽有关。

    这也是仙子忍不住叫出‘霸……霸宋’的原因。

    否则以仙子长生者的修为，在叫‘霸宋’的时候，绝对不会颤音。

    在仙子叫破霸宋身份的时候，远到而来的霸宋同时发声道：“白前辈，刹车失败了，我们好像撞到了什么东西。”

    “撞到什么了？”白仙长的声音，从空间缝隙后面传出。

    然后，白仙长一步从空间中踏出。

    “白前辈小心！”霸宋惊叫道。

    话音刚落，白前辈已经一步踩空……以一种绝世帅气的姿势，扑倒在地。

    轰～～

    乐土世界的地面震动。

    原本被‘不朽气息’强化过的地面，竟然直接被砸出一个巨坑。

    罪魁祸首白仙长优雅的趴在坑洞中心。

    月如火大佬：“？？？”

    星辰巨熊长生者：“……”

    其余长生者同样一脸懵逼。

    “不愧是白仙长，连倒地的姿势都这么好看。”唯有那位长生者仙子，小声道。

    “白前辈，你没事吧？”宋书航脚踏虚空，浮在巨坑上方。

    ——刚才有一瞬间，他下意识想要扶住白前辈的。但可能是因为他和白前辈相互间吞噬过对方‘存在’的原因，在他想要扶白前辈的时候，他自己也脚一滑，差点摔跌。

    “平土咒。”坑洞中，白前辈默默掐动法印。

    大地仿佛活了过来，主动开始填坑——只是这次，在填坑的同时，平土咒还将白前辈自己给埋了进去。

    宋书航：“？？？”

    我埋我自己？

    白前辈这时干啥呢？

    他蹲下身来，轻轻敲了敲地面：“白前辈，出来啦。”

    但是。

    坑下的白前辈，没有回应。

    宋书航：“……”

    他试着用修聊系统给白前辈发了条消息。

    但白前辈也没回复。

    “难道是闭关了？”宋书航抓了抓头。

    楚阁主呆毛：“……”

    当着这么多人的面，我们白前辈不要面子吗？

    另外……

    “你不觉得周围的目光很刺眼吗。”楚阁主呆毛提醒道。

    其实不用楚阁主提醒，宋书航早就他敏锐感应到在场的目光，都汇聚在他身上。

    不仅如此，隔空还有很多长生者大佬，正隔空锁定着‘乐土世界’，关注着乐土空间中的发展。

    “咳。”宋书航起身，先捋了捋头顶的楚阁主呆毛，又将白龙姐姐围巾盘好。

    然后调整自己的身体状态，尽量让‘亚不朽模式’进入低调模式。

    在他身后，宋胖球从披风化为风衣。

    ——虽然没有风，但宋胖球自己卖力的飘动起来，营造出‘无风自动’的效果。

    主要是宋胖球发现对面，那墨家长生者身后，罩着披风。

    为了彰显自家本尊的独有逼格，宋胖球贴心的从皮风状态换成了风衣模式。

    独一无二的本尊霸宋，绝对不要和人撞衫！

    “霸宋道友。”和宋书航算是接触过的月如火道友，上前几步，对着宋书航抱拳。

    “月如火道友，我们又见面了。”宋书航微微一笑，随后问道：“你之前说的‘虚日守护者’和‘恒星末日者’呢？”

    这些家伙，可是宝贝。

    在宋胖球的加工下，它们可以提炼出精纯的‘长生物质’，可以算是长生者级的补药。

    “最后一只巨大虚日，刚被你撞死了。”月如火出声道：“而其余的九只大日，则被墨家的这位道友解决了。”

    “撞死了？”宋书航心肝儿一痛。

    这都是钱啊！

    这一撞，不知道要亏多少钱。

    所以，车祸这东西，要是没保险，就会费钱。

    心痛过后，他又转身面对那位墨家的长生者。

    墨家长生者一边压制着‘恒星毁灭病毒’，一边望着宋书航。

    双方目光相汇。

    “你终于来了，霸宋。”墨家的长生者轻声道。

    “嗯。”宋书航微微点头，同时有些惊讶的打量着这位墨家天才。

    他和对方，算是第一次正式见面。

    但其间，通过‘傀儡仙子’间接的接触过几次。

    曾经傀儡仙子的‘核心’就是这位墨家长生者的宝物，后来被对方取回。

    不过，双方并没有产生矛盾。

    而此时正式见面后，宋书航发现对方的境界，已经达到了圣人和天帝的那个层次——已经成为‘小天道’的宋书航，发现自己能大略看出对方的境界。

    估计再过不久，对方就要凝聚出独属于他的‘文字’，又或者……对方说不定已经凝聚出‘文字’来。

    “没想到，道友已经达到了这个境界。”宋书航出声道：“你我神交已久，却是第一次真正相见。正式认识一下，我是霸宋。”

    习惯真是个可怕的东西，如今的宋书航已经可以坦然的向人报出‘霸宋’这个称号，面不改色。

    “墨家，天志。”墨家的长生者出声道。

    哗～

    说话间，可能是因为他将注意力转移到宋书航身上的原因，原本被披风压制的‘病毒’猛然爆发开来，竟然冲开了披风的压制！

    这病毒极其霸道。

    而且，侵略性极强。

    失去压制后，就疯狂的复制，扩散！

    “不好。”月如火叫道，示意身后重伤的长生者后退。

    墨家天志同时伸手一抛，将长枪融入到披风中，增强披风的效果。

    “恒星毁灭病毒？”宋书航一眼就认出了这玩意。

    随后，他伸手一点：“帝灭柱！”

    轰隆隆！

    一根威严的帝柱从空而降，直接朝着‘恒星毁灭病毒’压下。

    这根‘帝灭柱’是霸神柱中的精品。

    它是由‘天帝子’的力量和‘恒星毁灭病毒’的力量达成平衡，相互纠缠而成。

    除了天帝子的力量外，这根帝灭柱还拥有着吞噬一定量的‘恒星毁灭病毒’效果。

    只要当量不太大，就能一口吞噬，增强自身。

    眼前的这恒星毁灭病毒才刚爆开，还没真正扩大。

    宋书航一柱下去，大部分的病毒被吞噬了干净。

    余下一些病毒，似乎被激爆，纷纷朝着宋书航撞开。

    面对这些恐怖的病毒，宋书航一步都没移动。

    所有病毒，在靠近宋书航身体一米区域时，纷纷融化。

    而霸宋身上，有亚不朽的光辉，在微微闪烁。


------------

第3103章 我想知道，自己和霸宋先生间的差距！

    这是质量可靠的‘不朽信息’在驱散质量薄弱的‘不朽信息’。

    ——没有达到‘亚不朽’层次的不朽信息物件，根本无法伤害到如今的宋书航分毫。

    月如火和其他几位受伤的长生者，全都瞪大眼睛盯着霸宋。

    此时的霸宋，就仿佛是一块强力磁铁，牢牢吸引在场所有人的目光，令他们舍不得挪开眼睛。

    这是‘不朽’对于长生者的可怕吸引力。

    哪怕是知道‘直视不朽’的危险，但长生者一旦接触到‘不朽信息’，依旧会忍不住去关注，如飞蛾扑火！

    【这淡淡的光辉，明明如此微弱，却又感觉这么刺眼……是不朽光辉吗？】

    【连墨家的天才长生者天志也忌讳的病毒，却丝毫无法影响到霸宋分毫？】

    【甚至，病毒还没有靠近霸宋，就被强行驱散。】

    【还有那突破了墨家天志大佬披风镇压、封锁的病毒，也被霸宋随意一柱点杀！】

    【这么一看的话，霸宋大佬似乎要比墨家的天志大佬强一些？】

    诸多念头，纷纷浮现在月如火等人的脑海，以及那些隔空使用神念锁定‘乐土空间’长生者、顶法劫仙的心中。

    “是不朽！”那位细心的长生者仙子，忍不住发声道。

    她一语点破了大家内心都已经猜测到、却又本能不想去承认的现实——这世界上，总有那么些感觉超出实际的骨感现实，太硌，以至于人都不想去承认它。

    所有的长生者们在看到霸宋身上的淡淡却又无比刺眼的光辉时，心里已经猜测出这是货真价实的不朽光辉。

    但是……一个还没证道不朽天道的存在，竟然将自己的全身鼓捣成‘不朽的模样’，还光明正大的散发不朽光辉，这到底要怎么才能做到？

    这是一个令所有人内心抗拒的真相啊！

    【从光辉覆盖来看，霸宋的全身……至少是全身皮肤，都已经达到了不朽？】

    【继以凡人之身征服九幽，凝聚出‘九幽宋主宰’后，霸宋果然将手伸向了终极的‘天道’。果然，和当初大家猜测的一样，他要以凡人之身，去霸占天道的权限吗？】长生者们心中，浮现千万念头。

    “这并非不朽，毕竟俺也不是什么天道啊。”霸宋大佬伸手召回‘帝灭柱’，对着那位仙子长生者微微一笑：“这只是一种粗劣模拟‘不朽’的手段。”

    是亚不朽。

    【不是真正的不朽？】霸宋的这个答案，让在场所有的长生者心中，稍稍好过了一丁点。

    “霸宋先生，你曾经接触过这病毒吗？”墨家天志披风不再飞扬，他努力克制自己的目光，从宋书航身上挪开，同时出声问道。

    “是的，我和这些家伙打过一些交道……正因为如此，我才会在‘修聊系统’里鼓捣这次的过年活动，用来打击这些家伙。”宋书航点头道。

    说话间，宋书航身上那淡淡的‘不朽光辉’又进入低调模式，不至于让观望的长生者们沉沦进去。

    不过，亚不朽带来的影响依在，所有长生者依旧像是猪肉涨价后的人们，看到肥美猪肉，死死望着霸宋。

    “原来如此。”墨家天志点了点头。

    他是第一次遇上这种病毒，而霸宋似乎应对过多次。

    所以，霸宋一出手有针对这种病毒的手段，就可以理解了。

    墨家天志身上开始涌上战意。

    霸宋已经来了。

    他等这一幕，已经等了很久。

    仿佛是感应到墨家天志大佬身上的战意，其余几位长生者纷纷退避，让出一个范围。

    “刚才，霸宋先生你说过……说我也达到了这个境界。所以果然，你也处于这个境界了吧？”墨家天志调整好心态后，才再次抬头面对霸宋，他在努力屏蔽‘不朽信息’对自身造成的干扰和影响。

    其他长生者无法做到的事情，他能勉强做到。

    另外，他的话虽然是疑问句，但语气却非常肯定。

    他在来之前就已经肯定，霸宋肯定也处于这个境界。

    他想知道的，其实是霸宋到底是什么时候，进入到这个境界！

    “嗯……应该吧。”对面，霸宋的回答却有些出乎墨家天志的意料。

    【应该吧？这是什么回答？】墨家天志疑惑望着宋书航。

    宋书航面带微笑，道：“天志道友，你是刚接触到这个境界吧？你在进入这个境界时，有没有什么特殊的感觉？”

    对面，墨家天志皱着眉头，沉思起来。

    他是先后以‘儒家圣人’以及后来的‘天帝’为印证，对比自身……最终确定自己是进入到了那个境界。

    难道，霸宋也是如此？

    “其实，按着我自己的节奏，本来这个阶段的我，距离这个境界，应该还差一环。”宋书航平静道——然而他此时的平静，在周围人看来，却显得无比高深莫测。

    其实，按宋书航最初……或者说是一个月前的猜测剧本，自己在完成‘修聊长生道’后，应该才能达到儒家圣人全盛时期的程度。

    但他的猜测和剧本，压根就赶不上变化。

    经历三次‘长生道’的更换，又蹭了２－８任天道的不朽信息构架‘亚不朽躯体’后，他此时……已经超出了凡人的范围，属于小天道范围。

    所以，他是跳级的选手。

    而且他的‘修聊长生道’也和当初他自己设想的完全不同。

    已经强到超出想象。

    融入了一代代天道信息，又有龙络女士补全，还加上了大量长生者论道‘长生道核心’的经验……等道子前辈送上最后的外挂，补全修聊长生道最后的１％，这条长生之道将是旷古烁今级别。

    连天帝的‘远古天庭之道’也无法与之相比……

    “也就是说，霸宋先生你还能变的更强一步？在不证‘天道’的情况下？”墨家天志听出了宋书航话中的意思——差一环的意思，也就是说，霸宋还能更强一环！

    这就非常恐怖了！

    对面，霸宋高深莫测地点了点头。

    “嘶～”在场所有人，都倒吸了口冷气。

    墨家天志眸子中的战意，都稍稍凉了丁点。

    片刻后。

    他再次出声：“那霸宋先生，我如今和你，不，我如今和曾经的儒家圣人之间，是否还有差距？”

    霸宋，是儒家圣人转世。

    所以问他这个问题没毛病。


------------

第3104章 最强的一击，汇聚诸天万界的力量！

    你想试试自己和儒家圣人间的差距？”宋书航听到这个问题时，眼睛一亮。

    如果这位墨家的天志道友想试试其他‘圣人境界’强者威能，宋书航无能为力。

    但对方想体验一下‘儒家圣人’模式，他就很有经验。

    毕竟，宋书航曾经借助‘阴影领主’前辈的法器，召唤出儒家圣人的执念附身，以圣人之姿和胖球大佬化身争斗过。

    圣人的攻击模式，他多少有些了解。

    “果然……还有差距吗？”墨家天志道友低声道。

    他刚接触到这个境界，和当年吊打诸天万界的儒家圣人之间，肯定还会有一些差距。

    “如果你要试试的话……我差不多可以模拟出圣人的状态，给你一些体验。”宋书航捏着下巴道。

    如今他以‘小天道’之躯，模拟一部分儒家圣人的威能，问题不大——就算有缺陷，凭着他一身浑厚的‘历代天道’信息，也可以弥补一下漏洞。

    况且，他现在收集了一对‘儒家圣人之眼’，这对眼睛还成了他的‘外挂仿龙络能量体系’的核心。

    借助这对眼睛，他完全可以让对方体验一下圣人手段。

    墨家天志听到这里，冷静道：“请霸宋道友指教。”

    对面，宋书航念头一动，外挂体系中的‘圣人金丹’浮现。

    造化仙子和功德蛇美人分别现身，伸手按在宋书航的双眼上……随后，当着所有人的面，霸宋的那对琉璃圣眼就被‘抠’下。

    同时，那对同样已经亚不朽化的‘圣眼金丹’出现在宋书航眼眶中，瞬间从金丹状态化为眼珠。

    而被‘抠’下的琉璃圣眼，则出现在外挂体系中，代替圣眼金丹的位置。

    ——事实上，亚不朽化后，霸宋的眼珠子，已经无法被抠出。

    功德蛇美人和造化仙子的动作，只是为宋书航打个掩护。

    宋书航是凭着自己意志，主动替换琉璃眼睛和圣眼金丹的位置。这两者，如今都是他‘身体物件’。

    换眼珠位置对宋书航而言，就和‘眨眼睛’是一个概念。

    “准备好了吗？”霸宋的双眼明亮起来，同时他尽量压制自己的‘亚不朽能量’，尽量还原自己脑海中关于儒家圣人的境界。

    诸天万界关注着‘乐土世界’的长生者们，心中一慌。

    “呼～”对面，墨家天志道友伸手一招，那柄‘长枪’再次从披风中分化出来。

    银枪、亮甲、披风，天志长生者的画风正派。

    “请霸宋道友指教。”天志道友再次道。

    啪～

    下一刻，就有两道光线突然射在他身上。

    那光线的速度，已经快到超出所有人反应——就像是时间被停顿，光线射出击中，时间再开始流逝。

    墨家天志还没反应，就已经挨了两道光线。

    “是怀孕……是强者鉴定术！”在座的长生者，哪个不是学渊博之辈，一眼就认出了这两道光线。

    而且，这还是双倍的分量！

    连石头挨了一发怀孕凝视，都会被迫体验‘母爱的伟大’。

    开局就这么刺激，这很霸宋，但绝对不圣人。

    当年的儒家圣人，才不会开局就给别人教育母爱的伟大！

    偶尔有体验过圣人‘强者鉴定术’的长生者，也是自己作死，惹恼了圣人。

    墨家天志挨中后，只感觉腹部隐隐产生反应……好在这种反应只是一闪即逝。

    一来，它是傀儡之身。

    二来，对面的霸宋在刻意压制‘亚不朽能量’的发挥，争取让对方体验‘圣人级别’的威力，所以这两道‘怀孕凝视’并不是全功率。

    “能免疫强者鉴定术，就代表着你已经真真正正接触到了那个境界。”对面，霸宋缓缓道。

    没接触到这个境界，都要在圣人级的‘强者鉴定术’下颤抖。

    说话间，墨家天志的身边已经出现了一扇空间门。

    是霸宋打开的。

    在这有‘不朽信息封锁’＋‘强大杀阵压制’的乐土空间里，霸宋还能随时开空间门！

    空间门如影随行，贴身着墨家天志。

    空间门的另一侧，霸宋挥动着拳头，朝着空间门内疯狂出拳，一顿欧拉。

    轰轰轰轰轰～

    霸宋的铁拳，从空间门另一侧砸出，锤向墨家天志。

    【这招就有圣人味道了！】在座有大半的长生者都被这招锤过，所以一看到这画面，脑海中就浮现圣人的味道，顺带感觉身体幻痛起来。

    哗～墨家天志道友并不惊慌，身后披风展开，将他包裹。

    他虽然没有正面挑战过儒家圣人，但他曾经远远观战过多次圣人和其他长生者的战斗。

    轰轰轰轰～

    霸宋的铁拳不断轰在披风上，第一拳都能在披风上轰出一个拳印，拳力更是透过披风，直接砸在墨家天志身上。

    宋书航虽然在尽量压制自己，模拟印象中儒家圣人的拳头威力——但他的本身，已经化为亚不朽状态。

    他的拳头，哪怕刻意压制，那也是‘亚不朽级’的大杀器。

    一拳砸下去，自身就带着相应的附加伤害加成。

    披风中的墨家天志道友不断传出闷哼的声音，哪怕是傀儡身，却依旧无法免疫霸宋拳头上的伤痛。

    这种痛，直接作用在灵魂上，令他产生一种无力感。

    一顿疯狂拳击，欧拉结束后，霸宋收起了空间门。

    虚空中。

    墨家天志的披风散开，露出了伤痕累累的身躯。

    虽然这些伤痕，很快就开始恢复。

    但受伤了，就是受伤！

    “哪怕已经处于这个境界，我和圣人间，依旧有差距啊。”墨家天志道友轻声道。

    圣人的标志‘知识的铁拳’，一次打完，就能给他带来不小伤害。

    他望向对面的霸宋，若有所思。

    片刻后。

    “那霸宋道友，我和你之间的差距又有多大？”墨家天志握住长枪：“我想试试。”

    他开始凝聚自己全部的力量。

    在他身后，浮现诸天万界的虚影。

    每一个诸天万界位面中，都有一尊‘傀儡’在接收着力量，又在向此时的天志道友传递力量。

    “集我所有力量的一击，请霸宋道友赐教。”墨家天志举起长枪。

    但这一次，他并不是要用‘捅枪’的姿势。

    而是将它像标枪一样高高举起。

    汇聚诸天万界无数傀儡力量的攻击，所有长生者仅是感应到这一击，就感觉心颤。

    大部分长生者将自身代入霸宋的位置。

    如果自己迎击这一击的话……可能会死！这一招，会对霸宋造成威胁！

    那霸宋，要如何面对这一击？

    所有人的目光，又转移到霸宋身上。

    【没动作？】

    面对这集中诸天万界力量的一击，足以摧毁任何长生者的恐怖一击，霸宋却没有任何动作。

    没有撑起防御，没有动用法器，连他身上的‘风衣’也没有激活！

    墨家天志眸子也是一凝。

    但他已经箭在弦上，不得不发。

    轰～

    长枪被掷出，射向霸宋。

    (本章完)


------------

第3105章 我霸宋，要证不朽，可有谁不服？

    这一击，汇聚了墨家天志先生布置在‘诸天万界’所有傀儡的力量，是他真正全力的一击！

    他身上的亮盔、披风，早已经融入到长枪中，将本命法器的‘枪形态’发挥到极致。

    这一击榨干了他所有的力量，而且还经过了爆发秘法强化。

    同时，这一击也汇集了所有长生者的目光。

    长生者们盯着枪尖……期待着它和霸宋之间的撞击。

    ——之前那一波，霸宋所展现出来的是‘儒家圣人’的力量。但现在的霸宋，又达到了什么程度，是不是已经超越了前世‘儒家圣人’的程度？

    已经被霸宋亲口承认‘已经抵达圣人那个境界’墨家天志先生的最强一击，能给霸宋带来多大的伤害？

    轰～

    这一掷的速度快到极致，连长生者集中全部精力，也只能勉强看到残影。

    长枪在半途中，已经因为强大的力量灌入，枪身变的赤红。

    而且，更巧的是……乐土世界的‘杀阵’和‘不朽法则封锁’效果，在墨家天志先生出招的时候，开始崩溃瓦解。

    杀阵的法则压制效果不在，墨家天志先生的这一击，将发挥出１００％的效果！

    这一枪的杀伤力，全部解放了！

    而这一枪最终锁定的是霸宋的头颅，朝着脑袋扎去，枪尖的位置，则是霸宋的右眼位置！

    但面对这即将扎透头颅的一枪，霸宋依然没有半分反应！

    【？】

    【为什么还不防御？霸宋想要用脸接这一枪？】

    【又或者，霸宋被这一枪的威力压制了，无法动弹？】

    或疑惑、或猜测、或惊讶，在长生者们的种种情绪中，这一枪的枪尖，狠狠扎在了……霸宋的右眼瞳孔上！

    直接扎眼球上！

    期间，霸宋连眼皮都没有动一下！

    真正的猛男，面对死亡危险时，动一下眼皮都算输！

    【！】

    一枪直接扎爆眼珠……霸宋眼睛不要了？

    所有长生者瞪大眼睛，一脸不敢置信。

    哪怕霸宋此时‘眨一眨眼’，他们都不至于震惊成这样。

    然而他们的震惊，才刚刚开始！

    咔咔……滋……

    半晌后，一串令人心情烦恼的扭曲声，从霸宋的右眼位置响起！

    墨家天志先生凝聚了全身力量的一枪，并且解放了全部杀伤力的一枪，捅在霸宋的瞳孔上，锋利的枪尖抵着眼珠子。

    但这足以将数十个……甚至上百个长生者叠在一起扎透的一枪，却不甘的止步。

    抵着眼珠的枪尖，无法再向前刺入半分！

    【！！！】

    这一枪，甚至未能击破霸宋身上最脆弱的瞳孔表层？

    不仅如此，墨家天志先生的枪尖，因为庞大的力量，开始扭曲起来。

    很快这种扭曲又延续到整根枪身——扎不透霸宋的眼珠子，反作用力全部作用在这柄长生者神兵上。

    这柄伴随了墨家天志先生大半辈子的长生者神兵，受到巨大的损伤！

    诸天万界的长生者：“！！！”

    这一刻，除了类似‘卧艹、依之’之类的词汇外，长生者们脑海中再也想不起其它词汇！

    受伤的不是霸宋的眼珠子，而是天志先生的枪！

    诸天万界的长生者，只感觉世界观受到重创。

    对面，墨家天志先生才是受到冲击最大的一个。

    掷出的枪，是他的本命法器。

    在撞击的刹那，他从长枪上得到了一些回馈信息。

    枪身受到了重创。

    如果仅仅是物理上的损伤，倒还好解决——天志的这柄长枪和‘宋胖球’有异曲同工之妙，能自曲转化形态，修复起来会容易一些。

    但它真正的损伤，是撞击‘亚不朽’时，被‘亚不朽信息’反弹的内伤。

    这部分损伤，想要修复就需要漫长的岁月慢慢去磨。

    而且，这还是霸宋没有‘杀意’的情况下，由‘亚不朽之躯’微微的一点反弹。

    若是霸宋此时心怀‘杀意’之类的反击情绪，那在枪尖撞击眼珠的同时，亚不朽之躯就会主动反击……带给这柄‘长生者神兵’更沉重、且无法修复的永久伤害！

    整个‘乐土世界’陷入死寂般的沉默。

    远处观战的月如火道友们，连动都不敢动一下。

    哐～

    这时，撞击霸宋眼珠的长枪，在巨大冲击下，化为了一坨金属疙瘩，掉落下来，落在霸宋的脚边。

    那足以杀死数十尊长生者的一枪威力，全部消失在霸宋的眼珠子中。

    【结束了？】

    【我真的不是在做梦？】因为眼前这一幕，太过于梦幻。

    【墨家的天志先生，明明已经被霸宋亲口承认，已经达到了曾经儒家圣人的那个层次……但他这一枪，甚至连霸宋的眼珠子皮层都无法扎破？】要不是远远就能体验到天志先生那一枪的可怕，甚至有人都要怀疑墨家天志先生的实力。

    【哪怕霸宋是用眼皮挡下这一枪，我感觉自己都能接受……】用裸眼接这一枪，已经有些超出长生者们的心理承受。

    因为，这代表着巨大无比、无法跨越的差距！

    令人绝望的差距！

    儒家圣人、天帝那个境界层次，已经是所有长生者们公认的‘天道之下最强一批’存在，是立于长生者顶点的位置。

    但这个层次的天志先生，全力的一击……却没能击穿霸宋的眼珠子表膜。

    这种结果，令长生者们感觉到窒息般的压力。

    所有人的目光，悄悄落在霸宋的身上。

    此时的霸宋大佬……是什么境界？

    “是不朽，根本不是什么粗劣的仿不朽吧。”墨家天志先生缓缓道：“我本以为，霸宋道友你是全身的皮肤进行了你口中的‘仿不朽’化，所以，我选择避开了你的身躯，针对你最脆弱的眼眶位置进行攻击。”

    但没想到，霸宋进行‘不朽化’的部分，不止是皮肤。

    墨家天志先生伸手一招，那坨铁疙瘩被他收回。

    这就是现实的残酷吧？

    即生了他天志这样的人物，为何又要有霸宋这样的人生诞生？

    但对面，霸宋却没有回复他，依旧是那高深莫测的样子。

    墨家天志先生不由露出了苦笑。

    这就是我和霸宋先生之间的巨大差距吗？

    不过，正当他准备转身离开的时候……

    “咦？”对面的霸宋，发出了一个疑惑的声音。

    然后，霸宋轻轻甩了甩头。

    他似乎清醒了过来，一脸神清气爽的样子。

    “不好意思，刚才突然进入到了顿悟状态，稍稍有些走神了。”说着，他露出一个温暖的笑容。

    这是发自内心的温柔笑容，带有一种莫名的感染力。

    这种笑容……是宋书航在跨越时间长生，接触到‘未来子’那个时期‘宋书航’后，被传染。

    不过，这种笑很有用。

    它能在最短的时间内稳定人心，消除人们内心的不安，让人感觉到霸宋的可靠。

    清醒过来后，霸宋望向墨家天志，出声道：“天志道友，我准备好了，你出招吧！”

    ——刚才一瞬间，宋书航可能是受到将自己埋掉的‘白前辈’影响，进入到了奇妙的‘顿悟’模式，这次的顿悟是对‘元神’方面的理解。

    现原他，从肉身到能量，都已经‘亚不朽化’。下一步，就等着接收道子前辈的外挂，强化‘运算能力’。

    而在强化‘运算能力’的同时，他和白前辈应该可以抓住机会，给元神带来一波强化！

    到时候，他的元神、身体、力量，全部能达到完美。

    他的‘修聊长生之道’也能补全。

    真正进化为‘终极霸宋’。

    ‘你出招吧～’

    ‘出招吧～’

    霸宋的声音，在所有人的耳畔回响着。

    墨家天志：“……”

    月如火：“……”

    围观的其余长生者：“……”

    已经不知道要说什么了。

    也已经没什么好说的了。

    墨家天志先生刚才那毁灭的一击，聚集了全身力量的一击，打的竟然还是走神的霸宋。

    哪怕天志先生已经接触到了‘儒家圣人’那个境界，道心更是强悍的无懈可击，在这一刻，都有点想哭。

    巨大的委屈，如海浪……如海啸一般，疯狂冲击着他的心灵！

    不是他不够优秀，诸天万界中像他这样达到‘儒家圣人’这个层次境界的存在，恐怕十指可数！

    他已经是诸天万界古往今来，最优秀的十个人之一。

    但是，他遇上了霸宋。

    “我已经出枪了。”墨家天志先生好不容易才调整好自己的道心状态，尽量的用平静的语气，回复霸宋。

    宋书航：“？？？”

    卧艹，我走神了多久？

    你就已经出枪完了？

    他下意识的伸手去摸自己的腰子位置——根据以前的经验，对方这一枪，很可能会扎在他腰子上。

    “别摸了，注意形象。”楚阁主呆毛呆呆拍了拍他脑袋，传音道：“他刚才那一枪，捅的是你眼珠子，不要以为所有人都盯着你的腰子。”

    “本体果然是最强的！”宋胖球用骄傲的语气传音道。

    “这小伙可真惨，面对他那一枪时，我都感觉自己有种面对‘死亡’的感觉，但那一枪，却连你眼皮……不对，是连你的眼珠子膜都没扎破。”白龙姐姐用一种唏嘘的语气传音道。

    “应该会自闭吧，明明已经接触到了圣人的境界，如果给他时间……未来的话，他说不定会像圣人一样，镇压一世，无敌人间。但今天这一枪，肯定会在他心里留下巨大的阴影。”赤霄剑前辈群体传音道：“另外，石碑道友，你赌输了。”

    “可恶，我以为他会捅霸宋道友腰子，结果竟然捅眼珠子。”石碑道友不甘传音。

    宋书航：“……”

    我就一走神间，竟然发生了这么多事。

    而且，连我眼珠表膜都没扎破，是有点打击。

    我是不是要稍稍表示一下，比如，这个时候轻轻摸住自己的眼眶，装出很痛的样子，至少不要让墨家天志道友，受到太大的打击？

    宋书航和对方没有什么大矛盾，当初对方回收傀儡仙子核心时，也很照顾霸宋的面子，并不是恶劣之辈。

    想到这里，宋书航伸手按住自己的左眼眼眶，从他的眼眶中，有‘泪水’滴落。

    “原来如此，原来天志道友你已经出枪了……难怪，我的眼睛如此剧痛。”宋书航轻声道：“天志道友你的这一枪，已经达到了世界的巅峰。”

    对面，墨家天志先生的表情，变的更古怪起来——似乎更委屈了，但在委屈的同时，又有点感动，感动霸宋道友的善意。

    周围的长生者以及一直‘远程观战’的长生者：“……”

    月如火忍不住悄悄向宋书航传音道：“霸宋道友，天志道友之前扎的，是你的右眼。”

    宋书航捂着左眼的手掌，微微一僵。

    尴尬。

    这个时候，他再将手掌换到右眼眶，已经来不及了，反而会加深这种‘尴尬’的气氛。

    况且大家都已经看出这一点了，再假装下去，没有任何意义。

    于是，宋书航在假装‘擦眼泪’的同时，悄悄将自己的手放下。

    “天志道友刚才那一击，实在完美。”他又挤出了一句捧场的台词：“我曾见过天帝的全力出手，你的一击，已经有她的风采。”

    阴影中的黑皮子：“……”

    宋前辈，你这样会得罪天帝子姐姐的，你的意思是在说，天帝子姐姐也打不穿你眼皮！

    “谢谢霸宋道友称赞。”墨家天志道友，也只能硬着头皮，顺着霸宋这个一点都不稳的‘台阶’，强行跳下。

    不能再让霸宋说下去了，哪怕台阶不稳，他也得先下再说。

    “下次有机会再切磋。”宋书航微笑道，他又转身对其他长生者道：“各位道友也一样，有机会的话，随时可以找我论道。”

    “霸宋道友，如今的你……到底有多强？”月如火道友在沉默半晌后，代表着大部分的长生者，问出了问题。

    “这个问题……”宋书航捏着下巴——他要如何告诉大伙，他现在有多强？或者，他应该透露多少的水平才比较妥当？

    正当宋书航思索之际，耳畔传来了道子前辈的声音。

    【霸宋道友，差不多了……准备一下，我要退任了。】

    宋书航一愣：“现在？”

    他才刚到啊。

    【对，就是现在。舞台已经准备妥当，演员已经到齐，身为主演的你和白道友，也已经完美登场。下面，我要开始诸天万界公告。而你和白道友，要登上不朽之位！】

    我将退任，而你将接过我的不朽王坐，登上天道！

    如今这诸天万界，再无人敢出来，阻碍你证得天道。

    加油吧，霸宋道友……

    我能做的，已经只有这么多了。

    ……

    ……

    片刻后。

    诸天万界所有修炼者，全部心中一动。

    这种熟悉的感觉……

    是天道出了问题！

    天道，退届了！

    “？？？”所有人，一脸懵逼。

    第‘九’天道，不是刚上任吗？


------------

第3106章 当今天道竟是霸宋完善‘长生道’的设局！

    道子前辈是8.5任天道的事情，也只有宋书航等少数几个人知道内情。

    毕竟这是非常高端的情报。

    诸天万界的修炼者，都以为道子是‘第九天道’。

    道子证道不朽时，也是走完所有流程的——第八天道‘球天道’退任，然后道子证道不朽，公告天下。

    但现在，第九天道，就要下任了？

    他上个月才刚证道的啊！

    这个消息，就像是深水炸弹，一下子将诸天万界所有修炼者炸醒。

    面对这核弹级的大消息，诸天万界的普通修炼者，在这一刻都有点怀疑人生。

    【开什么玩笑？】诸天万界的长生者们，表情复杂——有震惊、有不敢置信、无法理解、懵逼，感觉自己在做梦。

    【是不是我感应出错了？第九天道上任，连一个月时间都没到吧？】——今天内心抗拒接收的事情太多了！前有霸宋眼珠子接毁灭一枪，后有当今天道刚上任就离职，我今天是不是在做梦？

    【就算是再怎么任性的天道，也不可能在短短一个月时间内，就退任啊。】

    【第九天道脑子里在想些什么？】

    【我们拼命想接触到的‘不朽’，在他们这些人眼里，到底算什么？】——得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐？

    越是得不到的，就越是想要。得到之后，却又不会去珍惜？

    【谁认识儒家的人？去问问到底是什么情况，为什么儒家的道子前辈，刚证道不朽，就又要马上退任？】

    【儒家的人现在都在金莲世界，联系不上啊。】

    【用霸宋的‘修聊系统’去联系！】

    【霸宋，对了，问霸宋啊！霸宋和第九天道相识。而且，霸宋很可能是儒家圣人转世，第九天道‘道子’是他的大弟子，他一定知道内幕！】

    墨家天志、月如火以及在场的长生者们，纷纷将目光落在宋书航身上。

    接着，所有人便发现，在面对第九天道要下任的‘核弹级’消息时，霸宋却很平静。

    霸宋的脸上，没有丝毫的惊讶色彩，感觉他好象很早之前就知道‘第九天道要下任’的事！

    果然，霸宋知道内幕！

    说不定这事情，就是霸宋和当今天道，早就安排好的？

    等下！

    按着这思路的话，细思恐极！

    如果这一幕，是霸宋和当今天道‘道子’早就安排好的，那有很多事情，就可以讲清楚了。

    比如……第九天道上任，有些莫名其妙！

    当今天道‘儒家道子’在证道前，不显山不露水，非常低调。甚至有很多长生者，都不知道‘道子’已经踏出长生之道，成为长生者的事。

    他并不像当年的儒家圣人那样吊打诸天万界，而是似乎满足了某种条件，直接略过了前提，证道成为不朽。

    ——本来第九天道上任仪式开始时，诸天万界的修炼者都以为当时要证道不朽的，是‘霸宋’。

    现在回头仔细一想的话，会不会是本来要证道‘不朽’的，应该是霸宋，但霸宋却将机会‘让’给了道子，让道子证道不朽？

    是霸宋一手将‘道子’推上了第九天道之位？

    然后在满足某些条件，或是在完成了某些事情后，又安排道子在合适的时间，退任天道？

    这么推演的话，一切都能讲的通了！

    不过，霸宋自己不证天道，而推着‘道子’上任，想要做什么？

    有什么事情，不是自己证道不能解决的？

    反而需要别人先证天道，替他完成？

    正当一众长生者思索之际，天道‘道子’干净利落的开始退任了！

    真的退了，毫不拖泥带水！

    连一丝的‘留恋’都没有！

    诸天万界的长生者们，将心比心——如果是自己，坐上了第九天道的位置，在没有将‘不朽信息’研究透彻之前，肯定不会甘心从天道之位上离开。

    甚至有一部分的长生者，是打着‘一旦坐上不朽天道之位，就永远不会弃坑’的念头。

    哪怕在‘天道’之上，还有更香的境界等着去提升，这部分的长生者也不会为之所动！安静的当着自己的美男子天道，就足够了。

    而道子，在上任天道不满一个月的情况下，说退就退。

    这要不是提前安排好的，鬼都不信！

    而就在‘道子’开始退任的时候，从‘天道次元界’中，有一道大光照耀而下，将宋书航包裹在内。

    ——这是道子前辈按事先设定好的，在自己退任之时，就将‘天道级运算外挂’通过‘胖球天道’设定的渠道排除，转交给宋书航。

    这大光落在宋书航身上后，有大道之光、恐怖无比的天道数据袭卷而来。

    凡是看到这一幕的长生者们，只感觉自己双眼发痛，脑海意识如被海啸冲击，痛苦不堪。

    强如墨家天志道友，还能苦苦撑一会儿。

    一些境界差些的长生者，双眼有鲜血滴落，眼珠受伤，甚至眼珠产生裂痕——未来估计需要很长时间，才能温养修复。

    【这是什么东西？】

    【果然，第九天道在‘退任’之时，将某种东西，通过‘退任’的方式，转交给了霸宋！】

    【实锤了，第九天道是霸宋一手推上去的，他是工具天道，为的就是‘证道不朽’后，为霸宋带来某种只有‘天道’能拥有的物质！而这种物质，霸宋必须要在‘证道不朽’之前获得！】

    诸天万界的长生者们，心中确信了之前的推测！

    霸宋绝对是儒家圣人转世！

    如果不是的话，道子又怎么可能会这么尽心尽责的听从霸宋的安排！

    【以凡人之身征服九幽算什么？以凡人之身凝聚不朽躯体又算什么？霸宋真正可怕的地方，是他在谋算天道……即使是天道，也只是他手中的工具！】

    【我严重怀疑，当初的第八天道，暗中也被霸宋大佬安排的明明白白！】

    诸天万界修炼者，内心中的想法一个接一个的浮现。

    他们心中隐隐感觉，自己接下来要见证‘史上最恐怖男人’的诞生！

    “等下……这些数据和信息，难道是运算能力！道子交给霸宋的，是天道级的运算能力？”墨家的天志，终于察觉到了真相，发出不敢置信的声音！


------------

第3107章 霸宋偏要对最强规定说NO

    墨家天志道友实力最强，眼界最高，坚持的也最久。

    另外，他的长生道是傀儡之道，本身对于‘运算’这一块，就非常擅长。

    他的运算能力全开之时，可以凭一己之力同时操控数十亿只傀儡，演绎完全不同的行为，甚至能一直推演不同的人生。

    单论‘运算能力’的话，墨家天志在古往今来的‘长生者’中，都名列前茅。

    所以，在看到光柱传递给霸宋的‘外挂’后，他第一个就察觉出真相来！

    当然……他之所以能这么快察觉，并且还在一定程度上‘免疫’了不朽信息的冲击，也是因为暗中有人在给他帮助的原因。

    暗中有一群人，就想借助这位风头最盛的‘墨家天才长生者’之口，将一些不是秘密的震撼消息公布出来，以实锤大家心中关于‘天道是霸宋工具人’的猜测！

    霸吹并不可怕，可怕的是霸吹技术专业，而且实力还更强。

    “天道级运算能力？”在场的月如火等几位道友，感觉自己的下巴都震惊到麻木。

    “这种东西，也能传递给别人？”星熊长生者疑惑道。

    “别人不能承受，但现在的霸宋一定没问题……别忘记，霸宋浑身上下，都是不朽。”那位长生者仙子提醒道。

    “原本肉身包括眼珠子都已经‘不朽化’，现在又得到了‘天道级运算功能’……现在的霸宋，已经是天道了吧？”那位一直吐血的双刀流剑客，抹了抹嘴角的血迹。

    “或许和我们猜测的一样，霸宋这是要以‘凡人之躯’去执掌天道权柄，就如同他征服了九幽世界一样。他现在，要以凡人之身，征服天道。不证道‘天道’却拥有所有‘天道’的不朽属性。”月如火缓缓道。

    太可怕了，这个男人。

    古往今来，没有任何一个人，能做到眼前这个男人这般程度。就算是历代的天道，也没有一个人像霸宋这般。

    甚至，别说是‘做到’他这程度，历代的修炼者和天道，连‘想’都没想过。

    根本没人想过‘以凡人之身征服天道’这个可能！

    要不是长生者个个道心坚定的话，恐怕连‘心魔’都要被憋出来。

    当月如火他们交流之时，乐土世界中，又陆续有一尊尊长生者、顶尖劫仙赶到。

    但所有长生者、劫仙都不敢过于靠近此时的霸宋，只远远观望。

    哗～～

    在诸天万界的‘长生者’赶到大半后，笼罩着宋书航的‘光柱’消散。

    道子亲手制作的‘天道核算外挂’加载成功。

    外挂激活！

    宋书航只感觉自己的大脑运算能力，飞速提升。

    此时，他感觉自己的运算能力已经达到‘瞬间可以回复诸天万界所有修炼者疑惑’的程度——前提是他的知识储备量，要足够！

    但这还只是外挂激活的开始！

    这外挂给他升级的不仅是软件，还有硬件能力，是硬软同步提升。

    宋书航可以感觉自己分尸存储在‘劫仙虚空节点’的元神，也开始强化。

    和他一起接受强化的，还有白前辈的元神。

    这种强化，也能让他和白前辈【两个不同个体同时证道】计划更加稳妥、完善。

    肉身、力量、元神，全部亚不朽化，再加上‘不朽肥鲸金丹’镇守核心，此时的宋书航，可以说已经成了完美的生物。

    除了没有‘天道权限’外，他几乎和天道没有区别。

    在这种状态下，哪怕是诸天万界毁灭，他也能顽强的生存下去，像黑龙世界一样，挣扎到下个新时代的开启。

    而且，有和他绑定的核心世界存在，他还能将自己在意的人＋大半个地球的人装入其中，封印保存。

    “比想象中的要好很多……至少，退路有了。”宋书航心中暗道。

    当然，退路只是绝境。

    宋书航可不愿意让自己走上这种绝境。

    他要的是和白前辈‘同时证道，然后超脱’，之后将过去的遗憾、未来的灾难，一口气解决！

    “这个由过去、未来和现在，所有人一起努力堆积出来的奇迹，就由我和白前辈，再将这个奇迹沿续下去吧！”宋书航握紧拳头。

    他很清楚，自己和白前辈，如今正处于‘奇迹’的转折点。

    而他要做的，就是不让这个好不容易诞生的‘奇迹’折断，而是让这个奇迹继续下去，成为不朽的传说！

    只有这样，他才不负过去和未来。

    宋书航缓缓睁开眼睛。

    双眼中，没有任何迷茫之色，因为他很清楚，自己接下来要做什么，自己的目标是什么。

    在宋书航睁眼的时候，诸天万界的虚空中奏响虚幻的乐章——那是天道彻底退任的号角声。

    同时，也预示着‘新天道争夺’的开启，在这虚幻乐章声中，诸天万界的长生者皆可出战，争夺下一任的天道，胜者将一窥‘天道不朽’的奥秘。

    以往这个时候，天下所有的长生者都会动容。

    哪怕是无心争夺天道的‘长生者’也不会错过这样的盛会。

    但这一次，诸天万界的长生者内心平静无波。

    所有人的目光都落在霸宋的身上，默默等着霸宋开口。

    霸宋如今已是‘行走在人间的小天道’，就是不知道他对‘天道之位’还有没有想法。

    如果霸宋没有争夺天道的意思，那接下来才是‘天道争夺战’的开端。

    若霸宋要这天道之位，那诸天万界无人会有意见——墨家天志那一枪，连霸宋眼珠子表膜都没戳破。换成其他长生者过来，恐怕连霸宋的毛都无法削掉一根！

    虚空中，那天道退位的虚幻乐章结束。

    霸宋终于开口了。

    “白前辈，出来哒～接下来，是我们的时间！”宋书航蹲在地上，轻轻敲了敲地面。

    下一刻，地面上有一扇空间门开启。

    俊美的阿白打开空间门，拍了拍一尘不染的衣服，从空间门中跨出——这一次，阿白小心翼翼先看了看自己跨出的脚。

    一步踩实了后，他才跨出自己的第二步。

    “现在证道吗？”白前辈问道。

    “就是现在。”宋书航点头，对着白前辈举起右手。

    白前辈伸手，和宋书航轻轻击掌。

    墨家天志：“！！！”

    他从霸宋和白仙长的交流中，听出了一个震惊的消息。

    “霸宋道友，你要和白道友……同时证道？”墨家天志再一次充当了‘旁白人’的身份。

    这种事情，也能做到？

    原本以为霸宋是要以凡人之身征服天道，现在看来，霸宋分明是要将‘天道之位’的尊严，按在地上摩擦。

    按规定，一届天道最多只有一人。

    但霸宋偏要对这个最强规定说NO。


------------

第3108章 一个霸占秘法，送给亲爱的霸宋选手！

    这是个天生就为‘打破规则’而生的男人。

    一次又一次将玄圣讲法规则按在地上摩擦，只是他行动的开始。

    之后他又不断打破现世的规则、九幽的规则、不朽的规则。

    现在，他将挑战规则界最后的尊严——天道规则。

    从今天后，诸天万界中，恐怕再也没有规则能束缚这个男人。唯一能束缚他的，只有他自己。

    接下来的时代，将是霸宋时代。

    墨家旁白至尊长生者，在内心默默旁白道。

    ……

    ……

    于此同时。

    在一处无尽的黑暗中。

    一只合格的幕后黑手，却因为各种原因，通宵被睡眠不足的漆黑巨佬，又一次被强制唤醒，并在脑海中缓缓打出了三个问号。

    睡眠不足＋严重的起床气，令它心情烦躁。

    嗡吧×１０！

    发生了什么事啊，为什么我又又又强制醒来了？

    片刻后……

    “天道，退任了？”

    幕后黑手脑海中再次浮上一个问号。

    什么鬼啊！

    按它得到的情报……天道上任才没多久吧？

    而且，明明之前不久，它还可以感应出当今天道的强势。

    以当今天道的状态，感觉几个亿年的时间里，都不会出问题。

    甚至，如果没有出意外的话，当今天道似乎是要永远在‘天道之位’上呆下去的类型！

    ——这是前不久时，天道冥冥中向诸天万界众生发出的决心。

    正因为如此，所以它在将‘漆黑太阳’给救出来后，就将事情挂机安排给了那具被他‘霸占’的不朽道人躯体，隐藏在幕后的自身则撑不住困意，渐渐陷入到了沉眠中。

    他的沉眠状态，是一种‘代价’。

    是他当初从天道之位上‘脱身’后的沉重代价。

    充电几千万年，活动一百年，然后省电模式能撑着睡意更久一些时间。

    这个病根，无法自愈，无法根治。

    另外值得一提的是，最初他的‘清醒时间’能久一些，充满电后能活动的时间也比现在充沛。但后来因为它惹怒了一个女人，在对方的种种手段下，他充电后的活动时间，至少打了个五折。

    原本这次，它想着等自己补个觉养足精神，再出来大展手脚，推动自己的大计划。

    结果现在……一个月时间都没到，天道就下台了？

    简直神经病一样的操作。

    “最近这几届天道，脑回路都是怎么连接的？”它感觉自己的状态极差。

    通宵睡眠不足，被强制唤醒后，好不容易撑着疲惫完成自己手中的预备工作，又好不容易回到温暖的被窝准备再眯上一会儿，结果刚入眠，又被强制唤醒。

    这种状态，糟糕到无法用言语描述。

    “好在，我的‘霸战秘法’能量已经存储完成，接下来，我可以再稍稍闭目养神一会儿……等待接下来的‘天道争夺战’，争取在下一任天道上位之前，将精神养足。”这位幕后黑手大佬喃喃道。

    它现在的状态，非常不妙。

    必须要在‘天道争夺战’完成之前，争分夺秒的养神一会儿，将自己的状态调整好。

    说着，这位漆黑巨佬再次闭眼，加紧调整自己的状态。

    但正当它刚进入‘调整模式’的时候，在它身边有一个类似‘闹钟’的功能，再次发出刺耳的响声，直接将他从‘闭目养神’状态中拉了出来。

    漆黑巨佬：“？”

    此时它脑海中的这个问号份量，比之前的所有问号加起来还要沉重。

    又发生什么事了？

    等下，让我清醒下。

    第一个闹钟的声音，是当‘天道下任’时的响声。

    而第二个更加刺激的闹钟，则是预兆着‘有人要证道天道、成就不朽’，是他必须马上出手的响声！

    “嗡吧？我的时间跳跃了？”漆黑巨佬内心情绪在翻腾！

    ‘再让我睡五分钟’这种凡人穿越时间的方式，竟然也在他身上生效？

    他刚才一打盹，难道时间就已经过去了成百上千年？

    不……不对。

    时间的流逝没发生任何问题。

    也就是说。

    这是在‘天道刚退任’的同时，马上就有人完成无缝对接，证道不朽！

    这是怎么回事？

    诸天万界那么多的长生者呢？

    都是摆设吗？

    就没人跳出来阻止这个新任的天道选手？

    就这么眼睁睁的看着目标证道？

    所有人对‘不朽’的渴望值，就这么低吗？

    哪怕是那个霸宋要证道，长生者也不可能无动于衷吧？

    我怎么越来越看不懂这个世界了。

    还有……我的漆黑太阳和不朽道人化身呢？为什么没有反应？

    但不管如何，不管内心里有多疑惑，它必须要行动了。

    哪怕自身的状态再差、再不堪，对方已经要开始证道不朽，再不行动的话，他就要错过机会。

    于是，漆黑巨佬挣扎着，用自己的意志尽力抵抗那不断上涌的困意，凭着自己顽强的意志硬是从无边的黑暗中挤出，降临现世。

    它可是一次次失败，又能马上一次次站起来的存在，区区困意，凭着意志，能克服！

    悄悄降临后，漆黑巨佬隐隐间还能感应到‘现世’对它的排斥。

    “我的时间不多，必须要速战速决。”漆黑巨佬暗道。

    潜入现世后，它又像以往一样，利用自己在任天道时开发出来的潜形秘法，小心翼翼的隐藏身形，再通过空间挪移，潜入到‘新天道证道’之处。

    等他悄悄抵达目的地时，便察觉诸天万界大半的长生者，竟然都聚集在这小小的‘宝石域’中。

    接着，他看到了即将证道的选手。

    果然是那个‘霸宋’。

    但出乎他意料的是……霸宋竟然不是一个人证道，在他的身边，还有一个他熟悉无比的坑货。

    俊美的阿白。

    漆黑巨佬脑海中再次浮现一个大大的问号。

    ？

    从眼前的画面来看，这是两个人要一起证道？

    这怎么做到的？

    更重要的是……

    两个人一起证道的话，我的‘霸占秘法’要用到谁身上才好？

    要用在那个坑货白？还是霸宋？

    犹豫了一瞬后，漆黑巨佬很快做出了选择。

    那还用说吗？

    当然是选择霸宋！

    被俊美阿白坑了这么多次，他没理由去啃这硬骨头。

    所以，没有多加思索——事实上，现在的情况也不允许它多加思索。

    它搓动秘法，将一个‘霸占秘法’送给霸宋。


------------

第3109章 关键时刻，时间总是不够用怎么办？

    《如果》：

    如果漆黑巨佬的困意没那么沉重，意识能更清醒点，去好好发现的话……

    如果漆黑巨佬的时间没那么紧迫，给他更多的时间，去细细思索的话……

    那么，它就能发现这次的‘霸宋＋阿白证道’有不少小问题存在！

    ——为什么天道快退任时，诸天万界的长生者都被集中到了一起？

    ——这么多长生者在场，为什么没有一个人跳出来阻止霸宋？没能拖住霸宋一丁点时间。直接让霸宋在天道退位瞬间，就开始证道？

    ——而且，这么多长生者汇聚一域，简直就是为霸宋能‘快刀斩乱麻’，一口气震住全场，飞速证道做的准备！

    这些问题，只要没那么困，一眼就能察觉！

    另外，如果再给它一些时间，它就能发现此时的霸宋，从内到外，浑身上下都化为‘亚不朽’状态，成为了完美生物！

    这种状态，显然是非常有问题的！

    理论上而言，就算是当今天道全力帮助霸宋，也不可能让他完成这种‘全身亚不朽’模式——这其实也是天道权限的一种小限制。

    否则的话，每任天道在任，都可以制造出一个个‘小不朽’好友来，天下早就乱了！

    这种状态已经不是一个天道，能完成的作品。

    但是霸宋身上，却汇集了２到８任天道，还外加一个8.5任天道的不朽信息！

    这简直是件不可能完成的奇迹！

    每一任的天道之间，并不全都相识。甚至有天道和天道之间，彼此交恶。

    想让历代天道合作来完成这么一个‘亚不朽生物’，简直是天方夜谭！

    但霸宋偏偏做到了！

    可惜……

    现实是骨感的，它并不是写作文，没有《如果》。

    所以，困到极限、时间又紧迫到极限的漆黑巨佬，根本没有时间去多想。

    它仅有的一丁点‘思考时间’，都用在了选择霸宋或是选择俊美坑货白身上。

    一个早就准备就绪的‘霸占秘法’，无声无息，落在了宋书航身上。

    很顺利。

    漆黑巨佬暗暗松了口气。

    和以往它施展‘霸占秘法’的状态一样，就算是马上要证道的存在，也不可能察觉到它的秘法。

    接下来，不管是霸宋和俊美坑货双双证道也好，或是霸宋一个人证道也罢，都没问题！

    而且，就算是霸宋证道失败，俊美坑货证道了……它在上个天道纪元改良后的‘霸占秘法’也能转移到证道的那个存在身上，就是效果会差上一些。

    【这次，已经不会再有问……】想着想着，漆黑巨佬的意识被困意的浪潮一波波轰击，思维转运速度都开始变弱。

    【题。】漆黑巨佬心中缓缓道。

    但就在它脑海中这个念头好不容易走完……对面，马上就发生了异变！

    正在走‘证道程序’的白前辈和宋书航，保持着击掌的姿势。

    突然，宋书航嘴角上扬，露出了一个邪气的笑容来。

    他这张憨厚、和善的好人脸上，露出这么一个邪气笑容，实在很不容易。

    但他做到了！

    宋书航一笑，白前辈便明白发生什么事。

    “秘法来了？”白前辈问道。

    “来了，等了他好久。”宋书航点头道。

    “那我帮你结印，刻画符文，你配合施法。”白前辈伸出另一只手，开始结起‘逆霸占秘法’的手印。

    ——此时的白前辈一只手中，拥有着的是宋书航的‘元神投影’，所以只要两个人相互配合，白前辈可以代替宋书航结印。

    两枚漂亮的符文，从阿白手指尖凝聚成型，落在宋书航身上。

    宋书航配合着运转前辈们改良的《逆霸占秘法》，开始吸收漆黑巨佬的‘霸占秘法’千万年功力！

    虽然没有看到漆黑巨佬隐藏在哪里，但是……感谢漆黑巨佬打赏的一千万年功力‘霸占秘法’。

    等我和白前辈成功完成‘两个不同个体同时证道’，会有你一份功劳！

    隐藏在暗中的漆黑巨佬，愣神了刹那。

    它那因为强烈困意运转缓慢的思维，又一次因为外界刺激，猛然惊醒过来——它就像是疲劳驾驶的司机，好不容易开车抵达到了终点，终于稍稍松懈，却一油门将车撞上了自家的墙壁，瞬间翻车，瞬间惊醒！

    “我的秘法，在被吞噬？”

    “等下……霸宋的状态？”

    “不，不能让霸宋这么下去。”

    惊醒后的漆黑巨佬，虽然思维清醒了点，但依旧没有‘时间’去多加思索。

    时间这东西，平日里总感觉不到它的珍贵。但每当到了关键时候，它就会变得很吝啬，不肯再给人多一点。

    漆黑巨佬就是如此，它缺时间。

    但现在，它唯一的选择就是……打断霸宋。

    而它能打断霸宋的方法，只有也仅有一个方案。

    将漆黑太阳和不朽道人躯体拉过来，朝着霸宋硬怼。

    除非它想放弃霸宋这一届，否则它已经没有第二个选择。

    这是堂堂正正的阳谋。

    而正巧，漆黑太阳和不朽道人，也跨空而来！

    漆黑太阳此时也很绝望。

    自从被霸宋和白联手吞噬了一部分‘存在’后，它思维就变的清晰起来，头脑不混乱，行动也变的慎重，会准备很多备选方案。

    它在感应到自己派出的‘虚日守护者、恒星末日者’死在天道之墓中后，就知道天道之墓中出了意外。

    抱着慎重的态度，它在筹备数套方案，准备好好打探下宝石域‘天道之墓’的情况。

    但正当它准备方案的时候……突然就感应到天道退位了。

    于是，慎重的它，又改变方针，筹备新的方案，面对‘天道退位’这件震动诸天万界的大事。

    但正当它准备新方案时……突然感应到有人要‘证道不朽’了。

    计划这东西，似乎永远赶不上变化。

    于是，漆黑太阳硬着头皮，稍稍提取了几套法器，带好‘恒星毁灭病毒’后，就带着‘不朽道人’身体，赶到证道现场。

    到达后，它果然就看到了霸宋和阿白。

    一切都和它预料的一样。

    【攻击，全力攻击霸宋，打断它施法】这时，一个声音出现在它脑海。

    是久违的来自‘天道真身’的命令。

    而且，这次是强制性的命令。

    根本不给它思索的时间。

    它的身体就动了，爆露真身后，它扩散出‘不朽沙砾’，被迫轰向霸宋。

    身后，不朽道人紧随着它，挥动着那沙锅大的拳头，似乎要跟着他怼霸宋……但不朽道人的站位，不太妙。

    道人和它形成一条笔直的线。

    这就跟排成一排的长枪兵，长枪兵A向敌人捅出了他的长枪。

    后面的长枪兵B也跟着捅出一枪。

    但如果操作不当的话，长枪兵B的枪，很可能会无情捅在长枪兵A身上。


------------

第3110章 敌人的拳头，会让我变的更强——修聊长生道，开！

    漆黑太阳的攻击率先临到宋书航和白前辈。

    不朽沙砾散开，遮盖天空，将宋书航的身躯笼罩。

    随后，无尽的沙砾如雨点般，朝着宋书航和白的位置射杀而来！

    紧急时刻，漆黑太阳甚至没时间去释放什么大规则的技能和强力杀招，它这个时候的任务就是将宋书航的状态打断。

    所以，它采用了最原始也最有效的攻击方式，直接祭起所有的不朽沙砾，凭着‘不朽’的属性，对宋书航展开攻击。

    这些不朽的沙砾，每一粒都是第四天道的遗体，暴射出来时，每一粒都能轻易摧毁一处恒星系。

    而此时此刻，所有的砂砾集火霸宋！

    就算宋书航已经凝聚‘亚不朽之躯’，面对这样一波暴射，也会很难受！

    因为对方的‘不朽’信息等级，要强于他，在他之上！

    强大的‘不朽’力量，会压制弱一筹的‘亚不朽’状态。

    但是……

    漆黑太阳的攻势才刚展开，身后突然传来了不朽道人躯体的大吼声！

    “啊啦啊啦～啊啦啦啦～”不朽道人躯体如同野兽一样吼叫、咆哮。

    同时，他的一对铁拳疯狂向前轰击！

    他攻击的的确是霸宋和白。

    但是，挡在他前面的枪兵A漆黑太阳，却阻碍了他的攻击路线。

    所以漆黑太阳，一脸懵逼，先一步承受了它这一顿疯狂的拳雨！

    不朽道人的攻击速度，比漆黑太阳要快上数倍……所以，他的拳头后发却先至。在漆黑太阳攻击到霸宋和白之前，不朽道人的拳头已经先轰在了漆黑太阳身上！

    来自友军无情的背刺！

    轰轰轰～砰砰砰～

    狂暴！简直如同嗜血的狂战士！

    暴力！这一幕，单纯的暴力，拳拳到肉，令人热血沸腾！

    这一刻，所有人都能从‘不朽道人’的拳头中，感觉到一种气势——没有任何人能阻止他轰击霸宋！

    无论是谁，挡在他的拳头面前，就要被轰碎！

    真男人，宁折不屈！

    在不朽道人的野兽咆哮声中，漆黑太阳所化的砂砾被轰击了上万拳，硬生生被打爆！

    这数万拳换成字数，至少是六十页之多！

    被足足轰了六十页后，漆黑太阳所探控制的沙砾，全部被轰飞，散落到‘乐土空间’的各个角落！

    漆黑太阳浑身剧痛，脑海中浮现巨大的问号。

    我被打了？

    谁打的我？

    为啥打我？

    这一切的变化，发生在电光火石之间。

    别说是漆黑太阳，连宋书航也一脸懵逼。

    隐藏暗处的第四天道漆黑巨佬，更是痛苦的闭上眼睛，心头难受。

    他完全没想到，在攻击霸宋之前，自己的‘漆黑太阳化身’和‘霸占??不朽道人’竟然还会内部残杀。

    但好在……不朽道人将‘漆黑太阳’打爆之后，攻击并没有停止。

    “啊啦啦啦～”他口中继续发出兽吼，那对无可匹敌的铁拳，一往直前，朝着霸宋的位置疯狂砸去。

    由于他的拳头速度过快，在一众长生者眼里，就仿佛是上千万的拳头，在一口气轰向霸宋！

    佛门的绝技‘千手观音拳’也不如这万分之一！

    轰～～

    拳头和霸宋接触的一刹那，霸宋就被打爆了！

    爆炸的宋书航，化为一团火焰，升腾而起。

    而在那团爆开的火焰中，隐隐能看到一位火焰大十六的身影。

    霸宋的替死秘法——火焰替身术！

    这次，被打爆的火焰大十六瑟瑟发抖，连话都不敢多说一句。

    她根本没想到，两个月没现身，霸宋面对的‘敌人’突然就提升到了‘不朽存在’这个天花板层次！

    她只是一个拥有‘侵占修士身躯’能力的可怜妖物，从出生到现在，根本就没见过这么大的阵仗。

    在不朽之拳轰在她身上将她打爆的刹那，她差点就感觉自己要真真正正的‘身死道消’，连存在印记都要被不朽之力抹除。

    但好在，现在的她‘生命线’寄存在霸宋身上。

    被打爆后，等霸宋再施展‘火焰替身术’，她又能出来。

    【但我一点都不想出来，我错了，我错了还不行吗？】火焰大十六这一刻，真的怕了——霸宋先生，您在怼不朽、怼天道这种‘大佬级事件’中，能不能不要将我这个小妖物拉出来啊？

    “啊啦啦啦～”轰爆火焰替身后，不朽道人依旧没有停止。

    他双眼赤红，重新锁定霸宋的位置，又如蛮牛一样，轰击上去！

    这一次，宋书航没有再用替身法之类的手段躲避。

    “来啊！来打我啊！”宋书航运转自身的四大淬体功法。

    推演到极致的‘圣猿龙力神功’。

    异变又异变的‘变异钢手’。

    儒家圣人强化‘儒家金刚身’。

    宋胖球加持的‘液态金身诀’。

    这是他凝聚出亚不朽状态后，第一次全力激活自身的防御功法。

    哗啦啦一片响声。

    整个‘乐土空间’的上空，瞬间被密密麻麻的猴子塞满。

    数量庞大到无法统计，甚至因为‘乐土空间’面积太小而‘叠加’在一起的圣猿军团，现身于人前。

    白前辈ｔｗｏ所送的大圣猿，镇守中间。

    圣猿们全身如同‘胖球大佬’那样，化出漆黑的液态金属身，脖子上围着真龙，手中展开儒经。

    “打我啊，有种来打我啊！”

    “打不死我，我就要打死你！”

    “今天我有一个心愿，要么我被你们打死，要么我将你们打死！”

    “英文在线翻译：Hit_me！”

    成千上万的圣猿同时发声，向着不朽道人发出挑衅声。

    而且，这还没有结束。

    “刀意盔甲！”

    “宋木头的大骨头渣子！”

    “功德女帝??天庭投影防御！”

    借着‘火焰大十六替身’换来的那一瞬间‘时间’，宋书航一口气就布置出了层层叠叠令人绝望的防御！

    这么多的防御，还都有‘亚不朽’属性加成。

    换成长生者级的存在去轰击，光是打穿这些防御，恐怕就得数年的时间！

    而直到这一刻。

    边上的墨家旁白天志先生、月如火、星辰熊等数位长生者，才从突如其来的事件中反应过来！

    之前发生的变化，实在太快了，快到长生者都反应不过来。

    【这漆黑的太阳所化的沙砾，身上带着的不朽气息？是真正的不朽？比霸宋身上的不朽更强烈？】

    【这不断发出兽吼的不朽道人，又是谁？】

    【为什么他们要对霸宋攻击？】

    【他们想打断霸宋‘证道不朽’的过程？】

    【难道是暗中在操作‘天道’，甚至是影响‘天道’的幕手黑手？】

    这诸天万界的水，好深！

    他们这些立于‘诸天万界’顶点的长生者，似乎还有很多事情都不了解！

    “能够拥有不朽的，除了霸宋这种‘仿不朽’外，只有曾经的天道。”墨家的天志先生双眼因为‘直视不朽’，开始流淌鲜血。

    果然，曾经那些‘退任’的天道，并不是消失。那些天道们，还存在着，以人们不知道的方式，隐藏在世间。

    而霸宋这次的‘证道’显然是伤害到了某一位‘过去天道’的利益，对方直接撕破脸，对霸宋出手？

    “不朽道人身上的气息和那漆黑太阳沙砾的气息不同，是两尊不同的‘天道’吗？”月如火此时已经承受不住，身躯跪倒在地，双眼仿佛要裂开。

    两尊天道，联手对付霸宋。

    简直是绝境中的绝境。

    霸宋，能坚持下来吗？

    这个奇迹的男人，能从绝境破出吗？

    “可笑我竟然还妄想着证道第九天道。”墨家天志痛苦捂住眼睛——如果这次证道的不是霸宋，而是他的话……面对主两尊‘真不朽’的突然袭击，恐怕一照面就直接被轰灭了。

    不要输啊，霸宋！

    你可是赢了我的男人，堂堂正正的撑住攻击，证道不朽，将这些家伙，全部扫入历史的垃圾堆吧！

    墨家天志意识开始模糊起来，但他还是强撑着意志——哪怕是眼珠子爆掉，他也想看到最后！

    他要亲眼看着霸宋证道不朽！

    除了墨家的天志外，其他的长生者中，已经有大批，陷入意识模糊的状态，纷纷倒地。

    两尊不同的不朽，同时释放不朽的信息，效果完全大于２。

    天道之墓的门口。

    什么都能卖大佬用力攥紧被单，意识牢牢锁定着‘不朽道人’。

    “霸宋，坚持住。”他轻声道。

    在这种情况下，他竟然要将希望寄托在一个被他拉黑的家伙身上，什么都能卖大佬内心情绪也复杂无比。

    但现在，他只能希望霸宋能坚持住——他所送给霸宋的‘功德种子’，一定会有发芽的时候！

    ……

    ……

    “啊啦啊啦～啊啦啦～”不朽道人微微停顿，下一刻他又一次挥动拳头，鼓动拳风，重朝着宋书航的位置开始疯狂轰击！

    他的拳头轰击范围又大又广。

    之前被打飞的漆黑太阳想飞回来，却没有插手的余地。它控制着的沙砾哪怕靠近一点，都会被不朽道人的‘啊啦啦’拳头轰飞！

    要不是‘不朽道人’的拳头威力是实打实的，没有丝毫放水，漆黑太阳都要怀疑这家伙是不是卧底，专门是要搞他的。

    轰轰轰～

    功德蛇美人撑起的‘天庭投影防御’被轰碎，轰碎后的功德之力，全部加持在宋书航的身上，增强他的状态。

    紧接着，那半个身体的‘宋木头骨头渣子’也被硬生生打爆——整个过程，几乎没有多少时间差。

    以长生者极力观看，看到的‘天庭投影’和‘宋木头骨头渣’也差不多同时被打爆！

    太强怕了，这就是真正的‘不朽’级别的拳头。

    没有达到同个层次的防御，根本撑不住一击！

    再随后，宋书航的‘刀意盔甲’也没撑住。

    从宋书航的‘能量’化为‘亚不朽力量’后，刀意盔甲也强化到了同个层次的程度。

    但依旧没能撑住几拳，就被打爆。

    还有意识的长生者们，看到这一幕时，心中一片嗖凉。

    即使是恐怖如霸宋，在面对真正的不朽时，也是如此节节败退，根本看不到胜算。

    【快一点啊，快一点证道不朽啊！】墨家天志用力握住拳头。

    【不要再‘两个人证道’了，哪怕是一个人先证道，先撑过这一波啊！】其余长生者中，有人内心焦急道。

    轰轰轰～

    不朽道人的拳头，疯狂砸落。

    宋书航身上的其他防御，也一口气被打爆。

    最终，只剩下他的淬体功法和一具亚不朽的肉身。

    “白前辈，保护好自己。”宋书航轻声道。

    他将阿十六、楚阁主呆毛、白龙姐姐围巾、赤霄剑、石碑道友都先转移到白前辈身上。

    连宋胖球披风，也被宋书航转移。

    同时，他的身形猛的涨大了一倍，化为一个小巨人。

    在淬体功法全力运转下，全身肌肉暴起。

    化为小巨人后，宋书航将白前辈和所有前辈护住。

    “不躲吗？”楚阁主呆毛有些担心道。

    “敌人的拳头，只要无法将我一拳打死，就会让我变的更强大！”宋书航露出了那相可靠的笑容：“相信我。”

    他这句话，不仅仅是对白前辈和楚阁主她们说的，更是要将自己的信念传达到时间的尽头。

    相信我，依靠我！

    “啊啦啊啦啊啦～”不朽道人的拳头，无情终于轰在了宋书航背上。

    不朽与亚不朽之间，真正的撞击！

    轰～

    拳与身躯的撞击，发出大钟般的声响。

    这声响，就如同大道之音——不，甚至比大道之音层次更高。这是大道与大道的碰撞！

    不朽道人的拳头，在正式和宋书航接触后，悄悄发生了一些变化。

    拳头不再集中，而是分散开来，锤向宋书航身体的一个个角落。

    如果细心观察的话，可发看到不朽道人的拳头，落在宋书航身躯‘２－８.5’天道每一处不朽信息的‘连结之处’。

    这些地方，是宋书航‘亚不朽之躯’的弱点所在！

    不朽道人的躯体，哪怕已经没有意识，但却依旧能在短时间内找出‘弱点’，进行必杀打击。

    被打飞的漆黑太阳，看到这一幕后，稍稍满意了些。

    一息、二息、三息……

    宋书航的身躯上，有‘亚不朽’鲜血被轰出，亚不朽躯体都被打出一个个拳印。

    “这就是不朽的拳头吗？”这时，宋书航转过身来。

    好痛！

    如果一直被轰下去，自己的身躯会被轰成一坨吧？

    “好痛，但又没那么痛。不够，我可是承受过比这恐怕百倍的痛苦。”宋书航转身后，开始反击！

    金刚基础拳法??流星拳！

    以拳对拳，以暴对暴，以力对力！

    不仅如此。

    “自我尸！”宋书航心中轻喝一声。

    无声无息的自我尸浮现，出现在他身后。

    “圣人秘法，长生之道，献祭！”外挂中的圣眼金丹亮起。

    宋书航身上的‘功德、因果’长生之道，被献祭，其中一部分长生之道碎片，被转移到自我尸身上。

    因为，时机已经成熟。

    “修聊长生道１００％！”

    “开！”

    书客居阅读网址：


------------

第3111章 第五天道仙子的VIP级后手

    随着宋书航喝叫声，他身上的长生之道发出海啸般的声响。

    功德和因果长生道规则燃烧到了极致……

    圣人的《儒典》被召唤过来，出现在宋书航背后。

    儒家圣眼金丹开始变化——由于圣眼金丹已经化为亚不朽，又有‘不朽肥鲸鲸丹’在后面默默支持，这次圣眼金丹没有融化，只是体型有点微微缩水的样子，但很快又恢复饱满！

    紧接着，宋书航头顶的‘长生者月轮’开始黯淡起来。

    一些实力强大，还勉强保持清醒，忍着双眼剧痛在继续观战的长生者，见到这一幕后，脑壳中一阵疑惑。

    霸宋这是干嘛？

    “他在换长生之道？”有人顿时反应过来。

    这事，霸宋已经不是第一次干了。

    之前他还当着诸天万界的面，利用‘玄圣讲法’余波时间，给大伙表演了一遍‘换长生之道如换衣服’的操作。

    面对两尊‘不朽级大敌’的正面轰击，在这个紧要的关头，霸宋竟然又开始换长生之道！

    还清醒着的长生者，被霸宋的骚操作震到头皮发麻。

    【功德和因果的长生之道，都还不能令霸宋满意？】

    【这个时候换新的长生之道，会不会有自剁手脚的嫌疑？毕竟全新的长生之道，使用起来，肯定没有旧有的长生之道顺手吧？】

    正思索间，眼前的霸宋已经在和‘不朽道人’疯狂拼拳的过程中，完成了仪式。

    这次，他将‘儒家圣人天赋’继承权，转交到了《儒典》中。

    等‘道子’前辈利用后手，完成复活后，就可以将儒家圣人的‘天赋能力’继承过去。

    道子前辈帮助了自己太多，所以宋书航选择让‘儒家圣人天赋’能力，回归儒家，交给道子前辈。

    ——这就是宋书航和儒家之间的相处模式。

    宋书航总感觉儒家给自己的帮助很大，所以在自己力所能及的范围内，总是会尽量去帮衬儒家一把。

    而儒家那边则感觉霸宋对他们的恩情太大，滴水之恩当以涌泉相报，儒家那边也总是不遗余力地协助霸宋。

    圣人天赋能力继承权敲定后，自我尸带着‘功德和因果长生法’碎片，直接利用‘一次性飞剑’，将自己送入到天道小黑屋中。

    自此，宋书航的三尸全部进入小黑屋世界。

    但此时的宋书航，并没有将自己的‘三尸’遗忘。

    全身‘亚不朽’化后，他对天道小黑屋的效果，产生了少许的免疫能力。

    况且，修聊长生法的最后一步，还需要沟通三尸身上的‘三大长生法碎片’，通过这三大长生法碎片，完成宋书航和‘诸天万界’之间的联系！

    ‘修聊长生法’可不是独行客型的长生法。

    这是一条将所有人连接到一起的超规则长生法！

    “趁着他献祭自己的长生道，趁着他虚弱，干掉他！”漆黑太阳大声叫道。

    这次，它不再利用‘不朽沙砾’靠近霸宋，而是远远的凝聚了一个毁灭级的光环，伸掌一推，将它推向霸宋。

    这个光环里，蕴含着‘第四天道不朽之力’，只要不是真正的‘不朽’，都会被斩开——哪怕是霸宋此时的‘亚不朽’也是一样！

    但它的光环还没斩到，宋书航头顶的‘长生者月轮’已经再一次明亮起来。

    而且……变的比以往更亮！

    明明只是月轮，此时却散发出旭日般的光辉，月轮本身，也朝着日轮演化！

    这种现象说明一点——霸宋此时踏出的新长生道，已经不属于‘长生之道’行列。

    这是完完全全超越了‘长生法’层次的道！

    ‘修聊长生法’加载进度１００％！

    加载完成！

    轰～

    这一刻，诸天万界的每一界、每一位面，齐齐响起‘共鸣之声’。

    这是世界，在为终极霸宋的诞生而震鸣！

    这种震鸣声，诸天万界每一个修炼者，都能察觉。

    “是书航。”

    “是宋师兄。”

    “宋前辈。”

    “阿宋。”

    “是师妹的宿主宋呆呆！”

    九洲一号群的前辈们、诗烛和果果这些后辈、儒家的成员，天河苏氏的成员等等，全部心有所感。

    甚至一些和宋书航接触过的普通人，都心有所感。

    “世界，在为书航震鸣？”高某某等几位室友，疑惑的出声道。

    还有一些宋书航的同学、老师，心中都莫名其妙的浮现‘宋书航’的名字，以及宋书航的形象来。

    “奇怪，我为什么突然会想起书航？”曾经的同学、老师心中疑惑。

    还有一些书航的亲戚、家人，脑海中也不由自主想起小时候到长大书航的模样来。

    此时他们心中只有一个奇怪感觉。

    世界，在为书航舞动！

    名为‘宋书航’的个体，在这一刻，成了世界的中心！

    ……

    ……

    乐土空间中。

    世界的震鸣效果更加可怕。

    宋书航周身的‘时间和空间’仿佛都扭曲起来。

    霸宋身边的时间流逝，似乎变的缓慢！

    一切针对宋书航的攻击和法术，都被扭曲的时间拖累。

    这种效果，就像是电影或动画作品中常有的‘变身时间’。

    诸天万界在配合着霸宋，扭曲时间，为他的‘修聊长生道１００％’搭建显圣平台！

    ——这条恐怖的‘修聊长生法’刚一完善，就对宋书航周围的一切产生影响！

    霸文在宋书航的身后飞舞。

    无数的线络在宋书航身后扩散开来，散落到诸天万界和九幽世界。

    随后，诸天万界的宇宙虚影，在宋书航身后显化。

    一个又一个宇宙，在宋书航身后运转。

    接着，有一尊尊强大存在的虚影，在宋书航身后闪现，从万界宇宙中踏出！

    独眼的神秘存在、独脚的斑纹龙、漆黑一片的太阳、以身化轮回的仙子、功德的道人、牵着白马的阿白、白前辈、胖胖的金属球、儒家的道子、头发似乎在减少的龙络女士、儒家圣人、天帝子……

    这些虚影出现时，漫天的‘圣猿虚影’在大圣猿的带领下，强行挤成一团，硬是挤出一片空间来，供这些强大虚影显现！

    一系列的‘显圣’虚影，全部登场后，那种‘时间扭曲’的感觉，才开始渐渐消退。

    宋书航的身体，微微停顿了刹那。

    正面。

    不朽道人的咆哮声没有停息，他的拳头依旧不断轰在宋书航全身——不过这一次，他的拳头没有再撕裂霸宋的‘亚不朽’躯体。

    此时他每一拳落下，落在宋书航‘２－８.５天道’不朽信息‘连接处’时，这些连接处，却反而像是被锤炼了一遍。

    在１００％修聊长生法的作用下，原本存在的‘连接处’，完美融为一体！

    对面，不朽道人的嘴角，飞快闪过一丝小小的笑容。

    这笑容，闪的很快——漆黑太阳和幕后的第四天道漆黑巨佬，都没有察觉。

    一笑之后，不朽道人的兽吼声变的更加响亮。

    他的拳头力度加大！

    轰轰轰～

    每一拳，都仿佛要将霸宋的腰子都锤出来。

    每一拳的重击，都在宋书航身上发出震天响声。

    但……每一拳过后，都能令霸宋得到成长，变的更强！

    嗡～

    在不朽道人疯狂轰击的同时，漆黑太阳远远斩出的‘光轮’，在‘时间扭曲’结束后，终于也斩到宋书航身边。

    属于‘第四天道’的不朽切割之力，还没正式斩到，那锋利之意，就令宋书航‘亚不朽’的肌肤都隐隐作痛！

    而就在这时，宋书航体内‘亚不朽力力量’对第四天道的不朽之力，产生了直接的反应！

    宋书航体内的亚不朽之力，是由‘第五天道仙子’的不朽力量强化，拥有着第五天道的信息。

    而此时，受到第四天道不朽之力的刺激，宋书航体内的‘亚不朽之力’疯狂的爆发。

    轮回、时间的力量，在宋书航身上源源不断涌出。

    刚结束的‘扭曲时间、空间’状态，又一次发生了变化。

    在这一刹那。

    在宋书航的眼里，时间仿佛停止了！

    眼前不断用拳头欧拉他的不朽道人、即将斩到身上的‘第四天道不朽光轮’，都接近‘停顿’。

    【是第五天道仙子的某种秘法效果？】

    在这‘时间停顿’的世界里，唯一能动的，只有他还有苏氏阿十六！

    宋书航转身，望向阿十六。

    两人双目接触后，不用言语，便知道彼此的心意。

    阿十六从白前辈身边跨出，将纤手放在宋书航的大手上。

    她的身躯，化为顶级神兵。

    不过……这还只是开始。

    “将你的力量借给我吧，轮回刃先祖。”苏氏阿十六在内心默默祈祷。

    她的形态发生变化，瞬间变化成了‘道器?轮回刃’。

    砰～

    宋书航身上的‘亚不朽力量’爆发结束，那种‘时停’效果散开。

    不朽道人奋力锤出最后两拳，落在宋书航的腰间，将他砸出一段距离……

    这一段距离，却正好拉开了宋书航和‘第四天道不朽光环’间的空间。

    “是你！”道器?轮回刃仙子的声音响起。

    她显然认出了对面，第四天道不朽之力的味道。

    “霸宋，握紧我……我带你施展一招刀****回刃仙子的声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航一手抓紧轮回刃仙子，默默运转力量，配合仙子。

    同时，他手掌心《养刀术》的光辉一闪而过，瞬间和轮回刃仙子进入‘人刀合一’状态，让双方的配合能更默契。

    轮回刃仙子的刀鞘弹开，落在宋书航的另一只手中。

    同时，她刀身挥舞，演化出一招非常诡异的刀招来……

    这一刀斩出时，轮回刃仙子的‘刀身’扭曲成圆，化为一个轮回，迎向对面的‘不朽光环’。

    轮回刃和那不朽切割光环一接触，那不朽切割光环就进入到了一个‘轮回’之中，不断循环。

    片刻后。

    不朽光环再次从‘轮回’中脱出……反斩向远处的漆黑太阳！

    这一刀，针对性很强。

    明显是第五天道仙子在任时，专门为了针对第四天道，开发出来的刀法。

    这刀不渡世界，只为第四天道在‘轮回’中独开一个VIP通道。

    凡是和‘第四天道不朽之力’有关的一切事物，都将被卷入这一个‘轮回’中，在VIP轮回通道中走一圈，改过自新！

    对面的漆黑太阳瞪大眼睛，紧迫之下，飞快凝聚出数个小几号的‘不朽光环’，斩向叛敌的‘大光环’。

    “这也是第五天道仙子的后手吗？”宋书航意念闪过。

    “这只是我本尊数万个后手中的一个……下一步，书航你祭出轮回印来。好不容易抓到了这个家伙，VIP轮回通道，早就为他准备。”轮回刃仙子念头回复。

    宋书航抓紧手中的‘轮回刃?阿十六’。

    下一刻，他更强力地催动‘人刀合一’模式。

    耀眼的光辉，笼罩宋书航和手中的‘轮回刃’。

    光晕过后……

    宋书航和轮回刃?阿十六消失不见，取而代之的是一方巨大的印章。

    “白前辈！”宋书航叫道。

    不用宋书航提醒，心意相通的白前早就上前了几步，他伸手拍在‘轮回印’上，用力一推。

    巨大的轮回印，突破空间的限制，瞬间出现在漆黑太阳的头顶，狠狠印下。

    漆黑太阳刚抵消了自己‘大光环’，抬头便看到了轮回印。

    巨大的轮回印中，仿佛有一位美丽的仙子，缓缓睁开了眼睛。

    仙子睁开眼睛之后，身形从印中脱出。

    她化为巨大的虚影亲手执印。

    以第五天道的不朽力量，压着这‘轮回印’，用力砸下。

    轰～～

    整个‘乐土世界’直接被轰爆！

    被道子在任时强化过的空间，终于承受不住，崩溃成碎片。

    而漆黑太阳的‘不朽沙砾’，全部被‘轮回印’镇压，不得动弹。

    轮回印的力量，疯狂催动。

    这些不朽的沙砾，一粒一粒，被送入到第五天道仙子开辟的VIP通道中，进入无限的轮回循环。

    不朽的沙砾无法破坏，那就让它不断的循环轮回。

    至于什么时候能被放出来？

    那就得看第五天道仙子的心情了！

    隐藏在暗处的‘第四天道’漆黑巨佬看到这一幕时，终于坐不住了。

    若是不朽沙砾全部被打入VIP轮回通道，那对它会有巨大的影响。

    但就在他准备跳出来时……

    天道‘证道’的程序，走完了！

    白前辈的身形，开始飞升。

    轮回印也开始升腾，宋书航被迫从‘轮回印’中脱身出来……

    “嗡吧！怎么会这么快？”漆黑巨佬忍不住叫道。

    喜欢修真聊天群请大家收藏：()修真聊天群热门吧更新速度最快。


------------

第3112章 这就是天道规则最后的倔强？

    是的，太快了！

    霸宋和那个俊美坑货是两个人一起证道……按理说证道时间要更长才对。

    但没有！

    就算是正常的天道开始证道，然后到证道程序走完，都需要一定的时间。

    以往第四天道‘漆黑巨佬’就在这点上吃过亏——俊美坑货那家伙，在漫长的‘证道流程’持续到一半后，突然就不干了，然后将‘天道之位’传给了功德道人。

    但现在，霸宋和俊美坑货两个人一起证道，非但没有延长‘证道流程’的时间，反而还大大压缩了证道的时间。

    从头到尾，几乎只用了正常天道‘证道流程’三分之一左右的时间！

    这一刻，第四天道‘漆黑巨佬’仿佛感觉到了世界对它的深深恶意。

    它的目光，不甘地落在‘证道程度完成’的霸宋和俊美坑货身上。

    ……

    此时，宋书航的身身躯从那个‘轮回印’状态中脱离。

    一部分的‘不朽沙砾’被送往第五天道仙子开辟的VIP轮回通道中——可惜，因为宋书航证道程序提前结束的原因，轮回印的‘VIP循环超度’技能被打断，所以漆黑太阳的不朽沙砾，还有一些残留于世。

    从轮回印中拉出后，宋书航第一时间将苏氏阿十六转移到了核心世界，避免被敌人针对。

    还有他身上的挂件，以及之前转移到白前辈身上的各位‘前辈挂件’，都转移到核心世界。

    ——接下来就是进入‘天道规则核心’的流程，他已经无法将挂件们带在身上。

    连本命法器，在这个阶段也只能留在丹田中。

    白前辈的流星剑，同样被收回到丹田空间。

    下一步，宋书航和白前辈开始飞升。

    这一幕，被投影到诸天万界。

    让万界＋九幽所有的修炼者都知道，新的天道已经诞生！

    ……

    第四天道‘漆黑巨佬’心中不甘，但对方已经完成了‘证道流程’，已经处于一种‘即将执掌天道’的模式，无法再被外界干扰。

    它只能盯着霸宋，无法再去阻止。

    盯着霸宋看了会儿后……它那被困意充满的疲惫大脑突然灵光一闪。

    它猜到了霸宋和俊美坑货这么快的主要原因。

    ——是霸宋身上那个诡异的‘亚不朽’状态原因，浑身上下充满了‘天道级信息’。

    因为全身已经提前进入到了‘亚不朽化’，也就是说他在‘长生者’环节时，其实已经走完了大半的‘天道流程’需要的时间。

    所以，他的证道时间才会如此之短。

    而边上那俊美坑货就更不用说了，这家伙全身都是坑。

    按第四天道漆黑巨佬的记忆来看，这都是这个俊美坑货第三次进行‘证道’环节了。

    这家伙的证道速度，哪怕再快上一倍，漆黑巨佬也丝毫不会意外。

    【但还好……】漆黑巨佬唯一欣慰的是，霸宋还没有完全破解他的‘霸占秘法’，霸占秘法的效果，还在他体内沉淀着。

    虽然交果会差点，但秘法能量还在。

    只要秘法能生效，就能为他争取到时间。

    正当它这般想着的时候，却见飞升中的霸宋，有了新的操作——他开始掐起两枚符文。

    虽然只是简单的两枚符文，但所构成的法术，却让‘漆黑巨佬’无比熟悉。

    是霸占秘法！

    漆黑巨佬那充满困意的大脑中，打出一个巨大的问号。

    它没眼花，没看错……是它的霸占秘法！

    而且还是简化改良版！

    为什么霸宋会它的霸占秘法？

    我的霸占秘法，到底是什么时候泄露的？

    仔细一想的话……从头到尾，霸宋对它的‘霸占秘法’似乎就有防备。

    而且还能‘逆转’它霸占秘法的效果。

    显然从一开始，就可能知道它的存在，而且还在防备着它。

    【我每次施展‘霸占秘法’的时候，根本就没有被人察觉过，历代天道中，没有一尊发现过我的霸占秘法。】

    【而我和霸宋以前也没有接触过……等下，儒家圣人转世？】

    这家伙，难道真是儒家圣人？

    那个上次天道战中，让它苦苦通宵了一个又一个万年，最终导致睡眠不足的元凶？

    如果真是如此，或许还真能讲的通。

    但是，此时的霸宋突然施展‘霸占秘法’想搞什么？

    他想对谁使用？

    不会是想对我施展吧？

    第四天道漆黑巨佬心中一慌。

    这时，霸宋伸手一点……施法对象竟然是那个俊美坑货！

    【？？？】

    漆黑巨佬那有点迷糊的大脑，无论怎么想，都想不到这个可能。

    霸宋竟然将这个千万年功力的‘霸占秘法’，用在了和他一起证道的‘俊美坑货’身上？

    这是什么迷一样的操作？令人掉发。

    而对面的俊美坑货也没有反抗，全盘接收了‘霸占秘法’的效果。

    但同时，他的体内也开努运转那个‘逆转霸占秘法’的后手。

    瞬息后。

    俊美坑货反过来，又对着霸宋重新施展了一遍‘霸占秘法’。

    不过，他体内的‘霸占秘法’能量，只消耗了一半，另一半则留在他自己身上。

    如此一来，以‘霸占秘法’为联系，霸宋和那个俊美坑货之间的‘联系’变的更加牢靠，坚不可摧。

    两个人虽然还是‘不同个体’，却又通过种种手段捆绑，变成买一送一的‘同个存在’。

    【嗡吧！】漆黑巨佬终于看懂了。

    看懂后，它只感觉心窝里像被人捅刀了一样，难受的要命。

    它苦苦憋了千万年积存下来的‘霸占秘法’能量，就这么被这两个家伙利用，辛苦千万年，全部成了别人的嫁衣？

    你们当面NTR我的‘霸占秘法’功力，有没有考虑过我的感受？

    我只是个工具人？

    【但是，还没有彻底结束！】

    【你们想证道，还有最后一关要走。】

    【你们是两个不同的个体，想要同时证道，和以往所有天道都不同。】

    【就算‘证道流程’走完了，但在最后接受‘天道权限’‘化身不朽’之时，只要天道规则感应出你们是两个不同个体，肯定会发生排斥。】

    【没有渡过最后一关，不一定会成功！】

    【说不定，你们两个都得身死道消！】

    漆黑巨佬狠狠盯着飞升中的霸宋和俊美坑货。

    在这短暂的时间里，它都没心思继续搞事。

    霸宋和俊美坑货，能不能渡过最后一关，才是它和诸天万界所有人，需要关注的。

    而且，身为过来人，身为曾经的‘天道’，还试图进行过‘超脱’的存在，他对霸宋和俊美坑货‘两个人一起证道’的行为，看的更深。

    【不会是奔着超脱去的吧？】漆黑巨佬的内心深处，涌上这么一个想法。

    因为越想，它就越感觉有这个可能。

    天道权限如同绳索，牢牢系着历代天道，让天道无法超脱，被系在这‘诸天万界’之中，无法彻底超越时间，无法去消除过去的执念因果。

    但如果是两个天道同时在线的话呢？

    是不是，其中就有一个，可以接过所有的绳索，然后让另外一个天道化为自由的鸟，挣脱绳索和牢笼？

    漆黑巨佬的脑海中，莫名浮现两个画面。

    一个是霸宋面带微笑，伸出右手——在他的右手上，有背生翅膀的俊美坑货，如鸟又如蝶，获得真正的大自由，展翅高飞。

    一个是那俊美坑货，在最后一刻，做了决定。他微微弯腰，解开了系在霸宋脚上的绳索，将绳索系到自己身上，又打开了牢笼，送霸宋离开。

    【难道，我错了？】

    【难道，这才是超脱的正确姿势？】

    不，现在还言之过早！

    霸宋和那个俊美坑货，能不能撑过最后一关，还无人能确言。

    漆黑巨佬略一思索后，强撑着疲惫，伸手一招，将自己残余的‘不朽沙砾’召唤回来！

    “霸占秘法被对方利用，而且，他们对霸占秘法已经生了警惕。虽然‘霸占秘法’还有很多漏洞可能被我利用……但不能再将希望过多的寄托在这方面上。”

    “所以，我现在能做的，就是最后一搏。”

    “如果你们真的是冲着‘超脱’而去，那就比一比，谁先超脱吧。”

    是你们先我一步超脱，还是我先一步超脱。

    在没有对‘天道’完成霸占、远程影响天道操作的情况下，强行催动自己的超脱计划，风险很大。

    但考虑到对方可能是奔着‘超脱’去的，那他就不可能再继续等下去。

    万一对方超脱，进入更高的次元，时空对对方而言不再是‘约束’，天知道对方能做到什么程度？

    那是一个没有任何人抵达过的层次，哪怕是回到过去，针对过去的它，也不无可能。

    或许它有‘不朽’加持，对方可能奈何不了他。但对方若是‘超脱’，那就代表着他，再无任何机会。

    所以，风险再大，也没有退路。

    这一届的霸宋和俊美坑货，从头到尾就没有给他选择的机会。

    好在……至少现在，他手中有一尊‘不朽道人’的躯体在，能压制一些‘超脱计划’的风险。

    不过，在使用‘不朽道人躯体’的时候，还得注意一下它的状态。

    霸占秘法被破解，所以，不朽道人的状态，不可以全信。在使用他时，要留个心眼！

    漆黑巨佬下定决心后，留下一粒‘不朽沙砾’继续见证霸宋和俊美坑货的结局。

    同时，它带着不朽道人，直接遁走，消失不见。

    接下来是一场竞赛。

    它要不计代价，让这个‘诸天万界’成为过去——而且，必须是成为无法再逆转的过去。

    不能像曾经那样，被不朽道人斩怕因果，逆启整个诸天万界！

    最好，能在霸宋和俊美坑货超脱之前，将这一切完成。

    然后看谁先超脱。

    ……

    ……

    在飞升的尽头处。

    宋书航和白前辈，并肩而立。

    如漆黑巨佬所猜测，宋书航和白前辈在面对最后的考验。

    正常情况下，天道证不朽，在完成‘证道流程’后，就是进入‘天道规则核心’，接收天道权限，铸造不朽之身的过程——是躺着就可以完成的环节。

    但宋书航和白前辈不同，他们是两个不同个体，同时证道。

    古往今来，从未有过！

    天道规则可能会对两个个体，产生排斥。

    “能做的，我们已经都完成了。”白前辈看了眼宋书航，道。

    两人已经通过‘元神切割’＋‘儒家圣人天赋秘法’＋‘霸占秘法’，从理论上完成了‘两个不同个体同时证道’的一切前提。

    能做的，已经做到了极限！

    “嗯。”宋书航点了点头。

    他和白前辈能不能‘超脱’的最后一步，要来了。

    努力了这么久……等的就是这么一刻。

    若是成功，那么往事种种、未来种种，无论是恩怨情仇、不甘执念，都将借他或白前辈的手，得到解决。

    如果失败……那他和白前辈之间，至少也要有一个人证道不朽。

    然后先将‘漆黑太阳’和隐藏在幕后的第四天道‘漆黑巨佬’给镇压死死，不让它在第九天道轮回期间搞事！

    但是……

    “我们不会失败。”宋书航肯定道，也不允许失败。

    成功之后，下一步，超脱！

    “时间过的很快，又似乎过的很慢。”白前辈不再压制自身那可怕的魅力。

    这一刻，他完全放松。

    那种天地仿佛变为黑白，唯独白前辈是彩色的感觉，再次降临。

    不过这一次……宋书航也没有变为黑白。

    因为现在的他，已经成长到足够和白前辈并肩而行的程度。

    “准备好了吗？”白前辈道。

    “早就准备好了。”宋书航回道。

    “轰～～”

    在宋书航和白前辈的感应中，世界发生震荡。

    一个只有‘天道’能踏足的次元，对着他们打开了大门。

    而在这天道次元的深处，更有‘天道规则’的核心奥秘之门，也在缓缓打开！

    这个环节，宋书航曾经借‘道子前辈’，感受过一次。

    但那次入梦的环节，如同雾里看花，很是模糊。

    这次，他和白前辈是亲身经历这个过程！

    两人同时向前踏出一步——这一步的距离，分毫不差，同时踏出，又同时落地。

    简直就像是一个个体一般。

    下一刻，宋书航感觉自己‘跨越了一个次元’。

    这是天道和凡俗之间的巨大次元差距。

    天道和天道之下的存在，已经是处于两个不同的层次。

    宋书航和白前辈第二步跟进，全身进入到‘天道次元’内。

    当两人身体完全进入后……预料中的‘排斥’果然还是诞生了。

    一届天道，一个不朽。

    两个个体同时进入，同时证道，肯定会引来排斥。

    这种排斥，和宋书航想象中的完全不同。

    太弱小、太无助了！

    那种排斥的力量，作用在宋书航的‘亚不朽身躯’上，就像是一个孩子，施展吃奶的力量，想推开一个成年壮汉。

    这就是天道规则最后的倔强？


------------

第3113章 《我的室友是天道》

    仅是这种程度的排斥，连让宋书航后退半步都做不到。

    太贫弱了！

    “实在有点……出乎我的意料。”宋书航伸手轻轻拂了拂自己的衣裳。

    整个过程，他连发型都没改变。

    这种微弱的排斥力，感觉就像是被天道规则用小拳拳锤了胸口。

    不仅不难受，反而还感觉有点舒服？

    如果仅仅只是这种程度排斥的话，那他和白前辈‘两个不同个体同时证道’的难度，似乎也没多大？

    和记忆中8.5任道子前辈证道的感觉，差不多。

    “是全身亚不朽的原因。”边上，状态全开的白前辈提醒道。

    如果刚才在这里的，是走正常流程的‘天道’。

    那他们在没有正式接触‘天道规则核心’、凝聚不朽之身前，一旦被这种天道级的信息排斥……直接就会被强制弹出‘天道次元’。

    甚至连修行根基都会受损，境界直接被打入凡尘！

    天道级规则的排斥威力，其实不开玩笑，是真的很强。

    但是，它遇上了此时的宋书航。

    全身360度，由内到外，全都无死角的亚不朽！

    而且书航最后踏出的那条‘修聊长生道’，同样已经突破了‘长生者’这个层次！

    史无前例的身躯＋史无前例的强大长生道，造就了眼前这个终极的宋书航。

    终极到连天道规则的排斥，都推不动他。

    这就是大咖的吨位！

    最终，天道规则只能化倔强为委屈。

    ……

    而白前辈自己，也拥有差不多的情况。

    在他的背后有一条‘不朽星河’在不时闪烁，轻易抵消天道规则的排斥。

    甚至这‘不朽星河’在白前辈进入‘天道次元’后，还会掠夺‘天道次元’的力量，补充自己，壮大自身。

    简直是将天道规则往死里欺侮。

    “因为我们的特殊性，才会感觉‘天道排斥’的微弱。但事实上，它的排斥，并不弱。”白前辈嘴上这么说着时，又顺手轻轻一抚，打散了源源不断涌来的‘天道规则排斥’之力。

    宋书航学着白前辈的模样，一掌拍散向自己推来的排斥感，道：“原来如此，原来是我们的原因。”

    你很强，但是，我们更强！

    ——若天道规则是有智慧意识的话，此时肯定已经委屈的哭成球！

    这两个家伙，太欺侮人了。

    完全是将‘天道规则’按在地上摩擦。

    ……

    “走吧，既然排斥之力可以接受，那我们直接前往‘天道规则’的核心，接收天道信息和天道权限……我们得抓紧时间了。”白前辈说着，脚步的速度微微提速。

    心意相通的宋书航，和白前辈保持着同样的节奏、步伐，同步跨出。

    “抓紧时间，有什么事要发生吗？”宋书航问道。

    “一种直觉。”白前辈点头道：“我感觉，在我们证道不朽的过程中，隐藏在幕后的第四天道，可能会搞事。如果我们迟了的话……恐怕会有点小麻烦。”

    虽然白前辈说的是‘小麻烦’，但能令白前辈本能的加快行动速度，恐怕幕后黑手漆黑巨佬能引发的麻烦，非常庞大。

    宋书航不敢掉以轻心。

    对于第四天道，他一直采用最恶劣情况的演算方案，生怕自己将对方的灾害等级算小了。

    反正对第四天道，抱以最大的恶意去推算，准没错。

    白前辈和宋书航同步加快速度，赶往核心区域的通道。

    期间，宋书航还尝试着将自己和白前辈‘踏入天道次元’后的行动画面，都录制下来。

    这些画面中，带着‘天道信息’，不能直接给普通人观看。

    但等他和白前辈证道不朽、执掌天道权限后，就可以给这些画面打码，或在一些区域进行模糊化，让它降级，成为长生者或劫仙就能观看的程度。

    到时候就能给各位挂件前辈们观看，让他们也能通过观看体验一把‘证天道不朽流程’，从中领悟点东西。

    一人得道，鸡犬升天——只要得道的这位有这个心，和他相关的人肯定能获得好处。

    接近半个小时后……

    宋书航和白前辈终于抵达到了‘天道规则核心区域’的通道入口。

    主要是在‘天道次元’中，目前的他和白前辈，无法施展空间能力，走路只能靠双腿。

    而且，从‘天道次元入口’抵达‘天道规则核心区域’的位置，也是历代证不朽的天道们，必经的一个流程。

    其名为【天道巡视万界】。

    在这个过程中，宋书航和白前辈经历了‘一步一世界’的体验。

    每一步踏出，都会在‘诸天万界’对应的一界中，留下了足迹，留下了属于他们俩的‘天道印记’——包括宋书航的‘霸界’和白前辈代理掌管的‘梦界’。

    最终，宋书航和白前辈肉身在天道次元中踏出一步，意识则经过了那个‘登基世界’，在那里留下了最后的脚印，结束了这个过程。

    ‘登基世界’正是当初宋书航意识附在‘不朽之骨’上，被圣人骨灰盒带入的特殊世界。

    那里，是天道在证道登基前，最后一个足迹的世界。

    是天道巡视诸天万界过程的最后一站。

    最后一步落下后，诸天万界的修炼者甚至是普通凡人、普通生灵，都心有所感。

    普通生灵不由自主的抬起头，望着天空。

    哪怕是没修炼过的生灵，这一刻都有种直觉——原本已经无主的穹顶，那空白的王座上，又有了新的主人。

    从今天起，有两位至强、至高的存在，君临穹顶王座，成为世界的主宰！

    那些不认识宋书航和白前辈的‘普通生灵’倒没太大的反应，它们在直感来临之际，抬头望天。

    但直感一结束，它们很快就会低头，各找各妈，各干各的事。

    但一些认识白前辈和宋书航的普通人，内心就进入到了剧烈的震撼中。

    地球上。

    高某某手指离开键盘，忍不住掏出手机，在宿舍群里发言道：“＠土波＠阳德，波仔，阳德，你们刚才有没有一种特殊的感觉——感觉书航似乎成了世界的主宰？这种感觉，其实不久前，我浮现过一次。之前我感觉到世界仿佛为书航在震鸣，但刚才的感觉，更加强烈！”

    高某某有那么瞬间，都怀疑自己是不是写写到走火入魔了？

    但考虑现最近世界的变化。

    还有书航的神神秘秘，所以他才在宿舍群里发言。

    “原来不止是我有这种感觉？”阳德推了推眼镜回道：“我刚才有一刹那，仿佛感觉到书航的脸浮现在天空中，在对着我微笑。而且在书航的身边，还有那个很漂亮的前辈。”

    “不止是我们，连我爷爷刚才都突然问起书航的事，他也有所感应。”土波出声回道，他刚回自己爷爷家，结果就发生这种事。

    三位室友交流完毕后，陷入到了短暂的沉默中。

    半晌后，土波忍不住道：“高某某，你说，书航会不会真的成了世界的主人？像中那种飞升仙界，或者更牛逼一点，成为宇宙级的大佬？”

    高某某回道：“理智来讲，书航和我们一样，都只是十八九岁的少年。这个年纪成为宇宙的主宰，有点夸张。”

    “轻舞姐姐，你怎么看？”土波又在群里＠轻舞。

    但这回，轻舞并没有回复他们——因为现在，‘养宅小能手’轻舞小树妖，正跪着看。

    【那个去年才刚修炼的霸宋，现在，真的和我主一起，证道不朽天道了？】

    【明明当初，修为境界比我还低啊，结果嗖嗖嗖就窜上去了。】

    【一年啊，一年就证道，高某某写都不敢这么写啊！】

    室友群里。

    “要不，打个电话给书航问问看？”阳德突发奇想，问道。

    土波咽了口口水：“你说，书航会接吗？”

    “应该会吧，以他的性格来说。”阳德回道。

    高某某点头道：“那……就打个试试？”

    “谁打？”土波问道。

    “我来吧。”高某某划开手机，划出‘室友?松鼠’的备注名。

    犹豫了半晌后，他轻轻敲下了拨打键。

    很快……电话就被接通了！

    竟然真的接通了？

    “喂，书航？”高某某出声问道。

    “是我哈。”宋书航那熟悉、温和的声线，从电话那头传来。

    “你……”高某某一开口，却不知道要怎么询问。

    【你是不是成了世界的王？】

    【你是不是征服了宇宙？】

    【你是不是成了神？】

    总感觉，这些问题都显得很诡异。

    “是的……你没有猜错。现在的我，正要成为诸天万界的主宰者。”宋书航的声音回复道。

    不用高某某发问，此时的宋书航已经可以跨越遥远的距离，直接读取到高某某的疑惑。

    甚至，高某某现在和宋书航间的通话联系，也不是通过手机功能，而是那无处不在的‘修聊长生法’规则力量，在将高某某连线到宋书航身上！

    “诸天万界？”高某某下意识问道。

    “如果要比喻的话，是以万界为单位的大大小小宇宙的统称，可称天道。”宋书航柔声回道。

    高某某：“……”

    你以为我室友是成了宇宙的主宰？不哒，我室友已经成了一万个以上宇宙的主宰哒！

    冲击感太过于强烈，高某某大脑都有些宕机。

    而且，即使是透过手机，他也感觉到书航此时的声音中，像是充满了无限的力量，还有威严。

    明明书航已经在很努力的用温柔的声线发声，但那种威严，依旧无法掩盖。

    “不用惊慌，我依旧是我。我们一会儿再见。”宋书航的声音响起。

    ——这就是书航最令各位前辈看重的性格心性。

    无论是几品修为，无论是什么境界，宋书航依旧是那个宋书航。

    高某某心中莫名的安定起来。

    通讯结束。

    室友群里。

    土波问道：“高某某，怎么样？”

    “我决定了，我下本书就叫《我的室友是天道》，个人传记。而且我还得加上：本故事并不虚构，纯虚真实。”高某某回道。

    阳德不知道怎么回复，只能敲下一串省略号。

    “你这么写的话，会不会显得主角‘我’很弱鸡？”土波突然问道。

    高某某：“……”

    他默默闭上眼睛。

    书航说‘一会儿再见’。

    这一会儿，是什么时候？

    ……

    ……

    天道次元，核心规则入口。

    宋书航和白前辈对视一眼，再次齐步，跨入到通道内。

    这一步后。

    他们将接收天道核心信息、天道权限，凝聚不朽身！

    哗～

    一步踏入后，庞大无比的‘天道信息’扑面而来，将宋书航和白前辈淹没。

    同时，宋书航身上的‘修聊长生之道’被激活，明亮起来。

    修聊长生法和天道信息接触，天道信息化为光点，落在宋书航以及白前辈身上。

    不过……白前辈身上，并没有激活相应的‘长生之道’。

    到现在为止，白前辈还只拥有‘长生之道雏形’，一直没有将那长生之道雏形完善。

    他本能没有去完善长生之道，为的就是预防此时的情况——如果刚才，他和宋书航身上，激活出两条完全不同的‘长生之道’，就会引起‘天道信息’的混乱。

    但现在，由于白前辈的长生道只是雏形，所以这种混乱冲突就不会产生。

    再者，‘只凝聚长生之道雏形证不朽’也是‘阿白’的惯例。

    当初的天道白，争夺天道时，就处于这个阶段。

    此时的白前辈，亦是如此。

    这个状态，是最适合他的状态。

    天道信息源源不断落下后，为白前辈凝聚出一种‘最原始’的不朽属性。

    这是最适合白前辈的不朽。

    宋书航则正好相反，他的‘修聊长生道’凝聚出来的，是‘包罗万象’的不朽属性！

    一是混沌原始，可以演化为任何不朽。

    一是包罗万象，包罗种种不同的不朽。

    即是相反，却又同步。

    “很顺利。”宋书航心中松了口气：“下一步，就是将不朽属性结合天道权限，铸造不朽身了！”

    天道规则似乎已经放弃了抵抗，任由他和白前辈为所欲为。

    “还没有……接下来，才是天道最终的倔强时刻。也是天道规则，最后的机会。”白前辈提示道。

    一旦他和宋书航铸成不朽，那再也没任何事物能奈何他和书航。

    所以，这里是天道最后的机会。

    果然，白前辈话音刚落，从眼前‘天道核心规则’区域中，有８道身影一一浮现。

    三眼前辈、斑纹龙前辈、漆黑巨佬、轮回仙子、功德道人、白、胖球大佬、道子前辈……

    历代天道的‘印记’从核心规则中踏出。

    只是，依旧没有‘第一天道’的身影。

    第一天道将自己抹的如此彻底，竟然连‘天道核心区域’关于他的印记和记录，都被抹消！

    “群殴吗？”宋书航头皮发麻。

    一直是他群殴别人，现在面临２－8.5任天道的群殴，他有些不适应。


------------

第3114章 我最强的能力就是修聊之道?向大佬求助之术！

    你怎样对待别人，终有一天，会有人以同样的方式对待你……没想到这种事情，竟然会发生在我身上。”宋书航道。

    以往，每次他带着一群的挂件前辈围殴别人时，可带感了。

    现在，他也被历代的天道印记们强势围观。

    他霸宋受不了这样的委屈。

    于是……

    趁着对面的８个天道印记，还在被‘天道规则’塑造，没有正式动手之前……

    宋书航伸出手指，‘啪’的一声给自己、白前辈，以及眼前踏足而出的‘历代天道印记’拍了张照，发到了朋友圈。

    现代人有个通病，无论发生什么事情，哪怕自己发生车祸重伤，也要先来张自拍，发到朋友圈——但此时的宋书航，不会无聊的去做无意义的事。

    特别是面对历代天道印记强势围观这种时刻，现实也不允许他有闲情逸致。

    他发朋友圈是有自己的目的——是要将自己‘修聊长生道’最大的功能，激发出来！

    在发朋友圈之前，他用‘修聊系统’将照片上的‘不朽信息’给模糊化。后台还有龙络女士，进一步处理这条‘朋友圈’信息功能。

    【叮～霸宋发布一条新朋友圈信息，该消息仅限部分成员权限观看。】

    宋书航有着‘全服公告’的权限，但他的目的不是为了单纯发朋友圈，所以没使用这个功能，而是设定了好友权限。

    《震惊，我宋某和白前辈在继承天道过程中，历代天道竟然给我穿小鞋。此时，我正被历代天道印记强势围观，即将被混合8打，怎么破？在线等，挺急的。》

    宋书航的这条消息，仅供自己那批‘挂件前辈’以及‘九洲一号群’的前辈们、还有几个要好的道友观看。

    主要其实是想让几位‘九幽主宰’以及‘第五天道仙子’瞅一瞅，看看能不能给他点建议。

    ——他霸宋的‘修聊大道’最恐怖的地方就在这里。

    你以为自己在群殴我霸宋？

    但你不知道，在我霸宋身后还站着多少的大佬级人物？

    我一条信息发出去，就有一群前辈替我出谋划策！

    这些前辈和大佬们都是我的翅膀～

    只要有他们在，诸天万界就没有什么难题，能难住我！

    ……

    朋友圈消息发布后。

    道器??轮回刃仙子疑惑留言：“这是什么情况？我记得我自己本体证道时，并没有出现过这种状况啊。”

    白前辈ｔｗｏ推测道：“是书航和现世阿白一起证道的原因，天道规则最后的倔强吧？这种情况，并不意外。”

    接着，正在走复活流程，目前仅剩一缕正不断消散‘意识’的道子，发言介绍道：“这些应该是天道印记——它们是历代天道在接触‘天道核心根源信息、凝聚不朽’后的瞬间，留在天道规则里的印记。”

    是天道们初诞生那一刻的记录。

    拥有着天道的道痕和规则之力。

    在天道规则力量的具现化下，应该能发挥出一部分历代天道的威能。

    但印记毕竟只是印记，不是真正的天道亲临，战斗时靠本能居多，能被利用的地方很多。

    而且，天道不朽力量施展起来，应该也比较稚嫩。

    ——道子前辈的‘复活流程’还要走一段时间。正常情况下，身为天道的他退任、复活，至少要用成千上万年的时间去磨这个流程。

    但道子担心‘诸天万界’的情况，想要了解目前的万界实况，于是他在退任前，借着胖球大佬的‘通道’，还尽量留了一缕的意识附在《儒典》上。

    这缕意识，拥有着天道道子所有的记忆，可以为宋书航提供咨询。

    不过因为已经从天道之位上退任，没有天道力量的支持后，这缕意识随着时间的消散，会渐渐散去。

    道子也没有想过要让这缕意识‘永存’。

    他只是想亲眼看着宋书航和白道友，证道不朽。

    然后，他就可以真正放心的去复活。

    在此之前，他可以尽量的发挥自己的余热，为宋书航提供数据信息上的支援。

    道子前辈是最强的工具人！

    “弄它，宋狗蛋不要怂，弄死那眼珠子怪！”狗蛋爹沉声道。

    “弄它，弄死那个眼珠子。”三眼少年前辈这次竟然和狗蛋爹站在同一阵营。

    宋书航：“……”

    我面对的可不是三眼前辈一个‘天道印记’，如果只是一个印记，我早就莽上去了——又不是面对真正的‘天道’，若仅针对一个‘天道印记’，他还是能莽的起。

    但这样的‘天道印记’，对面足足有8个啊！

    “将你们的弱点发一点，这是我和书航现在需要的。”这时，白前辈发话了。

    他和书航现在又不是要秀朋友圈，发这条消息，最大的目的是获得情报！

    “妙哒，宋前辈你和白前辈这个想法很不错，但可惜，我不知道天道球的弱点……要不我去找宋胖球问问？”天帝子回复。

    “虽然希望不大，但可以问问。另外，宋幽幽那里也可以从沉睡的‘球幽幽’身上，鉴定到更多内容，可以一试。”宋书航回道。

    沉睡的球幽幽，现在是宋幽幽的‘伴生法器’。

    “收到哒～”天帝子回道。

    之后，白前辈ｔｗｏ率先道：“天道白的印记，就交给现世阿白去对付。对付天道白，最好的办法就是使用阿白。”

    “交给我吧。”白前辈回道。

    白前辈ｔｗｏ又补充道：“另外，边上的功德道人，现世阿白你也顺带着走一波，将他也拉走。功德天道的天道之位是天道白让的，他的天道印记中，也有天道白的数据残留。你一波拉两个，应该没问题。”

    “嗯，我试试……总之，放心的交给我吧。”白前辈可靠地回复道。

    也就是说，８个天道印记中，白前辈可以带走两个。

    还余６个。

    狗蛋爹遗憾道：“可惜只是天道印记，否则的话……可以牵引我的天道一起去对付恋眼癖去。三眼仔，你天道的弱点是什么？”

    三眼少年前辈略一思索：“书航，用你的‘圣眼金丹’外挂体系，去应付我的天道。不要出全力，吊着他就得……面对‘圣眼金丹’这种珍贵的眼睛时，我对应的天道印记，肯定不会出全力，会尽量避免伤到‘圣眼金丹’。如此一来，你就可以拖住他，等你和白道友解决完其余天道印记后，再联手干掉它。”

    只要不是活着的‘天道’，那他们这些‘九幽主宰’就能利用自己的本能，提供一些非常有用的建议，设计自己的天道印记。

    “收到，我会让‘圣眼金丹系统’自由发挥，拖住天道三眼前辈。”宋书航点头道。

    儒家圣人给他的帮助实在太大了，在最后时刻，还能起到拖住天道印记的效果。

    “狗蛋她爹，你呢？”三眼少年前辈道，我都说了，也轮到你了。

    “书航，试着召唤一下‘九修凤凰刀’去……它是道器，又和你绑定。这个时候，它应该可以出现在天道次元空间中。如果能召唤出它，那我对应的天道，就没问题。”狗蛋爹提醒道。

    在这‘天道核心区域’中，之所以连本命法器都无法召唤出来，是因为本命法器的等级不够，无法立刻接受‘不朽级别’的信息冲击。

    但九修凤凰刀本身已经是道器，并没这方面的顾虑。

    还剩4个天道印记！

    道子一缕意识：“书航，开局前先用老师的眼睛，对着我的天道印记来一发，看看能不能镇住。如果不行……那你将两颗圣眼金丹分开来，一颗去对付第二天道印记，一颗用来拖住我的天道印记。面对老师的眼睛，我的天道印记必定不敢有大动作。”

    圣人对儒家十三劫仙来说，亦师亦父，师父两个字，是非常沉重的。

    “没问题，这事我擅长。”宋书航点头回道。

    如此一来，圣人眼珠子也能一拖二，将道子天道印记也拖住。

    只剩第五天道仙子印记、漆黑天道印记、胖球大佬印记。

    这时，轮回刃仙子也终于提议：“霸宋道友，我刚沟通了轮回印，她的提示是你的‘分身’。你的分身曾经在‘轮回印’中温养过，将他释放出来，他能牵引我们的天道印记。运气好的话，你的分身还能牵引着她，助你截住第四天道印记。另外，阿十六的刀鞘，或许能派上用场，但效果我们不能保证。”

    【我的分身曾经代替葱娘，在轮回印中呆过一段时间，真是太好了。】宋书航心中感慨道。

    如此一来，他目前要面对的，只有‘天道球’大佬！

    而关于‘天道球’大佬的弱点情报，宋幽幽和天帝子那边都在收集信息。

    再说，天道球大佬也算是老对手了。

    对方的攻击手段之类，通过曾经的胖球大佬，宋书航也算熟悉。

    这算是个最好的对手。

    宋书航双拳相撞。

    对面，8个天道印记，正好在‘天道规则’作用下，完成了构造，齐齐睁开眼睛。

    一时间，庞大无比的压力降临，压向宋书航和白前辈。

    白前辈退后一步……然后，天道白印记和功德道人印记，就像受到磁铁吸引一样，主动跟着白前辈离去。

    “九修凤凰刀，来！”

    “宋ｔｗｏ分身，现！”

    “圣眼金丹体系，开！”

    宋书航紧跟着行动起来。

    宋ｔｗｏ分身被召唤出来——它经历过‘轮回印’的滋润，也足以在这‘天道次元’中存在。

    现身后，他第一时间迎向第五天道仙子印记，双方彼此产生一种‘共鸣’。

    宋ｔｗｏ分身负责勾引‘第五天道仙子印记’，最好能让他带着轮回仙子印记，转头去针对第四天道。

    如果失败的话……那宋书航就得同时面对胖球大佬和漆黑巨佬。

    九修凤凰刀亲昵的在宋书航身上蹭了蹭，迎向天道狗蛋爹。

    “强者鉴定术！”儒家圣眼金丹被激活，分别锁定三眼天道印记和道子印记。

    两道母爱凝视分别落在道子印记和三眼印记身上，将他们分别拖住。

    最后。

    只有胖球天道和暂时没有被拖住的漆黑巨佬，朝着宋书航攻来！

    轰～

    天道规则核心区域，化为一片无边无际的星空，构建供天道战斗的战场。

    胖球天道印记直接化为战争堡垒，遮天盖地，熟悉的炮管锁定书航，又多又大。

    漆黑巨佬印记更加夸张，它身形散开，化为上千颗星辰。

    每一颗星辰，散发着太古的遥远气息……接着，这上千颗星辰化为流星，拖着长长的尾焰，以灭世之姿砸向宋书航。

    这些星辰，体积虽然都只有月球般大小，但它们爆发出的光辉，比太阳更刺眼。

    但这些都还只是外表……最可怕的是它们内部蕴含的不朽力量。

    对还处于‘亚不朽’状态的书航来说，这些星辰攻击，足以构成伤害。

    面对同时轰近、咄咄逼人的胖球、漆黑巨佬……

    宋书航没有惊慌。

    经历了大风大浪的他，已经不会轻易震惊。

    他双眼中，冷静的可怕。

    接着，他伸手抓出一柄刀鞘。

    亚不朽级的头发化为一千只小手，抓在刀鞘上。

    “不久前，我领悟到了一件事情……这世界上，还是有爱的。”宋书航莫名其妙道。

    下一刻。

    大量廉价的爱化为比‘星辰’还要明亮的光辉，刹那间足足一亿发‘养刀术’落在刀鞘上。

    刀鞘差点要被薅秃噜皮。

    对面，那上千颗气势汹汹的星辰攻击，明显的一个急刹车停顿，僵硬了数息。

    原本和它同步攻击的胖球印记，反而先一步来临。

    千百万的炮火和攻击光辉，轰向宋书航。

    “袖里乾坤！”宋书航伸手一挥。

    他的袖口幻化出巨大的袖袍，一口气将所有的胖球大佬攻击装入。

    轰～

    但刚一装入，袖里乾坤就爆炸开来，将宋书航的右手炸成一片焦黑。

    亚不朽的手臂上，都被炸出一个个凹陷的坑。

    但很快，就又恢复弹性。

    “伤害和我估算的差不多，亚不朽级的身躯，能撑的住。”宋书航轻声道。

    能撑的住就好。

    只要能撑住，那下一步，他就能向‘胖球大佬天道印记’展示一下他《修聊长生道》最强能力??强化版。

    “《因果刀??修聊强化版》。”宋书航右手虚握，从阿十六刀鞘中，有一道投影浮现。

    是刀的虚影。

    宋书航伸手拔刀。

    ‘修聊长生道’全功率运转！

    诸天万界众生花呗因果，加载开始！

    功德蛇美人显现，在为宋书航构架防御的同时，负责增强‘功德网络’信号。

    现世中。

    宋书航的善尸、恶尸、自我尸，破开‘天道小黑屋’，跨入现世。

    九幽世界，宋幽幽睁开眼睛，收集九幽世界的因果。

    终极霸宋，这一刻，威力全开！

    书客居阅读网址：


------------

第3115章 已经结束了，你已经死了！（2020年快乐！）

    修聊长生道，２００％威力！

    强大的压迫感，从拔刀姿势的宋书航身上爆炸！

    刀鞘中，虚幻之刀开始出鞘。

    随着这个拔刀动作，众人脚下这方由‘天道规则’所化的星空，竟然开始褪色！

    原本如画卷般的星空，被洗净色泽，化为惨白，成为一个纯白的空间。

    连对面的漆黑巨佬印记和天道胖球印记，以及边上的历代天道印记，也都受到影响，它们的身躯开始白化。

    在这一片接近纯白的空间中，唯独宋书航保持着本身的色泽。

    而他身上的压迫感，仿佛化为实质，成为黑色的气息，压迫全场！

    片息时间，整个‘天道规则空间’，都被霸宋身上的实质化压迫感所填充，从纯白的空间又染成了漆黑色！

    从星空褪化为纯白，又从纯白染上了霸宋的漆黑——在这个过程中，整个星空世界，被霸宋支配！

    这就是宋书航和身后各位大佬前辈们历经千辛万苦，为霸宋凝聚出来的‘修聊长生道’的威力。

    史无前例的长生法，史无前例的强大！

    霸宋手中的虚幻之刀，终于出鞘——明明只是一刹那的事，但在宋书航那实质化压迫力的作用下，这一刹那却像一个世纪般漫长！

    刀身抽出的瞬间，原本只是虚幻的刀刃，凝为实质，化为‘道器?轮回刃’——这是因果刀《花呗法则》的效果。

    第五天道仙子和轮回刃仙子，也是宋书航抽取因果的对象之一。

    她们的力量透过阿十六的刀鞘，将这虚幻的投影之刀短时间内具现化为真正的道器刀身。

    不仅是轮回刃仙子和第五天道仙子，狗蛋爹、三眼前辈、白前辈ｔｗｏ、不朽道人等等各位前辈、现世中的生灵、九幽中的邪魔，所有的因果都被汇聚，化为霸宋手中这一刀。

    所有的力量＋宋书航不朽的力量，让刀身拖出深蓝色的轨迹。

    斩！

    《因果刀?修聊长生版》朝着对面的天道胖球印记，挥下。

    天道胖球印记受到压迫威胁，在一刹那间，爆发出无法计算的火力。

    灿烂又耀眼的火力，扑天盖地，特效＋１００。

    和它相比起来，宋书航的《因果刀》刀芒，渺小的可怜。

    但就是这道渺小的刀芒，斩向那无尽的火力时，却如斩瓜切菜般，将所有的火力轻易斩开。

    刀芒锁定天道胖球印记。

    因果之力、功德之力、轮回之力层层加锁……令天道胖球印记无法躲避。

    无论怎么去躲避、去论怎么去防御，这一刀，在斩出的一刹那，已经注定结果。

    只能硬抗！

    哧～

    天道胖球身上近万层的防御，在这一刀下被尽数斩开！

    紧接着，它那如星辰般巨大的身躯，被刀芒无情切成两半。

    并且，以这平整的刀痕为源头，天道胖球庞大的身躯，开始崩溃。

    连天道胖球本身附带的强大‘自愈能力’，都被压制。

    自愈的速度，根本赶不上身躯崩溃的速度。

    片刻后，天道胖球印记，被摧毁成渣。

    天道印记，拥有不朽的道痕和近乎天道的攻击威力……但它们自身，并非不朽不灭。

    毕竟，如果印记是不朽不灭的话，那宋书航和白前辈就不用挑战了，直接投降就行。

    “结束了？”手中借‘因果之力’凝聚出实体的轮回刃仙子，出声问道。

    身为这一刀的载体，轮回刃仙子以‘第一人’的角度，细细体验了这一刀的强大。

    但轮回刃仙子话音刚落。

    对面，被崩溃成渣的天道胖球印记，竟然开始重生，再次凝聚成一个缩小的胖球来！

    除了体型缩小了一些外，天道胖球印记，又重新恢复了蹦哒能力。

    这种强悍的再生能力，明明没有‘不朽体质’，却又几近不死不灭，简直是所有修炼者的噩梦！

    “这样都还不死？”轮回刃仙子都有点惊讶，这个天道胖球，有些能耐！

    不过，崩溃一次后，天道胖球的体积明显缩小了很多。

    所以它的这种‘重生’肯定也是有上限的。

    “那就再斩它一次！”轮回刃仙子做好准备，试图再配合宋书航，施展‘因果刀’。

    但握着刀柄的宋书航，却缓缓收刀归鞘。

    “已经结束了。”宋书航轻声道：“它已经死了。”

    轮回刃仙子心中一脸疑惑：“？？？”

    哗～在天道胖球的身边，突然又有一道‘刀芒’出现。

    这道刀芒，仿佛跨过了因果、跨过了空间，从过去斩到了未来！

    刀落。

    好不容易重生的‘天道胖球印记’再一次被斩开，由刀痕处崩溃。

    “这……是你刚才斩出的那一刀？”轮回刃仙子问道。

    在她说话间，天道胖球的印记，又一次恢复，化为更小一号的天道胖球印记。

    但它的身形刚一恢复，那道‘刀芒’又一次出现，斩在它身上。

    无论它恢复多少次……结局都是一样的！

    在宋书航挥出那一记《因果刀?修聊版》后，在出刀的瞬间，这一刀就已经将眼前的‘天道胖球印记’彻底斩杀。

    从刀出之时到未来的‘天道胖球印记’都已经死在那一刀下！

    在宋书航收刀归鞘的那一刻起，天道胖球印记，就已经结束了。

    眼前这一幕幕‘天道胖球印记’不断复活、被斩杀的画面……事实上已经是‘已经发生过之事的投影’。

    真正的‘天道胖球印记’已经死在数息前的‘过去’。

    轮回刃仙子很快就明悟眼前画面的因果，理解过来。

    “你的长生道……未免太可怕了。这种庞大的计算能力，根本不是没证道的人能做到的。你现在明明距离证道，还有最后环节。”轮回刃仙子道。

    “我有天道级的运算外挂。”宋书航帅气回复。

    轮回刃仙子：“！！！”

    你个挂逼！

    “下一个，漆黑天道印记。”宋书航转身，望向化身数千星辰的漆黑天道大佬。

    同时，又望向被自己派去勾引‘第五天道仙子印记’的宋ｔｗｏ。

    宋ｔｗｏ，成功了一半！

    第五天道仙子印记，没有被勾引到自己阵营。

    但此时的第五天道仙子印记，通过和宋ｔｗｏ的共鸣，变的更加‘灵活’了一些。

    这点灵活，正好足够她将‘仇恨值’锁定第四天道。

    她的目光盯着第四天道印记，变的犀利起来。

    .

    .

    在依依不舍中，2019终于抛弃了我……将我送入到了2020的怀抱。新的一年，希望各位道友、仙子们，也能在2020年的怀抱中，得到自己想要的温暖。

    新的一年，快乐～开心～万事如意～


------------

第3116章 任打任骂，谁让我们是盟友呢？

    天道规则祭出的2-8.5任天道印记，原本是阻拦霸宋和白前辈最后的抵抗。

    这是天道规则针对‘两个不同个体同时证道’最后的倔强。

    但没想到的是，霸宋身上的宋ｔｗｏ竟然能与第五天道仙子印记，产生共鸣。

    并且，还成功让第五天道仙子将‘第一仇恨’放到了第四天道印记上！

    如果天道规则有灵的话，早就被气跳了。

    两个人一起证道也就算了，身上竟然还带着能令第五天道印记‘活跃’的物品。

    事实上，这也是宋书航运气好。

    因为第五天道仙子对第四天道‘怨恨’最深的时候……正是她刚证道不朽的那一刹那！

    在那一刹那，她感应到了第四天道在她身上动的手脚，心中恼火。

    而天道规则祭出的‘天道印记’，正是第五天道仙子证道不朽的那片刻阶段。

    正因为如此，在被宋ｔｗｏ微微激活一点后，第五天道仙子直接就将宋书航的‘仇恨值’排列到了第二位。

    第一仇恨稳稳落在漆黑天道印记身上！

    宋书航收刀归鞘。

    原本已经褪化为空白的‘星空’，再一次缓缓渡色回来。

    渡色回来的过程有点‘弱弱’的感觉。

    就像是在向书航询问：大佬，你结束了没？结束了，我就回来了哒～

    宋书航的气势、刀意收回后，化身上千星辰的第四天道印记，便再一次鼓动起来，就欲冲着宋书航砸落。

    但面对这上千星辰的轰击，霸宋一点都没有慌。

    甚至，他还有时间开启‘修聊录影功能’，将这一幕给录制下来！

    他很淡定……

    并不是看不起漆黑天道的攻击威力。

    而是，在第四天道印记背后，第五天道仙子印记出手了！

    而有趣的是，第四天道印记在‘天道规则’的作用下，对轮回天道仙子的状态应该是‘盟友’状态，它根本不会对‘盟友’出手，也不会防备‘盟友’的攻击。

    它对轮回仙子是盟友，但轮回仙子却早已经悄悄将它改成了‘敌对’。

    你不能攻击我，我却能对你进行无情背刺！

    天道仙子直接纵身跃起，她的身体化为一柄开天辟地的巨刀——这是真正斩星刀，足足有12345千米之长！

    什么四十米的大砍刀，五百米的大砍刀，在天道仙子所化的巨刃面前，都弱爆了！

    宋书航看到这一幕之时，眼睛一亮。

    ——因为，他看的出，第五天道仙子这一刀，并不是什么‘天赋能力’，而一招刀法！

    在天道级运算能力的作用下＋宋ｔｗｏ和天道仙子的共鸣助力下，宋书航开始尝试着解析这一招刀法。

    以身为刃，化身斩星刀！

    宋书航的刀法天赋，是真正超规则级的，这都是用剑术天负换来的刀法天赋！

    在他的解析下，第五天道仙子这一招，竟然还真被解析出一点头绪来。

    刷！

    第五天道轮回仙子所化的12345千米巨刀，横切、竖斩、旋风斩！

    比地球直径还要长的巨刀挥舞时，那种纵横的刀气和刀意，足以将地球级别的行星像西瓜一样切开，斩碎。

    而第四漆黑天道所化的上千星辰，平均体积都只有月球大小。

    面对这可怕的巨刃斩击，而且还是在‘盟友不防备’模式下，顿时像‘切水果’游戏一样，被切的稀里哗啦！

    上千颗星辰中，只有少数几颗突破了第五天道仙子的12345千米大刀，轰向宋书航。

    “出刀吗？我配合你！”道器?轮回刃仙子问道。

    “先不慌，我试个技能。”宋书航道。

    轮回刃仙子脑海中浮现好几个问号。

    然后，她就看到宋书航纵身一跃，身形开始暴涨……最终化为一柄10000千米的巨刀！

    这不是我家本尊的刀法吗？

    你什么时候学会的？

    别告诉我，你看了一眼我家本尊印记用的刀法，就拷贝过来了？

    你的刀法天赋这么吊，你师父知道吗？

    “斩！！”宋书航控制着自己所化的巨刀，朝着‘第四漆黑天道’的星辰攻击斩去。

    刀落！

    那一颗星辰，被斩开。

    但宋书航所化的巨刃，也跟着崩溃开来……

    果然，单纯的模仿还是不够的，第五天道仙子这一刀法的奥秘，宋书航没能掌握。

    所化出来的巨刀，虚有其表，最多只有仙子的几分威能。

    “可惜了，只学了个形，精髓还没掌握。”宋书航道。

    轮回刃仙子：“……”

    沉默片刻后。

    她叹了口气：“想学吗？”

    “想，难得遇上适合我的刀法。”宋书航道。

    “我教你。”轮回刃仙子道：“我将口诀传你，等你证道不朽后，也记得偶尔带阿十六回天河苏氏祖星看看我。”

    顺带着别忘记给我保养下《养刀术》。虽然是道器，但道器也是要保养的嘛。

    真香。

    “谢谢仙子，没问题。”宋书航道。

    “我只传你口诀，能领悟多少就看你自己了。”轮回刃仙子道。

    “足够了。”宋书航微微一笑——对自己的刀法天赋，他还是稍稍有点自信的。

    于是，在数分钟后。

    虚空中，两柄比地球直径还要长的巨刀，无情挥动，像‘切水果’一样，不断斩开漆黑巨佬天道印记所化的‘星辰’。

    漆黑天道印记，则紧咬着宋书航不放，对自己‘盟友’第五天道仙子的攻击不闻不问。

    上千颗星辰，在不断的被斩开——不过，漆黑天道印记，总能摧动自己的‘身躯’，化出更多、更大的星辰来！

    只要没有一口气将所有的‘星辰’斩灭，它就能变出更多。

    “这样切下去，似乎也不是个办法。我们需要更多的帮手……或者，再施展一次《因果刀》。”轮回刃仙子观望着局势，沉声道。

    正说话间，在漆黑天道印记所化星辰的后方，有一只巨大的拳头从‘空间门’中轰出，对着星辰就是一顿乱打输出！

    这种经典的攻击方式，是儒家一系特色。

    宋书航转眼望去，便看到‘天道?道子印记’的左眼眶，被抠掉了……换上了‘圣眼金丹’。

    于是，换了眼的道子印记，毫不犹豫地对自己的‘盟友’第四天道印记出手了！

    这是两位盟友的背刺！

    而整个过程中，漆黑天道印记，对盟友的背刺不管不顾，它埋头对着霸宋，狠怼输出！

    “可怜的家伙。”轮回刃仙子轻声道。

    但是，漆黑天道印记越可怜，她就越愉悦！


------------

第3117章 霸宋，无情的男人！

    痛击我的队友，保护我的敌人。

    第五天道仙子和道子的印记，将这句话发扬到淋漓尽致！

    两者对真正的目标‘霸宋’视而不见，狠命地怼着第四天道印记。

    宋书航抬头，望着道子印记眼眶中的‘圣眼金丹’——果然，抠眼珠子都是顶级强者的标配手段！

    他虽然让‘圣眼金丹’自我发挥，拖住道子前辈印记，但并没有让它进入道子的‘天道印记’眼眶中去。

    而且，‘天道印记’是具现化出来的能量体，如果不是它自身愿意，宋书航根本没手段将‘圣眼金丹’强塞进去。

    听起来很不可思议，但事实上，将‘圣眼金丹’装入眼眶的，正是道子的天道印记自己！

    道子印记，很可能是感应到‘圣眼金丹’中属于老师的气息，然后本能的抠掉自己的眼珠子，将‘圣眼金丹’装了上去——以保护自己老师的物品。

    庆幸这些‘天道印记’并不是‘不朽不灭体’，否则道子印记就算想扣眼珠子，也办不到。

    而在换上了圣人老师的眼睛后，道子印记也被稍稍‘激活’，立马反水！

    对道子前辈来说，老师比天道更重要。

    第四天道印记，就成了道子的‘第一仇恨’目标，开了空间门，对着它就是一波知识铁拳殴打！

    虚空中，第四天道所化的星辰，不断的爆开、斩断。

    太难了……

    明明应该是８打２的局面，打着打着，就变成了‘第四漆黑天道印记’一对三。

    霸宋手中的轮回刃仙子，发出了母鸡般愉快的笑声。

    虽然这只是个‘天道印记’，但只要看到和‘第四天道’有关的东西被打爆，她就是忍不住开心。

    “对，斩它！爆它！”

    “霸宋使用旋风冲锋龙卷斩！”

    “下面接上十字弃疗爆星斩！”

    “然后之字无敌圣光斩连上！”

    “最后再以天刀葬星河收尾！”

    宋书航：“……”

    轮回刃姐姐，你说的这些招式，我全都不会。特别是那招苏氏不外传的‘天刀葬星河’，他也很想学啊，那招可帅了。

    轰～铮～

    有了道子前辈的‘印记’加入后，第四天道印记所化的‘星辰’被打爆的速度，提升了一大截。

    第四天道印记开始疲于防御，攻少守多，更多时间用在‘增多星辰数量’上。

    它就像是一个无情的‘刷怪机’，疯狂刷着巨大的星辰。

    然后这些星辰又被打爆、斩断。

    “效率上提升了不少……但如果攻击效率能再提升一下，就更好了。这样一来，这家伙就没时间攻击，只能防守，被动挨打了。”轮回刃仙子心情大好。

    甚至在‘因果刀’的因果之力结束后，她都舍不得断开联系，主动提供力量，维持着‘虚幻之刀’的存在，进行旁观。

    轮回刃仙子话音刚落时，突然远处，有一道巨大的凤凰展翅高飞，凤凰的火光照亮星空。

    凤凰的体积无限扩大，最终扩大到堪比星辰形态。

    而在这火凤凰的尾部，立着一位独腿的俊美男子。

    他手握星辰般大的火凤凰，面部表情似乎还有些呆愣，但在那火凤凰的引导下，他也加入到了‘切水果游戏’行列。

    火凤凰一声长啸后，翅膀收拢，身形如同钻头一样，向前撞去。

    轰～每一次的撞击，它都能直接将一颗‘星辰’撞成粉碎！

    “天道狗蛋爹的印记！”宋书航道。

    轮回刃仙子：“？？？”

    “就是第三天道的印记，我之前道器‘九修凤凰刀’的真正主人。九修凤凰刀，干的漂亮，回头十亿发《养刀术》伺候～”宋书航开怀大笑。

    天道狗蛋爹印记倒没有反水——它只是单纯的凭着本能，抓住和自己似乎非常密切的‘九修凤凰刀’。

    然后，他就像是被缰哈士奇的主人，被九修凤凰刀拖着，被动怼爆那一颗颗星辰。

    “现在，是一对四局面了，你一，我们四！”轮回刃仙子开心对着第四漆黑天道叫道——虽然她知道，对方只是印记，不会开口回答，没有神智。

    但她就是要喊一嗓子，表达下自己愉悦的内心。

    有了天道狗蛋爹印记和九修凤凰刀入场后，第四漆黑天道印记，彻底失去了‘攻击’的机会。

    它不但疲于防备，还得将所有的能量都用在‘增加星辰数量’上，彻底化为莫得感情的刷怪机！

    除了无情的刷怪，以维持不断被轰爆的星辰外，它已经什么都干不了。

    “啧啧，终于到极限了。”轮回刃子点评道：“现在除了刷‘星辰’外，第四天道印记已经什么都干不了，这个时候只要再加上一点外力，就能打破它的极限，粉碎平衡，让它彻底灰灰。”

    宋书航听到这里，不由自主地打量了一下远处的‘三眼少年天道印记’。

    除了被白前辈带走的‘白天道印记、不朽道人天道印记’外，就只剩下三眼少年印记了。

    不过……三眼少年印记并没有反水的迹象。

    他只是耐心的和‘圣眼金丹’周旋。

    即使没有神智，但三眼少年印记凭着本能，依旧在小心翼翼的对待‘圣眼金丹’，出招的威力都控制在‘不伤害圣眼金丹’的范围。

    如此一来，凭着一颗‘圣眼金丹’就能牢牢牵制住三眼少年天道印记，和他周旋。

    “看样子，盼望三眼少年天道印记，是没机会了。”宋书航道：“或许，可以期待下白前辈那边的变化？”

    “书航你叫我？”宋书航的耳畔恰好响起了白前辈的声音。

    随后，白前辈的身影由远而近，几步就出现在宋书航身边。

    “天道白印记和功德道人印记都解决了？”宋书航疑惑道。

    “嗯。”白前辈点了点头：“我身上有一套天道白炼制的‘三十三兽组合法器’，是他早就准备好的‘后手’。半步超脱的他，似乎看到了很多东西。然后，他的印记和功德道人的印记，都被解决了。”

    “现在，我们联手先干掉‘漆黑天道’印记吗？”白前辈问道。

    “不，我建议我们先背刺掉其他几位前辈的‘天道印记’。否则的话，若是‘漆黑天道印记’一消失，其他天道印记，就会对着我们出手。”宋书航机智道。

    轮回刃仙子：“……”

    无情的男人！

    .

    .

    我又更新了一章，意不意外？

    毕竟是跨新年，咸鱼如我，也得奋斗一下，给各位道友仙子们意思意思。

    第三更送上，再次祝大家2020年，心想事成，念头通达，学业有成，事业美满！


------------

第3118章 每分钟打出的霸宋可以换一个位面！

    别看现在局势大好，一群天道印记和宋书航一起在围殴第四漆黑天道印记。

    但这仅仅是因为第‘四漆黑天道印记’成了其他天道印记的‘第一仇恨对象’，暂时超过了宋书航这个‘第二仇恨对象’。

    宋书航和其他天道印记之间的关系，并没有从‘敌对’改为‘同盟’。

    就连装了‘圣眼金丹’的道子前辈印记，最多也只是变成‘中立’状态。

    所以……这个时候不能马上去怼爆第四漆黑天道印记。

    一旦第四天道印记被打爆，失去了这个‘拉仇恨’的对象，其余的天道印记，又会将‘仇恨目标’落在宋书航身上！

    “有道理。”白前辈秒懂宋书航的意思。

    “虽然感觉有点无情，但这的确是最正确的选择。”轮回刃仙子理解道：“既然如此，趁着各个‘天道印记’在背刺第四天道印记时，我们就先背刺掉他们！”

    背刺正在背刺敌人的敌人！

    背刺的背刺的背刺。

    “那么，我们先选择哪个天道印记，作为第一目标？”宋书航提问道。

    目前，胖球天道、天道白、功德道人三个天道印记，已经被解决。

    场上能用来背刺的，还有第五天道仙子印记、天道狗蛋爹印记、道子印记以及打酱油的三眼少年天道印记。

    “要不，从攻击力最弱的开始？先保留攻击力强的天道印记，这样一来，可以最大限度利用攻击力，压制第四天道的星辰？”轮回刃仙子提议道。

    “那么，就先干掉三眼天道印记吧！”宋书航那双不怀好意的眼睛，望向正在划水逗玩‘圣眼金丹’的第二天道印记。

    第二天道没有参与‘压制漆黑天道星辰’的活动中，不合群，孤立在外。

    既然它无法对第四天道星辰产生压制效果，无法贡献力量，那就先将它怼爆！

    “赞成。”轮回刃仙子道——只要她家的天道印记，不是第一个被怼爆就行。

    最好，她家的天道印记，能留在怼爆‘漆黑天道印记’之后。

    这样一来，她的心情就能更好一些。

    “我也感觉可以。”白前辈点头回道。

    白前辈既然也选择了同意选项，那么就代表着这个选择九成以上是‘最优选择’，余下一成机会是‘不错的选择’。

    “狗蛋爹和三眼前辈那边也没意见，同意第一个先怼爆三眼少年印记。道子前辈经过推测，也感觉这个方案最妥当。”宋书航补充道。

    为了能让‘场外应援团’前辈们能随时为他提供意见，宋书航一直有用‘修聊长生法’将战局的情况拍照，发布到朋友圈，然后限定应援团观看权限。

    如果一来，虽然身在场外，但各位前辈大能，能随时了解战况，并及时为宋书航提供最有用的建议。

    霸宋，从来不是一个人在战斗！

    “那么，商量下怼爆三眼天道印记的方案吧。我的强化《因果刀》应该还能使用两次左右……留在现世的三尸，目前每一具都能为我承担一份因果。”宋书航出声道：“如果不考虑‘因果’对证道不朽最后环节的影响，那我本体为载体，还能再来一刀。”

    “嗯，那这两刀，留着后面再用。”白前辈决定道：“这次，再使用一次我的手法吧。但需要书航你配合。”

    白前辈说的‘手法’，就是‘天道白’留下的那套三十三兽组合法器。是半步超脱的天道白，留下的后手。

    白前辈之前就是用这套‘三十三兽组合法器’，使用天道白印记，将功德道人印记打爆。

    “我要怎么配合？”宋书航问道。

    “我需要你的亚不朽状态，另外你现在施展的10000千米巨刀状态，也能派上用场。”白前辈祭出‘三十三兽组合法器’。

    这套由半步超脱天道白亲手炼制的法器，能够承受天道次元的压力。

    然后，白前辈轻轻一拍。

    三十三兽组合法器开始组合、变形。

    场面炫酷。

    很快，三十三兽组合法器就化为一个‘炮筒’状的形态。

    不过这炮筒不止一个炮管，反而像加特林机枪般，拥有许多炮管圈在一起的可怕姿态。

    看到这玩意时，宋书航下意识感觉心里发毛。

    ——即使面对天道胖球那战争堡垒形态的无数炮管，宋书航心里都没有这么发毛过。

    这种发毛的感觉，来源于一种‘不人道’的直觉。

    天道级的直觉告诉他，白前辈祭出的这‘加特林炮’，可能很费‘人’。

    “来，书航，先化为人形状态。”白前辈朝书航快速招手——招手的小频率可高了。

    此时的战局中，即使少了宋书航，其他几个天道印记，依旧能牢牢压制‘漆黑天道星辰’，让漆黑天道星辰处于‘疲于防备’状态，但没有‘反击’的余力。

    所以宋书航完全可以暂时抽身出来。

    “白前辈，这玩意费人不？”宋书航化为人形后，谨慎问道。

    “有点费……如果是普通劫仙或长生者，估计撑不了一发。天道白的印记因为没有‘不朽不灭’的属性，所以只转化成了一百发左右。但你不一样，你正合适。”白前辈安慰道。

    宋书航可是全身亚不朽＋长生道已经在‘亚升天道环节’得到强化。

    亚不朽级，就几乎无法被摧毁了。

    可以说，此时的宋书航效果完全大于一个‘天道印记’。

    而且，还是可循环利用级别。

    宋书航：“……”

    这个时刻，他突然想起了羽柔子——如果是羽柔子的性格，可能会因为好奇，很开心的去尝试下这个‘法器’吧？

    “快来，别浪费时间。”白前辈热情的对宋书航招手。

    宋书航一咬牙，闭上眼睛，没有反抗。

    片刻后……

    宋书航的‘在线场外应援团’成员们，便从霸宋的朋友圈，看到了霸宋绝望的脸孔。

    以及被装入到一个奇怪法器中的霸宋。

    那是一个类似‘加特林炮’的法器，宋书航的身躯则被装入到了‘填弹口’里。

    白前辈ｔｗｏ：“？？？”

    狗蛋爹：“？？？”

    三眼少年前辈：“？？？”

    道子：“？？？”

    一时间，应援团的成员，打出了整齐的一排问号。

    这是要干嘛？

    “从今天起，请叫我宋?一分钟一千发?书航，每一分钟打出的霸宋，价值可以折算成一个‘诸天万界位面’。”宋书航又补上了留言。


------------

第3119章 身为前辈，我可不能让你独自承担困难！

    宋书航这种换算法，其实已经是在谦虚了。

    现在的他，可以说是‘行走在人间的小天道’，如果真是一千个霸宋叠加的价值，绝对不是一个‘诸天万界位面’能换到的。

    “锁定完成。”白前辈出声道，并且开始为三十三兽组合法器充能。

    法器的多管炮筒，已经遥遥锁定三眼天道印记。

    “白前辈……我想问一下，之前的天道白印记，也是这么被装进去的吗？”宋书航出声问道。

    “嗯，而且是他自己爬进去的，非常主动。”白前辈回道。

    宋书航悠悠地叹了口气：“这样的话，我内心倒是稍稍得到了些安慰。”

    毕竟，天道白都曾经被发射过。

    他这也算是拥有了天道白印记的高规则待遇。

    心里莫名就平衡了许多。

    “一会儿结束后，你给我讲讲体验……下波的话，换成我。”白前辈想了想后，又出声叮嘱道。

    宋书航：“？？？”

    不，我不干。

    将白前辈填装到炮筒里发射出去的事情，听起来似乎很不错。

    但万一引起诡异气运的反弹怎么办？

    我霸宋还想活过2020年！

    所以……

    “不那么麻烦了，白前辈。这种区区小事，就交给我吧。我可是全身亚不朽的男人，不用担心我的消耗。”宋书航义正言辞道。

    他那强烈的求生欲，令轮回刃仙子感动。

    “不行，剩下还有好几个‘天道印记’要解决，我们还是轮流上会比较好。而且，又不是你一个人证道……这次，是我们两个个体，同时证道。”白前辈认真答道：“身为前辈，我可不能将所有的困难都让你来承担。”

    前辈，就得有前辈的样子。

    如果可能的话，白前辈希望自己能多承担一些困难。

    照顾后辈，也是‘九洲一号群’里道友们的优良传统。

    轮回刃仙子听到这里，又被感动了——不愧是两个能同时证道的不同个体，霸宋和白道友之间，彼此为对方考虑，互相协助。

    这或许就是他们能‘不同个体同时证道’的基础吧？

    正当轮回刃仙子暗暗感动时，宋书航突然问道：“白前辈……其实，你是自己想要被发射着玩吧？”

    白前辈修长的手一僵。

    似乎被说中了？

    轮回刃仙子：“？？？”

    “发射！”白前辈扣下了‘三十三兽组合法器’的发射按钮——时间这种东西，只要长了果然还是会改变人的性格。记得最初时，书航哪怕是发现了他拆坏了家电，也不会当面揭露，而是会善意的选择‘视而不见’。但好久不长，自从成了霸宋后，书航的‘心直口快’属性就被扩大化，无药可救。

    随着白前辈的口令声，宋书航感觉自己浑身的力量仿佛被抽空……

    这种抽空是‘彻底榨干’级的抽空。

    接着，一个‘霸宋’单位级的能量被转化为十余发‘炮弹’——比起天道白印记来，一个‘霸宋’的转化率要降低十倍。

    这主要是因为，这个三十三兽组合法器模式，是天道白创造的后手，原本设定好要发射的是‘天道白印记’。

    宋书航被塞进去，其实有些‘不合规格’。

    他之所以能被法器接受，主要是因为宋书航和白前辈之间，利用儒家圣人的天赋，进行过互补。

    这才勉强通过了法器的认证。

    代价就是转化率降低了些。

    好在，每枚炮弹的威力，也增强了七八倍之多，亏的不算太多。

    被瞬间榨干后……因为‘不朽肥鲸金丹’的力量＋亚不朽体质，再加上‘修聊长生法’的随时补充。

    刚一榨干，宋书航体内的能量又会很快恢复。

    接着再被榨干，再恢复。

    如此循环。

    哒哒哒哒哒～

    加特林法器炮管中，源源不断地发射出慈悲的霸宋炮弹。

    每一颗炮弹中，都蕴含着霸宋的‘修聊之道＋亚不朽级’轰击威力，甚至每一枚炮弹在出膛后，还会附带上一层‘以身化刀’的刀法，附上一层巨刀刀芒伤害。

    对面，原本正在逗玩‘圣眼金丹’的第二天道印记突然一顿。

    接着它做出了一个令宋书航不敢置信的举动。

    第二天道印记竟然转身挡在了‘圣眼金丹’的面前，保护圣眼金丹！

    这一幕，简直令人感动。

    相比之下，宋书航感觉自己就像是成了反派一样，在迫害正派人士。

    心灵被触动的霸宋，瞬间将这一幕抓拍，发送给自己的‘场外应援团’成员。

    他刚来的及发完图片。

    成百上千枚‘霸宋炮弹’已经无情落在第二天道印记的身上。

    哒哒哒～

    炮火声震耳欲聋，致命的霸宋弹无情落在第二天道印记上。

    足足一分钟的射击后……

    第二天道印记已经粉身碎骨，什么都没有留下。

    虚空中，只有那枚被保存完好的‘圣眼金丹’留在原地，似乎在向世人控诉霸宋的残忍！

    虽然圣眼金丹，本来就是霸宋的东西，根本不用担心会受到伤害。

    射击结束，加特林炮筒的填弹口微微后弹，将宋书航推出。

    “感觉如何？书航？”白前辈面带恬静微笑，伸手将宋书航拉起。

    “总感觉自己做了一件很违背良心的事情，感觉自己成了无情的反派。”宋书航思索着回复道。

    轮回刃仙子补刀：“你在选择背刺这些天道印记的时候，就很无情了。”

    “现在不是想这么多的时候。”白前辈将宋书航拉出来后，自己飞快躺入到‘填弹口’，道：“轮到我了，身为前辈……下面轮到我来承担困难。下一个，先灭谁？”

    宋书航略一思索：“嗯，道子前辈印记目前状态应该是最好的一个，就算没有第四天道印记拉仇恨，他也不会主动攻击我们。所以，我们先将狗蛋爹印记移除掉吧。”

    “那就锁定它。”白前辈赞同道。

    “其实我一开始就想问，第三天道不是龙吗？为什么是狗蛋？”轮回刃仙子问道。

    “不，我才是狗，不对……准确来说，程琳才是狗蛋。它是狗蛋的爹。”宋书航回道。

    然后，他又对白前辈道：“白前辈，其实我有一个大胆的想法……我们为什么不多装几个‘弹源’进去，一口气将眼前所有的天道印记，全部轰爆呢？控制法器的话，轮回刃仙子可以为我们代劳的。”

    反正天道印记正扎堆聚在一起，正好一波团灭，不是吗？


------------

第3120章 柱生的巅峰

    “但是，弹源不够吧？”轮回刃仙子提出心中的疑惑。

    目前2－8.5天道印记中，已经被解决掉了四个天道印记。

    还剩下被围殴的漆黑第四天道印记。

    霸宋家的天道狗蛋爹印记。

    她家的本尊第五天道仙子印记。

    以及将‘天道核算能力’都制作成外挂交给霸宋的道子印记。

    就算将宋书航和白道友一起填充到法器中，化为弹源，想一波解决对面四个天道印记，也还差一些。

    想要覆盖打击，至少要三个‘弹源’才行。

    如果要慎重考虑，保险起见的话——最好能拥有四个弹源，才能保证一口气爆发足够的弹药，将余下的四个天道印记全部‘突突’掉。

    “我和白前辈不够的话，就想办法请外援。”宋书航捏着下巴，思索道：“第五天道仙子能不能从场外提供一份‘天道印记’级别的不朽力量过来？”

    “你为什么不想的更美一些，直接想着让我的本尊降临天道次元，替你干掉所有的天道印记？”轮回刃仙子传音入密回道。

    之所以用传音方式，是因为她在‘传音入密’的末端……

    附了一个不屑(￣_，￣)的表情。

    这显然是升级版的传音入密，竟然还附带表情功能！

    通过这一点可以看出，平时的轮回刃仙子独自呆在‘轮回宫’中，是有多无聊。

    “咦，这想法倒是美滴狠。”宋书航道。

    “想的再美也没用。”轮回刃仙子扎心道。

    宋书航之前凭借着《因果刀》和《修聊长生道》的能力，通过诸天万界分流渠道，才收集了‘一刀’的力量。

    想要让第五天道仙子通过单一的渠道，直接传送‘一个天道印记’的力量进来，恐怕要传个百八十年，才能传完，甚至可能要更长时间。

    百八十年后，黄花菜都凉透了。

    “可惜了，明明有这么强大的外援，却无法入场。”宋书航遗憾道。

    既然无法请外援，那就只有领先自己的力量了。

    宋书航目光望向‘圣眼金丹’位置，那里是‘天道三眼少年印记’被摧毁之处。

    “圣眼金丹吗？但儒家圣人终究还是没有证道，并不能替代一个‘弹源’位置。”白前辈翻身趴在弹夹里，出声道。

    “不，我看中的是另一个东西。”宋书航甩了甩手：“这一招，稍稍有些时间没有使用了……主要是没有遇上合适的对象。但今天的目标，令我很中意，正适合我施*******回刃仙子闻言，有些好奇问宋书航：“你的手段倒是不少？从开始到现在，总是有能派上用场的秘法，你到底会多少种秘法？”

    宋书航抬头望天：“……”

    他这诡异的反应，令轮回刃仙子一愣：“？？？”

    “略懂一些，略懂。”宋书航回道。

    说罢，他不让轮回刃仙子有继续问下去的机会，直接出手施法：“出来吧，以我眼前的‘意志’和‘能量’为基础，霸神柱！”

    这可是一代魔帝‘何止前辈’的真传柱法。

    套用何止前辈的一句话模式：霸神柱所插之处，便是霸宋的国度！

    而今天。

    霸神柱的柱生，将达到一个新的巅峰！

    因为霸宋要凝聚的，是天道印记残余力量——用天道三眼前辈的‘印记能量’铸造一根史无前例的‘天道柱’。

    若是能成功的话，这绝对会成为诸天万界‘最强柱子’行列。

    从最初的‘玄圣柱’，到后来的‘长生柱’，到特殊的‘天劫柱’。

    今天，霸宋终于将魔爪伸向了‘天道’。

    这是一种必然的发展。

    从霸宋学会‘霸神柱’的那一天起，就注定这一天，迟早会来临。毕竟以霸宋的搞事能力，正面怼上天道，也是迟早的事情。

    哗～

    随着宋书航施法。

    以三眼天道印记残余能量、印记碎片为中心，一道旋风卷起，形成龙卷风。

    而在这龙卷风的中心，有一根可怕的‘柱子’开始凝聚！

    同时，宋书航身上的‘不朽肥鲸金丹＋亚不朽力量’源源不断被抽出，灌入到这根新的霸神柱中。

    就和之前被装入‘加特林炮筒’一样，他一次又一次被榨干，如此反复，循环九次。

    九次过后，柱子彻底成型。

    从这根柱子上，散发出天道印记级别的威压、道痕……还有三眼少年印记的力量。

    这是一根通天之柱。

    正常长生者力量所化的霸神柱，长度大概都在４０米——１００米左右。

    而这根以三眼前辈印记所化的霸神柱，一眼望去，仿佛望不到尽头！

    柱身上，浮现诸多‘天气’图案。

    有晴天、有阴天、有雷阵雨、有大雪……每一副天气图的云层中，都隐藏着三只瞳孔，似乎在窥视着世间。

    宋书航通过感应，可以‘看’到柱子的顶端，有着一位三眼少年的模样雕像，其形态和九幽三眼少年前辈几乎相同，甚至在这雕像的身边，也有一只‘眼珠子管家’！

    “咦？”宋书航望着眼珠子管家的雕像。

    为什么眼珠子管家，也会出现在‘天道雕像’中？

    难道……它和三眼天道，其实是一个个体？

    但九幽的三眼前辈对待眼珠子管家时，根本不像是对待自己‘身体一部分’。

    眼珠子管家还千方百计想着跳槽呢！

    “这就有意思了。”宋书航暗道。

    他又伸手对着柱子一抬，让柱子缩小化，化为‘长棍’大小，悬浮在自己面前：“从今天起，你就是我霸神柱系列的新品——天道柱?三眼柱！”

    这一天，霸神柱又添加了新的系列！

    “残忍又可怕的秘****回刃仙子暗暗咽了口口水。

    霸宋身上的秘法，又诡异、又绝情。

    死在霸宋手中的敌人，如果死前不销毁自己尸体的话，就还要被鞭尸，死后还要化为‘柱子’，供霸宋终生驱使。

    简直堪比西方修炼体系的死灵法师。

    “成了，白前辈，你看这‘天道柱’能派上用场吗？”宋书航将‘天道柱?三眼柱’递给白前辈。

    白前辈接过‘天道柱’，将它放入到‘三十三兽组合法器?加特林炮’弹夹中。

    片刻后。

    “可行！”白前辈点头道：“不过，一根天道柱能量要低于‘天道印记’。我们还需要更多的‘天道柱’才行。”

    说着，白前辈伸手，取出了两个宝盒。


------------

第3121章 有些事情，还是需要和知音分享

    宝盒的材质是由实质化的‘功德之力’构成，封印盒子的物件是两根长发。

    “原本想留着它们，未来或许能用来铸造道器……现在，正好派上用场。”白前辈将两个宝盒交给宋书航。

    “天道印记碎片？”宋书航心领神会。

    能被白前辈小心翼翼装起，数量又是２个，正符合之前被白前辈带走的‘天道白印记’和‘功德道人印记’数量。

    “没错。”白前辈点头道。

    【这么巧？】轮回刃仙子抬眼望天。

    不愧是两个默契到能‘两个不同个体同时证道’的存在。

    一个将敌人干掉后，还要炼制成‘霸神柱’。

    另一个将敌人干掉后，还想着将敌人未来炼制成‘道器’。

    都是狠人。

    而且，因为这种默契，白道友干掉的两个‘天道印记’收集的碎片和残余的能量，正好供宋书航使用，巧合的一批～

    感觉冥冥中，幸运这种东西，就在照顾着霸宋和白道友。

    还好这两个家伙不是敌人。

    还好我天河苏氏和这两个家伙是友好关系。

    庆幸完后，轮回刃仙子轻咳一声，道：“我这里也有一点东西，可以交给你，霸宋。”

    宋书航转过头来，眼睛一亮问道：“轮回刃仙子你想贡献自己的力量，让我制作成‘道器柱’吗？”

    道器柱也好啊，虽然比不上天道柱，但威力也大的很，宋书航可不会拒绝。

    “呸！”轮回刃仙子用最狠的语气怒呸霸宋——我活的好好的，干嘛要想不开让你制作成柱？

    狠狠呸完霸宋后，轮回刃仙子微微出鞘，从阿十六刀鞘中带出部分‘天道印记碎片’来。

    这是被宋书航一刀砍死的‘天道胖球’印记。

    “在你将天道球印记斩爆后，我看着这点天道印记碎片，感觉或许能用来给阿十六的刀鞘升个级，于是就将它们留下了……现在先给你用着，未来别忘记多多给阿十六刀鞘开光。”轮回刃仙子道。

    “谢谢仙子。”宋书航接过‘天道胖球印记碎片’，眉开眼笑：“如此一来，我们这边就能多出四根‘天道柱’来！足够一波带走余下的天道印记了。”

    “嗯，等一波带走后，又能再凝聚四根‘天道柱’，凑齐一套来。”白前辈提醒道。

    可惜第一天道，抹去了他自身所有情报信息，没办法得到他的天道印记。

    否则，加上第一天道后，才算是真正凑齐一整套‘天道柱’，才算是整整齐齐。

    “那么……我开工了！”宋书航深呼吸，调整自己的状态。

    哪怕身处‘天道次元’中，消耗掉的亚不朽力量，能渐渐从‘天道次元’抽取能量进行补充。

    但每一次被榨干那种‘接近死亡’的感觉，也不是什么美好体验。

    更何况，每祭炼一柱‘天道柱’至少要九个循环。

    约等于要体验死上九次的感觉。

    不过，为了天道柱，一切都是值得的！

    调整好状态后，宋书航一脸视死如归表情，英勇赴死，开始炼制三个天道印记碎片和能量。

    一时间，现场狂风大作、雷鸣电闪、烈火焚天、巨浪海啸……这特效水准，至少值三个亿！

    ……

    ……

    当三根霸神柱?天道柱炼制完成后，宋书航已经接近虚脱。

    这种虚脱，不仅是身体上，更是精神上的疲惫。

    “我仿佛回到了高中阶段通宵学习，为了高考冲刺时的体验。”宋书航连根手指都不想动：“白前辈，接下来你来测试下这三根天道柱，能不能用。”

    “辛苦了，书航。”白前辈伸手一点，三根缩小的‘天道柱’向下降落，填充到法器弹夹中，进行测试。

    片息后。

    “能行，四柱加上你和我，够用了。”白前辈确定道。

    天道柱?球柱。

    天道柱?白柱。

    天道柱?人柱。

    加上之前的天道柱?眼柱。

    四柱齐全。

    四倍的柱生巅峰！

    宋书航忍不住拍了张照片，通过‘修聊系统’，将照片发送给何止魔帝。

    ——这世界上，最了解‘柱’的男人就是何止魔帝。在这个领域，掌握《魔神柱》技能的他和掌握《霸神柱》能力的宋书航，可以勉强算是‘知音’。

    如果是何止魔帝，肯定能一眼看出照片中这四根柱子的可怕。

    《魔神柱》能在自己手中发扬光大，何止魔帝心情一定很复杂吧？

    可惜，现在没空去窥视何止魔帝接收到照片的表情。

    “休息好了吗？”白前辈问道。

    “稍稍恢复了些……对了，白前辈。为了谨慎保险起见，我这里的其他霸神柱，也都用上。”宋书航强撑着坐起，将自己手中的‘长生柱’都祭了出来。

    鲲王柱、何止柱、虚日柱。

    功德蛇美人所化的‘皮皮柱’。

    然后是天帝子＋恒星毁灭病毒的‘帝灭柱’。

    接着是道器长眼睛星球力量＋龙络女士力量的‘星龙柱’——这根柱子如果拉到黑龙世界，发挥出来的威力绝对不会弱于‘天道柱’。

    以星龙柱、皮皮柱和帝灭柱为主，鲲王柱、何止柱、虚日柱为辅，合并发挥的效果，应该也能抵上一根半的‘天道柱’。

    随着一根根天道柱、道器柱、长生柱被填充到加特林炮中，宋书航若有所思。

    【或许，这才是我‘霸神柱’真正的打开方式！】

    我的霸神柱，一根根去锤人，效率太低了，简直是种浪费。

    同样是‘三十三兽组合法器’，我手中的应该也能组合成白前辈这个‘加特林炮’模式。

    到时候，我将一根根‘霸神柱’填充进去，对着敌人发射天道柱、长生柱、天劫柱……谁能挡的住啊？

    哪怕是活跃在现世的第四天道漆黑巨佬，面对这般攻击，也得退避！

    “这么多根柱子，哪怕是缩小形态，也很庞大……加上你和白道友的话，法器能装的下吗？”这时，轮回刃仙子问道。

    一会儿，她要负责代替宋书航和白道友，来操作这件法器。

    “不用担心……法器的‘填弹处’其实内有乾坤，别看它小，但它里面的空间很大！”白前辈拍了拍法器。

    别说容纳他和书航，就算再装十个人，也不会小。

    “行，那我们一口气，将所有的‘天道印记’打爆。”轮回刃仙子化出人形模样。

    只要想到一会儿后，她要亲手将四个天道印记爆破，她就有点小兴奋。

    虽然身为道器，但她一辈子都没做过这么刺激的事情。

    特别其中还有她本尊的天道印记，也将被她打爆。

    真?我要打爆我自己！

    .

    .

    奶书环节：灭凤的新书《我家凶兽超萌哒》上传了。他新书第一章标题本章说?第一王座，是我占的～


------------

第3122章 证道之时已至

    宋书航将一根根‘霸神柱’缩小，递给白前辈。

    白前辈接过‘霸神柱’后，再将它们装入到弹药空间。

    在将所有‘霸神柱’装完后，宋书航转头望向虚幻的轮回刃仙子，道：“仙子，你还能坚持住吧？”

    “当然能，这种刺激的时刻，我怎么可能掉线？”轮回刃仙子肯定回复：“不过，若你们的速度能快一些，就更保险了。”

    她希望趁着自己能量彻底消耗完毕之前，能看到四个天道印记被打爆。而不是刚开完炮，身体能量就消耗殆尽。

    “收到，那接下来……就交给仙子你了。”宋书航说完，一个帅气的跳水姿势，身躯高高地跃起，落向弹药空间。

    但就在他身躯跳到最高点的时候，一双修长的手臂突然伸出，温柔地将他抱住。

    宋书航：“？？？”

    是功德蛇美人……

    皮皮蛇仙子突然出现，抱住宋书航后，接力跳水，以满分的优美跳水姿势，落入弹药空间中。

    在造化仙子、黑皮羽柔子都不在的今天，她要负担起三人份的正能量。

    当书航开始展现帅气一面时，她要三倍努力，让书航变的更加帅气。

    哗～

    落入弹药空间时，功德蛇美人身上的功德之力还模拟出‘入水’的画图面。

    功德之力扩散开来，发出水花声响。

    轮回刃仙子愣了半晌，不过她很快反应过来，伸手一推，将宋书航、白前辈、功德蛇美人＋所有‘霸神柱’全部推入到加特林炮法器中去。

    接着，她伸手学着白前辈之前的操作，将炮口对准远处四大天道印记交战之处，并将它们锁定。

    四大天道印记的交战，已经进入白热化阶段。

    天道印记们从星空的一端一直战到了星空另一端，道痕烙满星空，星辰不断被斩爆，法则被磨灭，星空都差点被打爆。

    天道规则在显化出八大天道印记时，绝对没想到天道印记会有自相残杀的时候。

    它最后的倔强，却在霸宋和阿白的骚操作下，瑟瑟发抖。

    “很好，锁定成功，弹药库充足，接下来……一口气四个天道印！”轮回刃仙子感觉自己竟然有了久违的‘紧张’感觉。

    就在她将四大天道印记全部锁定的时候，突然，交战中的狗蛋爹印记、第五天道仙子印记、道子印记，全都转过头来，朝着她的方向望来。

    天道印记哪怕仅靠本能在行动，但对危险的感应依旧敏锐——之前，三眼天道印记在被炮火锁定时，也是第一时间有了反应。

    不过它的反应是用自己的身躯来保护‘圣眼金丹’。

    若不是为了保护‘圣眼金丹’，白前辈用宋书航为弹药发射的轰击，也不会这么容易就将三眼天道印记顺利打爆。

    此时，四大天道印记被锁定后，同样产生了危机感，下意识就朝着轮回刃仙子望来。

    轮回刃仙子只感觉到四道沉重的压迫感，向她压来。

    不妙！

    如果四大天道这个时候同时朝她攻击的话……

    正当她念头这么一闪时，四大天道印记中的‘道子印记’突然爆发，他的空间门再开两扇，将狗蛋爹印记、第五天道仙子印记也包容在内。

    他这是要缠住其余两大天道印记，给轮回刃仙子制造机会。

    哪怕是天道印记，道子前辈依旧天道中最强的工具道！

    而在道子前辈悍然出手的瞬间，狗蛋爹印记那边也几乎同时发生了异变——它突然化出真龙之身，催动全力将‘九修凤凰刀’祭出，让九修凤凰刀脱离战局。

    紧接着，它的龙躯舞动，笼罩其余三大天道印记。

    第五天道仙子那边更是干脆——因为轮回刃仙子，是她的道器，和她同出一源。她同样选择了包庇轮回刃仙子的行动。

    一气化三清，一刀化三刃。第五天道仙子刀光闪烁，刀光一化为三，分别斩向三大天道印记。

    漆黑天道就更别说了，苦逼的它一直是三大天道印记攻击的对象，疲于防备，只有被动挨打的份，连攻击的机会都没有。

    四大天道印记，相互攻击、相互纠缠、相互拖累，每个人都不给对方‘逃跑’的机会。

    轮回刃仙子见到这里，毫不犹豫地扣下了‘三十三兽组合法器’的攻击。

    哒哒哒～轰轰轰～咚咚咚～嗷嗷嗷～

    一时间，各种各样的音效在‘炮口’处响起……不同的弹药发射出来的声音，也各有不同。

    天道柱的声音，霸宋的声音，白前辈的声音，各有特色。

    加特林炮炮口涌现出令人心悸的蓝光。

    无尽的弹药，倾泻向四大天道印记……

    原本只有霸宋一个‘弹夹’时，炮口轰出的弹药数量约为一分一千发。

    但装了这么多弹源后，弹药倾泻数量一分钟至少三万发起步。

    轮回刃仙子只感觉自己肾上素开始飙升。

    这种感觉，会令人上瘾啊！

    当手握这件当器，轰出无人能敌的炮火，撕毁任何目标，那种刺激感令轮回刃仙子心跳加速。

    她感觉自己迷上了这种感觉。

    哒哒哒哒哒～

    足足近两分钟的漫长轰炸时间，无情的霸宋弹、阿白弹、霸神柱弹，对四大天道印记交战区域，进行了饱和式覆盖打击。

    法器炮筒停止旋转，炮火熄灭，硝烟从炮口升起。

    “没了？”轮回刃仙子有些意犹未尽。

    如果有可能的话，真希望能多体验几把这种刺激！

    她的身躯，渐渐开始淡化。

    在快要消散时，她的目光望向四大天道印记区域。

    “全灭了，成了。”轮回刃仙子满意道。

    四大天道印记，已经全部化为碎片，连她对应的第五天道印记也不例外。

    “任务完成，霸宋道友，下回有这样的机会，记得叫我啊。”轮回刃仙子依依不舍道。

    她的身形消散。

    三十三兽组合法器同样达到了极限，自动拆分，化为三十三位器灵小仙子，托住宋书航和白前辈。

    天道最后的倔强，在大变的时代炮火下，被无情撕碎。

    这一刻起，诸天万界，再无任何力量、规则，能阻止宋书航和白前辈两个个体，同时证道！

    “白前辈，证道之时已至。”宋书航挣扎着坐起，露出灿烂的笑容。


------------

第3123章 白前辈：你对我就没有半分防备吗？

    被榨干过一次后，宋书航对‘成为弹源’这件事，就有了抗体，所以恢复起来比上回快了许多。

    ——这个能力，大概是他‘痛苦忍耐’能力的升级版。

    边上，白前辈睁开眼睛，笑道：“嗯，终于……到了这一步。自此，你我证道，再无阻碍。”

    口中说着帅气的台词，但白前辈此时虚弱到连根手指都动弹不了，只能躺在原地稍作休息。

    他和宋书航不同，没有‘不朽肥鲸金丹’，也没有全身亚不朽化，更没有‘痛苦忍耐’这种BUG级的天赋。

    “开心吗？”宋书航问道。

    他问的并不是‘证道开不开心’，而是‘玩的开不开心’。

    “嗯，还算有趣。但我应该不会再体验第二遍。”白前辈用手背遮盖双眼，挡着前方不朽根源扩散的刺眼光芒。

    “我也是。”宋书航点头赞同。

    成为弹源那种骨髓都要被榨干的感觉，比当年高考冲刺还要折腾。

    说罢，宋书航的目光落在不远处的四大天道印记碎片处。

    功德蛇美人接收到信号，一脸开心状，从宋书航身后浮现。

    然后，她以优美的身姿游了过去，将刚打碎的四大天道印记碎片、残余能量收集起来，供宋书航一会儿凝聚‘天道柱’所需。

    片刻后。

    趁着白前辈还在休息，宋书航咬紧牙关，再一次榨干自己，一口气将剩下的四个天道印记碎片都凝聚成‘天道柱’。

    天道柱??黑柱。

    天道柱??龙柱。

    天道柱??道柱。

    以及最后的第五天道仙子所化之柱。

    “话说，第五天仙子叫啥来着？”宋书航望着最后的柱子，陷入沉思。

    他似乎一直没来的及去询问第五天道的仙号。

    这是件很失礼的事情。

    下回去苏氏祖星的时候，问问轮回仙子吧。

    暂时，为了名字能整整齐齐……不如就叫天道柱??轮柱？

    将八大天道柱全部收起后，宋书航望向白前辈：“休息好了吗？白前辈？”

    “嗯，差不多了。”白前辈坐了起来。

    宋书航向前几步，伸手将白前辈拉起。

    不远处，正在天道星空中快乐游走的功德蛇美人见状，便悠哉地飞了回来，附在宋书航身后，趴在宋书航的头顶。

    ——成为宋书航的‘功德具现化之身’原本也是个意外。

    ＠＃％×仙子和宋书航的‘因果’来源于程琳。

    当初成为宋书航的‘功德之身’后，她从来没有想过，在短短一年时间里，宋书航就突飞猛进，证道不朽。

    这种事情别说是想了，曾经的她根本连这样的‘念头’都不会诞生。

    结果这么不可思议的事情，却成了现实。

    在接下来的证道过程中，她甚至可能会比宋书航的‘三尸化身’更受益。

    化身、分身，在本尊证道时，都只是间接受益者。

    甚至有些化身和分身在‘天道证道’阶段，会被重新收回，和本尊融合，重归整体。

    但她不同，身为‘功德之身’，就是本尊的一部分。

    和当初功德道人那灿烂的不朽功德光辉类似，到时候＠＃％×仙子也能染上不朽的光辉。

    说实话，一直到宋书航和白前辈正式跨入‘天道规则核心’，进行证道最后一步时，功德蛇美人脑海中依旧有种‘做梦’般的感觉。

    仿佛这一切，都有种不切实际的梦幻感。

    ……

    ……

    天道规则核心区域。

    最后的倔强被打碎后，天道规则便没有再排斥宋书航和白前辈，彻底向两人开放。

    宋书航和白前辈保持着１００％的同步率，在同一时刻踏入天道规则的核心。

    下一刻，天道的权限、天道的规则、不朽的信息，将宋书航白前辈包裹。

    天道权限的继承权，第一次同时被两个不同的个体继承。

    “这就是天道权限吗？”宋书航伸出手掌，望着开始从‘亚不朽’彻底向‘不朽’进化的身躯。

    包裹着他身躯的信息，是世间一切的‘因’，是万象的‘起源’，是一切知识的‘终极’。

    接近于‘全知、全能’的权限和知识。

    之所以说是接近全知全能，也只是因为缺少‘超脱’的相关知识和能力。

    从继承天道权限的这一刻起，宋书航和白前辈便成了万物的根源，掌握着诸天万界究极的知识。

    “不过，即使到了最后一步，天道规则依旧在表达它的不满吗？”宋书航突然笑了起来。

    他和白前辈已经开始‘不朽化’。

    但从‘天道核心’获得的不朽信息、天道规则的‘份额’，却只有1.5份左右。

    “恐怕这已经是它的极限了。”白前辈出声道。

    直觉告诉他，天道一次性能提供让人铸成‘不朽’的物质、信息，都有限。再加上不久前道子刚通过胖球的后手，证了8.5任天道，获得过一次不朽。

    现在，天道核心能提供这1.5任额的不朽，可能是它目前的极限……余下的，说不定要等个千万年或上亿年，才能补全。

    若换成其他两个‘不同个体’证道的话，缺了0.5的不朽，恐怕就无法完美证道。

    但白前辈和宋书航……并不需要完整的２份不朽份额。

    宋书航原本就拥有‘不朽肥鲸金丹’＋‘亚不朽’状态。

    而白前辈，亦拥有一条完整的‘不朽星河’。

    所以，即使只有1.5份额的‘不朽’，也足以让两人完成不朽，甚至还绰绰有余！

    继承‘天道权限’。

    接收‘究极知识’。

    凝聚‘不朽之身’。

    整个过程，有条不紊。

    下一步……

    就是两人踏出‘天道根源’，向诸天万界宣告‘两尊天道同时证位’的事迹，并接管整个诸天万界的主宰权限。

    “对了，书航。”在踏出天道根源世界前，白前辈对着宋书道：“证道后，你有想过接下来的‘超脱’环节吗？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “按我们目前的进展来看，两个不同个体证道后……需要留下一个天道，接手完整的天道权限，让另一个天道，完成超脱。”白前辈一本正经道：“也就是说，你和我之间，其实只有一个人，能超脱不朽。”

    宋书航再次点头，这点他也推演过。

    “那么……你有没有想过，其实我一切的行动，就是为了超越不朽，完成超脱？”白前辈突然道：“你对我就没有过半分防备？”

    “白前辈别闹，你和我心意相通，我的想法……你最清楚不过。”宋书航道：“对我来说，白前辈超脱的话，也会替我弥补当年楚阁主碧水阁的遗憾，以及处理未来子世界的问题。过去的执念、现在的因果、未来的希望，都由我们来承担。所以，无论是谁超脱，没有区别。”

    唯一的遗憾，可能就是无论谁‘超脱’后，不知道能不能继续逗留在这方诸天万界之中。

    未来，是否还有再见之时。

    这才是宋书航内心对于‘超脱’方案唯一的顾虑。

    “虽然我很清楚，但我就是想问问。”白前辈伸了个懒腰，露出了满足的笑意。


------------

第3124章 说出来你可能不信，我曾经揍过霸宋！

    宋书航本身对天道之位并没有太大的念想。

    如果可以的话，维持着‘长生者’境界对他来说，是最理想的一种状态……而‘亚不朽状态’就更完美了。

    毕竟亚不朽后……连天道降临出手锤他，他都能抗住。

    宋书航的性格不甘平凡，和平凡人生比起来，刺激的人生更吸引他。所以，当初接触‘九洲一号群’，知道群里的成员是真正翻江倒海、御剑飞行的修真者后，他瞬间就下定决心，选择去接触‘修真’的世界。

    但另一面，他对于成为真正的‘究极、超脱’又没有什么执念。

    【成为最强的那一批存在，最好是谁也打不动我。】

    【我不轻易犯人，但得拥有谁也无法犯我的实力震慑。以保证在有人想犯我时，我能第一时间反过来，现场怼爆它。】

    这就是宋书航的心态。

    现在的他，之所以拼命的追求不朽、争取‘超脱’不朽，是因为他不再是为自己一个人奋斗，不仅仅是为了自己。

    他身上，承载着过去、现在、未来的意志。

    所以，他和白前辈之间，必须要有一个人超脱不朽，解决过去、现在、未来的执念。

    但具体上谁来超脱，对宋书航而言都是一样的，并无区别。

    既然白前辈对‘超脱’这件事情有执念，那宋书航非常愿意让自身成为打开囚禁白前辈‘天道牢笼’的大手——放飞白前辈，让他获得真正的自由，不受世间一切规则束缚，自由地在规则之外飞舞。

    而他自身，当个永远的不朽也很香。

    若是真的当腻了，就和各位前辈们商量一下，看看有什么办法从‘天道之位’上脱身，自己再回现世当一个连天道也锤不动的‘亚不朽’小天道，也美滴狠。

    “好了，走吧……离开天道的根源，然后向诸天万界宣告我们证道成功的信息，以及同步‘九幽世界根源’，诞生九幽主宰。”白前辈朝着宋书航招手，很开心道。

    “话说，我还能再诞生一个九幽主宰吗？”宋书航跟上白前辈，并有些好奇询问道。

    毕竟现在的九幽世界中，已经有一个宋幽幽。

    如果再出现一个宋幽幽ｔｗｏ的话，那两个宋幽幽要如何相处？相处起来会不会感觉很怪？毕竟两个都是他的九幽主宰，和胖球、白前辈ｔｗｏ都有区别。

    “谁知道呢？但感觉会很有趣……九幽现在已经有一个九幽白和九幽宋，再多一个，也不是问题。反正大家，应该能和平共处？”白前辈没有为这事烦恼，反而感觉很有趣。

    等宋书航和他站到一起后，两人再次调好同步率，一起跨出‘天道根源’，并从天道次元中穿出，显现于现世。

    这一刻，诸天万界第一次迎来两位共主的时代！

    这是历史性的一刻。

    前无古人，后面恐怕也很难有来者！

    万界再一次震鸣，为两位共主的驾临开路。

    ……

    诸天万界之中。

    【来了，终于来了！等了好久！】早就有准备的长生者们，一直在等着这一刻。

    从霸宋抗住疑似前任不朽存在，强势进入证道程序后，长生者们就在期待着这一刻的来临。

    【一定要成功啊！】道子前辈的最后那缕意识，有些紧张观望。

    ——哪怕他已经从‘修聊系统’中，全程收看霸宋和白道友的直播，但没到最后一刻前，道子依旧不能放心。

    【是两个人一起证道，还是一个人？】白前辈ｔｗｏ的投影分身，也观望着虚空。

    【不要输啊，霸宋。一定要证道成功，然后将前任的不朽，扫入历史的垃圾堆中吧！】墨家的旁白志握紧拳头，心中暗道道——你可是赢了我的男人，如果倒在证道的最后一刻，我会看不起你的啊！

    ‘九洲一号群’里，正刷屏一般，弹跳出无数的信息。

    ——所有人都在期待着最终的结局。

    ……

    有人期待着，自然也有人绝望。

    诸天万界??苍焰界的某处小行星上，何止魔帝揉了揉脸，说不出话来。

    他望了眼不久前，霸宋发给他的‘天道柱照片’，又望着虚空中缓缓显现的新任天道身影，心中绝望。

    几个月前，他还在想着等自己伤势恢复，去找霸宋报仇。

    现在，他拿锤子去报仇？

    对方现在更是一步证道不朽，成为天道。

    从此之后，苍茫诸天万界，恐怕再无容他之地——以往他还可以遁入到‘黑龙世界’那个不属于‘诸天万界’的特殊之地。

    但现在，他进黑龙世界的话，反而会死的更快。

    当何止魔帝心里难受时，‘修聊系统’的‘系统公告’功能，给他发了条鲜红的公告：【看，霸宋证道了。】

    这是在雪上加霜。

    何止魔帝伸手关掉公告信息：“……”

    但新的系统公告再次弹现：【一定要快点好起来啊，何止弟弟。等你伤势恢复后，我会建议霸宋增加天劫??何止劫，每一千年一轮。专为你个人开通的VIP服务。】

    何止魔帝闭上眼睛，忽略这鲜红的公告。

    【或者，你也可以来黑龙世界，向我道歉。只要你的道歉能打动我，我可以考虑饶过你。】龙络女士几乎是憋着笑，向何止魔帝飞快发送‘系统公告’。

    曾经将一点将她搞崩溃，夺走她‘龙络掌控权’的何止，终于也沦落到了今天。

    龙络女士心中的怨气在这一刻，终于发泄的差不多。

    然后，她取消了对何止魔帝的关注。

    因为何止魔帝，已经无法再带给她更多的愉悦感……她真正的愉悦来源，已经换成了对‘修聊系统’的不断升级。

    ‘修聊系统’每一波的升级、每一次的新功能，每一次用户的好评，都让她心花怒放。

    下一步，她的目标是将‘黑龙世界’也接入到‘修聊系统’中来。

    以前做不到，但现在霸宋已经证道不朽，‘修聊系统’有天道背书，黑龙世界和现世的阻碍不再是问题。

    “等黑龙世界成功接入‘修聊系统’后，我是不是得去学学增发术？或是去植个发？”龙络女士摸了摸自己额头，感觉发际线似乎稍稍有点后移。

    ……

    除了抱着期待和惊恐心态的道友外，诸天万界还有一小批道友，心情非常复杂。

    这种复杂的心情，很是唏嘘。

    比如在靠近月球区域。

    有一位赤发五品金丹强者，正和自己的道友一起，抬头望天。

    “说出来，你们可能不敢相信……几个月前，我在月球附近的星空中追寻那个‘噬魂妖葫’，期间还遇上过霸宋。那时候，我还追杀过霸宋，一度杀的他满星空逃窜，差点就将他砍翻在地。要不是后来他召唤长辈‘七修尊者’过来，说不定我真的将他砍倒了。结果现在，霸宋都成了天道。”这位赤发五品强者，一脸唏嘘道。

    他身边的道友用一种看神经病一样的眼神望着他，并下意识和他拉开距离。

    ——自己这老友是吃错药了？

    竟然还幻想着去砍霸宋？

    吹牛逼也不是这么吹的啊！

    而且，你不知道现在霸宋先生已经证道不朽？

    你在他证道的时候吹这牛逼，就不怕引下天劫，被天劫活活轰杀？

    就算霸宋天道放过你，但天道规则说不定也会记得你……未来你渡劫的时候，天劫威力绝对要妥妥升几个档次啊！

    活腻了吗？

    “别再说了，再说下去，我只好和你绝交了。”他的道友提醒道，他可不想莫名因为自己好友的幻想，未来天劫量也莫名变大。

    “我就知道，你们肯定不会相信。”赤发灵皇感慨道。

    ——别说你们不信，事实上我自己都不敢置信啊！

    要不是我还记得自己的《拖刀术》以及《火焰替身法》都被七修尊者要去，并以此为代价饶过他一命，他都以为自己是在做梦。

    ……

    和赤发灵皇一样，内心唏嘘的，还有仙农宗的掌门大叔正德。

    此时正德和几位仙农宗弟子也在观望着‘天道登场’画面。

    “说出来你们可能不信，我曾经一拳结实地打在天道霸宋的脸上，还将他当场打晕在地，再起不能……这事当时还上过江南地区的新闻。”正德大叔捏着下巴，一脸唏嘘。

    也就是说，我曾经是正面击败过天道的选手啊！

    这事，特么的够我吹一辈子牛逼。

    我要不要将这伟大的事件，记录到‘仙农宗’的门派宗卷中去？

    顺带着，还要收集一下当初江南地区的那条新闻——就是他和霸宋相遇，他一拳将霸宋打晕在地的新闻。

    未来仙农宗的弟子们，要是翻看宗卷的话，看到他的伟迹，一定会很震惊吧！

    历代天道，每一尊年轻时，都是越级战斗如呼吸，几乎从无败迹的存在！

    能打赢十八岁时的年轻天道，绝对是件可以吹一辈子的事！

    仙农宗的一些弟子，用不敢置信的眼神望着德大叔。

    但是，边上的几位仙农宗长辈师叔们，却同样一脸唏嘘的样子，微微点头道：“这是真事。不过，我们仙农宗，总体上和霸宋天道的关系，还算不错。所以你们不用担心霸宋天道会对我们降下惩罚。相反，或许我们还能从中受益。”

    和霸宋间打好关系，真是仙农宗最正确、最明智的选择。

    ……

    海底世界中。

    海胆战士的王，海王默默摸了摸自己身上的劫仙战甲。

    “我真特么的机智。”海王心有余悸道。

    还好当时，我果断选择放弃仇恨，选择通过‘什么都能卖大佬’的渠道，和霸宋达成和解。

    否则，面对证道不朽，继位天道的霸宋，它和海胆战士肯定要灭绝！

    ……

    “切，终于成为真正的不朽了。这样一来，我的任务终于减轻了。”灾难巨龟小姐姐望着天空，轻声道。

    只是，明明霸宋终于彻底成了不朽，不会再掉落‘不朽气息’零件，是件好事，能降低她的工作量。

    但为什么她总感觉很憋屈？

    是因为，终于彻底咬不动霸宋了的原因？

    ……

    ……

    终于，在诸天万界所有人的期待或各种情绪中，宋书航和白前辈的身影，同时映照在诸天万界。

    “是两个个体，同时证道！”白前辈ｔｗｏ投影莫名的松了口气，心里仿佛有一个巨大的重担，终于落地。

    “我终于无憾了。”道子最后一缕意识，终于彻底放心下来。

    接下来，世界就交给你们了，霸宋还有白道友！

    “成功了，成功了！”九洲一号群中，羽柔子欢呼输入消息。

    她不知道自己为什么突然这么激动。

    反正，在她内心有一种无法压抑的感情涌出，止不住的开心。

    只是……明明在欢呼着，但她的眼眶中，却突然有泪水止不住滑落下来。

    “咦？我为什么哭了？”羽柔子伸手，疑惑的擦去自己脸上的泪水。

    明明很开心。

    明明在为宋前辈和白前辈祝贺。

    但不知道为什么，突然就哭了。

    但并不是伤心的哭泣，而是很幸福的泪水。

    眼眶中的泪水，完全止不住。

    羽柔子修长的双腿曲起，双臂搭在膝盖上，将脸埋入到手臂里，埋头痛哭。

    越哭，却越感觉幸福。

    听到女儿哭声，灵蝶玄圣顿时就慌了。

    “怎么了，羽柔子？”灵蝶前辈急忙问道。

    “不知道，但就是好开心，然后就哭了。”羽柔子抬起头来，露出梨花带泪的脸蛋。

    “是宋书航吗？”灵蝶前辈握拳。

    有那么一刻，灵蝶前辈想着冲到天上去，将天道按到地上，用力锤一通。

    别以为证了天道就了不起。

    就算是天道，我灵蝶也不怕你！

    ＊＊＊＊＊＊

    众生关注着霸宋和白的证道，第四天道漆黑巨佬也不例外。

    它也在默默分神关注着‘天道’的变化。

    【竟然真的成功了？两个不同的个体同时证道，竟然还成功踏出了最后一步？】

    【而且……又是这么快。】

    霸宋和俊美坑货的证道流程，从头到尾都像是附带了‘加速’效果。

    这种‘加速’咄咄逼人，终于将它逼到一个没得选择的绝境。

    从头到尾，它似乎就没有多余的选择。

    【我已经没有其他后路了，两个不同个体同时证道的下一步，可能就是超脱。一旦超脱，的我未来就被彻底封死。】

    【所以，只有最后一搏。】

    【一切准备已经就绪……】

    在他边上，不朽道人身上被加固了‘霸占秘法’效果，免得它最后反噬。

    做好了万全准备后，第四天道抓住最后的时机。

    “接下来……重归天道之位！”漆黑巨佬做了最痛苦的决定——因为这个选择，代价惨重无比。

    重到它不到绝境，就不会去选择。

    它在退位的时候留下过后后，有办法能够短暂的激活自己的‘不朽’，让自己升华到极限，达到重归天道之位的效果。

    但代价……是它会永久失去部分‘不朽之躯’的内部意识，那部分不朽之躯会成为‘空白之物’，失去掌控。

    相当于是半身瘫痪！


------------

第3125章 你来或不来，九连霸一直就在这里！

    而且将自己状态提升到极致，重归天道之位后的过程中，还会持续地消耗他的本源——这种持续式消耗才是最难受的。

    若是在天道之位上呆的太久，它整个躯体里的意识全部被献祭，化为空白。到时即使超脱了，也没有任何意义。空白的躯体超脱了，也是没灵魂的。

    一旦下定决心，就没有回头路。

    代价实在太沉重！

    若不是被逼到无路可走，第四天道漆黑巨佬绝对不会选择这么做。

    所以，接下来它的每一分每一秒，都无比珍贵。

    一旦重返天道之位，他就要在瞬间将自己需要的布置完成，不能浪费丝毫时间。

    除此之外……等他通过‘天道权限’将所有布置弄好后，还得让不朽道人拖住霸宋和俊美坑货，不让他们有机会阻挠自己。

    当初‘功德道人’重启整个诸天万界的事，这是前车之鉴，得防备着，不能再给人有‘斩断因果’的可能，免得功败垂成。

    第四漆黑天道做好了万全的准备。

    虚空中。

    霸宋和白前辈显圣后，终于进入到了‘凝聚九幽主宰’的环节。

    【就是现在。】第四天道漆黑巨佬抓住时机！

    凝聚九幽主宰的环节，霸宋和俊美坑货的意志会被拉入到‘九幽世界’，以他们自身为蓝本，凝聚出九幽主宰来。

    而这个时机，也是最适合他出手的时机。

    ……

    第四天道漆黑巨佬强撑着疲惫困意，真身再次踏入到现世……在它的手中，提着虚弱的‘漆黑太阳’。

    漆黑太阳此时就像是即将黯淡的夜明珠，看上去随时会熄灭。

    之前宋书航和苏氏阿十六联手进化为‘轮回印’，那一印砸下来后，漆黑太阳身上的‘不朽沙砾’，有不少被轮回印强制拉入到了‘VIP轮回通道’中，陷入循环不息的轮回之中。

    想要从轮回中解脱，只有看第五天道仙子的心情。

    “激活，以九幽主宰之身行使‘天道权限’能力。”漆黑第四天道提着‘漆黑太阳’，将不朽力量灌入它体内，强行控制它运转。

    漆黑太阳是第四天道将自己九幽主宰夺舍、炼化后的产物，所以在太阳身中还拥有着九幽主宰的属性。

    每一尊九幽主宰，一生都有一次进入到现世并‘代天行道’的权限。

    但是，第四天道的幽幽黑那一次使用一次的‘天道权限’，早在太古时期已经消耗。

    按理说，它已经没有‘代天行道’的权限。

    然而此时，在第四漆黑天道的强行催动下，漆黑太阳体内的‘幽幽黑’部分，竟然再次触及到了遥不可及的‘天道规则’——在这个过程中，属于‘幽幽黑’的部分，发出瘆人的沙哑叫声。

    这是‘幽幽黑’不甘的灵魂叫鸣。

    天道都是大猪蹄子！

    ‘幽幽黑’不仅被炼化、夺舍，而且显然，在它还没有被炼化之前，第四漆黑天道还处于‘在任’阶段，就已经对幽幽黑进行了改造！

    正因为如此，‘幽幽黑’的部分才能二次激活‘代天行道’权限。

    历代以来，几乎每一个天道都对自己的九幽主宰出手过，这就像是一个魔咒。

    随着‘代天行道’功能激活，‘幽幽黑’的惨叫声变的更加瘆人。

    不仅如此，在漆黑太阳化身的‘不朽沙砾’中，属于‘幽幽黑’的那部分，开始崩溃起来。

    这种崩溃，连‘不朽沙砾’都无法阻止。

    九幽主宰那种特殊的属性，从漆黑太阳身上褪去、被剥离……这是永久性的失去九幽主宰，无法再恢复。

    这就是代价，‘幽幽黑’二次接触‘代天行道’功能的代价。

    “已经彻底没有退路了。”第四漆黑天道面色冰冷。

    丝毫不被‘幽幽黑’那瘆人的叫声影响。

    九幽主宰是‘道标’，这种事情漆黑天道内心再清楚不过。

    现在，它亲手将自己的‘道标’给祭天。

    破釜沉舟！

    随着‘幽幽黑’的惨叫声消弱，‘代天行道’功能终于被激活！

    “再快点，再快点。”第四漆黑天道飞快施法。

    化身漆黑太阳身上，属于原本‘九幽主宰’的部分，从不朽沙砾中渗透出来，化为一种黑红色的血液物质。

    这是‘死去’的九幽主宰躯体部分。

    也是第四天道漆黑巨佬接下来要施法的原材料。

    转眼间，这些黑红色液体物质就化为血池。

    而失去了‘幽幽黑’的部分后，不朽沙砾无法再维持化身?漆黑太阳的形态。

    漆黑太阳化身，卒！

    第四天道黑巨佬收起那部分‘不朽沙砾’，将它们收入体内，又伸手按在血池之上。

    血池化为一个阵法。

    而之前献祭‘幽幽黑’后获得的‘代天行道’权限，都融合在这一池子的黑血中。

    漆黑巨佬毫不犹豫，跳入到血池中。

    融合着‘代天行道’权限的血池阵法，附到第四黑天道身上！

    就像是输血一般，血池阵法纹路爬到他身上，涌入他体内。

    漆黑巨佬的身体气势开始急剧攀升。

    瞬间，便升华到了一个极致的巅峰。

    在它的身躯上，再次浮现出‘天道光泽’来，爆发出耀眼的光芒。

    无尽的威压，扩散开来。

    在这无量威压下，漆黑巨佬身躯四周的星辰承受不住压力，纷纷爆炸开来！

    这些无辜的星辰也很绝望。

    在宇宙中苟活了几十亿年，苟的好好的，结果莫名就被爆星。

    但这无尽的威压，还只是个开始。

    随着漆黑巨佬的深呼吸，他身上的威压直接笼罩整个宇宙……再接着，是诸天万界！

    诸天万界的大部分修炼者，身体一软，差点就俯伏于地。

    连一些感官敏锐的普通生灵都受到这种威压的影响！

    甚至，就连诸天万界所有宇宙中的‘星辰’，在感应到这威压后，都微微震动——毕竟，曾经在第六天道时刻，整个诸天万界的恒星、星辰都被摧毁过。

    当年的灾难被逆转因果斩断。

    但诸天万界的宇宙中，可能还会有某种印象残留着。

    这是货真价实的天道威压！

    镇压诸天万界，掌握着天道规则，完美无缺的不朽，在这诸天万界中几近为所欲为的力量！

    第四漆黑天道，在绝境中归位。

    【天道气息？这是第三尊天道？】诸天万界修炼者被震惊到了。

    【霸宋竟然不是２个个体证道，而是３个个体，同时证道不朽？】

    【这种动动手指就能毁灭宇宙的感觉，第三尊天道，有着毁灭万物的倾向？】

    诸天万界的修炼者感应到第三个天道气息后，不知为何，心里开始涌上强烈的不安之感。

    仿佛真正的‘末日’要来临。

    时代都要被终结。

    这个天道，是为了毁灭世界而来！

    “霸宋，霸宋！”有人不由自主开始呼唤霸宋天道的圣号。

    只有天道可以对抗天道。

    这第三天道，充满着毁灭的气息，给人的感觉和‘霸宋’并不是一路的。

    所以，他们可以依靠霸宋天道！

    “成功了。”第四漆黑天道轻轻握拳，体味这份曾经自己君临天下的力量回归。

    不过，它没时间感慨。

    现在它的每一分每一秒，都珍贵无比。

    它抬步跨出，一脚踏向‘天道次元’。

    与此同时，它还伸手对准‘不朽道人’躯体，补了一发秘术：“霸占秘法强化！”

    “拖住霸宋和那个白。”第四漆黑天道下达最后的指令。

    随后他遁入到天道次元内，熟练的去接手‘天道权限’管理权，开始操作起来。

    之前趁着霸宋、白证天道过程中，准备的【恒星毁灭病毒?改】被召唤出来。

    这是改版的‘恒星毁灭病毒’，每一枚上都拥有不朽信息，其中还混入不少它的‘不朽沙砾’。

    但光是这样，第四漆黑天道还不满足。

    “强化！”它激活天道权限，对‘恒星毁灭病毒?改’再进行天道级强化，并将它们的状态牢牢锁死。

    如此一来，就算霸宋和白激活天道权限，也无法在瞬间将这最新款的病毒抹去。

    而只要有少许的缓冲时间，这些病毒就能葬送整个诸天万界。

    “下一步，去吧，前往每一颗‘恒星’中，葬送这个无用的世界。”第四漆黑天道抓紧时间，利用天道权限，下达下一个指令。

    有天道权限辅助，只需要一个指令，就能瞬间将病毒精确送入到诸天万界每一颗恒星中，再第一时间引爆。

    但是……

    第四漆黑天道下达指令后，这些‘恒星毁灭病毒’却没有反应，没有被传送走。

    是有人在暗中阻碍他！

    第四漆黑天道飞快转身。

    然后，它便看到那个九连霸的男人，不知何时出现在天道次元。

    他坐在一张高桌边上，双手交叠撑于下巴，深邃的目光牢牢盯着自己。

    “你为什么不在九幽？”第四漆黑天道心理素质强的可怕，即使在这个时候，它依旧能保持着冷静。

    不过它内心还是很疑惑——明明之前，它亲眼看到霸宋和那个白，都进入到了九幽世界，凝聚‘九幽主宰’。

    为什么现在，霸宋天道会出现在这里？

    “我一直在这里等着你。”霸宋天道缓缓道。

    他的声音温柔、可靠、有磁性。

    “不可能，我能进入天道次元的事情，没有任何人知道，你也不可能提前察觉。”第四漆黑天道沉声道——说话间，它在暗中催动天道权限，要转移这些改良病毒。

    和霸宋天道比起来，它更有经验！

    它拥有丰富的天道经验，对天道权限的理解也更深，懂得最大程度利用天道权限，进行一些骚操作。

    这些，都是新天道霸宋无法做到的。

    所以同等权限的操作，它肯定能胜过霸宋天道。

    霸宋天道，阻止不了它多久时间，最多付出三粒左右‘不朽沙砾’空白化代价。

    “无论你来或不来，我一直就在这里。”对面，霸宋的目光更加深邃，仿佛能看透世间一切奥秘和人心：“你自以为天衣无缝的计谋，从一开始就被我们看透。”

    霸宋全程面无表情。

    如果是懂他的人就知道，努力保持面无表情模样的霸宋，肯定是在吹牛批！

    他之所以面无表情，是为了防止吹牛批时，被人读脸。

    ——其实，宋书航和白前辈虽然对第四漆黑天道有防备，但真的没想到对方还能通过某种手段，重归天道之位！

    这种骚操作，真的出乎宋书航的意料。

    但可惜，对方再骚也骚不过他霸宋。

    刚开始时，宋书航和白前辈一起到九幽去‘凝聚九幽主宰’……但想象中的‘宋幽幽ｔｗｏ’却没有出现。

    因为已经有一个宋幽幽存在。

    另外‘九幽根源’能量，一次只够凝聚一个‘九幽主宰’出来。

    于是，被自己骚操作骚断腿的宋书航，选择回归天‘天道次元’中——他想去找找‘第四漆黑天道’的踪迹，看看能不能防备下对方。

    结果有趣的事情发生了。

    当宋书航准备找第四漆黑天道的时候，对方却自己送上门来——以回归的天道之身，光明正大出现。

    这就是命运的邂逅。

    “从一开始就看透我？”对面，第四漆黑天道神色凝重。

    说话间，它手底下的天道权限操作达到极限，溜到飞起！

    这场攻防战，它已经赢了！

    霸宋天道还是太嫩，马上就要招架不住。

    正当它要一鼓作气将霸宋拿下时……对面，霸宋缓缓掏出了一根巨大的柱子。

    “嗡吧！”第四漆黑天道一看到这柱子，本能的叫唤出声来。

    因为……这根巨大的柱子上，充满着它的气息和味道。

    甚至在柱子的顶尖上，还有着它的概念外形雕像。

    “隆重向你介绍一下我的宝贝——其名为霸神柱，天道柱系列之‘黑柱’。”宋书航露出了可靠的笑容。

    同时，在他身边有一套‘三十三兽组合法器’开始变化起来。

    这是白前辈的那套法器，由天道白炼制。

    法器很快转化为‘加特林炮’的形态。

    当着第四漆黑天道的面，宋书航将一根根‘天道柱’取出，塞入到加特林炮中。

    “没用的。”对面，第四漆黑天道沉声道。

    此时的他是完美无缺的不朽，是极尽升华后的‘在任天道’状态。

    没有任何手段，可以伤到现在的他！

    哪怕是同为天道的霸宋，也不行！


------------

今天更新延迟一下

下午就被拉到年会节目组后台，位置又处于内场，无法提前离场，也没时间码字。年会要持续到深夜，所以，明天四更补回。

    中午在七月新番房间休息时，齐佩甲告诉我们，让我们今天断更。

    但我不会听从他的诱言一一等明儿一早醒来，我就码字。
------------

第3126章 神说：要有光！（第１更）

    第3126章 神说：要有光！（第１更）

    没有任何外力手段，能伤害到无缺状态的天道。

    在这个模式下，就算是它自己想损伤自己，都做不到！

    无法伤害、无法放逐、无法封印、无法诅咒……你能想到的一切手段，对‘无缺天道’来说都没任何意义。

    有部分人型天道，甚至连‘剪个头发’都办不到。

    所以，哪怕霸宋的‘天道柱’让第四漆黑天道感觉不可思议；

    哪怕霸宋又掏出了一根又一根‘历代天道柱’，让漆黑天道很震惊；

    但面对霸宋的攻击锁定，第四漆黑天道丝毫不慌。

    它冷静无比，心神依旧全部放在和霸宋的‘天道权限拼斗’上——它要借着自己比霸宋丰富万倍的天道权限操作经验，拿下对方。

    时间对它来说非常紧迫。

    一个霸宋，它还能勉强应付。

    但这次对方是史无前例的‘两个不同个体，同时证道’。

    对面还有一个俊美坑货，在九幽凝聚‘九幽主宰’，随时可能完工回来。

    一旦那个俊美坑货从九幽归来，到时候二打一，形势就对它不利了……漆黑天道可不会盲目的相信自己在‘天道权限操作’方面，能一打二。

    所以，冷静的漆黑天道，拼上一切的运算能力，疯狂爆发自己的操作。

    “轰～”对面，宋书航毫不犹豫地按下了‘三十三兽加特林炮’的轰击开关。

    眼柱、龙柱、黑柱、葱柱、人柱、白柱、球柱、道柱＋龙络女士柱，九根‘天道级’的霸神柱，朝着漆黑天道疯狂爆射。

    无缺天道的确不会被任何外力伤害，但并不代表它不会受到任何外来‘非伤害’事物影响——最简单来说，比如在情绪方面。

    天道自身因为性格原因，可能会有一些比较厌恶的东西。

    如果天道很厌恶某种音乐的话，那在它的对面大力播放某种音乐，肯定会引起无缺天道的厌恶情绪。

    虽然天道一个念头，就能屏蔽掉这种音乐，甚至抹杀掉这个‘音乐源’。

    但不可否认，在那个音乐响起的瞬间，无缺天道的‘情绪’实际上，还是受到了影响——除非像球天道后期，变成莫得感情的天道机器。

    而来自霸宋爆射出来的九根‘天道级’霸神柱，虽然无法伤害到第四漆黑天道的不朽本质。

    但来自霸神柱上的历代天道信息、道痕，在剧烈撞击的过程中，依旧稍稍影响到了第四漆黑天道的状态！

    ‘天道柱’恶狠狠撞击在第四漆黑天道的不朽躯体上，不朽和不朽信息之间接相撞后，发出大道碰撞之音，彼此间的道痕交错。

    哪怕第四漆黑天道心里有所准备，但和宋书航争夺‘天道管理’操作上，依旧受到了影响。

    这种影响……只要炮火不息，就会一直持续下去。

    除非第四漆黑天道分神，去应付霸宋的‘炮火’。

    “小动作，没用的！”面对霸宋的轰击和‘天道柱’的影响，第四漆黑天道并没有恼怒。

    霸宋在用‘天道柱’轰炸它的时候，不可避免地要分出一部分心神。

    相比之下，霸神的分神影响，比‘天道柱’对它造成的影响，要更大一些。

    它虽然受到了‘天道柱’影响，但在争夺‘天道权限’操作上，它反而又进了一步，已经将霸宋逼到了极限。

    “的确，光凭着这个程度的‘天道柱’，影响的确有限。”宋书航认可道。

    但是，我已经不是几个小时前的‘小天道’霸宋。

    我现在，是真正的‘在任天道’，和白前辈一起拥有官方证明的正式天道。

    真正的天道，拥有着几近‘无所不能’的手段。

    天道和天道之间的对抗，不仅是天道权限操作上的对抗，也是脑洞上的抗衡。

    霸宋天道说：‘天道柱’要附加我的意志和道蕴痕迹，并增加指定针对效果，对指定目标产生‘强制撞飞’效果。

    言出法随。

    一句话……甚至只是一个念头。

    但只要是霸宋的意志，在‘天道规则’几近无所不能的力量作用下，这一切就成了现实。

    轰隆隆～

    后续轰炸出来的九根‘霸神柱’上，每一根都附上了属于宋书航的天道意志＋道痕。

    这些霸神柱继续轰炸在第四漆黑天道身上。

    然后……第四漆黑天道的身体就被撞飞出去。

    没有造成伤害，甚至天道柱连在第四漆黑天道身上留下‘撞击印记’都办不到。

    但撞飞效果，却无法被免疫。

    而且，增加了霸宋意志和道痕的天道柱，对第四漆黑天道的影响变的更强了些。

    第四漆黑天道被撞的连连飞起。

    每一柱的撞击，都让它的身体腾飞。

    【嗡吧！】第四漆黑天道心头恼火，但现在哪怕再恼火，它也必须要克制自己。

    但对面，宋书航的骚操作才刚开始！

    他在飞快的熟悉‘天道权限’的内容，然后将自己那被‘九洲一号群’成员开发的跳跃思维，用在‘天道权限’的骚操作上。

    天道权限是死的……在不同的天道手里，它能发挥出不同的效果。

    所以，骚操作更多的天道，就更能发挥出‘天道权限’的威力。

    这也很可能是历代天道在上任后，操作变的越来越骚的原因。

    宋书航略一思索后，继续催动天道权限。

    【我说：在我的周身要构架出圆型循环无限空间，空间中要充满天劫。】

    一个圆状无限空间出现将宋书航和第四漆黑天道卷入——在这个天道次元空间中，第四漆黑天道可以尽情地被撞飞，不用担心会撞到空间的尽头。

    而且，无论被怎么撞击，它在撞飞到一定距离后，又会回到‘天道柱’攻击范围内，无限循环。

    同时，在这封闭的循环空间中，又布满了天劫的力量，将宋书航和第四漆黑天道包容。

    【天劫力量？】第四漆黑天道心头闪过一丝疑惑之色。

    霸宋这个时候将天劫弄出来干什么？

    不过……

    “已经结束了！”第四漆黑天道用力攥紧拳头。

    霸宋在‘天道权限争夺’操作中，已经一败涂地，那部分的权限操作，已经彻底被它压制。

    正当它用力握拳之时，突然……它的意识一阵恍惚。

    然后，它感觉某种东西或状态，似乎经历了循环。

    这种恍惚一闪而过。

    当他恢复时，却发现自己和霸宋之间的‘天道权限’操作对抗，回到了起点。

    第四漆黑天道脑海中浮现一个巨大的问号。

    ？

    书客居阅读网址：


------------

第3127章 没办法，只能辛苦一些了（第2更）

    发生什么事了？

    明明……我已经彻底压制了霸宋，拿下了相关部分的‘天道权限’。

    明明……已经看到了胜利曙光。

    为什么突然一切都回到了起点？

    辛苦努力半辈子，一朝回到解放前。

    有那么一瞬间，漆黑天道的老心都要崩了，感觉自己的老心仿佛被放在琉璃渣上来回翻滚。

    更令它难受的是，它和霸宋的‘天道权限争夺’回到了起点，但时间并没有倒流！

    它的状态，没有回到起点——和霸宋争夺天道权限控制权的时间里，它消耗的三粒‘不朽沙砾’被献祭！

    里面它的意志被抹，变成了空白。

    这个消耗无法逆转。

    惨到落泪。

    “你做了什么？”漆黑天道发声道。

    即使难成这样，它依旧没有放弃，再次以自己娴熟的经验和操作技巧，重新开始压制霸宋。

    再苦再难，它也没有被打倒，没有气馁。

    并不是它能忍……只是因为它没有选择。

    也没有退路，只有硬着头皮，继续下去。

    对面，宋书航用行动回答第四漆黑天道。

    天道柱·球柱撞击过来，直接糊在第四漆黑天道脸上。

    随后，那种‘撞飞’效果生效，将它撞飞。

    之前漆黑天道集中全部精力压制霸宋的权限，甚至没分出一丝精力来对付这种‘撞飞效果’。毕竟对它来说，撞击并不会伤害到它分毫。

    被撞飞时，它的目光凝视霸宋位置。

    在‘三十三兽加特林炮’的边上，第五天道仙子道柱不知何时，悄悄从‘炮筒’中退出，立于宋书航的身侧。

    此时，这根天道柱在闪闪发亮。

    霸宋弄出的满屏天劫，就是为了掩盖这一幕？

    巧的是，霸宋这时的目光正好望来，和它四目相对。

    然后，宋书航补充旁白道：“第五天道仙子说：要有轮回！”

    ——没人规定发招式前一定要先吼叫招式名。

    所以报不报招式名都不影响发动技能。

    如果愿意的话，事后再补个招式名也没问题～

    另外……你以为我霸宋是一个人在和你单挑？

    天真！

    我霸宋从出道到现在，每次打架都带着一群的外挂。

    你看我是和你单挑，但在你看不到的地方，还站着很多‘前辈’在暗中支持着我！

    比如现在……

    这根‘第五天道仙子柱·葱柱·暂命名２号’，就直接和现世中的‘轮回印’相连。

    已经正式晋升天道的宋书航，已经不是之前试炼中的无权限人物，他已经拥有诸天万界最大权限。

    直接就让轮回印的力量，无阻碍渗透到‘天道次元’中来。

    ——敌人是第四漆黑天道，所以第五天道仙子满满的动力。

    不用工钱，她自愿千里迢迢支持书航，成为免费的金牌打手！

    甚至如果宋书航愿意的话，第五天道仙子说不定还愿意反过来付小费，以获得正面怼爆第四漆黑天道的机会！

    第五天道仙子，心系苍生，怜悯众生——除了‘第四漆黑天道’外。

    她对诸天万界众生有多慈悲，对第四漆黑天道就有多冷酷。

    刚才，作用在第四漆黑天道身上的效果，就是她曾经开发出来，专门针对‘第四天道’的亿种手段之一。

    太古时期，她在针对‘第四天道’设计针对手段时，就模拟过很多可能。

    ——其中，包括‘第四天道可能短时间内恢复天道权限’的可能，也在她的计算之中！

    而针对‘短暂恢复天道权限，很可能需要付出代价’这个推测，她创作出了‘要有轮回’这个方案。

    在维持第四漆黑天道‘代价’的同时，将它正在作的事情轮回，逆转。

    让它付出劳动和代价，却得不到收获。

    这种轮回效果，有几分‘时间逆转’的味道，但又不是粗暴的直接将所有时间状态全部逆转。

    难度要更大，运算要更精细。

    轮回法则，如此恐怖！

    “所以，结束了这句话，应该由我来讲！”

    “漆黑大佬，你已经失败了！”

    “而你失败的原因只有一个，那就是遇上了我霸宋！”

    宋书航努力维持着‘面无表情’状，免得被对面大佬读取出他吹牛批状态。

    “结束？”对面，虚空中的第四漆黑天道突然伸手，一把抓住撞向他的‘天道柱’，同时它手上‘道痕’闪现……绞碎了‘天道柱’上附加的宋书航道痕、意志。

    这些道痕、意志，是个铺垫！

    是霸宋释放‘要有轮回’的铺垫。

    巨大的封闭轮回世界、漫天的雷劫、霸神柱一次次撞击第四漆黑天道时悄悄留在它身边的道痕残余，都是铺垫。

    这一切配合着第五天道仙子传递过来的力量＋霸宋的天道权限，才组合成了‘要有轮回’这个后手。

    “你不是第五天道，借用她的手段，就需要铺垫。”第四漆黑天道一边继续保持‘压制宋书航’的操作，一边开始破坏宋书航的道痕印记。

    只要不给霸宋天道铺垫的机会，那个‘要有轮回’手段就无法再激活。

    代价就是，它得分神去阻止霸宋不断轰爆而来的‘霸神柱’，无法全力集中精力，去压制霸宋的‘天道权限’操作。

    这无形中就会延长第四漆黑天道‘极致升华、化身短暂天道’的时间，多出来的每一秒时间，都会给它带来不可修复的伤害代价。

    但如果不出手处理‘霸神柱’和霸宋的道痕，霸宋就会再激活第五天道手段。

    所以，哪怕再怎么不甘，第四漆黑天道却没得选择——遇上霸宋和白后，它的人生就渐渐失去了选择的权力。

    【可惜了，对付这种经验丰富的大佬，使用过一次的技能，就无法再使用。】对面，宋书航依旧面无表情。

    如果能一直重复循环过程，不用耗费多大力气，他生生能将‘第四漆黑天道’给耗成纯空白、莫得灵魂的不朽之躯。

    现在的话，只能辛苦一些，使用新的手段了！

    第五天道仙子留给他的《怼第四天道亿个后手》中，方案和手段数不胜数。

    一个手段失效了，那就换一个再来。

    宋书航的目标不只是战胜漆黑天道……他有一个更刺激的方案。

    他想磨白漆黑天道。

    将它磨成纯白无意识的状态。

    书客居阅读网址：


------------

第3128章 你是在什么时候产生了我要被你压制的错觉呢？（第3更）

    宋书航知晓眼前‘第四漆黑天道’的身体状态……甚至知道对方‘短暂时间重新证道’的方式，以及它要持续付出的代价！

    这些信息，在‘第四漆黑天道’刚登陆‘天道次元’世界，出现在宋书航面前的刹那，就全部展现在宋书航的眼中，没有丝毫的遗漏！

    这可能和‘天道权限’洞察万物本源的权限有关——不过按理说，这种洞察权限，应该会被同样极尽升华成为‘无缺天道’的漆黑天道抵消才对。

    甚至，为了防止自身最大的秘密被霸宋和白捕捉，被霸宋针对，在踏入‘天道次元’之前，漆黑天道应该还对它自身的信息进行过屏蔽甚至是篡改。

    同为‘在任天道’状态，理论上来说，它的秘密不会轻易被宋书航捕捉。

    但理论这种东西，在没有经过实践之前，都可能发生变化——所以，漆黑天道一踏入‘天道次元’，身体的状态就已经成为数据化面板，出现在宋书航面前。

    这种功能，就像是霸宋邪术【鉴定秘法】以及【入梦】能力的终极进化版！

    鉴定秘法，只要通过直接的接触，在付出一定的代价后，霸宋就能从对方身上获得到足够实用的信息。代价越大，得到的信息就越多。

    而入梦，就要更BUG一些——只要满足某种‘联系’，霸宋就能蛮不讲理的接触对方的‘过去’，得到丰富的情报。

    而第四漆黑天道和宋书航之间的‘联系’，并不少。

    比如被不断发射出去的‘天道柱??黑柱’。

    又比如‘霸占秘法’。

    还有宋书航联手白前辈，用‘儒家圣人天赋’从当初漆黑太阳身上夺取到的‘部分存在’。

    甚至还有曾经‘漆黑天道’借助小号登陆‘修聊系统’注册过的马甲，最后却被‘修聊系统’锁定了真实ID。

    宋书航和漆黑天道之间，直接或间接的接触、能用来‘入梦’的联系，并不少。

    这众多的深层联系，在满足条件后，就化为霸宋掌握‘漆黑天道’数据信息的渠道。

    而且……

    在和漆黑天道进行‘天道管理权限’争夺的过程中，宋书航的一缕分神，还以‘入梦’的形式，切身的体验了一把漆黑天道献祭‘漆黑太阳化身’，极尽升华，重入天道之位的环节。

    再加上‘第五天道仙子’提供的针对‘漆黑天道亿种后手’中，也有对漆黑天道亿种状态的推演结果。

    所以，此时的漆黑天道，从外到内，没有一处地方，是宋书航陌生的！

    它在霸宋眼中，毫不设防，没有丝毫的秘密可言。

    在任天道之间的对抗，不仅是骚操作的对比……情报也是非常重要的一环！

    【书航，天道次元那边是不是发生了意外？】这时，白前辈的声音在宋书航耳边响起。

    【有点小问题，但我能处理。当然，如果白前辈你那边能早点结束，然后悄悄的过来堵门，防止‘漆黑天道’逃遁，就更保险了。】宋书航特意标注要‘悄悄过来堵门’，免得吓到‘漆黑天道’，让对方在绝望下选择逃遁。

    【收到，我会小心翼翼过来的。】白前辈回复道。

    【嘿嘿嘿。】宋书航给白前辈回了个坏笑表情。

    时间一分一秒流逝。

    对面。

    漆黑天道不再急迫地求急速。

    这次的它，分神应对宋书航的各种小手段——天道柱的撞飞效果，被它免疫。霸宋留下的道痕，被它破坏。甚至为了防止霸宋再施展小手段，它还暗中分神推演天机。

    在这种‘稳扎稳打’的节奏下，花了之前三倍的时间……在消耗了九粒‘不朽沙砾’躯体祭天后，它再一次将宋书航压制。

    【结束了。】漆黑天道在心底发声道。

    这次，它甚至没有将情绪表露出来，免得被霸宋察觉。

    它要出奇不意，突然爆发带走天道权限管理。

    爆发！

    漆黑天道在一瞬间，突然极限提高自己对‘天道权限’的操作。

    轰～

    相关的这部分‘天道权限’管理能力，再次被它获得。

    霸宋在这方面的权限被它彻底压制。

    这一次，霸宋没能再用‘要有轮回’这种手法，来阻止它。

    “扩散。”获得到权限的第一瞬间，漆黑天道就全力施展手段——无数早就准备好的‘恒星毁灭病毒??终极天道强化版’被它用天道权限，扩散到了诸天万界所有的恒星中去。

    几乎在它完成计划的瞬间，它在不朽道人那的‘霸占秘法’传来回馈——不朽道人和‘白’正面接触。

    在‘强化霸占秘法’的作用下，不朽道人躯体拼尽全力，开始去拖住‘白天道’。

    【很好，就是这样……】

    用尽你所有的力量，将‘白天道’拖住，为我争取到时间。

    “世界……将在这一天终结。”

    “在超脱的路上，我将提前一步。”

    第四漆黑天道伸手，轻轻打了个响指。

    在一刹那间，整个诸天万界的‘恒星’，全部被点燃。

    终极版的恒星毁灭病毒爆发。

    比起曾经第六天道功德道人在位时，那一次的恒星毁灭还要更夸张，更加无法挽回！

    这一次，就算是使用‘斩断因果’的手法，也无法重启这个诸天万界。

    恒星毁灭、星系毁灭、宇宙毁灭、位面毁灭、诸天万界毁灭的那一幕，再次出现在宋书航眼中。

    第四漆黑天道伸展双臂。

    它已经做好了从‘无缺天道状态’中退出的准备，顺利的话，一退出天道状态，它就会按计划进入‘最终超脱’的环节。

    在退出‘无缺天道’模式之前，漆黑天道望了眼霸宋。

    它要看看霸宋的绝望。

    然而，它一眼望去时却发现，霸宋的脸上浮现了生动的‘愉悦’表情。

    原本面无表情的霸宋脸蛋，突然化为会说话的字幕。

    稍稍翻译霸宋脸部表情后可以获得以下信息。

    傻瓜，你以为你真的赢了吗？你真以为一切结束了？

    【难道还没结束？】

    你以为你真的从头到尾，将我压制了吗？

    【这是什么意思？】

    你是在什么时候产生了我要被你压制的错觉呢？

    【？】

    然后，在下一刻……白天道的身影，浮现在宋书航身后。

    “差不多了吧？”白天道微笑道。

    “嗯。”宋书航点了点头。


------------

第3129章 被洗白的大反派（第4更）

    白前辈的现身，就代表着一切，已经进入终极阶段，可以收尾。

    “要洗白了吗？”白前辈又问道。

    他在来之前，就已经通过宋书航了解了事情的详情。

    “在一些欢乐向的电影中，大结局时，大反派被洗白也是正常操作嘛。”宋书航回道。

    眼前的‘第四漆黑天道’，就要被洗白。

    无论是灵魂上，还是物理上，双重的洗白。

    对面。

    在天道白现身的瞬间，第四漆黑天道就感觉到不对。

    因为从‘霸占秘法??不朽道人’的角度来看，不朽道人依旧在和‘白天道’进行着抗争。

    但‘白天道’却已经来到了天道次元世界。

    【难道，那个和不朽道人争夺的不是‘白天道’，而是白天道的新九幽主宰？】

    新诞生的九幽主宰，有一次进入现世＋行使天道权限的机会。

    又或者，不朽道人变成坑了？

    【不管如何……既然白天道已经回来了，那我不能再留在‘天道次元’了。】这个念头，从第四漆黑天道的脑海中一闪而过。

    不管霸宋和白天道想要做什么，都已经无法影响到它了。

    世界已经毁灭。

    这次，谁也救不了世界！

    接下来，它将超脱……虽然付出了很大的代价，它几乎是以‘残疾人’的身份，超脱不朽。

    但只要成功了，以‘超脱不朽’的角度，总会有办法弥补自己的缺陷。

    所以，它已经没有继续留在这个世界的意义。

    【回归，然后退出极尽升华的‘无缺天道模式’。】

    不管霸宋你想做什么，我不跟你玩了！

    下一刻，第四漆黑天道身上的气息，就开始淡化起来。

    “咦，这么急着离开吗？第四天道先生。”对面的白天道，对着它露出那世界第一好看的笑容：“我才刚回来，你就要走的话，会不会让人误会我们招待不周？”

    所以，第四天道先生，不多留一个会吗——以上是霸宋脸面部的字幕信息。

    “没有必要了。”第四漆黑天道缓缓道。

    “不，我认为很有必要。”白天道的笑容变的危险……或者说，是变的霸道起来：“在我没有让你离开的时候，希望你能留在这里。”

    【留在这里被你们二打一吗？我疯了不成？】第四漆黑天道内心不屑道。

    它全力激活手中的‘天道权限’能力，准备将自己强制转移‘天道次元’空间。

    但是很快，它发现自己的‘转移’失败了。

    怎么回事？

    第四漆黑天道内心终于有些不安起来——这种不安并不是它胆怯，而是一种真感上的危机感，似乎有什么无比巨大的危机即将来临。

    甚至这种危机，可能已经降临。

    是什么情况？

    为什么我无法离开‘天道次元’？

    甚至……

    为什么我无法退出‘极尽升华’的状态？

    “在疑惑吗？”宋书航的声音变成可靠温柔声：“如果疑惑的话，你就看着我。”

    来吧，看我的脸！

    就让我的脸，来告诉你真相！

    事实上，不用宋书航提醒……在察觉到霸宋那张‘心直脸快、自带字幕’的脸后，第四漆黑天道在自身出问题的刹那，就将目光投到了霸宋的脸上。

    这一次，它果然获得到了足够的信息。

    ［第四天道先生，你的极致升华，需要消耗的‘不朽沙砾’数量，还充足吗？］

    【！】

    “为什么你会知道这件事情？”漆黑天道内心震惊，但还努力保持着冷静，主动询问道。

    明明它在极尽升华，短暂成为‘无缺天道’的瞬间，就已经屏蔽了这件事，并篡改了信息。

    ［我比你想象的还要更了解你！］霸宋面部字幕：［你是不是在为自己无法退出‘极尽升华’状态而感觉到烦恼呢？我再一次询问，你的‘不朽沙砾’数量，还充足吗？］

    【霸宋为什么要问我充足不充足的问题？】

    漆黑天道略一思索，突然想到一个可能……

    它的极尽升华，是献祭‘不朽躯体沙砾’来维持‘无缺天道’状态的。

    如果它的‘不朽沙砾躯体’数量不足，只剩下最后一粒的话，理论来讲，它就真的无法从‘无缺天道’中退出。

    因为那时，已经没有‘不朽沙砾’可供它后退。它就会为最后的薪火，直到最终的一粒‘不朽沙砾’被燃烧殆尽。

    “不可能，我的不朽沙砾数量……还有很多才对。而且，我一直有关注着它们。”漆黑天道内观自己的状态。

    它的不朽沙砾，即使在‘回归天道’付出一半代价后，依旧维持着比较可观的数量。而和霸宋的交锋中，它消耗的不朽沙砾最多只有十几粒，还没到二十粒之数。

    怎么可能会被消耗殆尽？

    内视之后。

    “数量，当然还充足着。”漆黑天道松了口气。

    对面，霸宋面部弹幕：［你确定不朽沙砂的数量，还充足着？］

    “什么意思？”漆黑天道一边说着，一边暗中在打开‘空间门’，它不用天道权限强制转移，准备借‘现世’为跳板，先避开霸宋。

    ［你一直有关注着自己的‘不朽沙砾’数量……那么，你什么时候觉得，自己的‘不朽沙砾数量’还很充足？］霸宋的面部弹幕，越来越深奥化。

    但这种深奥，有点胡搅蛮缠的感觉。

    感觉就像是在抬杠。

    又像是在……拖延时间。

    “我知道了，从头到尾，你是想拖延时间。”漆黑天道感觉自己终于‘清醒’过来。

    于是，它不再和宋书航浪费时间。

    轰～

    它强行一拳，打开空间之门。

    然后，它转过身来。

    准备跨入到‘空间门’内。

    这一次，霸宋和白天道，都没有阻止它。

    甚至，两人的表情都高度统一。

    带着玩味之色。

    “故作玄虚！”漆黑天道毫不犹豫转身，一步踏向空间门。

    但就在它一脚踏出时……突然感觉身体一轻。

    一种奇妙的感觉涌上心头。

    跨入空间门的它，仿佛失去了身体。

    就像是灵魂进入了门内，但身躯却被留在了原地？

    最后一刻，漆黑天道瞄向霸宋的脸。

    ［第五天道仙子说：天空本来是无色的，它没有欺骗你，只是你自己的眼睛和心灵欺骗了你。］

    “幻象？不可能。”

    ［幻象？不，是真实。你所看到的一切，都是真实的。只是你自己，看错了。］

    幻象是不可能对无缺天道产生作用的！

    对面，漆黑天道没能理解霸宋脸上最后的字幕是什么意思。

    它已经没有机会去理解。

    不朽沙砾已经全部被献祭，被洗白。

    明明已经能燃烧很久、数量充足的不朽沙砾，却在短时间内，被燃烧殆尽。

    ［所以，行走江湖，不要去惹有实力的女人，这种事情，为什么人们就是不懂呢？］

    .

    .

    .

    PS：说件恐怖的事：中午悄咪咪和宅猪、真费事一起坐地铁离开了魔都，坐了一下午动车回家，因为疲惫无比，闭着眼睛休息了会儿，准备养一养精神。结果可怕的事情发生了，我一睁眼，已经是晚上九点半！而我，还有两更没写……太可怕了！

    再PS：黑夜中临深渊而行，须得打起精神，如履薄冰！——宅猪《临渊行》火热连载开始！

    书客居阅读网址：


------------

第3130章 飞舞吧，白前辈！

    哗啦～～

    随着第四漆黑天道的意识完全被燃烧殆尽，有白色的沙砾状物质，从天道次元的上空落下，堆积在宋书航和白前辈的面前，化为沙堆。

    这些白色沙砾上泛着不朽的光辉，每一粒沙砾就像是白色水晶所铸，悦人眼目——这是世间最贵、最漂亮的宝物。

    真??洗白。

    宋书航望着打BOSS后爆的宝物，满意地点了点头。

    功德蛇美人从宋书航的身后浮现，她好奇地飘到这堆白色沙砾边上。

    随后她蛇尾盘起，蛇腰弯曲出一个夸张的弧度，伸出双手轻轻捧起少许白沙。

    细细的白沙被她捧起，举到眼前，又从她指缝间落下。

    此刻如画。

    宋书航悄悄将这一幕拍摄下来。

    ——不皮、优雅起来的功德蛇美人，画风实在很赞。

    可惜她这种如画的一面，很少显露出来。

    待所有细沙流尽后，功德蛇美人又细细用食指粘起一粒白沙，将它举到自己的眼前，细细观看。

    片刻后……

    功德蛇美人眨了眨眼睛，然后张开了嘴巴，似乎是想尝尝这白色沙砾的味道？

    “＠＃％￥仙子，快住手，不要！”身后，霸宋连忙制止她的行为：“这东西不能吃！”

    不要什么东西都想尝一尝，你又不是神农。

    这些细细的白色沙砾是不朽之物。

    是第四漆黑天道付完所有的代价，不朽的躯体被彻底洗白后的产物。

    现在，这些不朽沙砾里没有‘意识’，完全的空白。

    终于变成了宋书航想要的模样！

    ——如果让长生者们知道它们的存在，大部分的长生者估计都愿意付出一切身家，来换得一粒沙砾。

    功德蛇美人转过头来，望了眼宋书航。

    见宋书航一脸认真的模样后，她有些遗憾地将指尖的白色沙砾捏回到沙堆中去。

    看样子是真的不能吃。

    宋书航松了口气。

    但正当他刚松气时，边上的白前辈不知何时悄咪咪的来到功德蛇美人的身边。

    然后，他和之前的＠＃％×仙子一样，用手指粘着一粒洁白沙砾，似乎想要偷吃。

    “白前辈！”宋书航伸手大叫制止。

    “我没吃。”白前辈转过头来，认真道。

    “真不能吃，而且有用。”宋书航同样认真回复。

    “我知道，我这是在研究它们。”白前辈举着手中的白色沙砾，并露出若有所思的表情。

    宋书航不敢放松警惕，他一边盯着白前辈和功德蛇美人，一边联系‘第五天道仙子’。

    ——这次，能这么顺利并轻易的将‘第四漆黑天道’洗白，第五天道仙子是最强助力之一。

    她为‘第四漆黑天道’准备的亿种后手，实在帮了大忙。

    【仙子，你那边的‘第四天道沙砾’怎么样了？】宋书航通过天道权限，沟通第五天道仙子。

    第五天道仙子以身化为轮回后，虽然能感应到外界，但和她交流变的很麻烦。连道器??轮回刃仙子想联系第五天道仙子，也得折腾半天。

    不过如今，宋书航已经证得天道之位，通过天道的权限，能直接和第五天道仙子进行对话。

    【纯白、洁净、结束。】第五天道仙子，传回几个词汇。

    她通过宋书航和苏氏阿十六所化的‘轮回印’镇压了一批‘漆黑太阳化身’状态的不朽沙砾。

    现在，这些沙砾，也都化为纯白，里面的第四漆黑天道意识被献祭——事实上，留在她这里的这批‘不朽沙砾’，是最早化为纯白的一批。

    第四漆黑天道在‘回归天道之位’时，付出的‘一半不朽躯体’代价，大部分都是轮回印镇压的那一批。

    因为这批不朽沙砾被轮回印压制，短时间内派不上用场，最适合成为献祭的一半。

    【收到，接下来麻烦仙子了。】宋书航回复道。

    说着，他通过天道权限，为第五天道仙子开启‘天道次元’的通道。

    哗啦啦～

    又有一波纯白水晶沙砾从虚空中落出，降落在宋书航和白前辈的面前。

    至此，第四漆黑天道的‘不朽之躯’，已经全部在此。

    没有一粒遗漏！

    不过，为了保险起见，在所有的‘不朽沙砾’堆积完成后，宋书航还动用‘天道权限’对它们进行反复的检测、鉴定。确认这些‘不朽沙砾’里面，已经再无‘第四漆黑天道’的意识。

    “白前辈。”检测完毕后，宋书航又望向白前辈，希望白前辈能帮他复检一遍。

    星星之火可以燎原。

    为了保证自己接下来的实验，他连一颗星星之火也不能留下。

    不能给第四漆黑天道任何‘复活’的机会。

    “明白。”白前辈点头道。

    和宋书航之间的心灵相通，让他可以直接了解宋书航的意识，不需要过多的言语。

    白前辈伸手按在两堆‘不朽沙砾’上，开始一粒粒的进行排查。

    如果在这样的细细排查下，第四漆黑天道还能隐藏一缕意识的话，宋书航就将那粒沙砾生吞了！

    趁着白前辈检测沙砾的时间，宋书航又给第五天道仙子发了条消息：【辛苦仙子。】

    【愉快。】第五天道仙子回复了一个词，表达了她此时的心情。

    ……

    在最后那一刻，他总共用了第五天道仙子的两种后手，用来对付‘第四漆黑天道’。

    一种是在【假设：第四漆黑天道不再完整＋手中有部分第四漆黑天道躯体】为前提，能展开使用的后手：过去视。

    曾经的天道白说过：神的眼睛，望着未来。

    而‘过去视’正好相反，是将视觉锁定在过去的某个时间段。

    天道几乎无所不能，不过天道并没有彻底凌驾于‘时间’之上。所以，想影响天道的话，可以从‘时间’方面入手。

    但这并不是件容易的事——由于天道‘不朽’的性质，时间法术很难影响到不朽。

    好在，第四漆黑天道在‘回归天道’时献祭的代价，会让它变的没那么完美——它重归天道后的状态，大抵上和被儒家圣人吞噬掉一部分的胖球一样。

    在这种前提＋第五天道仙子手中拥有部分的不朽沙砾为‘施法介体’，再有宋书航的配合，终于成功营造出一个效果。

    漆黑天道对自身‘不朽沙砾数量’的观测，受‘过去视’的影响——它观察到的都是‘过去’的状态。

    而这个‘过去’的流逝，要远慢于‘现在’的时间流逝。

    它一直看到自己的‘不朽沙砾’数量还很充足。

    但实际上……它看到的已经是很久前的‘过去’。

    幻术无法影响到天道，天道看到的，会是真实——不过和天道白的‘未来视’一样，这个真实可以是‘未来’，也可以是‘过去’。

    而漆黑天道所看到的‘过去’，是足足十天前的过去！

    它和宋书航的第二次‘天道权限争夺’操作，实际上，已经持续了足足十天。

    现世时间的十天，不是时间加速之类的效果。现世时间，已经是2020年2月15日！

    也就是说，它其实已经献祭自己的‘不朽沙砾躯体’，烧了足足十天十夜，终于将自己烧完。

    而这一切，第四漆黑天道却丝毫没有感应。

    造成这种效果的，是第五天道仙子的又一个后手效果——【闭关轮回】。

    配合宋书航的天道权限，这个后手，可以制造出闭关那种‘一眼万年’的效果。闭个关出来，就已经是千年、万年以后。在闭关过程中，修士却几乎没太大的时间流逝感。

    总体上来说，【闭关＋过去视】的效果。

    就等于是人们闭上眼睛，恍惚间似乎做一个很短的梦，梦里似乎才过去了两分钟。但当人们睁开眼睛时，时间已经过去了两小时。

    ……

    十天，足够宋书航做太多太多事。

    天道只要骚起来，在权限内，可以做出太多走眼中出想象的事。

    更何况，宋书航还不只是一个人，他是和白前辈一起证道的。

    双重的骚操作。

    于是，趁着这十天，白前辈在‘天道空间’中，用‘诸天万界’的影子，搭建出一个‘诸天万界’模型来。

    这个模型中，有着和现世１：１的星系、恒星、行星等壳子。

    最后通过天道权限，和宋书航一起努力，将‘诸天万界模型’覆盖到现世诸天万界上。

    就像是影子和本体间的短时间转换。

    真正的诸天万界进入到了影子中，而原本像影子的模型，换到了诸天万界的位置。

    ——如此大费周张，为的是顺利处理掉‘漆黑天道’鼓捣出来的那批终极版恒星毁灭病毒。

    这批病毒，不处理的话，最终可能会成为隐患。

    顺带着……制作一个‘诸天万界’壳子，也是件很好玩的事情。

    至少，白前辈在这十天里，玩的很开心，没有无聊。

    当一切准备就绪后……

    宋书航终于‘无法抵抗’，被漆黑天道彻底压制。

    毁灭一切的‘恒星毁灭病毒’进入到了‘诸天万界’中，病毒引爆，毁灭世界。

    灭世的剧本完成。

    一切，都被安排的明明白白。

    ……

    还是那个命题——《如果》。

    如果漆黑天道能更多点时间，在毁灭诸天万界前，有时间仔细观察下世界的话，可能会发现破绽。

    但是，感应到‘白天道’可能要回来，二对一的压力，让漆黑天道没有时间去选择。

    从头到尾，霸宋和白，就没给它有选择的机会。

    步步紧逼……

    终于，成功将它逼成了宋书航想要的模样——纯净的白色不朽沙砾！

    最重要的一点。

    这些‘不朽沙砾’，是第四天道在‘退出天道模式’前，留下的。

    它的意志在彻底被抹去后，还处于‘无缺天道’状态。

    ……

    ……

    “没有任何问题。”白前辈的双手从两堆‘不朽沙砾’上收回，确认道。

    说罢，他又望向宋书航：“你准备用这些‘不朽沙砾’做什么吗？”

    “具体上，只是一个念头，但能不能成功，还无法确定。”宋书航道。

    “留下一个空白的天道……然后，我们两个，可以一个接一个，完成超脱，对吗？”白前辈望着宋书航，即是读脸，也是在说出他自己之前的想法。

    “是。”宋书航点头道：“不过，因为‘不朽沙砾’和我们并不是‘同时证道’。缺少了这一步骤，再加上它空白没有任何意识，想要让它接替我们的‘天道权限’并没那么容易。所以，这还只是一个念头。”

    天道白提出的‘两个个体同时证道’，同时是很重要的事。

    同时证道的两个个体，才拥有最大的契合度，才能将另一个个体身上的‘天道束缚’全部接过来，绑到自己身上，让另一个个体得到超脱。

    不朽沙砾和宋书航、白之间，缺少这个环节。

    但它的存在，也是一种‘可能的未来’。

    是一种希望。

    未来，说不定可以让它成为代理工具人天道。

    再让留下来的‘被束缚天道’，将所有的天道权限转移到‘不朽沙砾’身上，自身得到大自由。

    时间，还很漫长。

    刚证天道的宋书航，还有的是时间。

    “不过现在，先不考虑这个。”宋书航伸手握拳。

    对面，白前辈同样握拳，和他轻轻一碰。

    两尊天道同时展开‘天道权限’。

    覆盖在诸天万界上那个正被无情毁灭的‘万界模型’，被卷起。

    毁灭的末日，将在这模型中持续。

    它将无情的将这些模型恒星全部摧毁。

    但这些病毒，将永远被留在这个‘万界模型’中。

    而真正的诸天万界，安然无恙。

    其上的无数生灵，根本不知道自己已经又又一次经历了‘世界末日’。

    属于‘现在’的灾难，已经结束。

    下一步，就是解开‘过去’的执念，以及给‘未来’带去希望。

    “超脱吧，白前辈。”宋书航对白前辈道。

    他这条咸鱼，对真正的‘超脱’并不期待，自身也没有执念。

    而白前辈，对超脱有着一定的执念……

    宋书航决定成为打开白前辈笼子的双手，将白前辈身上的天道束缚解开，由自己一力承担。

    然后，让白前辈获得真正的自由，飞舞在过去、现在、未来。

    书客居阅读网址：


------------

第3131章 当今天道的前辈们

    这是你最后的决定？”白前辈笑盈盈望着宋书航。

    宋书航微微点头，正准备回答……

    突然，边上的功德蛇美人双手捧脸：“吖～白前辈哒～”

    然后她的身体缓缓倒地翻滚，很突兀的就死掉了。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    功德蛇美人这次死的比较敬业，她缓缓闭上了眼睛，没有眨巴自己的双眼。

    ——她自我感觉，自己这次的‘死’，是很识趣的动作。为了不影响白前辈和宋书航之间的交流，她这个机智的‘功德之身’还是死掉比较妥当。

    如果不是‘死’了后不能动，她还准备翻滚翻滚，一直滚到远处。

    毕竟现在，她都成了天道的功德之身，要比以往更加敬职才行。

    “咳。”宋书航轻咳一声，回道：“白前辈，你知道的，我对‘超脱’并没有执念。所以……还是由白前辈你来超脱吧。”

    “你不后悔？”白前辈依旧是笑盈盈的模样——看的出，他心情很好。

    “没什么好后悔的。”宋书航认真道：“而且，退一万步来讲，我们不是还将‘第四漆黑天道’拿下了吗？它的不朽躯体目前应该还处于‘半在任’状态。只要给我一些时间……如果未来有需要的话，说不定我也能摸索出超脱的方案。”

    “未来是什么时候？”白前辈身形身后靠去。

    宋书航配合着伸手一点，虚空中诞生一朵漆黑的椅子大小莲花，托住白前辈。

    这是步步生莲的黑莲。

    白前辈向后靠在黑莲上，顺势坐下。

    “未来的事，超脱后的白前辈你或许能看到？反正，我才刚证道不朽天道之位，时间应该还是很充沛的。”宋书航思索着回道。

    “时间上的确还算充沛，至少短时间内，我们都不用担心受到天道规则的影响。”白前辈微微点头，似乎变得更长了些的长发，随着点头动作飞扬。

    ——天道在任的时间长了后，会受到天道规则的影响，感悟方面、思维方面都会规则化。

    天道规则是需要维持整个诸天万界的运转

    而执掌天道规则后的‘天道们’，在潜移默化下，是会渐渐被影响。

    如果是完美的天道，能在一定程度上克制这种影响。但如果是胖球那种天道，在末期很快就会变成毫无感情的工具人，只知道程序化的执行天道职责。

    “那么，你对应用‘第四天道躯壳’有什么头绪不？”白前辈问道。

    “目前也没有什么太多的想法。反正我会的来来回回也就那么几招，可以都在‘第四天道躯壳’上试试。最重要的应该是先培养我和这批‘不朽沙砾’之间的默契？”宋书航说着，右手本能在虚空中滑了滑。

    虚假的《养刀术》需要对宝刀投入精致打磨的感悟，用一个时辰和刀沟通，再花几分钟时间使用《养刀术》，事后还得用感情和宝刀磨合。

    真正的《养刀术》，是伸手按在宝刀上就是疯狂滑动，一秒一亿发、十亿发、甚至是百亿千亿发《养刀术》，用廉价的爱完成自己的目标——而且，目标也不仅仅是‘刀’，而是能面对万物。

    证道不朽后的霸宋，显然已经彻底掌握了《养刀术》的精髓。

    “倒是有几分可行性。”白前辈也想到了宋书航的邪术效果。

    这可是所有阿白都不得不认为是‘邪术’的秘法。

    说实话，历代天道其实基本都是另类的存在，天才和另类有时候是相等的。

    而宋书航在历代天道中也是另类中的另类。

    而且除了《养刀术》外，宋书航还有数种诡异的能力，比如那个【鉴定秘法】以及【入梦】能力。

    这些能力，在针对‘不朽沙砾’时，说不定能起到巨大作用。

    “所以，白前辈你可以放心我。”宋书航用帅气的语气道：“毕竟，我已经不是一年前的修真小菜鸟。”

    “嗯，你现在已经是天道了。”白前辈笑道。

    一年前锤过你、或是在某些方面赢过你，却还活着的那批道友，都可以吹一辈子牛批了。

    “所以，白前辈你也可以放心的‘超脱’，不用担心我。未来有需要的话，我也可以很快跟上。”宋书航道。

    他是在打消白前辈的顾虑，让白前辈可以全心全意的‘超脱’。

    当宋书航话音刚落的时候……

    突然，天地共鸣。

    天道规则运转。

    现世，地球位置。

    正在为豆豆琢磨、推演未来修炼功法的黄山前辈，突然身上一亮。

    天地间，有一种伟力加持在他身上。

    黄山前辈一脸懵逼：“？？？”

    发生什么事了？

    我做了什么？

    这种伟力，似乎是一个祝福印记，又似乎……是天地规则的一种承认称号？

    黄山尊者可以感觉出，拥有这个承认称号加持后，未来渡劫时，天劫都会给予他足够的尊重。

    “这是什么？”黄山前辈伸手微微接触自己的身躯。

    片刻后，他心中涌上一种感悟。

    他身上的加持，名为【霸宋天道尊敬的前辈】。

    这是刚证道的宋书航，亲口承认、并发自内心的称呼他们为‘前辈’后，天道规则自动运转，赐下的祝福。

    天道都承认他们是‘前辈’人物，那诸天万界的任何存在，谁敢不给他们一个面子？

    不仅是天劫，甚至是修炼时的‘灵力’都会特别主动，自动往他们身体汇合。

    除了黄山尊者外，群里的其他成员身上，也一一获得这个祝福印记。

    荔枝仙子、七修圣君、大罗教雨月真君、云雀子、北河散人、狂刀三浪、蛟霸真君、苏氏阿七、铜卦仙师、东方六仙子、药师、七生符……甚至连灭凤公子和豆豆身上，都浮现类似的标记。

    毕竟灭凤和豆豆，曾经也是霸宋的前辈，这点不会改变。

    除此之外，一直和宋书航算是平辈的苏氏阿十六、羽柔子身上，也微微闪烁，但她们身上的标记并不是‘前辈’。

    “这是书航处理完天道职责后，开始发福利了吗？”黄山前辈哭笑不得。

    不过……

    去年刚加群的小萌新，现在却已经成了天道。

    想到这里，黄山尊者默默掏出俩药丸，头一仰，帅气吞下。

    天道次元中。

    白前辈好奇的打量着诸天万界中因为宋书航一句话，引起的变化。

    “这就是天道规则。”白前辈双眼微微一亮。

    然后。

    “一个月，书航。”白前辈竖起食指，决定：“将‘超脱’也作为一个境界，你就按着自己一往的晋级速度，下个月达到‘超脱’的临界点。”

    宋书航：“！！！”

    白前辈，这就强人所难了哒，超脱又不是吃饭喝水，一个月怎么可能完成！

    书客居阅读网址：


------------

第3132章 一年后，待我出来，和霸宋论长生！

    对诸天万界的修炼者来说，最近一段时间，世界真是大起大落。

    从霸霸宋一次次的人前显圣、玄圣讲法开始，诸天万界的状态就开始暴走。

    原本感觉还能撑个几百上千年的第八任旧天道，突然就崩了。

    接着在短短时间里，霸宋征服九幽，以凡人之身凝聚九幽主宰。

    随后，疑是第九天道‘道子’又很突兀地证道不朽，让诸天万界的顶尖长生者毫无防备，一脸懵逼看着对方证道。

    然而道子证道后，连一个月时间都没撑到，就突然退任，拿下‘在位时间最短天道’的成就后，就开始交接天道权限。

    ——诸天万界的修炼者敢打赌，这个‘在位时间最短天道’的成就，无人可以打破！

    再接着，算起来应该是第十天道的霸宋和白，两人同时证道，又是史无前例的壮举。

    【从霸宋开始活跃后，各种各样的‘史无前例’就纷纷涌现……就连最后证道，也要与众不同。霸宋，这个为打破规则而存在的男人。】长生者们内心对霸宋留下如此的印象。

    而这个印象，还是他们并不知道‘霸宋’从去年才接触修炼的事。

    否则，帅气吞药的黄山妈妈，就是诸天万界所有长生者的未来。

    ……

    ……

    此时，在‘九品天劫空间’中。

    神鲸‘吃瓜圣君’还在努力拼命渡这九品的千日之劫。

    自从霸宋、白圣相继离开‘千日之劫’空间后，九品天劫就变的稳定起来，不再变异、不再搞事。

    稳定的‘九品天劫’对吃瓜圣君来说，抵抗起来并不困难。

    这样下去的话，再过个一年多时间，它应该就能提前从‘千日之劫’中出来——托之前霸宋和白圣搞事的福，它的‘千日之劫’时长，也被缩短了许多。

    “噗～”吃瓜圣君的头顶喷出一道功德水柱，迎向九品天劫，将天劫打散。

    它悠哉的游走了一圈，心中感慨：【不知不觉间，霸宋和白圣离开也有些时间了。】

    【霸宋和白道友在时，我每天都心惊胆战，生怕他们俩会引起更大的天劫变异。我力量又有限，无法好好保护他们。】

    【甚至只盼着他们不要被我的天劫卷入，希望他们能平平安安提前出去。】

    【结果，他们真的离开了后，我又想念他们在的日子了。】

    【这鲸啊，就是矫情。】

    它是精修‘功德之法’的老牌玄圣，守序善良。

    几个月前还比较弱小的宋书航刚被卷入它的天劫时，它拼着自己受伤，也要努力布置功德之网，守护宋书航。

    只是后来，这千日之劫渡着渡着，霸宋和阿白相继离去。

    【也不知道霸宋和阿白现在怎么样了，他们提前结束了‘九品天劫’，对劫仙境界会不会造成影响？】吃瓜圣君尾巴一拍，再次将天劫打碎。

    话说，一年后，我就可以出去了。

    到时候见见霸宋和白道友吧。

    说不定到时候，还能和他们聊聊关于‘长生之道’的感悟。

    吃瓜圣君有‘功德网络’中，疑似天道留下的一条‘功德长生道’，这段时间在渡劫的时候，它也有在感悟那条长生法，略有收获。

    而它也相信，以宋书航和白圣的天赋、气运，一年时间，就已涉足‘长生’之道。

    一年涉足‘长生道’对其他修炼者来说，简直是不敢想象的事。

    但吃瓜圣君对霸宋和白圣，拥有很强的信心。

    天才，总是与众不同。

    霸宋和白圣，特别是白圣，是它见过最特殊的一个存在。

    正当吃瓜圣君思索之际……

    突然，虚空中有一个类似‘祝福’的烙印降临，直接透过天劫世界，落在它的身上。

    吃瓜圣君身体一震，一个鱼溅跃弹跳而起。

    “天劫变异？”

    主要是被霸宋和白圣时不时引发的‘天劫变异’刺激到，吃瓜圣君有点像惊弓之鸟。

    天劫世界只要发生怪异变化，就会刺激到它。

    祝福的烙印，悠悠降临。

    最终一分为二。

    同时，烙印中的‘内容’也开始缓缓浮现。

    隐约似乎有‘白’和‘霸宋’的痕迹。

    吃瓜圣君一脸懵逼：“？？？”

    难道是霸宋和白道友又在做什么？

    当它发愣时，渡劫的节奏便受到了影响。

    更危险的是这时，天劫正好蓄了一波力，一道粗大的十方绝灭劫，向它狠狠劈落！

    十方绝灭劫，是千日之劫的特色，每隔十日，天劫档次提升时，都会蓄力一波，引下十方绝灭劫。

    这一劫要是轰实了，防备没到位的话，会很惨。

    “给我顶住！”吃瓜圣君瞬间撑起自己的防御，硬着头皮顶上——这时候，它连那两个‘祝福烙印’都没时间去仔细关注。

    轰隆隆～

    声势浩大的十方绝灭劫眼看着就要轰中吃瓜圣君……

    但就在这时，它突然微微一顿。

    然后。

    十方绝灭劫开始拆分起来。

    它自己将自己残忍的拆成了十份，削弱成‘一方绝灭劫’。

    然后，十份绝小的天劫，开始排好队，缓缓向吃瓜圣君劈落。

    轰～

    十倍削弱的天劫，连吃瓜圣君的壳子都劈不开。

    巨大的委屈！

    这一刻，吃瓜圣君竟然从可怕的‘九品天劫大佬’中感觉到了一种巨大委屈巴巴。

    吃瓜圣君愣了老半晌。

    【天劫吃错药了？】

    【不对，天劫肯定不会吃错药，那问题出在我身上……我身上的那两个烙印。】

    吃瓜圣君这时候才有时间，仔细查看自己身上的烙印祝福。

    ［霸宋天道认可的道友。］

    ［白天道也认可－好吃。］

    吃瓜圣君愣了半晌。

    脑海中浮现一个足有华夏面积大小的巨型问号。

    ？

    霸宋，天道？

    白，天道？

    天道的祝福？

    一次还俩？

    我是没睡醒吗？

    “心魔劫？我出了心魔？”

    “不对啊，我现在可是功德之身，哪来的心魔。”

    “而且，刚才的天劫，是在给我面子。”

    “准确来说，是给我身上的祝福烙印面子。”

    “能让天劫大佬都给面子的，只有天道了吧？”

    总结……

    霸宋和白道友，成天道了？


------------

第3133章 这就是天道霸霸！

    吃瓜圣君冷静思考片刻。

    然后它凝聚出一只功德爪子，狠狠给了自己一拳。

    痛，非常痛。

    不是妄想。

    “信息量太大，我想，我得花点时间来下载、缓存、整理、接受。”吃瓜圣君抬头望天，感觉自己像是个不明真相的吃瓜群众。

    明明几个月前，霸宋还受他保护，苦苦撑着‘九品天劫’。

    一转眼，就成天道了？

    “我小时候幻想自己未来成为天道，也都是按基本法来的——千年修炼，万年长生，再用几百上千年，和诸天万界的长生者前辈们争夺不朽，一步步踏上金字塔顶尖，最终证得天道之位。”

    果然，现实比幻想更离谱啊。

    正说话间，天空中的‘天劫’似乎受到影响，开始加快节奏，压缩进程。

    主要是吃瓜圣君，它是个非常特殊的存在。

    它不仅和两位天道间有着不错的关系，更重要的是，它曾经被两位天道吃过。两位天道身上‘功德’有吃瓜的一部分因果在——这点很重要，引起了天劫巨大的共鸣。

    在这深厚的因果纠缠＋同病相怜下，天劫对吃瓜开始打折上折上折。

    疯狂折扣下来，九品天劫轰隆隆的一顿爆炸，看上去威力无穷，但实际伤害小的可怜。

    爆炸流程走完，按照折上折，吃瓜在数分钟后，就渡完了九品天劫。

    最后一缕天劫倔强的将自己爆成粉碎，连渣都不剩下，不给人收集食材的机会。

    紧接着，吃瓜就被踢出了‘九品天劫空间’，在一脸懵逼中，成为了它梦寐以求的‘劫仙’。

    而且，顺手还拿下了‘新天道纪元??第一位劫仙’的成就。

    吃瓜劫仙继续抬头望天，脑壳里还在半宕机状态。

    望天中的它，隐约间看到云层上，霸宋和白，似乎在交流着，对着它微笑。

    吃瓜劫仙想了半天，掏出一个本子，在上面写下一个标题：《吃瓜自传——我的道友突然成为天道，处处照顾我，我却慌的一批。》

    收回笔记本后，吃瓜劫仙继续望天。

    望天中的它，又有了新发现：“我就渡劫个九品天劫的时间，就经历了三届天道轮回？”

    球天道离职、道子天道上位；道子下来，霸宋和白上位；后面似乎还插入了个一闪而过的天道？

    所以说，可能不止三届，还可能有四届的样子？

    这世界太疯狂。

    中国人民真争气！

    ……

    ……

    天道次元中。

    “有些事情在证道之前，无能为力。证道后，终于可以去解决。”宋书航面带笑意，望着现世中的情况。

    白前辈给他定了时间，一个月后尝试着‘超脱不朽’。

    宋书航虽然没多少信心，但白前辈既然开口了，他总得要为‘未来超脱后’做准备。

    ‘超脱不朽’后，理论上可以获得大自由……但不知道还能不能利用‘天道权限’为所欲为。

    所以，在超脱之前，现世中的有些事情，他得好好铺垫，好好利用‘天道权限’，不留下遗憾。

    “接下来还有谁？”白前辈对新入手的‘天道权限’很有兴趣。

    “嗯，九洲一号群的前辈，虽然发了‘祝福’，但一会儿还是每位前辈都做个强化。至少，全体补到九龙纹如何？”宋书航建议道。

    当初的白前辈ｔｗｏ就是为他补到了九龙纹，给他未来的修炼打下了最强基础。

    现在他既然证得天道了，这种补龙纹的事，自然不能错过。

    “还有你的弟子。”白前辈提醒道。

    “自然不会忘记她们……我这个当师父的，教不了她们多少，也只能努力为她们打好基础了。”宋书航道。

    说着，他手指一划，将现世??地球的画面拉到他和白前辈的面前。

    此时他的几位弟子都还在闻洲市位置，陪着霸宋父母。

    雀妖小彩珍惜时间，修炼刀法，刀意纵横。

    楚楚已经将自己的道和‘仙厨’结合，修炼进展亦是一日千里。

    连约瑟夫也在，他捧着一柄足有‘八品’级别的封印状态圣光之刃，正在打坐冥想——他的冥想法，还是前几天路过的白鹤真君心情好时，随手赐下的‘圣光系冥想法’。

    “这小家伙在圣光系的资质天赋其实很不错……甚至可以说是惊艳级别。可惜，错过了修炼的最佳年龄太久，接近五十的年龄。”暗中，有关注着‘霸宋之家’的长生者出声道。

    霸宋证道不朽，那他在现世的‘住处’在不久的将来，也会化为新的‘圣地’。

    所以，会有长生者意志跨空间关注，想看看这处‘圣地’什么时候会成型。

    观看圣地成型的过程，对顶尖的长重者而言，也大有益处。

    “以五十岁的年龄，还能在短时间内修炼出‘圣光’来，这样的苗子当初没被发现，实在太可惜了……有圣光系的道友去关注他的孩子吗？以他的资质，他孩子天赋应当也不会差到哪去。”有人出声道。

    “早就有人悄悄去联系他女儿了，你们现在想到，已经迟了一步。”

    “话说，你们可惜个什么劲啊……你们别忘记，这小家伙可是霸宋的弟子。就算错过了最佳修炼年龄又如何？现在他师父可是天道，区区错过修炼年龄的小事，对天道来说，何足道哉？我们羡慕还来不及啊。”终于，有人忍不住提醒道。

    《我的师父是霸宋》，这句话在现在讲出来，简直是一言破万法。

    正当长生者们交流之际。

    虚空中，有一道意志降临，有浩大的声音响起：【小彩、楚楚……约瑟夫。】

    “弟子在。”楚楚放下厨刀，欣喜道。

    “弟子在。”小彩和约瑟夫学着楚楚的样子，恭声道。

    【我和白前辈证道不朽，你们三人身为我的弟子，同受诸天万界祝福。现在，我为你们布置九重磨练……待你们闯过九重试炼后，我会在尽头等着你们。】

    宋书航没有选择直接粗暴修改弟子的数据，而是选择用磨练的方式，让她们和约瑟夫获得极限的提升。

    只有经历磨练后，她们的意志才能配上天赋。

    意志对于修炼有多重要，宋书航自己再清楚不过……他可是承受了诸天万界所有痛苦的男人。

    “是，师父。”楚楚认真道。

    身为天道的弟子，这个身份沉重到令人无法呼吸。

    而她们，也不能令这身份蒙羞。

    随后，天地间有七彩的光辉降落，落在三人身上。

    那是白前辈给的祝福。

    楚楚的体形在光辉中提前恢复，化为惹火的身材。

    小彩的雀身变的庞大了少许。

    约瑟夫则更是明显，他直接恢复到了年轻的模样，虽然没有直接进入‘最适合修炼’的年龄，但已经足够他去参加宋书航布置的试炼。

    周围的一些修炼者，终于忍不住，流下了羡慕的眼泪。

    这就是天道霸霸！

    书客居阅读网址：


------------

第3134章 我要让全世界知道，九洲一号群被我们承包！

    这是诸天万界修炼者们，第一次近距离看到天道霸霸成为后台的超巨巨巨巨好处。

    以往的历届天道或许也会有亲近之人，但有的因为年代久远，无法考证。

    比较靠近的几代‘天道’则比较特殊，证道不朽后，几乎没有听到‘天道’成了谁的后台，令谁获益。

    道子天道比较特殊，在位时间在短，暂时撇开不谈。

    上一届的球天道，是突然凭空冒出来的。诸天万界修炼者连它的根脚是什么都没有弄清楚，真正的孤家寡人，自然不会有受益者。

    ——如果当时是‘儒家圣人’证道不朽的话，或许会有大群儒家成员受益。

    而再往上的‘天道白’，一生在意的人似乎很少，证道后也很忙的样子。

    或许白天道曾经有‘在意’的人。

    但白天道足足经历了两届天道争夺，时间跨度极长。

    如果他在意的人没有踏出‘长生道’的话，恐怕在他第二次证道时，那些‘在意的人’已经消失在无情的岁月中。

    不是长生者，寿元终归有限——而长生者也不是大白菜，有大部分‘诸天万界’甚至至今，都没有出过长生者！

    再往上推一届的‘功德道人’，就更不用说了。

    在因为机缘证道不朽前，他已经不知活了多久的岁月，他在意的人恐怕屈指可数，就算都受到了他的照顾，也不会在诸天万界掀起波澜。

    功德道人再往上推的话……就已经因为年代过于久远，几乎无法考证。

    所以‘我的后台是天道’这种关系，到底能爽到什么程度，诸天万界的修炼者以往都只能推测一下，很少有人亲眼见过。

    然而这一届的天道‘霸宋’就很特殊了。

    他于数月前崛起出现在人们视线中。

    崛起后，他还交了很多的好朋友、收了弟子、生了女儿，甚至似乎还有‘父母’这种关系存在于世。

    说实话，要不是亲眼看到霸宋吊打诸天万界，最终证道不朽的话……他的关系网要是翻出来，简直就像是个刚踏入‘修炼’不久的修士！

    在场所有人，年轻的时候也像霸宋一样，有父母、有道侣、有好友、有弟子、有儿女、有比较亲近的人。

    只是随着修炼时间的渐渐增长，许多亲朋好友，甚至是儿孙后裔，都倒在无情的时间长河里，消逝不见。

    渐渐的，长生者们的关系网变的越来越简单起来。

    ……

    【要是霸宋真是一位‘转世修炼’的特殊个体，或者他真是一个刚踏入修炼的人就好了，我们就可以提前和他打好关系，等他证道后我们也可以拥有一个‘霸宋天道’为后台。】有一位年轻的劫仙遗憾道。

    【话说，你们有没有研究过霸宋？他在‘玄圣讲法’名震天下之前，到底在哪里修炼？是哪一个时代的大佬？】

    【不是儒家圣人转世吗？我在儒家有点关系，儒家都确定这个消息的正确。】

    一批的顶尖修士，暗中交流。

    这时，终于有一个声音忍不住道：【其实，你们有没有考虑过，霸宋真的是一个小菜鸟修士，去年刚闯入修炼界，然后几乎一个月晋升一级，终于赶在２月份证道不朽？】

    【？？？】

    【道友，你这妄想就太过分了。】

    【梦还是要在晚上做，白天做的就是白日梦了。】

    【这世界上怎么可能会有人一个月晋升一品？修炼一途，如逆水行舟，一步一脚印。越是到了后面的境界，晋级就越是困难。或许有绝世天才能在前期做到一个月或数个月晋升一个境界。但后期绝对不可能。】

    没有人肯相信那个声音说的话。

    毕竟，这个说法太荒谬了，用脚趾去想，都感觉不可能。

    一个月一品这种晋级速度，或许也只有年轻时幻想过。

    只有几个细心的顶尖修士，暗中关注了下刚才发言的那个声音。

    ‘是什么都能卖大佬？’细内的修士们心中一震。

    ‘什么都能卖’前辈在诸天万界也是赫赫有名的存在，诸天万界几乎没人会和他为敌，毕竟诸天万界几乎没有他弄不到的货物，关系网也是遍布天下。

    以什么都能卖前辈的关系网和情报……他说的话，就值得细品了。

    【如果……如果说霸宋真像前辈说的那样，一个月晋升一品的话……】

    【那似乎，有很多疑惑，就真的能得到解答了。比如，为什么他还会有肉身的‘父母’在世，为什么会结交一大群的朋友，人际关系网还如此复杂。】

    【但是，一个月一级这种事情，太过荒唐……或许是其中还有什么别的因果？】

    正当这几位细心修士暗中交流之时，虚空中突然有一道‘祝福’落下。

    最终，落在了‘什么都能卖’前辈的头上。

    这个流程大家已经很熟了。

    是来自霸宋天道的认证。

    ［虽然你将我拉黑了，但你依旧是我心中永远的好前辈——霸宋天道。］

    这个祝福称号，特别长。

    但它，代表天道霸宋承认了自己和‘什么都能卖’大佬之间的亲密关系。

    那岂不是从侧面说明，什么都能卖前辈的话，很可能是真的？

    【我们要不要去考察一下？】

    【霸宋天道似乎并不在意别人窥探他的过去，也没有阻止什么都能卖前辈透露他的过往。那去考察下霸宋的过去，或许在天道认可范围内？】

    【只要不作死去挖霸宋的隐私黑历史，只是单纯去考察他的修炼速度，应该没问题，可以试试。如果天道一旦起了反应，我们就马上停止行动。】

    有一群好奇的修炼者，心里蠢蠢欲动，私下交流起来。

    什么都能卖大佬抬头望天，望着这让自己内心复杂的‘天道认证标记’。

    “嘿，等你们真的去考察霸宋的过去，确认了我所说的话之后……你们的内心也会像我一样复杂，甚至可能要去吃药。”

    这是我唯一能为你们做的事了～

    独乐乐不如众乐乐。

    我一个人吃药，别人也要跟着我一起，这样才公平。

    说完，什么都能卖大佬掏出一瓶药丸——黄山家出产的，一口气将整瓶倒入口中。

    ……

    ……

    宋书航也是一时兴起，感应到‘什么都能卖大佬’和诸天万界顶尖修炼者的暗中交流后，随后给‘什么都能卖前辈’也发了个祝福。

    对于自己过去‘一个月一品’的往事，他倒没有要刻意隐藏的意思。

    反正他现在已经是天道了。

    “接下来还有谁，要处理一下的？”白前辈一边在‘画龙纹贴条’，一边问道。

    这龙纹贴条就是先将‘龙纹’画好，一会儿给九洲一号群的成员，每个人贴上一两条，争取将所有人的龙纹都补到九龙纹的品级。

    这样比现场一个个画，要简单一些，效率也更高。

    “除了我这三个弟子外，我在黑龙世界还有一位预备弟子……正好这次也将他接入到试炼中，为他补一补基础数据。还有现在在‘梦界’的预备弟子米露露，我答应过要在她重新诞生神智后，就收她为弟子。”宋书航答道。

    树妖米露露现在处于梦界，她是被白前辈带去，参与了‘造神计划’。如今她和‘梦界世界树’是伴生关系。

    只要给她足够的时间成长，未来她可以成为梦界的代言人，世界树的女儿。

    ……

    梦界。

    世界树的根部，有一株小小的树芽正在努力长生。

    小树芽还只具备一些很微弱的‘意识’，距离拥有完整智慧，还需要些岁月进化。

    有梦界世界树的庇护，在梦界没有任何生灵敢伤害她。

    今天的梦界，也是一如以往的和谐。

    突然，虚空中有一根手指幻化而出，缓缓点向小树芽。

    梦界的生灵、梦魔、心魔感应到这根手指时，全部俯倒在地，不敢动弹。

    “我以天道霸宋的名义，为你祝福。从今天起，你的名字为米露露，你将继承我曾经的道号‘木道人’，成为我座下弟子。”这根手指温柔地在小树芽上一点。

    这是天道亲自为一株小树妖启灵。

    从今天起，哪怕霸宋天道退位，这种启灵祝福效果也不会消失——除非，下一任的天道看霸宋不爽，出手抹去这个祝福。

    但如果下任天道和宋书航之间有怨，那宋书航在退任之前，肯定会将米露露安排妥当，不会给下任天道有机可乘。

    随着霸宋这一指，小树芽上浮现一个可爱的虚幻精灵，像是当年的米露露缩小版。

    “弟子米露露，见过师父。”小小的虚幻精灵轻轻抱住那根天道手指。

    对于上一世的记忆，她已经有些模糊。

    但她依旧记得自己最喜欢霸宋玄圣，曾经还向霸宋要过‘圣印签名’，最终却死在天劫之下。

    她这一切最大的幸运，或许就是遇上霸宋。

    否则，像她这种树妖若是死在天劫下，就没有再活一世的希望。

    而现在，霸宋证道，亲手为她启灵。

    “好好生长，我会一直关注着你。”宋书航柔声道，同时他伸手一划，一粒小小的‘液态金属’掉落在树妖米露露身边。

    这是被抹去意识并经天道权限强化的‘胖球大佬躯体’，虽然只有小粒，但依旧能幻化为一件披风。

    可能无法像‘宋胖球风衣’那么机智，但依旧是一件强力的伴生法器。

    做完这一切后。

    宋书航的意志又降临到了‘黑龙世界’。

    黑龙世界中。

    赤瞳在拼尽全力的修炼后，正倒在床上，调息冥想。

    突然，冥想中的他睁开眼睛，望向虚空。

    “师父？”他坐起身来，出声道。

    “很好，你一直有在认真修炼。”宋书航的声音柔声道：“准备一下吧，明天，我会为你开启试炼空间，只要你通过试炼，你就能正式入我门下，成为我第五位弟子。”

    “试炼结束后，我就能去看我哥哥吗？”赤瞳期待着问道。

    “你的哥哥黑瞳……是的，等你试炼结束后，我会带你去见他。”宋书航保证道。

    黑瞳已经死去多时，而且他还是‘黑龙世界’的生灵，就算想用天道权限将他复活，恐怕也不容易。

    但……若是超脱的话，就能锁定黑瞳的魂魄，通过第五天道仙子的‘轮回通道’让他带着记忆复活转生。

    到时候，让黑瞳和赤瞳相见，也不是什么难事。

    以前的宋书航不敢保证、承诺的事情，现在的天道霸宋，都敢立下承诺。

    “谢谢师父。”赤瞳开心的在床上打滚。

    说实话，过去几天时间，他心中对自己哥哥有不好的预感。他在想着，或许这就是师父一直不带他去见哥哥的原因。

    但现在，师父给了他一个肯定的承诺，那就说明他哥哥没事。

    “师父，能遇上你，真是太好了。”赤瞳小声道。

    虚空中，幻化出一只大手，轻轻按在赤瞳的小脑袋上，揉了揉：“好好休息，为明天备战。”

    大手消失后，赤瞳的头顶多了一个祝福的印记，以及一个待激活的道号【书山居士】。

    这个道号，说实话和赤瞳不算贴切。

    但宋书航的七个道号，只留下这个了。

    霸刀宋壹，是要自用的。

    金刚君子刀，为小彩预留。

    白鲸刀客，已经决定交给约瑟夫。

    木道人，由树妖米露露继承。

    寻道书生，比较适合楚楚……楚楚拥有一颗寻道的心，才毅然决定拜在他门下。

    余下的，还有一个‘善心居士’，得看兽修界那位小姑娘的造化和因果。

    将自己的几位弟子处理妥当后，宋书航的目光又落在了一位他修炼前期很有缘的普通人。

    丰收速递的司马江先生。

    他和宋书航之间，也算有一份‘缘’在。

    羽柔子当初运用过来的两箱药材，就由司马江先生亲自运送。

    司马江的位置处于普通人和修士世界之间，他本身是凡人，但因为各种原因，又和修士有过接触。

    但一直以来，他都不得门而入，没能真正接触到修士世界的内核。

    “那么作为结缘的因果，至少让我为你提供一个‘修士世界入门’的机会吧。”宋书航轻声道。

    身为天道，为一个凡人安排一个‘接触修士世界’的机会，并不困难。

    无论是奇遇、高人突然路过一时兴起收徒，都可以安排。

    “我这边画完了。”这时，边上白前辈拍了拍厚厚一叠的‘龙纹贴图’。

    “那么接下来，给‘九洲一号群’里的成员、前辈们一个惊喜吧。”宋书航笑道。

    这事，他要做的轰轰烈烈。

    他要让诸天万界的所有人都知道，‘九洲一号群’被他和白前辈承包啦！

    今天之后，整个‘九洲一号群’将名动江湖。

    书客居阅读网址：


------------

第3135章 我天道霸霸宋不要面子吗？

    修士的五品金丹境界，是一个很要的转折点——自古以来，便有‘一颗金丹定大道’的言论。

    而决定金丹品质的，便是这金丹上的丹纹数量。

    理论上来说，修士金丹的丹纹数是越多越好。丹纹数越多，就代表着未来的潜力越大，在修炼一途上能走的更远。

    何止魔帝之所以是魔门励志帝，就是因为他硬是以‘八龙纹’踏出长生境界！

    不过，在诸天万界中，也有一款‘金丹’是例外……比如罕见无比的‘无龙纹金丹’，目前，宋书航仅知道曾经的‘第七天道白’和羽柔子，是无龙纹。

    “九洲一号群的前辈们，至少都是七龙纹的境界，还有不少的八龙纹，本来就都是世间顶尖级别的……也就是说，每个前辈其实最多贴个两条龙纹就成。”宋书航伸手，从白前辈的手里接过一小叠的龙纹贴图。

    ——将画金丹龙纹的方案变成‘龙纹贴图’，是白前辈提议的。

    前有白前辈ｔｗｏ调用临时的天道权限，为宋书航画龙纹。

    后有白前辈画了一叠的‘龙纹贴图’，为大家加龙纹。

    金丹龙纹的贴图，从表面上来看基本没什么区别，第一张图看上去都是一条‘龙纹’的模样。

    但仔细用‘神识、精神力’去细品的话，便能发现每一条金丹龙纹，其实都内有乾坤，由不同的图案构成。

    “下一步，准备怎么做？”白前辈问道。

    “先在群里通知下各位前辈吧。”宋书航说罢，掏出自己的手机，拉出‘九洲一号群’的界面。

    ——虽然他在‘修聊系统’中还创建了‘九洲二号群’，而且比起‘九洲一号群’来通讯功能更强大，无论在诸天万界哪个角落都能使用。

    但人总是有怀旧心态。

    而且，在这个特殊的时候，总感觉用‘九洲一号群’来联系各位前辈，意义更深刻。

    九洲一号群里。

    群里的成员原本都在谈论着关于‘天道祝福烙印’的事情。

    事到如今，只要一想起群里去年的小萌新宋书航，突然成了天道，群里好多人还有做梦的感觉。

    正当群里成员交流之际，突然一个‘VIP入场特效’闪过。

    【霸刀宋一坐着他的小火车上线啦～】

    “书航？你当天道了，还玩手机？”造化法王忍不住发言。

    正说话间，突然诸天万界的修炼者心中一动——有类似‘玄圣讲法、人前显圣’的画面在虚空中凝聚。

    刚吃完药的黄山前辈莫名感觉背上一凉，有种不好的预感闪现。

    他一抬头……

    然后便看到了熟悉的界面。

    是他建立的九洲一号群‘聊天界面’，不过在群号上，还被细心的打了码。

    而在聊天界面上，正显示着霸宋上线登场以及造化法王的发问。

    肝部感觉隐隐开始涨痛起来。

    黄山妈妈飞快的掏出手机，划出‘九洲一号群’，本能下意识就想往‘解散该群’的选项点去。

    但在最后一刻，因为内心的善良和不舍，他的手指最终没能点下。

    【我当初就不应该建立这个迟早药丸的破群！】黄山前辈沉沉地叹了口气。

    回想起来，曾经有段时间，他还想着要将‘九洲一号群’的群主之位交给宋书航来着。

    ——因为那时候的宋书航，萌新萌蠢，性格善良，又有耐心，接待白真君的任务也完成的非常不错。感觉就是下任‘群主’的最好继承人。

    结果，他还没开始培养宋书航这个‘下任群主’，人家就成天道了。

    而且还没成为天道前，原本的小萌新已经进化成了和狂刀三浪、铜卦仙师一样，令他心肝痛的群员。

    “这都成天道了，还来群里折腾吗？”黄山前辈说着说着，脸上却又不由自主露出了欣慰的笑容。

    其实，这又何尝不是宋书航性格的闪光点呢——即使成了天道，他还是那个宋书航，依旧没有变化。

    倒也不错。

    “嘿，前辈们，我成为天道啦！从今天起，我要让诸天万界的修炼者们都知道，这个群由我和白前辈罩着啦！”霸刀宋壹发言道。

    说着，他将自己的群称号改成了‘霸宋天道’。

    “宋前辈，你终于忍不住要造反了哒！”灵蝶岛羽柔子【斩书仙姬】：“要推翻黄山前辈的统治，成为新的群主吗？”

    灵蝶圣君：“……”

    “咦？终于要对黄山前辈下手了吗？”大罗教雨月真君补了个‘羞涩’的表情。

    “上面几个别闹，你们抬头看，这一幕现在被‘人前显圣’投影着，别损害群形象。”蛟霸真君一本正经道。

    灭凤公子：“咦？真的耶，人前显圣投影着我们的聊天界面。天道真是为所欲为。【惹不起.JPG】”

    当发现整个群里的聊天记录正被‘人前显圣’直播后，群里的成员总算稍稍有一丁点的拘束起来，至少车速开始放慢。

    “咦？现在整个诸天万界都在关注着我们吗？”明月几时有激动的发言：“大家眼熟我啊，我是醉星居士！”

    “书航你这是想干什么啊？为什么将群界面投影上去？这样会泄露群里很多人的黑历史的——大家好，我是苏氏阿七！天河苏氏最靓的仔。”一个叫苏氏阿七的ID浮现，发言道。

    但很快，另一个苏氏阿七上线，并打出一串问号：“？？？”

    “咳咳～那啥，我这次上线，是要给前辈们发送一个惊喜。”霸宋天道出声道：“顺带让所有人都知道‘九洲一号群’被我承包啦。首先，第一个惊喜要送给我们黄山妈妈，是他一直以来照顾着我们，在背后默默支持着我们，让我们这个‘九洲一号群’一直坚持到现在，都没有解散。在这里，我和白前辈为黄山妈妈准备了礼物——下面，请我们的黄山妈妈上台！”

    黄山心好累好想退休：“？？？”

    然后，他毫不犹豫的点击宋书航的头像。

    手指一划——将此群员‘从本群中移除’。

    虚空中。

    玄圣讲法投影画面上。

    原本的‘九洲一号群聊天界面’，变成了一条群消息提示。

    【尊敬的天道霸宋，你已经被‘黄山心好累好想退休’移出九洲一号群】

    宋书航：“？？？”

    我被黄山妈妈踢了？

    诸天万界修炼者：“……”

    天道霸霸宋，被踢了？

    性感天道，在线被踢。

    我天道霸霸宋，这么没面子的吗？


------------

第3136章 欺诈，这是霸宋天道的欺诈！

    这一刻，诸天万界许多不明真相的吃瓜修炼者都倒吸一口凉气。

    这位‘黄山心好累好想退休’是谁？

    竟然这么不给天道霸宋面子？

    伸手就直接将叫着‘要罩九洲一号群’霸宋天道给踢出了群？

    出手都不带犹豫的，根本不给天道面子。

    可怕！

    先记下，先将这号人物记下。

    对了，之前似乎记得霸宋天道，似乎在群里叫这位大佬‘黄山妈妈’？

    难道这位可怕的人物，是位仙子？

    是霸宋天道的妈妈？

    这样或许就可以理解了，如果是妈妈的话……踢了霸宋又算什么？

    正思索间，诸天万界的‘人前显圣’画面，又变回了之前的群聊天框，只是账号名变成了‘白天道’。

    【嘶，白天道也在这个群里？】

    【这个群里都是什么怪物？白天道和霸宋天道，竟然都在这个群？】

    【而且，霸宋一口一个‘前辈’叫的可亲切了……这个群里，都是什么史前怪物级别的大前辈吗？】

    接着。

    投影的画面中，白天道账号利用管理员权限，打开添加好友选项，又重新将刚被踢出的‘霸宋天道’给加了回来。

    很有爱的一幕。

    诸天万界的修炼者看到这一幕时，内心一度非常复杂，不知道要说什么才好。

    堂堂天道，被踢出群后，竟然还要靠另一位天道的‘管理员权限’加人。

    突然间感觉，有点萌？

    很快，投影的‘群聊天框’又变回了‘霸宋天道’的界面。

    “我错了，黄山前辈……不要再踢了。”目前天地间最强大的存在‘霸宋天道’，当着诸天万界的面，向群主黄山前辈服软了！

    要知道，霸宋天道可是在未证道前，就硬抗‘不朽存在’的狠人啊！

    这样的霸宋，竟然正面服软。

    同时，看到这对话后，诸天万界一些不知情的修炼者心中又是一动——看样子，黄山妈妈不是真妈妈，而是一位仙子前辈？

    霸宋天道之前的‘黄山妈妈’称号，应该是皮一下，然后惹恼了这位黄山仙子。没错了，一定就是这样！

    ……

    现世中。

    黄山前辈，默默的掏出新的药瓶，连吞了好几粒，平复自己炸裂的心态。

    他总不能将白天道也踢了——他还想好好活着。

    所以，看到白将宋书航加回，只能自己吃药药。

    而且说实话，其实就算白不将宋书航加回，过一会儿……以黄山妈妈的性格，还是会咬牙将宋书航加回的。

    这就是他身为‘群主’的心胸。

    “说正事来着，黄山前辈。接下来，请你登场，你稍稍准备下。”宋书航道。

    黄山心好累好想退休：“准备什么？”

    “准备显圣，亮一亮。【大拇指表情】”宋书航说罢，施展天道权限，提取黄山前辈一枚。

    诸天万界的‘人前显圣’画面侧边，黄山前辈的模样被投影出来。

    “啊，人前显圣！”明月几时有激动的握拳。

    黄山道友上台了，那他还会远吗？

    群里的道友一个个上台后，最后一定也会轮到他吧？

    就算后面，是集体上台，他至少也能在集体照中露个脸？

    “别忘记我啊！”明月几时有在群里提醒道。

    苏氏阿七：“爸爸，快出来看，黄山妈妈显圣了！”

    【系统提示：用户苏氏阿七被‘白天道’禁言１分钟。】

    【系统提示：用户苏氏阿七群昵称被‘白天道’替换为‘狂刀三浪’。】

    苏氏阿七：“白前辈尚亮！”

    荔枝仙子望着显圣空间：“我其实很想知道，书航要准备的礼物到底是什么？”

    显圣台上。

    黄山前辈有点不自在，可能是刚吃完药的原因。

    “黄山前辈，这是我和白前辈为群里大家准备的‘龙纹贴图’，可以将金丹补到‘九龙纹’的程度！不过，由于黄山前辈你现在已经是尊者境界，所以，要贴龙纹的话，我得先为你临时‘逆转境界’，逆转到五品，进行龙纹补全。然后，再将境界恢复。”宋书航的声音在黄山前辈的耳边响起——天道，就是这么为所欲为哒！

    黄山尊者：“……”

    “对了，黄山前辈，你的金丹龙纹是多少？要补几纹？”宋书航又问道。

    黄山前辈平列道：“九纹。”

    宋书航：“！！！”

    “黄山是九纹的事你不知道吗？”白前辈的声音在宋书航的耳边响起。

    宋书航：“……”

    我怎么知道呀！

    我进群的时候，黄山前辈已经是真君境界呀！

    那怎么办？

    好不容易想为黄山前辈准备的‘礼物’却派不上用场。

    气氛好尴尬。

    现在诸天万界都通过‘玄圣讲法’画面，在看着黄山前辈呢。

    总不能让黄山前辈露个脸，就灰溜溜的下来吧？

    我霸宋天道要面子哒。

    好在刚才的对话，是个人间的对话，没有公布到诸天万界……否则，他霸宋天道就下不了台了。

    “咳，那黄山前辈，你有什么想要的东西吗？”宋书航硬着头皮问道。

    “让三浪、铜卦、静雪、灭凤……还有一系列的成员，变得成熟些？让东方六的车技变的善良些？”黄山前辈认真考虑道。

    宋书航：“……”

    抱歉，虽然天道能做到这种事，但这种强行扭转其他前辈性格的事情，会不会有点残忍？

    而且，不作死的三浪前辈和铜卦前辈，还是三浪病吗？

    “办不到就算了。”黄山前辈体贴道。

    宋书航诚恳回复道：“不是办不到，而是不能这么做。”

    黄山前辈听到这里，突然露出欣慰的笑容：“嗯，总算还是成熟了些，书航。”

    突如其来的夸奖，反倒让书航有些不好意思起来。

    “我这一生，其实没有多大的遗憾或是特别想要的东西。能和群里的道友在一起，我就感觉很好。”黄山前辈缓缓道：“所以，不用为我烦恼，”

    这就是大家的黄山妈妈。

    宋书航被感动的说不出话来。

    这时，边上的白前辈伸手，递了两张‘龙纹贴图’给黄山道：“黄山，你用不上，未来你的弟子或是亲近之人，会有用上的机会。”

    宋书航也及时递上了一粒‘胖球大佬液态身躯’，交给黄山前辈。

    当初在九幽世界，合伙道子前辈，足足切了胖球大佬大部分的躯体，足以给每一位九洲一号群成员都切上一粒。

    到时候，‘胖球披风’就是天道霸宋罩着的象征之一。

    “最后，谢谢黄山前辈当初拉我进群，没有将我踢掉……虽然不知道前辈你当初算了哪几卦，但你留下了我，才有今天的我。”宋书航说罢，又亲手为黄山前辈补上更细致的‘祝福’。

    原本的【霸宋天道尊敬的前辈】印记侧边，又补上了一个【永远的群主】称号。

    这个称号，蕴含着霸宋天道的心情。

    诸天万界的修炼者们，受到‘天道情绪’影响，隐隐有些感动。

    另外……

    黄山前辈竟然不是仙子？

    欺诈，这是霸宋天道的欺诈！

    件，顺带装个大逼，简直带感到不行。


------------

第3137章 灭凤快上快下，迟了我可能要忘词！

    不是仙子，怎么能叫黄山妈妈？

    身为天道一言九鼎！

    强烈建议霸宋天道用为所欲为的权限，将黄山群主变成黄山仙子！

    诸天万界有些旁观吃瓜的修炼者，在被‘永远的群主’称号感动的同时，又在内心悄悄倾诉。

    身为天道，此时的宋书航能接收到一些和他‘相关’的万界倾诉——诸天万界，凡是颂他名者，都能被他感应。

    但是，他不敢这么做。

    黄山妈妈在他心目中拥有非常高的地位，是值得尊敬的大前辈。偶尔让黄山前辈肝痛下没关系，但绝对不能过线——这是他、三浪前辈、铜卦前辈、豆豆、灭凤等等群里一系列成员的默契。

    正是这种默契，让他们能浪而不死，活到现在。

    ……

    这边，黄山前辈接收到‘永远的群主’称号时，脸一黑。

    要知道他在‘九洲一号群’里的群名称是‘黄山心好累好想退休’，他早想着培养一位‘群主二号’，好将群主的权限转交出去！

    现在，宋书航给他按上‘永远的群主’称号，岂不是想要让他在这肝痛的位置上，一直永远的坐下去？

    这怎么行？

    “等……”黄山尊者忍不住出声道。

    但他话还没说完，就被从‘人前显圣’环节转移出去，意志回归现世。

    紧接着。

    羽柔子的身影，代替了黄山前辈，出现在宋书航的身边。

    除了群主黄山前辈要特殊对待，接下来的顺序，宋书航在按照自己金丹构图‘星路图’的顺序一个个来。

    星路图的顺序，也是宋书航接触修真世界时，接触到的一位又一位‘九洲一号群’成员。

    羽柔子是他现世中第一个接触到的群成员，是星路图的首位身影，也是宋书航修真的‘引路人’之一。

    【咦？这不是千年第九圣‘灵蝶子古圣’吗？灵蝶子古圣？】

    【连灵蝶子古圣，也是这个群的成员之一？】这个群，卧虎藏龙，还隐藏着多少大佬级的人物？

    “宋前辈，恭喜你成为天道！”羽柔子双眼似乎有些发红，但她的状态很好，心情看上去也非常不错的样子。

    “你哭过？”宋书航疑惑问道。

    羽柔子连连摆手道：“不算是哭，只是前些天，莫名其妙的在流眼泪。但我并没有遇上伤心的事，而且前天这症状也恢复了，宋前辈和白前辈你们不用为我担心！”

    宋书航心思一动，便猜出了羽柔子突然落泪的原因。

    恐怕是未来子留下的影响。

    ——不过已经没关系了，因为他和白前辈已经同时证道！下一步，便是超脱！

    宋书航露出可靠笑容道：“羽柔子，你和白前辈ｔｗｏ一样，是无龙纹金丹，金丹贴图你用不上。所以，我给你准备了一个补偿的法术。”

    说罢，宋书航伸手在羽柔子的额头一点，在眉心留下花钿。

    这是他和白前辈用天道权限演算、改良过的《霸神柱》修炼之法。

    修炼第八层以上，就能通过宋书航为中介，召唤‘劫仙柱、长生柱’。

    修炼到九层以上，甚至可以召唤‘天道柱’出来！

    这种好玩的秘法，羽柔子应该会喜欢。

    ——让羽柔子不再被‘伤感’等情绪影响的最好办法，就是让她找到好玩的东西或事情。

    果然，在接收到这门秘法后，羽柔子脸上露出灿烂的笑容。

    这门有趣的秘法，引起了她的兴趣。

    她轻轻摸了摸自己眉心，嘻嘻一笑道：“谢谢宋前辈，这个礼物，我真喜欢。”

    梨花带泪、嫣然一笑。

    “你是我修真路的引路人，我能加入‘九洲一号群’也是因为你的原因。从头到现在，要谢的人是我才对。”宋书航又伸手，将一粒‘液态胖球’交给她。

    人手一粒，标配装备，自然也少不了羽柔子的。

    “所以……哪怕是再怎么绝望的未来，都放心交给我吧。我和白前辈，不会让未来子久等。”最后，宋书航又轻声对羽柔子道。

    “宋前辈你在说什么？”羽柔子一脸疑惑。

    她这么询问时，泪水再次不受控制，止不住的从她通红的眼眶中落下。

    是欣喜的眼泪。

    每一粒泪珠，都闪耀着欣喜的光泽。

    “总之，一切交给我。”宋书航笑着，对羽柔子伸出手掌。

    羽柔子虽然没完全明白，但还是和宋书航轻轻击了一掌。

    对掌之后，她的眼泪刹那间就止住了。

    就连原本有些通红的眼眶，都恢复白嫩。

    宋书航保持着可靠笑容，收回自己的手掌。

    ——未来子的愿望，他已经收到了！

    放心的将未来交给我和白前辈吧！

    不管是怎么样的未来，我们都扭转给你看！

    对完掌后，羽柔子的身影渐渐消失。

    现世。

    原本已经在磨剑，都准备要杀上九重天，以凡人之身砍天道的灵蝶圣君，见女儿原本通红的眼眶恢复如初后，默默收起了五十米长的大剑。

    ……

    人前显圣镜头中。

    羽柔子的位置处，换成了药师前辈和江紫烟夫妇。

    “轮到我们了吗？”药师道。

    黄山前辈和羽柔子都用不上的‘龙纹贴图’，到他这里倒是能第一次派上用场。

    “恭喜药师前辈，紫烟师姐。”宋书航的目光从江紫烟的腹部扫过。

    药师前辈和江紫烟日夜努力搞人命，终于有了收获。

    没有绝望的男人，就是令人羡慕。

    “谢谢。”江紫烟轻轻摸了摸自己的腹部——她和药师这个孩子，显然是幸运的。刚诞生不久，就将要获得天道的祝福。

    “下面我们要怎么配合？”药师问道。

    “我来贴，我来贴。”边上的白前辈忍耐了半天，终于有用武之力。

    他掏出厚厚的一叠‘龙纹贴图’对药师、紫烟道：“你们喜欢哪个款式的图案，自己挑。选好后，我为你们贴上。”

    “这么随便的吗？就不能有点仪式感？”药师前辈认真道。

    怎么说也是天道权限补九龙纹，这是震撼现世的壮举。

    “仪式感这个词很棒，我喜欢。”宋书航突然竖起大拇指道：“这个要求我收下了——一会儿贴图时，我给药师前辈你配一曲雄壮点的BGM。如果你和紫烟师姐一起贴的话，那我还能将BGM组合成情侣款。”

    药师：“……”

    我是不是提了个鱼唇的建议？

    “这些龙纹有区别吗？”江紫烟挑选时，好奇问道。

    “有的。”宋书航骄傲地向前辈们介绍道：“每一道‘龙纹’从外表上看，都只是普通龙纹的模样。但用神识扫过后，你们就能发现龙纹内有乾坤，每一条龙纹里都有着不同的图案。根据图案的不同，龙纹的效果也会稍稍有些变化。”

    江紫烟凝视望去，果然这些龙纹内部，都有不同的图案。

    有水果款的，其实有长的像荔枝的图案——应该是白前辈为荔枝仙子准备的？

    还有白前辈擅长的葫芦娃款——这纯粹是白前辈以前给宋书航画葫芦娃画顺手了。

    有一次性飞剑款的——这是白前辈的特长。

    也有神兽仙兽款的——不过，因为白前辈画风偏意识流。他来的感觉要是正的话，能画的非常好，栩栩如生。但感觉要是歪了，那根据意识意识下笔，画出来的东西要细品才能勉强品出神兽原型。

    神兽仙兽款中，能第一眼认出的有狗、猫、像狼又像哈士奇的图案、有蛇或是蛟龙的图案。

    这些，应该都是为群里的那群阿猫阿狗阿狼阿蛟准备的。

    药师和江紫烟选了半天后，选了个几张看上去应该是‘丹炉’的龙纹图案，交给白前辈。

    “你们的眼光很不错，这几座山峰都是我有记忆的修炼场景，都是非常有灵气的山头，画面龙纹后，贴上能增强你们金丹的灵气。”白前辈点头评价道。

    药师：“？？？”

    山，山峰？

    很显然，这几张图案，都是白前辈‘意识流’意识歪的时候下笔的作品。

    “BGM走起！”边上，宋书航伸手指了个响指。

    劲爆却又适合情侣的大道之音响起……

    大道之间也很难。

    以前它们出场，最多就是化为钟声、流水声、或是佛音、仙音震响。

    但现在，在霸宋天道的引导下，各种各样的‘大道之间’交杂在一起，硬生生交响出一曲情侣BGM来。

    但它们还算比较幸运，至少它们不会像老大哥天劫那样，成为霸宋的盘中餐。

    大道之音响起之时，诸天万界的修炼者都能从中受益，得到领悟。

    这也算是宋书航给诸天万界发的一点小福利——总不能让大家仰头看‘九洲一号群’成员领奖，然后只能眼巴巴看着。

    如果没有一点福利的话，观众们的时间也是富贵的，说不定很多人就不看了。

    所以，总得要有吸引人的地方。

    在BGM音乐声中，白前辈伸手对着药师、江紫烟丹田虚按。

    两颗金丹浮现。

    和当初白前辈ｔｗｏ为宋书航画金丹龙纹的步骤是一样的。

    就是当初白ｔｗｏ用笔画。

    现在，白用贴图贴。

    龙纹贴画印在金丹上，将药师和江紫烟的龙纹补到九纹。

    “谢谢药师前辈，当初引我入道，并以‘金刚基础拳法’和‘真我冥想法’为我打下最坚定的修炼基础。”宋书航将三粒‘液态胖球’交给药师前辈。

    多出的一粒，是为他们未出世的孩子准备。

    “以我天道霸宋的名义祝福这未出世的孩子，他会成为令前辈们骄傲的孩子。”宋书航为药师夫妇祝福后，将他们送走。

    ……

    继药师前辈之后，是九洲一号群最后的几颗良心‘北河散人’。

    然后是尚没有解开闭口禅的通玄大师。

    群里的前辈、成员，开始相继登场。

    小本本上愿望没有减少，反而又增加了许多的七生符府主。

    天河苏氏这一代的招牌男人，苏氏阿七。

    为和黄山分洞府而烦恼的豆豆，

    深爱着白前辈的白鹤。

    小果果的师兄，三日师兄。

    还有在不久前终于凭秘法幻化为完整人形，果然如她母亲人鱼一样美丽的鱼娇娇。

    以及她父亲，还没生出足球队，还在奋斗的蛟霸真君。

    再接着……是至今都没有露出真面目、真实性别的铜卦前辈。

    凭宋书航现在的‘天道’身份，若是想要的话，一个瞬间就能看穿铜卦前辈的真正模样，以及他的性别。

    此时上台的铜卦，身着洁白如雪的古装，黑色长发束成一束，化身为唇红齿白的美少年。

    “铜卦前辈，我能问你一个问题吗？”宋书航好奇问道。

    “我要是说‘不’的话，下一波天劫可能都不会放过我。”铜卦仙师怂怂道。

    “不仅是书航，其实我也很好奇。或者说，群里的成员，应该都很好奇才对。”白前辈在边上出声道。

    铜卦的真实面貌可以不揭露，不过铜卦的性别到底是什么？

    是仙子还是道长？

    这其实决定了别人应该用什么样的心态和他交朋友呀。

    “其实，这个问题我一开始就没有怎么隐藏。你们看我的聊天账号信息，标注的就是男。真相，一直就在你们眼前。只是你们自己不去相信。”铜卦仙师用一种忧郁的声音回道。

    九洲一号群里。

    “我信你个鬼，你这个黑卦坏的很。”北河散人忍不住道：“我去年还看到你的性别标注是女来着，你以为你能骗的过我？”

    “！！！”铜卦仙师震惊回复：“老北河你想对我做什么？去年开始就关注我的性别？”

    北河散人：“要想人不知，除非己莫为。”

    宋书航和白前辈对视一笑，将铜卦前辈送回。

    就让铜卦前辈和北河前辈继续相杀吧。

    ……

    接铜卦之后的，是灭凤公子。

    灭凤刚上来，‘九洲一号群’里，三浪已经忍不住在叫：“灭凤快点，别浪费时间，领完奖就下来，然后就到浪某上场了！”

    灭凤公子：“？？？”

    今天我好不容易要在诸天万界露个脸，三浪却要催我快点下来，完全不给我面子。这个仇，我灭凤记下了！

    “三浪之后，应该就是我了。”一个语音消息在群里弹出，声音很好听，有山间居士的空灵之感。

    荔枝仙子：“三浪之后，按顺序来就是我了，一会儿我要和书航、白前辈合影一张。不知道天道能不能被拍下来？”

    “荔枝仙子后面，就是洒家了。”造化法王悄悄摸了摸一支小喇叭。

    “我呢，我在哪个位置？”东方六仙子发现自己稍稍有些紧张。自从上次开车去秋名山途中，车子沉海底后，她有段时间没开车了，情绪都受到影响……现在特别难受。

    “是我啊，三浪之后是我啊。”

    “【怒搓自己狗头表情】，我应该和东方六仙子位置差不多吧？”破阳戟郭大发言道。

    “灭凤快点。”狂刀三浪又在群里＠灭凤公子。

    三浪其实不是故意要催灭凤。

    他是要代人向书航转述几句悄悄话。

    那几句话，无法被用文字记录，只存在于三浪心中。

    一旦说出去，就可能遗忘。

    三浪现在有点怕自己忘词。


------------

第3138章 所以，不要死啊！

    不过，三浪再怎么催，灭凤也已经看不到了。

    他已经没有在看‘九洲一号群’里的消息。

    进入‘人前显圣’平台后，灭凤公子的身体就本能地行动起来——他就像镜头下的模特，下意识地摆出一些帅气的姿势，将自己最俊美的角度映在镜头前！

    灭凤在‘九洲一号群’里都算是出挑的美男子，甚至在地球修炼界都小有名气。

    在以地球为中心的修炼界中，他还拥有一批小迷妹仙子。

    如何无死角的表现自己的‘帅’，已经成了他的本能，家常便饭。

    “灭凤前辈。”宋书航向他招了招手：“紧张吗？”

    “你看我的样子，你觉得我是会被这种小排场吓到的人吗？”灭凤公子帅气的扬头，就像是洗发水广告里的动作一样，秀发飞扬，帅气有型。

    “可是你的手心在冒汗。”宋书航耿直道：“众所皆知，猫的汗腺并不发达，能出汗的地方就只有脚掌肉垫。”

    灭凤公子帅气的动作微微一僵——他差点就想舔舔自己的手掌心，确认一下自己是否在紧张出汗。

    好在关键时刻，他及时克制了自己舔手掌心的冲动。

    这可是当着诸天万界修炼者的面，他可不能让宋书航带坑里了，影响了自己的形象。

    “不那么紧张了吧？”对面宋书航哈哈一笑，道：“其实显圣这种事情，显着显着就会习惯了。像我，显了八九回后，就能坦然面对任何的舞台场景。”

    灭凤公子：“……”

    你以为我们人人能像你一样，一个人显圣个七八九回的？

    “白前辈，我要选龙纹不？”灭凤公子不想再被宋书航带节奏，转头问道。

    “不用不用，你的、豆豆的、蛟霸道友的、雪狼的，我都已经为你们准备好了。”白前辈眯着眼睛从其中掏出为群里阿猫阿狗准备的龙纹。

    “灭凤前辈要什么样的BGM？”宋书航隐约感觉自己被灭凤公子冷落，出声问道。

    “我拒绝！”灭凤公子连连摆手。

    之前药师提出的BGM太愚蠢了，每个道友被贴龙纹时，还会响起不同的BGM，一个两个还好……多了后，总感觉有点尬。

    宋书航遗憾地缩回手掌。

    数息后。

    白前辈亲手为灭凤贴好龙纹，伸手轻轻按在他脑袋上，道：“好好修炼，灭凤。我曾经历过不少生死离别，以往每次闭关出来后，总会担心又听到有道友身死道消的信息，但我无能为力。如今，你们有了九龙纹……所以，至少向着长生者境界看齐吧！”

    灭凤公子低着头，郑重回复：“我会的，白前辈。”

    白前辈露出了满意的微笑。

    边上，宋书航想起自己和白前辈相遇不久后的场景。

    那时候的白前辈心有所感，似乎想要闭一个长关，预计可能是好几百年。那时候的白前辈，也对自己说过类似的话——希望在下回出关前，能看到依旧活着的自己。

    生离死别这种事情，白前辈经历的多了，却一直没有习惯。

    “所以，不要死啊，灭凤前辈，要比我活的更久！”宋书航轻轻将一粒‘液态胖球’交给灭凤。

    “别咒我，你现在可是天道。”灭凤公子接过‘液态胖球’，帅气一抖。

    哗啦～

    液态胖球化为一件白色风衣，覆盖在灭凤公子身上。

    他转身帅气对着宋书航摆了摆手：“虽然被你超越了，但身为曾经的前辈，我们可不会轻易停止前进的脚步。”

    换作以前，‘九洲一号群’里的部分成员，可能还缺少一丢丢‘潜力’。

    但如今，道基龙纹补到九龙纹后，潜力已经被加满。

    长生者境界……

    将成为‘九洲一号群’每一个成员的目标。

    而这，也是白前辈和宋书航为‘九洲一号群’成员补加龙纹的根本原因。

    九龙纹，九品有望，更是剑指长生者境界！

    当灭凤帅气穿上胖球款风衣，潇洒挥手之际，一曲BGM响起。

    这是首沧桑中带着些感人气氛的BGM。

    在这首感人的BGM大道之音中，灭凤公子的身影渐渐消失。

    灭凤公子消失后，下一道身影却没有马上现身。

    众目睽睽中，霸宋天道似乎在做一些布置，用来迎接下一位成员。

    【下一位要登场的道友，很特殊？或者是很重要的人？】诸天万界的观众心中有些疑惑。

    “下面是谁？”白前辈问道。

    “是三浪前辈。”宋书航答道：“为了防止他变成大马猴冒充阿七前辈，我得防着点。”

    白前辈捏着下巴，点头赞许道：“如果是三浪的话，的确要防着点。”

    天道白和天道霸宋的私自交流声，没有传递出去。

    不过现世中的三浪，已经等不及了。

    九洲一号群中。

    “到我了吧？书航？”狂刀三浪问道。

    为什么还不拉我上去？

    “三浪之后是我啊。”

    嗖～

    狂刀三浪的身影，终于还是被拉到了‘人前显圣’的平台处。

    “终于上来了，再迟点的话，我脑海里的话，可能就要忘记了。”狂刀三浪手指轻轻戳了戳自己的太阳穴。

    “白前辈，三浪前辈的‘龙纹’要他自己选吗？”宋书航转头问道。

    白前辈低头在一叠龙纹图里翻动，回道：“我为他准备了海浪图龙纹，我们直接走下一步程序。”

    “等下，白前辈。我有话要和书航说，是比较私密的消息。”狂刀三浪连忙伸手道：“白前辈你先屏蔽下万界投影的效果……”

    “要私聊吗？”宋书航伸手关掉‘诸天万界显圣’的投影，补充道：“私聊会怀孕的哟。”

    狂刀三浪：“！！！”

    他下意识捂住肚子。

    有些话，要看是谁说——不同身份的人说一模一样的话，效果却完全不同。

    普通人说【过来，想吃啥就吃点啥】和医生说【想吃啥就吃点啥】，意义是完全不同的。

    霸宋也是如此。

    【怀孕】这个词，在宋书航的口里发出，特别具有权威性，具有震慑力。

    “好了，三浪前辈。你想和我们说什么悄悄话？”宋书航关掉诸天万界显圣效果，打上【休息片刻，广告之后，马上回来】的字幕后，出声问道。

    诸天万界的修炼者瞪大眼睛，望着滚动的‘人前显圣’字幕，说不出话来。

    霸宋大佬不愧是将‘人前显圣’规则按在地上蹂躏的存在。

    即使证道不朽，依旧不肯放过‘人前显圣’这个有趣的环节。

    但是——你倒是给我放广告啊！

    别光说不做。

    似乎是感应到了诸天万界修炼者的意念，白前辈心中一动。

    然后，他伸手在宋书航打的字幕底下，加了几个小字——【黄金广告位招租】。

    想了想后，他还将黄山尊者的手机号码放了上去。

    现世。

    黄山妈妈：“……”

    “大傻，啥都不说了，吃药。”豆豆体贴的递上药瓶。

    “不吃。”黄山尊者倔强道。

    吃不下了。

    ……

    另一边。

    “三浪前辈？”宋书航见狂刀三浪默不做声，便又唤了他一下。

    狂刀三浪的手指在自己的太阳穴位置轻轻转动，然后他像一个莫得感悟的机器人一样，开始将自己脑海中的‘话’给念出来。

    他一开口，念出的却是不知哪个时代的语言。

    在宋书航听来，就是一阵唧哩呱啦。

    “远古语言？或者是远古时代的某个世界方言？”白前辈好奇打量着狂刀三浪。

    这是白前辈也没听过的语系——诸天万界那么多语言，没听过也很正常。

    不过，听不懂也没关系。

    他和宋书航现在是天道之身，无论是什么语言，哪怕从来没有听过，但只要狂刀三浪讲完之后，他们就能自动领悟其中的意思。

    天道是世间一切的‘因’和‘根源’。

    语言自然也包括在这个‘根源和因’之内。

    “感觉不是远古时代的语言，可能是太古的某个语系，甚至可能更遥远……比如，黑龙世界时代？”宋书航推测道。

    实名羡慕三浪前辈的舌头，能发出这么拗口的语言发音。

    想当年他学习远古语言时，恨不得能去给自己的舌头做个手术！

    数息后。

    狂刀三浪停止了转述过程，手指从太阳穴挪开：“以上，转述完毕。”

    “三浪，让你转述悄悄话的人，是谁？”白前辈问道。

    “云雀子仙子，准确来说，是她的不朽之骨。”狂刀三浪乖巧坐好，认真回复。

    宋书航一愣：“云雀子仙子自己不出现吗？”

    云雀子仙子也是‘九洲一号群’的一员，迟早也会被他拉上显圣平台。

    “她会出现，但一会儿出现的她，不一定会记得需要我转述给你的事情。”今天的狂刀三浪前辈，竟然一点都不浪。

    乖巧的令人心疼。

    白前辈瞬间明白三浪话中的意思，问道：“又死了？”

    “嗯。”狂刀三浪点头道。

    玄女门云雀子，又死了一遍……然后，黑发的云雀子短暂现身，并让三浪向宋书航和白前辈传达几句话。

    估计过不了多久，蓝发的云雀子就会恢复。

    恢复为蓝发后的云雀子，不一定会记得黑发云雀子所想传达的内容。

    “三浪前辈，虽然云雀子仙子是不死之身，但你们玩闹的时候，也一定要注意安全，不要给灾难巨龟小姐姐他们增加负担啊。”宋书航语重心长道。

    “唯独你最没有资格说这句话。”三浪前辈提醒道。

    宋书航：“……”

    “转译。”边上，白前辈笑着伸手，拖出天道权限。

    刚才狂刀三浪发言的内容，借由天道权限的力量，开始转译。

    一个个听上去无意义的音节，从虚空中响起。

    听起来杂乱无章。

    就像是将字典上的词随便拉几个出来，打乱，组合。

    “这是什么意思？”狂刀三浪这个‘转述人’自己也是一头雾水。

    “有意思。”宋书航意念一动。

    他的‘修聊长生之道’激活。

    所有被白前辈转译出来的文字，全部被宋书航扔入到‘修聊长生之道’中去。

    他的‘修聊长生之道’有龙络女士在幕后编码。

    如他所猜测。

    看似无意义的转译文字，被扔入‘修聊长生道’中去后，开始化为一幕投影画面，映照出来。

    宋书航：“黑发的云雀子仙子，很谨慎，她似乎在刻意避及一些东西？”

    白前辈接口道：“连天道权限也在她避及的范围。”

    一句转述的话，都有过数层的加码。

    投影的画面中显示出来的，是一个繁华的世界。

    但不是如今的‘诸天万界’。

    “是曾经的‘黑龙世界’对应时代的世界。”宋书航解释道。

    他在黑龙世界时，就‘见’过这个世界。

    形态虽然不同，但气息感觉相似。

    宋书航曾经看到一整个世界崩溃，以及巨大的黑龙，带着最后生命种子，划破天际。

    “第九届‘神’脱身，它的时代结束。”

    画面中并没有声音，但整个画面中却隐藏着信息，透露给宋书航和白前辈。

    随后，画面中这个繁华的世界，突然就开始崩溃起来。

    没有一丝预兆的崩溃。

    然而，第九届的‘神’在脱身后，并不像以往那般，开启新的神战，竞选出新的‘神’来。

    世界直接就承受不住，彻底玩完。

    而这一幕，就是‘黑发云雀子’想带给宋书航和白前辈的信息。

    如今的‘诸天万界’和以前的‘黑龙世界’并不相同。

    但是，在某些方面却又有着巨大的相似。

    第九届天道，不能轻易脱身。

    一旦脱身，就可能引起世界的崩溃。

    “若真如此的话，第四漆黑天道，可真是……白费苦工。”宋书航出声道。

    也就是说，其实第四漆黑天道根本不用去幕后努力鼓捣什么。

    只需要静静等待。

    一旦‘第九天道’正常上任，然后又正常‘脱身’的话，就会引起世界的崩溃。

    到那时，第四漆黑天道再现身，施展自己的‘超脱之法’，可坐收渔翁之利？

    太急了。

    心急果然吃不了热豆腐？

    “不过，我们不同。”宋书航对着三浪前辈道：“我和白前辈，是两个不同个体证道。”

    哪怕有一个个体‘离任’了。

    也不用担心诸天万界就会崩溃。

    还有一个天道，坐镇江山！

    只是……同时超脱的计划，就得缓一缓了。

    在不确定‘第九天道’离任就一定会导致诸天万界崩溃之前，他必须要留下来，一直坐镇着这方世界！

    阅读网址：


------------

第3139章 永恒第八神计划和不朽替代者方案

    “三浪前辈，你转告云雀子前辈……她要传递给我和白前辈的信息，我们已经收到了，请她不用担心。”宋书航出声道：“况且，我们和当初的黑龙世界第九位‘神’不同。它只是从天道之位上脱身，而我和白前辈要做的，是更进一步，是超脱不朽！”

    黑发云雀子要传达给他和白前辈的信息，应该就就是让他们在接下来的行动中要保持谨慎，不要大意，引起诸天万界的崩溃。

    “是的，不用担心。”边上的白前辈也出声保证。

    此时的白前辈，心底里已经做了一个最大的决定。

    ——假如，第九天道从天道之位上脱身，会引起世界的崩溃。那更进一步的‘超脱’也有一定可能，会引起天地异变。

    所以，就让他留下来吧！

    白前辈知道自身在某些方面的特殊之处。

    如果他先超脱不朽天道，让宋书航留下的话，就无法保证‘诸天万界’会不会有崩溃的危机。

    但如果让宋书航先一步超脱不朽，就可以证明下来的诸天万界，会安然无恙。

    因为，只要他留在这里，就是‘平安’的最强力证明！

    这一点，白前辈自己心里最清楚不过。

    他被戏称为‘九洲一号群’的人型吉祥物，这个称号，他从不骄傲。

    所以……就由他来坐镇诸天万界吧。

    然后再研究让被洗白的‘第四天道躯壳’顶替自己的方案。

    “有白前辈的保证，我一下子就感觉放心了。”狂刀三浪乖巧点头道。

    这话，话中有话——也就是说，之前霸宋的保证，并不能让他完全安心。

    毕竟目前，宋书航在群里的地位，大抵和他、铜卦、豆豆在一个层次。

    可能因为是病友的原因，宋书航一下子听出了三浪话中话来：“……”

    “那么，我回去转告云雀子。”狂刀三浪站了起来。

    “先不要急，我来先给你贴上海啸和海浪的龙纹贴图。”白前辈拉住狂刀三浪。

    “不用的，白前辈，我现在就挺好。”狂刀三浪连连摆手。

    但他哪架的住天道白？

    很快，他的金丹上被补了两条龙纹。

    天道霸宋又在边上补送上一颗‘液态胖球’。

    整个过程，就像是颁发奖状＋奖杯。

    走完了流程后，宋书航伸手轻轻一点，将三浪前辈送回现世——没有给三浪前辈表现自己的机会。

    有些病毒，在‘九洲一号群’内部感染就好，还是不要去感染诸天万界。

    送走狂刀三浪后。

    “下一位是谁？”白前辈问道。

    “嗯……是谁来着？”宋书航也是一愣。

    他进入内视状态，察看自己‘肥鲸金丹’上的那张星路图。

    而就在这时，之前透过‘修聊系统’转码的黑发云雀子留言，又多了一些内容。

    这部分内容显然是要‘避开三浪’。

    是黑发云雀子不想让狂刀三浪看到的内容。

    “书航。”白前辈唤道。

    “看到了。”宋书航默契回道。

    从黑发云雀子留下的信息中，开始陆续浮现更多的内容出来。

    【第九‘神’的离位，将会引起世界的崩溃，天地失去秩序，整个天地重启。】

    【拥有‘预测未来’神权的第二神，预测、推演到了未来的这个可能。】

    【随后，铸造纯净‘不朽代替者’的计划开始立项。】

    【同步，永恒的‘第八神’计划，展开布置。】

    【无尽岁月过去。】

    【不朽代替者计划，直至天地崩溃，依旧没有彻底完善。不朽替代者，不足以承担起‘代天道’的压力。】

    【永恒的‘第八神’计划，亦没能阻止第九神的证道。原本应当是完美的第八神，却没有想象中的完美——它自身存在巨大隐患。反而成子历代神中，在位最短的一位。】

    当看到这些信息时，宋书航脑海中不断的将这些信息和自己掌握的情报联系到一起，进行对应。

    永恒的第八神？如果他没记错的话……黑龙世界的第八天道或者说是第八神，似乎也是个球？

    黑龙世界的球神，是有幕后力量推动着它，令它证道的？

    按着思路来看，原本，第二神可能是想打造一个永恒在线、莫得感情的第八神，牢牢霸占第八天道之位，绝了第九神上任的路子。

    ——只要我活的够久，别说我儿子，我的孙子都没机会继承我的皇位哒！

    只是没想到，第八天道自身有缺陷，这个‘永恒第八神’计划，没能如愿。

    这一幕，倒是和现世的天道经历有些相似。

    如今的胖球大佬和它对应的天道，也是因为自身的缺陷，没能完美证道，在天道之位上呆的时间也不算太长。

    “那么说，如今诸天万界的‘球天道’，会不会也是为了阻止我们第九天道上位，而诞生的？”宋书航猜测道。

    “嗯，有可能。”白前辈又道：“不过，不管如何，这已经是过去了。我们已经证道第九天道，已经是无法改变的事实。所以，我们只需要向前看！”

    “那么，另一个‘不朽替代者’计划……便是云雀子前辈自身了吧。”宋书航道。

    这个答案，已经很明显了。

    云雀子前辈诞生的目的，是为了在‘第九神’从天道之位上离职时，代替第九神上位，成为一个‘代天道’，让诸天万界继续稳定下去。

    但哪怕成功化出了‘不朽之骨’，云雀子想代天道，依旧不够。

    ——至少，也要达成宋书航证道前，那种‘全身亚不朽＋完美不朽肥鲸金丹’这种程度，才有可能暂代‘天道之位’，承受住不朽力量的压力。

    “所以，黑发云雀子前辈将这些内容转述给我们……是让我们在‘没选择’的情报下，选择使用她吗？”联想到这些信息，是在‘三浪’离开后才浮现的，宋书航大概猜出了黑发云雀子的心意。

    “云雀子并不知道我们手里有完整、纯净的‘第四天道躯壳’，所以才会如此考虑吧。”白前辈道：“不过……这个‘不朽代替者’计划原案，正是我们需要的东西。”

    他和宋书航，原本就在想着一个月内，攻克这个命题！

    没想到这么快，就有完善的方案，自动送上门来。


------------

第3140章 以自己喜欢的方式活着吧

    “看样子，是得和云雀子前辈见上一面了。”宋书航道。

    这种‘想要什么，什么东西就来了’的感觉，会让人上瘾的。果然，和白前辈组队，是最正确的事情！

    特别是在自身已经‘不朽不灭、不惧任何灾难’的前提下。

    哪怕白前辈‘富贵险中求’属性发动，也不可能伤害到不朽。

    “不过，我们要见的……是黑发云雀子仙子。”白前辈捏着下巴道。

    听三浪之前的描述，云雀子仙子现在已经变回了蓝发模式。

    想要让黑发云雀子再次出现的前提，是蓝发的云雀子不小心跨过了‘作死’的极限，身死道消，进入复活模式。

    而且，这个作死的极限还得是‘重大死亡事件’才行。

    普通的‘小死亡’状态，如中毒死、爆头死、透心凉死之类的，并不会引出黑发云雀子。

    ——在云雀子波澜壮阔的人生中，这些死亡方式，算是死的比较安详的。

    黑发云雀子一般是在蓝发云雀子粉身碎骨，死成细胞甚至更小单位时，再通过‘不朽之骨’进入复活阶段后，才会登场。

    “也就是说，我们得让云雀子前辈死一遍？”宋书航说出了非常残忍的事情。

    白前辈摇了摇头。

    对‘九洲一号群’的成员出手，这种事情他办不到。

    哪怕是知道对方拥有着完全的不死身，也是一样。

    “我也做不到。”宋书航轻轻一笑。

    他对自己可以残忍一点，毕竟男人就得对自己狠一些。但对于自己的好友前辈，他可残忍不起来。

    “我摇头的意思是……我们是天道。”白前辈淡定道。

    天道这个好用的权限，不要总将它忽略。

    只要天道愿意，根本不用让云雀子仙子死上一遍，依旧能让黑发云雀子现身。

    宋书航一拍手道：“差点忘记了，我是天道啊。”

    刚上任，一下子还没习惯自己已经从‘修炼者’变为‘天道’的事实。

    “那就这么决定了，一会儿见一见云雀子前辈。”

    “直播的画面，就先继续保持着广告界面。”

    白前辈和宋书航默契道。

    ……

    ……

    九洲一号群里。

    荔枝仙子出声问道：“三浪回来了？”

    “是的，荔枝仙子，浪某已经回来有一小会儿了。”三浪回复道。

    “那下一位登台的人，已经上去了？不是我吗？我记得自己排在三浪后面的吧？”荔枝仙子疑惑道。

    宋书航的那张金丹星路图，群里有不少道友都观摩过。

    她明明记得，三浪之后就是她自己来着。

    那张图，是以宋书航在现世中接触的‘成员’顺序排列的。

    “是我啊……【叹气表怀】，但我也没上去。”

    北河散人：“荔枝仙子这么一说的话，我突然想起了一件事。书航那张‘星路图’上，在三浪的身后、荔枝仙子的前面，的确还有一位道友。”

    “谁？我怎么没印象？”灭凤公子问道。

    黄山心好累好想退休：“【语音】：是zuiyue居士，居士的修为又增强了，伤脑筋。”

    “是醉星啊，黄山前辈，是星啊。”

    豆豆：“另外，我和黄山之所以能突然想起居士，是因为我们想起了‘断仙台’时候的场景。书航星路图上的顺序排列，是群里成员和宋书航现实中相遇排列的。而当时，三浪是和人一起被白前辈‘一次性飞剑’送过来的。所以，我们确认三浪身后、荔枝仙子前面，肯定还有一个人。”

    “画面感来了，我记起来了……当时三浪还是全果状态的。辣眼睛。”东方六仙子恍然大悟。

    “看样子，是居士上去无疑……不愧是书航还有白前辈，竟然能一直记得居士。”北河散人感慨道。

    三浪已经回来了、荔枝仙子却还没上去。

    那上去的人，肯定是居士无疑了。

    “我还没上去啊！”

    七修圣君感慨道：“也不知道居士原本是几龙纹的金丹？如果它的金丹被补到九龙纹的话，功法效果会不会变的更强？”

    “！！！”

    “话说，你们注意到显圣的画面了吗？还是‘广告之后，更加精彩’字幕。也就是说，居士补龙纹的画面，白前辈和书航忘记撤广告了？”东方静雪仙子一针见血道。

    “太惨了，明明是居士最想要的‘显圣’画面。哪怕只有几秒也好……上天对居士，真是太苛刻了。”北河散人为居士心痛。

    “……”

    “咦，等下。云雀子仙子不见了，她上去了？”狂刀三浪突然道：“居士回来了？但居士后面不是荔枝仙子吗？”

    “那么，真相只有一个——居士他一开始就没上去，被书航遗忘了。”铜卦仙师上线，道：“我旁观了这么久，然后细读了刚才的聊天记录。我发现，刚才从我显圣回来后，显示的未读记录是98条，但从头到尾我一路看下来，却只看到了94条聊天消息。”

    其中有四条，肯定被忽略了。

    那忽略的四条，应该就是居士的发言。

    北河散人：“……”

    “＠霸宋天道，宋前辈，别忘记居士前辈啊。”来自羽柔子的贴心。

    ……

    ……

    显圣画面的幕后。

    宋书航将云雀子仙子带到了面前。

    在征得蓝发云雀子的同意后，白前辈施展天道权限，令黑发云雀子显身。

    云雀子那厚厚的蓝色长发、睫毛，在短时间内全部化为漆黑之色。

    “看样子，我的信息，白道友和书航，你们已经收到了。”黑发云雀子轻声道。

    “是的，云雀子前辈。”宋书航道：“我和白前辈，需要‘不朽替代者’方案的详细原案和操作步骤。”

    “没问题，这本来就是我想给你们的东西。”黑发云雀子又提醒道：“但是，以我目前的状态，想要完全承担起‘代天道’的重担，还差很多。所以，真到了那一步，我也希望白道友、书航你们能谨慎考虑，再做决定。”

    “放心吧，云雀子前辈。我们手中，有了更好的替代天道物品。”宋书航微微一笑。

    “云雀子，你不用背负不必要的压力。你可以按自己喜欢的方式、以自己的意志去活着，而不是‘不朽替代计划’的一部分。”白前辈伸手，将‘第四天道躯壳’向云雀子稍稍展示。

    ()


------------

第3141章 足以影响到天道的功法！

    “这是我、白前辈和第四天道在一场史无前例的激烈战斗后，斩获的战利品。第四天道，实在是一个强大无比的对手。甚至能短暂的取回天道权限，和我们对抗。”宋书航这一刻化为‘黑吹’，鼓吹第四漆黑天道的强大。

    对面，当看到白前辈向她展现完整纯净无意识的天道躯壳时，黑发云雀子一度停止了思考，脑海中空白一片，什么都说不出来。

    这种‘几乎无法存在于世’的东西，白天道和书航是怎么弄出来的？

    正常来说，天道们一旦从‘天道之位’上离职后，他们的‘存在’就会受到限制，无法再进入到现世中来——到目前为止，人们甚至还无法知道那些‘离职’的天道们到底去了哪里，或隐藏在什么地方，有没有继续关注着现世。

    也就是说，想在现世遇上‘完整天道躯壳’，都几乎是件不可能的事情。

    再者，天道不朽不灭。

    哪怕是从‘天道之位’上离职的天道，只要他们的不朽躯壳还在，他们的神识就能受到‘不朽’力量的保护。

    就算是在任天道，也无法抹去离职天道躯壳里的意识！

    除非，是离职天道自愿的？

    但怎么可能会有离职的天道这么萌蠢，自愿将自己意志抹消？

    但事实却摆在眼前。

    白前辈向她展现的就是这么一个纯净、无意识的天道躯壳。这实在是一个完美无比的‘不朽替代者’。

    世间再也找不到比这更完美的天道替代品——因为它本身，就是天道。

    “太棒了，这简直是最奇迹的杰作。”黑发云雀子半晌后才回过神来，发出感慨。

    同时，在这一刹那，她感觉自己身上的‘重担’一下子卸下。

    整个人仿佛变的无比轻松。

    “我和白前辈，正准备攻克‘用天道躯壳’来代替天道的难题。所以，我们需要云雀子前辈你手中的‘天道替代者方案’详细内容。”宋书航道。

    “没问题，所有的方案步骤，我会用‘修聊系统’一条条发送给你。如果期间有问题，随时可以咨询我。”黑发云雀子点头道。

    她将所有的方案详细内容，打包发送给书航和白。

    做完这一切后，云雀子的黑发，从发尖开始，渐渐恢复为蓝色。

    在今天后，这诸天万界中，连最后一个能让她有‘重担感’的使命，也被完美解决。

    她可以更加、更加随心所欲的活着。

    ——就是可能会对不起‘灾难巨龟’一族，未来估计要大大增加它们的工作压力。

    宋书航和白前辈接收到‘天道替代者方案’的原案后，两人同时进行了推演。

    “能构思出这个方案，当初黑龙世界第二神，恐怕不只是‘推演到了未来’那么简单。”白前辈轻声道。

    “会不会像曾经的大白天道一样，半步超脱，直接窥视到了遥远的未来，甚至还能影响到未来？”宋书航猜测道。

    “确有可能。”白前辈点头道：“总的来说，这个方案的可行率非常高。但因为黑龙世界的规则和我们诸天万界会有少许差异……方案在一些细节部分，我们要重新进行推演和修改。”

    “我将这个方案发到‘圣人眼睛研究小组群’中去，让各位前辈也协助帮助。”宋书航道。

    这次，应该是最后一次请各位前辈攻克难题了。

    等这个课题攻克完成后，宋书航差不多就能从‘天道之位’上毕业。

    一旦成功毕业，那诸天万界就再也没有霸宋要深研的课题。

    毕竟，历代其他天道，在这门学科上，都只能算是中途辍学。

    连大白前辈，也只能算是‘挂科’重修。

    “白天道和书航，祝你们成功。”黑发云雀子渐渐开始恢复为蓝发，她向宋书航和阿白祝福道。

    “谢谢云雀子前辈吉言……我们一定会成功的。”宋书航坚定道。

    黑发云雀子：“你们这么自信，我就放心啦。”

    “云雀子仙子……在最后，我想问一下。曾经的‘黑龙世界’在第九神离职时，世界崩溃之际，发生过什么异样吗？”白前辈突然想起这个问题，出声问道。

    之前，只能看到第九神离任，世界突然就崩溃……崩溃的源头，并无任何迹象。

    “关于世界崩溃的源头，我实在无法肯定。但如果真要说线索的话，我在那个时代，最后一次死亡之前，隐约看到有个存在托起黑龙，让黑龙成为最后的希望之地。但我却隐隐感觉，那个存在，和世界崩溃也有关系。”黑发云雀子无法确定自己最后看到的是不是真实，而且这些内容，也只是她的猜测。

    “那个存在，云雀子仙子认为会是谁？”宋书航若有所思道。

    即托住黑龙，又是世界崩溃的根源，这是非常矛盾的存在。

    黑发云雀子摇了摇头：“抱歉。”

    她连自己最后看到的，是真实还是幻觉都无法确定，更别说去推测那个存在的身份。

    “不，云雀子前辈你提供的信息，已经很多了。我们应该感谢你才是。”宋书航可靠道：“接下来的一切，就交给我们吧。”

    黑发云雀子对着宋书航和白前辈挥了挥手，身形渐渐消失。

    “有头绪吗？”白前辈问道。

    “嗯，如果那个‘存在’不是云雀子前辈的幻觉，那其实他的身份，很好推测。”宋书航分析道：“云雀子前辈，是第二神的杰作。也就是说，她经历过从第二神开始一直到第九神的所有‘神’。而那个‘存在’却是云雀子前辈并不知晓的人物。”

    “所以，是第一神。”白前辈点头道，他的推测也和宋书航一样。

    宋书航继续道：“如果换成我们这方‘诸天万界’的话……就是第一天道！”

    和黑龙世界比起来，他们的第一天道，显然更加麻烦。

    因为没有任何关于第一天道的记录、资料、痕迹。

    一切都被抹去，抹的干干净净。

    甚至无法确定‘第一天道’是否从天道之位上毕业。

    “知道这个可能后，我们防备着点就行。只要不让对方有出现的机会，让‘第九天道’一直存在下去。”白前辈总结道：“而且，我们是二对一。”

    大白天道提出的‘两个天道同时证道’方案，几乎可以完美面对很多的难题。

    “甚至不仅仅是二对一，还可以是三对一，四对一。”宋书航嘿嘿一笑。

    漆黑天道被洗白的天道躯壳。

    现世中的‘不朽道人’躯壳。

    运用的好，都能在‘天道级’对抗中，发挥作用。

    ……

    九洲一号群中。

    “三浪，云雀子回来了没？”北河散人问道。

    他们刚才＠玄女门云雀子，但并没反应。

    “回来了，就刚回来。”狂刀三浪回复道，此时的三浪，正望着自己被补到‘九龙纹’的金丹，一脸唏嘘。

    九龙纹的话，就太高调了呀。

    灵蝶岛羽柔子：“剑士，剑士前辈你还在吗？你上去了没？”

    “我回复，你们能看到吗？”

    灵蝶岛羽柔子：“我想，刀士前辈应该上去了，他都没回复了。”

    “人前显圣的广告终于也撤去了……看样子，绅士终于要显圣一回了。书航这回，终于做了人事。”北河散人感慨道。

    “人士道友应该很感动吧，我对他的印象已经渐渐模糊了，希望借着这次显圣，能重新将他记住。”灭凤公子点头道。

    “你们到底是怎么做到，每个人都念着不同的错误名字，却能聊到一块儿去的啊！”

    “咦？信息数量又不对了，又凭空多了三条。难道剑兵道友还没上去？”铜卦仙师一直关注着这一点。

    灵蝶岛羽柔子：“＠霸宋天道，宋前辈，宋前辈，不要忘记士兵前辈啊！(_)”

    “莫慌，我在！”宋书航回复道：“刚和白前辈在推演一点东西，我们这就将居士拉上去。”

    在宋书航确切回复的瞬间，居士眼眶都湿润了。

    片息之后。

    诸天万界的修炼者们，再次看到了‘人前显圣’的画面。

    这次登台的，是一个很帅、很有气质的先生。

    这位先生，具有空谷幽兰般的高雅气场。

    是位看上去让人印象深刻的类型。

    “有没有觉得这位先生很眼熟，似乎每个月都有机会能看到他？”

    “是儒家的先生吗？好高雅的气质，一定会是道侣的好人选吧？”

    “对修士来说，外表的俊美都不算真正的俊美。真正比拼的还是气场，这位先生的气质，如深山中的居士般高雅，不愧是霸宋天道的朋友。”

    然后，他们眨了眨眼睛。

    就在‘眨眼睛’的过程中，他们似乎就遗忘了什么。

    然后开始重复上面的台词。

    但心底里，那种怪异的熟悉感，却越发强烈起来。

    虚空中。

    居士深呼吸。

    诸天万界所有人的目光，此时都凝聚在他身上。

    【看着我，所有人都在看着我！】

    太美妙了！

    有些东西，当你拥有的时候，你不会去珍惜。但当你失去时，你才会知道它的可贵。

    比如阳光……

    比如，存在感……

    曾经年轻时的居士，也不会将‘存在感’放在心上。和修炼境界比起来，存在感又算什么？

    付出存在感为代价，换来强大的修为，在他看来是很值得的事情。

    但当他真的开始一点点失去存在感后，才体验到这种‘所有人都在看着我’的美妙。

    光是被人看着，他就感觉到幸福。

    有时候，修士的幸福也是这么简单～

    “谢谢你，书航。”居士真心道。

    我的群友是天道，真是太好了。

    这种‘显圣’的日子，要是每隔几天来一次，就好了。

    “醉月前辈不用客气，前辈你曾经也关照过我。”宋书航微微一笑——居士可是给他打了巨额话费的大佬，一度让他这个萌新在那一串零的话费下瑟瑟发抖。

    居士听到霸宋天道的感谢后，身形却微微一僵。

    这种肌肉僵直的感觉，就跟‘网络延迟、游戏人物卡顿’一样，非常明显。

    “醉星。”居士转过头来，苦涩地对宋书航道：“我是醉星啊，书航。”

    难道，就连天道也无法记住他的道号吗？

    我这破功法，连天道都会受到影响？

    那未来，我怎么办？

    等我修炼到八品玄圣甚至是九品劫仙境界后，怎么破？

    “醉月前辈，醒醒。”宋书航提醒道：“别人忘记了你的道号，你自己怎么能忘记自己的道号？”

    居士：“？？？”

    “事实上，在前不久，你还纠正别人，说自己叫醉日，你亲口说的，我在群里看到的。”白前辈的声音，缓缓响起。

    居士：“？？？”

    “日，月，星吗？是一个循环吗？”宋书航若有所思。

    白前辈道：“我感觉，是居士单纯的忘记了自己的道号叫什么……甚至，我怀疑醉月这个道号，都不一定是居士你最初的道号。”

    居士抬头望天。

    “要不，醉月前辈，我们洗号重练吧？有我和白前辈在，将你的修为完美的洗一洗，洗到初始状态应该不成问题。然后前辈你重新选一门功法修炼，有大家帮忙，再加上九龙纹打底，修为境界肯定能飞速提升。”宋书航提议道。

    “洗号重练，能做到吗？”居士抬起头来，双眼中充满了期待之色。

    “能。”白前辈也肯定地回复。

    对天道来说，点画九龙纹都不是问题，区区洗点重练又算什么？

    居士的心跳开始加速起来。

    洗号重炼。

    而且有天道在背后支持。

    九龙纹金丹保底。

    再加上他修炼的‘感悟’之类都在，突破起来几乎不会有瓶颈之类的问题。到时候他修炼起来，绝对一日千里，重新修炼到七品尊者境界，可能都只要几十年的时间……

    这容不得居士不心动。

    他张开嘴巴，几乎就要叫出‘行’这个字。

    但不知为何原因，他这个字就是没能从喉咙中发声来。

    因为最后一刻，他又犹豫了。

    又沉默了半晌后。

    “算了。”居士沉沉地叹了口气：“这就是我的道，我自己的选择。”

    随着他定下心志。

    下一刻，他的境界一下子又突破了七品尊者的瓶颈，进入到了八品玄圣阶段。

    天劫降临。

    在征得宋书航和阿白同意后，天劫将居士拉入到了空间中。

    白前辈和宋书航默默望着天劫空间。

    ——刚才瞬间，宋书航有种错觉。如果不是他将居士拉到显圣位置的话，天劫很可能都会忽略了居士！

    八品时居士的功法影响力，更上一层。

    正思索间，突然，宋书航一愣：“醉……啥居士？”

    在居士晋升八品后……这一次，真的连天道，都受到了影响！

    “不对，居士这一系的功法，太不对劲了。”宋书航脸色认真起来。


------------

第3142章 我知道居士真正的道号了

    以前，他还没有晋升天道，所以哪怕受到醉啥居士功法的影响，也可以理解。

    但现在，他可是在任的天道，是这个诸天万界最大的权限狗，是诸天万界的‘根源和因’！

    没理由会再受到醉啥居士功法的效果影响才对。

    但偏偏现实就是这么骨骼清奇。

    醉啥居士甚至仅仅处于七品晋升八品的状态，就影响到了他这个天道，让他记不清对方的道号。

    那如果让居士再晋升一级，达到九品劫仙境界后，这功法的效果要达到何等逆天的程度？

    会不会连‘天道’都忘记了他这个个体？

    甚至说不定连整个‘诸天万界’和‘天道根源’都会将这个人物遗忘！

    到时，居士将彻底成为一个‘观众’。

    一个超脱于世界，以旁观者观察世界的角色？

    一个无法被其他人‘观察’到的角色？

    “这么一推演的话，醉啥居士的功法，位格好高。”宋书航喃喃道。

    “是醉月。”白前辈将那一叠的‘龙纹贴图’放好，提醒道：“当然，也可能是其他道号。”

    “白前辈你不受影响？”宋书航疑惑问道。

    “从始至终，我都没有受到居士功法的影响。我一直能记住他的道号……虽然途中，他自己就换了三次道号。”白前辈找了个位置坐下。

    【果然，白前辈还是最特殊的那一个存在。】

    【醉越居士的功法虽然特殊，但还抵不过白前辈的特殊性质。】

    如今，世间最特殊的几个个体，都是站在自己阵营的，这才是最令人安心的事情。

    “刚才白前辈你说醉啥居士，换的是哪几个道号？”宋书航问道。

    “醉月，然后是醉日，以及现在的醉星。”白前辈不厌其烦，为宋书航解释。

    “醉日，醉月，醉星？”宋书航突然眼睛一亮：“白前辈，我明白了，醉啥居士的真正道号——醉明星！”

    “嗯……你开心就好。”白前辈找到位置坐好好，搬出自己的茶具，将狗蛋她爹秘制的茶叶取出，开始沏茶。

    “话说，醉明星居士的功法，明明我也有修炼过。”宋书航坐到白前辈的边上道：“但我哪怕将这部功法推演到了‘九品劫仙’的程度，也没有达到居士的八品的效果。”

    他的三尸?自我尸，就修炼了醉明星居士的功法，而且推演到了极致。

    目前，三尸游走在诸天万界中，成为宋书航‘修聊系统’的一部分，壮大‘修聊长生法’的效果。

    宋书航没有将三尸回收，三尸和功德之力不同——成为不朽不灭的天道后，一旦将三尸回收的话，那三尸将会彻底被‘不朽’的力量融回，回收到本体内，无法再化出。

    所以，三尸目前这种状态就很好。

    “可能是体质的问题。”白前辈伸手沏了一杯仙茶，递给宋书航：“有些功法，需要有特殊的体质配合，才能修炼到真正的极致。体质不符合的话，就算修炼，效果也会大打折扣。”

    宋书航哪怕将功法推演到了‘劫仙层次’，效果也比不上醉月居士八品的程度。这说明居士的体质，无比契合他的功法。

    “我分一缕心神，去关注醉明星居士的天劫去，防止意外……顺带着观察下居士的状态。说不定能从他身上得到一些启发。”宋书航出声道。

    说罢，他心意一动，有两缕天道意志降临‘八品玄圣天劫’世界，悄悄旁观醉明星居士的渡劫情况。

    宋书航有种直觉……居士的功法，未来说不定能派上用场。

    比如，他在使用云雀子的‘不朽替代者方案’的过程中，如果将居士的功法演化到极致，作用在自己身上。

    到时候，或许能更有利于他‘天道毕业计划’！

    这是他身为‘天道’的直觉，不可小视。

    天道的直觉，往往就是在预兆着未来。

    ……

    八品玄圣劫世界中。

    醉明星居士，正在天劫中散步。

    这可能是宋书航见过的最轻松的渡劫者——嗯，除去已经证道不朽的他和白前辈外。

    八品天劫正狠命的往下劈落。

    更有现代化天劫导弹，对下方空间进行着洗地式覆盖打击。

    但醉明星居士所处的那片小空间，总是会被‘天劫’遗忘。

    有时候，醉明星居士刻意往天劫位置撞击。

    但天劫却像是‘忘记了’那片区域，属于‘八品玄圣劫空间’一样，硬是忘记往那片区域投放天劫炸弹。

    区区八品层次的天劫，完全被醉明星居士的功法效果影响、扭曲。

    这样下去，醉明星居士渡完天劫，完全没有难度。

    宋书航的其中缕天道意志微微点了点头，然后开始刻意地记录醉明星居士的周身能量波动。

    目前为止，居士的功法效果，仅能影响到宋书航对居士道号的印象，宋书航还能‘观察’到居士这个个体。

    然后，他的另一缕天道意志，悄悄从八品玄圣劫中拖走了一两无助的劫雷，将它们搓成巨大麻花，强行带出了‘天劫世界’。

    喝茶虽然不是喝酒，但也可以配点瓜子或花生米……这根天劫麻花切碎一下，也能将就着凑和。

    ……

    醉明星居士的天劫，显然还要持续一段时间——等他渡劫出来后，就是真正的‘人前显圣’。

    只是，连‘天道’都会受到影响，忘记他的道号。

    宋书航已经能推演出居士到时候‘人前显圣’那种令人心疼的场景。

    趁着居士还在渡劫阶段，宋书航开始重新将‘九洲一号群’的余下成员，召唤上来。

    星路图上，醉明星居士身后的身影，是荔枝仙子。

    程琳仙子因为操作‘意外’，而出现的双胞胎妹妹——宋书航对程琳仙子的‘意外’一向抱怀疑态度。

    荔枝仙子的身影闪现在显圣界面。

    “终于到我了吗？”荔枝仙子望向宋书航。

    “让荔枝仙子久等了。”宋书航因为有了前面的经验，所以提前问了一句：“荔枝仙子，你是几龙纹的？”

    身为‘程琳妹妹’，宋书航怀疑仙子的资质，应该是‘九龙纹’的层次。

    但荔枝仙子的回复，却有点出乎宋书航意料：“八龙纹。”

    八龙纹？

    竟然不是九龙纹？

    “书航你这一脸古怪表情干嘛？八龙纹已经很高了好吗？”荔枝仙子伸手轻轻拍了拍宋书航的脑袋，一共拍了四次——她本来是下意识想要给宋书航来个‘大风车旋转’的。

    但伸手到一半时，突然想起书航现在已经是‘天道’。

    为了给‘天道书航’一个面子，荔枝仙子的‘大风车’临时改为四个摸摸头。

    诸天万界的修炼者，通过直播看到了这个画面。

    ——在诸天万界的修炼者眼中，‘天道霸宋’只是一个模糊的身影，边上的‘白天道’也是如此。

    这是宋书航贴心的照顾，为了避免‘天道信息’对修炼者造成冲击。

    不过，人们能知道那模糊的身影，就是‘天道霸宋’。

    这位荔枝仙子，竟然敢直接摸天道霸宋的虎头！

    “的确，八龙纹已经很强大了。”宋书航温柔一笑。

    边上，白前辈给荔枝仙子递了一杯仙茶。

    “谢谢白前辈。”荔枝仙子坐到白前辈的另一边，双手捧着茶杯。

    在她品茶的时候，白前辈先是利用天道权限，为荔枝仙子还原出‘五品金丹’，再摸出早已准备好的‘荔枝龙纹’，为她补足九龙纹之数。

    做完这一切后，白前辈将金丹归位，并将荔枝仙子的境界恢复到六品境界。

    期间，宋书航一直细心关注着荔枝仙子的气息变化。

    整个过程看上去，和之前北河散人等几位前辈补龙纹的经历一样。

    不过，如果顺着‘因果线’一路望去的话，就会发现在荔枝仙子补齐‘九龙纹’时，因果线另一端，被触动。

    荔枝仙子的因果线，另一端分叉，连接着两个因果。

    一是成为了碎片的程琳，如今还在狗蛋爹手中。

    二是如今附身在阿十六身上的叶思——在宋书航成为天道后，哪怕是将‘居士’功法推演到极限的叶思，也无法隐藏自身信息。

    阿十六和叶思，宋书航特意留在了最后。

    此时，随着因果线的触动，叶思微微睁开眼睛，有些迷茫的样子。

    但另一边的程琳因果线，触动就比较大。

    在剧烈的震动中，狗蛋爹手中的‘程琳碎片’开始一块块融合。

    转眼间，就恢复如初。

    “伤脑筋。”恢复后的程琳揉了揉眉心。

    因为，她和宋木头，还没有彻底切割。

    原本按着计划，她和宋木头会借着这次‘碎成渣’的因果，彻底区分开来。然后，或通过‘转生’的方式，恢复为两个个体。

    如此一来，她程琳就是程琳，和宋木头的因果能切分开来。

    但现在，随着‘荔枝仙子’被补齐九龙纹的因果触动，她们的计划失败。

    狗蛋爹感应到程琳状态恢复，伸手一敲，将手中的蛋壳敲开。

    恢复状态的程琳仙子，第一时间就要面对她最头痛的对象——天帝哒哒子。

    此时的天帝子，似笑非笑地望着程琳，令她头皮发麻。

    更何况，在天帝哒哒子背后，还有属于‘宋木头’的因果，在排队。

    “狗蛋爹。”程琳仙子抬头，望向狗蛋爹。

    “程狗蛋！”狗蛋爹热情的回应她。

    “我不做人了。”程琳认真道。

    狗蛋爹：“？？？”

    “来吧，天帝子。时间也差不多了。”刚恢复的程琳仙子身躯还没有恢复完美，但她撑着站了起来，放弃了治疗。

    天帝子没有马上回应程琳。

    她先是给宋书航发送了一条消息：“宋前辈……我去和程琳解决下私人恩怨哒～稍后回来。”

    “别太过火，你们都是狗蛋爹的狗蛋。”宋书航乐呵回复道。

    天帝子：“……”

    她起身，对着程琳微微点头。

    ——她和程琳、宋木头，可以说是诸天万界最大的三块‘鬼神程琳’碎片集合体。

    其中，又以程琳自身这块碎片为最大。

    程琳也掌握着宋木头、天帝子不知道的一些关于‘天道斑纹龙’的信息。

    天帝子起身，程琳在前面开辟空间通道。

    两道倩影先后消失于空间通道中。

    狗蛋爹在后方，用龙须轻轻戳着自己的下巴。

    “狗蛋她爹，就这么放任她们过去，真的好吗？”三眼少年前辈乐呵道——你家的两个狗蛋，要爆了。

    “没关系，她们都不是孩子，会知道分寸。”狗蛋爹轻声道。

    随着程琳和天帝子先后离开，狗蛋爹隐隐感觉到什么。

    “恋眼癖，你的天道是九幽主宰的创造者……它创造出九幽主宰，为的是以九幽主宰为‘道标’对吧？”狗蛋爹出声道。

    “是。”三眼少年前辈回道，他不是很想聊这个话题。

    “或许过不了多久，这个功能，就要派上用场了。”狗蛋爹若有所思道。

    白前辈ｔｗｏ的投影分身闻言，微微转头，望向那匹像普通马儿一样吃草的白马。

    白马感应到白前辈ｔｗｏ的视线，抬起头来，咧嘴一笑。

    “第九天道轮回了，所以……以前的天道们可能会回来吗？”白前辈ｔｗｏ问道。

    其他的天道，可能会回来。

    但白前辈ｔｗｏ却隐约感觉，大白天道，可能不会再有‘回来’的机会了。

    ……

    ……

    人前显圣画面中。

    荔枝仙子一脸愉快，告别宋书航和白前辈，消失不见。

    宋书航脸色有些纠结。

    因为……宋木头提前恢复了。

    脑壳痛。

    果然，荔枝仙子的‘八龙纹’是个触动开关，很可能是程琳仙子特意留下的。

    “好在，我现在成为天道了。”宋书航自言自语道。

    我都成为不朽天道了，我还怕因果不成？

    “下一个轮到谁了？”白前辈问道。

    “是造化法王。”宋书航回道。

    “如果要将造化法王带上的话……最好是将造化仙子也一并带过来。”白前辈细心道。

    如果只将造化法王带上直播的话，说不定会出事故。

    如果有造化仙子在一边辅助的话，事故率就能降到最低。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    造化仙子和功德蛇美人不同，无法被带入到‘天道次元’。

    如今，他已证道，也是时候问问造化仙子，她有没有什么心愿。


------------

第3143章 我将自己所有资产的钥匙，交给你

    宋书航原本以为造化前辈上来后，就要开一场演唱会的——因为他看到了造化前辈手中的那个小喇叭。

    连白前辈都是这么认为的。

    所以两位新天道甚至已经为造化法王搭建了舞台，还准备将造化仙子这尊真正的天籁之音也搬出来——到时候好用来中和造化法王死亡之音对诸天万界修炼者的冲击。

    然而，九洲一号群里出来的成员，又哪会按常理来行事？

    造化法王的小喇叭，并不是用来演唱的，而是用来放音乐的。

    而且是一首非常动听，由女子声音演唱的歌曲。

    真正的自带BGM音效登场。

    伴随着这一阵阵悦耳的歌声，造化法王将自己打扮的如同一个优雅修士，款款而来。

    宋书航都有些搞不懂造化法王到底要干啥了。

    ——原本他还在想，如果造化前辈要现场开一次‘演唱会’的话，那他正好给‘造化前辈演唱会’对众生的杀伤力做一个评估。

    然后考虑将‘造化法王贯脑魔音’加入天劫套餐！

    这并不是宋书航丧天良，成了天道后，就要折腾诸天万界众生……他之所以想这么做，其实是想为诸天万界修炼者，谋些福利。

    他宋书航渡了那么多次的天劫，天劫中的‘音劫’效果实在贫弱，完全不如造化法王的音乐来的刺激。而且渡过‘音劫’后，对修炼者自身而言，也没有什么好处。

    而造化法王的音乐只要加上‘造化仙子天籁之音’组合，就能拥有强化修炼者心志，削减心魔的效果！

    比起单纯的‘音劫’来，对修炼者的磨练效果更大。

    看似变的刺激，但总体的危险度却大大降低。

    这也算是他这个经常被天劫折腾的‘天道’上任后，暗中给诸天万界的修炼者的一个隐藏礼包。

    结果，造化前辈并不准备开腔。

    随着一曲BGM音乐结束，造化法王顺利登场，恰好来到宋书航和白前辈的面前。

    和他一起出来的，还有造化仙子。

    造化仙子现身后伸了个懒腰，熟练的飘到宋书航身后，进入挂件模式。

    “造化前辈，你要自我介绍一下吗？”宋书航出声道。

    ——他在为造化法王制造机会。

    “也好。”造化微微一笑，就像个儒家的修士一般，斯文优雅。

    说罢，他面向诸天万界修炼者。

    “诸天万界的道友，大家好，在下道号造化，在这里见过各位道友。”道化法王帅气抱拳，继续道：“在下平生有一个爱好。”

    【来了。】宋书航心中一动。

    “那就是书法！”造化法王继续道。

    宋书航：“？？？”

    在霸宋一脸疑惑中，造化法王取出早就备好的纸和笔，开始表演起自己那一手算不错的书法来。

    秀的‘九洲一号群’成员头皮发麻。

    “造化法王这是要干啥？”灭凤公子将四只耳朵中的耳塞取出。

    北河散人也不确定：“改爱好了？”

    “不可能，造化法王前辈不久还在找我，希望我能配合他去开场演唱会。”东方六仙子出声道。

    “那他在显圣平台，秀书法是什么操作？”药师疑惑道。

    荔枝仙子想了想，发言道：“这个时候，我们为什么不＠下几个病友，比如＠狂刀三浪，＠铜卦仙师，＠灵蝶岛羽柔子，＠豆豆，＠灭凤公子。”

    “请不要＠我，荔枝仙子。你这么＠我，搞的我像是三浪病患者一样。”铜卦仙师严肃的发语音道：“不过我想，造化法王应该是想‘立人设’吧。”

    豆豆接着道：“立一个‘擅长书法’的人设，隐藏自己的真正爱好。在诸天万界不知情的道友心中，留下一个深刻的‘第一印象’……然后，为下次做准备。”

    “可能不止是为下次准备，还可能是为下下次铺垫。”狂刀三浪出声道：“以法王的性格，很可能会在八品玄圣讲法结束，收集完功德之力后，才会露出自己的真实面目。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    想唱就唱不是很好吗？

    为什么要做的这么复杂？

    人与人之间的信任，就是被你们这么破坏掉的好吗？

    ……

    显圣空间中。

    在造化法王表演‘书法’的阶段，宋书航又抬头，望向造化仙子。

    造化仙子歪了歪脑袋，疑惑回望着宋书航。

    “造化仙子，你可有心愿，趁着我现在是天道，或许可以协助你。”宋书航柔声道。

    造化仙子似乎沉思了片刻，然后她双手画了个圈：“大呆呆～呆～”

    “也对，之前道子前辈也证道过一次，天道能完成的心愿，道子前辈也都搞定了。”宋书航回道。

    造化仙子如小鸡啄米，快速点头。

    “那仙子你自己的状态？”宋书航又问道。

    造化仙子双手交叉：“宋呆呆～”

    “也好，看样子仙子你有自己的安排。”宋书航轻声道：“如此一来，我能帮你的地方，就只剩下最后一个了。”

    “嗯，琉璃呆呆～”造化仙子唱道。

    “但是，他的话……已经超出天道权限。不过，天道做不到的事情，我和白前辈，会做到。交给我们吧。”宋书航肯定道。

    需要弥补的‘过去执念’，又多了一个。

    楚阁主的碧水阁，造化仙子儒家十三劫仙的最后一位琉璃书生，黑龙世界赤瞳的哥哥黑瞳。

    ……

    ……

    造化法王到最后一刻，也没有开腔。

    他一直维持着优雅斯文人设，由白前辈完善９龙纹金丹。

    然后来的优雅，去的帅气。

    造化仙子没有离去，她选择了进入‘圣眼金丹’之内。

    不朽化的‘儒家圣人之眼’，却没有隔绝造化仙子——就跟功德蛇美人和宋书航本体间的关系一样。

    最初的造化仙子，她的一部分职责，就是守护‘圣人之眼’。

    ……

    ……

    在造化法王之后，九洲一号群的成员，保持节奏，相继现身，在诸天万界道友面前露脸。

    拥有八臂法相的古湖观真君。

    越发妩媚、车技却依旧没有增强的东方六仙子。

    ‘九洲一号群’寒冰系的权威人物雪狼洞主。

    有些黑乎乎，自带狗头楼效果的破阳戟郭大。

    最近心态平和，压力变轻不少的儒家恒火尊者——原本恒火前辈是群里唯二和黄山前辈一样，用着‘心好累好想退休’称号的成员。现在，放下了压力后的恒火前辈，整个人看上去都年轻了不少。

    还有一起现身的田天岛主和田甜副岛主——田甜副岛主魂魄上的伤势，在宋书航的天道权限效果下，轻轻一抹就恢复如初。

    和六修仙子携手共进的九洲一号群最可靠人物之一……七修圣君！

    一位又一位的成员相继登场完毕后……

    宋书航甚至还将几位‘九洲一号群’的预备成员也拉了上来。

    年轻的小果果，诗、烛。

    几个小家伙，还没有达到‘五品’境界，贴龙纹的事情也得等未来。

    白前辈使用了特殊手法，将‘龙纹’通过预留的方式，存在她们体内。

    “宋师兄。”在离开前，小果果突然拉住宋书航的手：“最后，能给我一个祝福吗？”

    他期盼地望着宋书航。

    【这小家伙，有前途啊！知道靠着自己年幼的优势，从霸宋天道那里获得额外的祝福？】诸天万界的修炼者心中一动。

    【看霸宋天道对他们的宠溺程度，很大可能会同意给个祝福。毕竟，对我们来说这是珍贵的‘天道祝福’，但对天道而言，也不过是一句话的事。】

    【不过这小家伙，会想要什么祝福？】

    “我明白了。”宋书航哈哈一笑，伸手摸了摸小和尚的脑袋，为他按头祝福道：“以我天道霸宋的名义祝福你，小果果，从今往后，你的修炼途上，再不用因为痔疮而烦恼。”

    “谢谢宋师兄，宋师兄你最好了。”小果果眉开眼笑。

    诸天万界的修炼者，不少人下意识地摸了摸自己的腚部位置。

    事实上，诸天万界修炼者中，在实力还没达到一定境界前，痔疮的烦恼者数量不少。

    ……

    ……

    送走小果果三人后，宋书航和白前辈抽身后退，收起了‘人前显圣’的效果。

    这场白前辈和宋书航向诸天万界宣告【九洲一号群被我们承包】的活动，宣告结束。

    随后。

    苏氏阿十六的身形被转移到‘核心世界’，再通过‘核心世界’出现在宋书航的身侧。

    白龙姐姐围在阿十六的脖子上：“我还以为书航你要忘记小十六了。”

    “阿十六是九龙纹。”宋书航笑道。

    他伸手，牵件苏氏阿十六的纤手。同时，他另一只手平举，手中有一朵‘莲花投影’的虚影显现出现。

    “书航，你和白前辈要准备超脱吗？”苏氏阿十六转头问道。

    “从目前来看，还会有一点的筹备时间……如果在这段时间里，我和白前辈没完成毕业课题的话，那就先让白前辈先超脱。”宋书航诚恳回道。

    边上白前辈抿了口仙茶，露出了恬静的笑容，微微点头。

    “超脱后的状态，会是怎么样的？”苏氏阿十六问出了白龙姐姐、以及宋书航身上挂件们心中的好奇和疑惑。

    “没有人真正超脱过，但从大白天道前辈的描述来看。天道毕业生应该拥有着大自由，不受一切时间、空间的限制。可以随意出现在任意的时间节点，任意地方。凌驾于时间长河之上。”宋书航回复道。

    说话间，他伸手将那枚‘莲花投影’递向阿十六的胸口处——在那里，有一颗霸宋的琉璃心脏，在强有力的跳动着。

    因为宋书航证道不朽的原因，这颗‘霸宋心脏’在规则的作用下，隐隐间也受到天道规则的强化。

    但因为它已经离开了霸宋身躯，在证道之前没有被天道规则认为是‘霸宋个体’一部分。

    所以，这颗琉璃心脏，并没有化为不朽。

    但它已经具备了‘无限进化’的可能。

    是‘不朽之骨’或‘不朽肥鲸金丹’的雏形。

    只要加以培育，让它不完的进化、完善……未来，苏氏阿十六说不定也能拥有一颗‘不朽心脏’。

    宋书航伸手将‘莲花投影’送入到琉璃心脏内。

    “这是‘核心世界’的钥匙，拥有它之后，你和叶思都能随时开启核心世界，自由出入。也可以利用‘烙印木刀’的方式，留下坐标，随意出现于诸天万界的各个角落。”宋书航解释道。

    苏氏阿十六微微一顿，伸手轻轻按在自己的胸口。

    琉璃心脏跳动速度稍稍加快了些。

    在琉璃心脏内部，仿佛多出了一个世界——和宋书航紧密相连的核心世界。

    如果说，这诸天万界有一天，毁灭。

    那核心世界，很可能会是最后的净土之一。

    “核心世界就是我的全部，我的一切，宝物、资产都在里面。”宋书航对着苏氏阿十六轻声道：“现在，它的钥匙交在你们手里了。”

    白龙姐姐：“！！！”

    证道不朽后的霸宋，开窍的厉害。

    这撩人的手法，令她都感觉到心跳加快。

    “有核心世界在，你的安全，也能得到最大的保障。”宋书航轻声道。

    以前的核心世界在面临大敌时，可能会怂一波——其实不是怂，而是受宋书航等级的影响，空间被更强大的大佬屏蔽封锁，导致核心世界无法开启。

    其实核心世界并不怂，要知道在霸宋八品时，它就能在九品劫仙的封锁下，强行撑开！

    在霸宋九品时，它甚至能在长生者境界的敌人封锁空间下，强行开启！

    可以说，它一直在越级强开空间门。

    怂，那只是一种错觉！

    它其实刚的很！

    而如今，核心世界的主人霸宋，已经证道不朽，成了诸天万界最具权限的男人之一。

    这世界上，已经再也没有任何人，可以令核心世界发怂！

    哪怕对面是‘天道’级的不朽存在。

    核心世界也可以开启庇护能力，将苏氏阿十六等人守护住，并将她们安全转移到核心世界里，保护起来。

    甚至是诸天万界崩溃，万物陨落，核心世界也可以受宋书航的‘不朽’属性庇护，保障完全！


------------

第3144章 人间尘缘了

    次日，２月16日。

    经历了昨天的霸宋天道的大行动后，诸天万界的修炼者们，都知道了有一个叫‘九洲一号群’的特殊团体存在，更是认识了其中的所有成员。

    现在诸天万界中，哪怕对‘人类’这种生物会有脸盲的修炼者，也都强行将所有‘九洲一号群’的成员牢牢记住。

    ——这些，都是天道罩着的对象。

    惹不起！

    如果有机会遇的话，千万不要交恶，反要试着结交一番，看看能不能蹭上点关系什么的。

    再想的美一些，还可以试试能不能通过那位叫‘黄山妈妈’的仙长关系，看看有没有机会加入到‘九洲一号群’里，享受被霸宋天道罩着的福利？

    整个‘九洲一号群’的成员，在一夜之间成了诸天万界的香馍馍。

    而在霸宋的大行动结束之后……诸天万界也进入到了平稳发展时期。

    【天道争夺战】正式落幕。

    天道规则开始有序运转。

    由于没有‘胖球天道’接近崩溃时的混乱，再加上天地灵力潮汐的来临，此时的诸天万界，算是迎来了一个修炼的黄金时期。

    长生者和劫仙，也不再避世不出，偶尔会露个脸，留下传承，或是带走自己看中的天才弟子。

    宋书航和白前辈，以及‘外援研究小组’的成员，开始攻克最后的课题——完善‘不朽代替者’方案。

    希望能将第四天道纯净躯体效果，完美发挥，用它来代替‘第十天道’，成为最强工具天道。

    整个研究过程如火如荼地进行着。

    各位外援小组的成员，投入了前所未有的热情和努力。

    而身为当今天道之一的霸宋，却稍稍有点走神——他还在努力消化天道‘诸果之因、万物根源’的法则和知识，在这个最后课题研究上，他能插上话的机会不多。

    他已经很努力了！

    只是学习的时间实在太短。

    另外，虽然稍稍有些走神……但他的走神并不是单纯的头脑空白，而是分出一缕缕的‘天道意志’，游走在人世间各个角落。

    一来，是为了彻底排除‘漆黑大佬’布置在诸天万界的‘恒星毁灭病毒’，不给病毒有任何复发的可能。

    二来，也是为了见见一些人，看看一些道友。

    ……

    诸天万界?阴影界。

    这里生存着一位绝世级的长生者大佬，界主阴影领主。

    按宋书航曾经的估算，阴影领主在‘界主权限’加成下，很可能也达到了儒家圣人、天帝那个层次，就和墨家的天志先生一样。

    宋书航的一缕意志，悄然降临于此。

    阴影领主前辈，第一时间察觉到了他的到来，从沉眠中苏醒。

    “好久不见，阴影前辈。”宋书航的天道意志出声道。

    “好久？不是才几个月前吗？”阴影领主微笑道：“对我们来说，也就是一眨眼的时间。”

    说话间，阴影领主庞大的身影中，凝聚出一道人形模样，面对宋书航。

    “但对我来说，却是波澜壮阔的大半修炼人生。”宋书航说罢，伸出手掌，露出一枚稍稍有些裂痕的法器手镯。

    特殊秘器‘阴影圣地’。

    “我这次来，是偿还前辈的法器。”宋书航说罢，右手手掌微微明亮起来——天道级的《养刀术》扩散开来。

    在这强横无比的《养刀术》效果中，阴影圣地上的裂痕全部愈合。甚至法器的品质更上一层楼，手镯内部深处，浮现蕴含着一缕‘不朽气息’的道痕。

    “抱歉，欠前辈的灵石，我即使晋升到了天道，都没能凑齐。现在，也只有凭着一些手段和权限，将这件法器修复，以补偿前辈。”宋书航将这件法器递上。

    “相对于灵石而言，这件升级后的‘阴影圣地’手镯，更令我喜欢。”阴影领主伸手接过‘阴影圣地’

    ——不过，别看他现在表面稳的一批，其实他的内心复杂的根本不知道用什么词来形容。

    翻江倒海、火山喷发、海啸巨浪、末日陨石……反正形容各种灾难的词，都可以用来形容此时表面淡定的阴影领主内心。

    毕竟，对阴影领主来说，眼前这个男人，是真?眨眨眼就成了天道！

    “前辈你能喜欢的话，就再好不过了。毕竟，现在就算让我给你整出一堆灵石来赔偿，我一时半刻也拿不出来。”宋书航意志打趣道。

    其实身为天道，他当然可以随时扫描诸天万界，然后找到‘灵石源’，再去开采。

    甚至能用天道权限号令天地间的灵力，在天道意志下凝聚为灵石源。

    不过，这已经没有意义了。

    ……

    与此同时，地球?江南大学城位置。

    宋书航的另一缕意志，在江南大学城附近漫步。

    此时的他每一步行出后，周围的灵力都变的浓郁起来，草坪上焕发新生，树枝冒出新芽，又有鲜花在寒冬中盛开。

    “不知不觉，已经快一年了呀。”宋书航的目光望着四周。

    明明去年他都还在这里生活，但现在回过头来，却感觉这片区域，即熟悉、又陌生。

    行走片刻后，远远的，他看到了扎根于大学城里的树妖轻舞。

    轻舞是白前辈收的宠物。

    按理说，她那份‘一人得道，鸡犬升天’的份额，得由白前辈给她才对。

    但和白前辈ｔｗｏ这个养宠小能手比起来，白前辈的养宠天赋就太不及格了。树妖轻舞，在白前辈的心中，存在感可能处于‘角落’位置。

    如果不是轻舞能自力更生的话，说不定养着养着，就被白前辈养死了。

    想到这里，宋书航微微一笑，这缕意志飘到了轻舞的边上。

    此时的轻舞，似乎正在开心的逛着网购商城，将一件件物品放入购物车，争取在来年快递公司恢复后的第一时间，将购物车清一遍。

    她买的太专心了，连宋书航的意志靠近，都没有察觉。

    宋书航靠近后发现，轻舞在网购时，偶尔还会拉开一个‘宿舍好友群’。

    里面有高某某、阳德和土波……但是没有宋书航。

    群里，轻舞偶尔会替高某某三人解答一些疑惑，习武上的疑惑。

    当初在‘邪妄事件’结束后，宋书航全心全意投入到修炼中，现世的事情便让轻舞代为了结。

    轻舞应该是向室友们公布了身份，但她依旧没有放弃将宋书航三个室友养成‘宅修’的目标。

    “辛苦了，轻舞。”宋书航轻声道。

    正专心购物＋养室友的树妖轻舞被吓了一跳，花枝乱颤：“垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗！”

    宋书航：“？？？”

    “原来是霸宋老爷。”轻舞看到宋书航后，松了口气，谦虚道：“这一切都是小妖应该做的。”

    “我的三个室友，未来还请轻舞你继续照顾。”宋书航说罢，取出四张‘龙纹贴图’，对着树妖轻舞一贴，将她堆到九龙纹妖丹级别。

    又代替白前辈为轻舞留下祝福印记。

    最后，他将推演到完美级别的《三十三兽先天一气功》修炼之法交给轻舞，未来由她引导室友踏上修炼之路。

    三个室友已经早就过了修炼的最佳年龄，甚至已经不是童子之身，在修炼一途上已经难有成就。

    ——但这是曾经。

    如今，宋书航已经证道不朽。

    三个和他聊的很来，性格相投的室友，已经有了‘我的室友是天道’这种主角模板。

    年龄、童子之身都不再是束缚。

    天道如果连这点小问题都改变不了，那还叫天道？

    宋书航暗中给了三位室友修炼的天赋，将他们身体的内在调整到了‘最适合修炼’的年龄，并留下了小小的祝福。

    再加上有树妖轻舞暗中指点，前期的丹药方面也不会缺……

    修炼的大门，他已经为好友推开。

    甚至修炼的前路，他也已经铺好了大半。

    至于未来，他们的成就能有多高，就看他们自己的努力了。

    宋书航毕竟不是老妈子，无法一分一秒地照顾所有人。

    ……

    儒家?金莲世界。

    过完年后的宋爸爸和宋妈妈，又坐着仙舟回到了这处人间仙境。

    在儒家，夫妻俩享受着最高规格的待遇。

    目前，儒家弟子认为霸宋是‘圣人转世’，那圣人的父母，就是全儒家的父母。

    而且霸宋已经证道‘天道’，身为霸宋的父母，无论到哪里，都会享受到最高待遇。

    此时在金莲世界的一处湖畔。

    宋妈妈靠坐在岸边树下，闭目养神。

    她一手按着着自己的肚子——明明才刚怀孕不久，但她的小腹处已经高高隆起。

    这明显的变化，是在宋书航证道‘不朽’的那一刻发生的。

    当宋书航正式证道那刻起，和他关系最密切的父母、以及母亲腹中的这个‘妹妹’便受到影响。

    这个小生命，还没有出生之时，便受到诸天万界的祝福。

    这是霸宋之妹。

    还未出生，就是诸天万界最尊贵、最受宠爱的生命……之一！

    远处的宋爸爸，正提着儒家送的仙果，笑着靠近，他每一步踏出，都踩着飘逸的步法——是君子万里行。

    身为‘当今天道’的亲身父母，他们的体质在宋书航证道那一刻起，就不再受限于年龄、血气之类因素的影响。

    夫妇俩已经开始接触儒家纯正的筑基修炼之法。

    儒家筑基修炼之法，是诸天万界最适合的修炼法门之一，特别是《君子万里行》身法，每一步都是在修炼。

    在宋爸爸快要靠近时，宋妈妈突然微微睁开眼睛。

    “醒了？”宋爸爸笑道。

    “嗯。”宋妈妈轻轻摸了摸自己肚子：“刚才，好像看到书航出现在我身边，轻轻在听着他妹妹的心跳。”

    “说不定书航真的来过。”宋爸爸笑道：“按儒家那几位的说法，书航现在已经证道‘不朽’，诸天万界都在他的目光之下，他可以无处不在。”

    虽然对‘天道、不朽’之类的境界划分，他还不是很清楚，但宋爸爸此时竟然已经接受了自己家大儿子‘成为神’的事实。

    明明几个月前，看着儿子带着一位位漂亮仙子回家，听到儿子怀孕，听到他‘修仙’的事，夫妻俩还很震惊。

    现在，他却已经能淡定接受儿子‘成神’的事。

    祖传大心脏功不可没！

    “儒家的几位‘家长’都说过，你肚子里的孩子，贵不可言。”宋爸爸坐到媳妇身边，递上仙果。

    “可惜，书航他自己没为我们留下孩子。听说八品玄圣后，就几乎绝育了。书航现在都成更高级的‘天道’……孙子就更没戏了。”宋妈妈遗憾道。

    “没事，我们还年轻。生完女儿后，我们再给书航生个弟弟。”宋爸爸骄傲道：“无论是爷爷还是外公，我都要！”

    “而且，事情说不定有转机呢？书航在没修炼到‘八品’前，不是往家里带过好几位仙子吗？那么多位仙子，说不定我们还有提前当爷爷奶奶的机会。”宋爸爸又补充道。

    不远处，宋书航的一缕意识露出了尴尬的笑容。

    感觉无法插入撒狗粮的爸爸妈妈中间，隐隐有种被排斥的感觉。

    远远望了会儿父母后，宋书航的这缕意志悄悄离开，前往儒家金莲世界的深处。

    在那里，正在进行一个重要无比的仪式。

    8.5任天道‘道子’前辈的复活仪式。

    道子前辈的这次‘复活’，是以割舍自身和‘天道相关一切’为代价，以‘长生者?道子’的身份复活，而不是像历代天道那样离职脱身。

    宋书航意志降临，是为了保证道子前辈复活过程的平安和顺利。

    有他在边上扶持，不用太久，一个活蹦乱跳的道子就能回来。

    ……

    除此之外。

    在诸天万界的好几处地方，都有宋书航的一缕缕意志飘过。

    现世地球华夏，闻洲市的某处医院中，赵雅雅已经成了一位合格的医生。宋书航远远望着这位曾经很关心他的表姐，伸手遥祝遥祝祝福，改变她的资质，并让自己的三尸?霸善暗中引导她未来踏上修炼之路。

    除赵雅雅外，还有数位和宋书航关系较好的亲人、好友，宋书航的意志一个个掠过，给他们未来一个‘机会’。至于能不能把握住机会，就看他们自己的选择。就算不能，在天道的祝福下，他们也能安稳渡过一生。

    然后，是兽修界的一处小部落，宋书航的意志远远望了眼那位善良的兽修界小姑娘，心念一动后，还是为她留下了一些‘可能’，看看能不能指引着她成为自己最后的弟子。

    现世，一处怨气丛生之处，光头的洋和尚双手合掌，口育经文，超度怨念。在他因为仁慈之心超度怨气之时，虚空中有一只手掌轻轻在他身上一拍，为他祝福，并给他留下了一枚珍贵的丹药——那是一枚可以治愈他师父伤势，解决‘病根’的宝药。

    江南城的一处大厦中，两位江南大学的老师相聚于一起，相约吃饭。是仁水教授和一位看似古板的史密斯教授，两位教授不知何时，成了好友。宋书航的意志从两人身边经过，伸手一指赐下小小祝福，令两位教授余生无灾无病，寿元稍稍延长。

    宋书航的意志，行走诸天，经过一个又一个人物。

    或祝福，或赐下机遇，或当面相见。

    也有遥遥望上一眼便离开的——比如，何止魔帝。

    良久后。

    诸天万界中，霸宋的意志相继回归。

    人间尘缘了。

    宋书航睁开眼睛，目光柔和。

    “结束了？”白前辈轻声问道。

    “嗯，白前辈你都知道啦。”宋书航有些不好意思，就像是大伙都在认真工作时，自己走神被人抓到一样。

    “我也是天道嘛。”白前辈道——天道的目光，遍布诸天万界呢。

    “最后的课题进展如何了？”宋书航抓了抓头，问道。

    “推演的差不多了，接下来需要小小的实验几遍，再按实验的数据，进行最终的修正。”白前辈回道。

    有他、道子快消散的最后一粒意识、龙络女士三大‘不朽级’牵头。

    又有大白ｔｗｏ、小白ｔｗｏ、宋幽幽、狗蛋爹、三眼少年前辈、宋胖球等九幽主宰为辅。

    还有轮回刃仙子这种能偶尔和第五天道仙子沟通的道器相助。

    再有天帝子、楚阁主、白龙姐姐、白骨仙姬、北方大帝等等数位顶尖的长生者帮忙。

    最后还有一个天道宋书航打酱油！

    这个‘外援研究小组’的阵容，可以说是空前浩大，史上绝无前例。

    在这豪华到极限的研究阵容合力攻克下，诸天万界几乎就没有‘难题’这种东西。

    原本白前辈给宋书航一个月的‘研究课题’，现在一天，就有了巨大的进展突破！

    “进展的这么快？”打酱油的霸宋天道有些不好意思。

    于是，他决定道：“那最后的实验过程，就由我来做这个实验体吧，我来配合第四天道躯壳，进行‘不朽替代者’谋划。”

    宋书航自告奋勇——虽然他无法成为‘研究者’，至少让他成为‘被研究者’或是‘实验体’，为最后的课题研究做贡献！

    这样，未来他也能骄傲称自己是完善这个‘巨大方案’的成员之一。

    等这个方案实验完成后。

    下一步……就是时候，从天道之位上，毕业了！


------------

第3145章 我霸宋和阿白，可是非常热情待客的！

    霸宋的时间总是那么急迫。

    而且，他总是热衷于打破各种各样的‘诸天万界’纪录、创造记录。

    如今的他，身上比较特殊的记录有：史上显圣次数最多的玄圣、史上最快证道长生的长生者、史上换了长生之道数量最多的存在、史上第一个在证道不朽前就拥有九幽主宰的大佬、史上第一次两个天道同时证道的天道……等等。

    这些记录，大部分都是前无古人，后也很难有来者的款式。

    而现在，霸宋和白前辈恐怕还要挑战一下‘8.5任天道’道子创下的【史上在位时间最短天道】记录。

    这么有意义的记录，值得两人去认真面对。

    “实验什么时候可以开始？”宋书航出声问道。

    龙络女士回复：“君若愿意，现在便可。”

    “那要准备点什么不？”宋书航问道，他又望向放在‘天道次元’中，那史上最漂亮的艺术品——第四天道洗白后的透晶沙砾。

    “有几点，的确需要注意一下。”狗蛋爹提醒道：“比如和你牢牢绑定的核心小世界，在实验期间，你要牢牢将它收住，不要开启。免得产生数据干扰。”

    宋书航点头回复：“收到～我会通知阿十六、叶思师姐以及＠＃％＃仙子，让她们注意的。”

    “还有，你在证道前，获得的‘霸界’界主权限，为了以防万一，你可以先选择一位继承人，在实验期间，可以暂时将‘霸界’的权限移交给她。”三眼少年前辈也提醒道。

    宋书航的‘霸界’比较特殊，不是野生的‘诸天万界’之一，而是宋书航自己整出来的人造新世界。所以，哪怕是证道‘不朽’后，霸界的权限依旧和他绑定在一起。

    为了避免可以产生的干扰，最好是在实验前，给霸界挑选个继承人。

    “我明白了，稍等片刻。”宋书航回道。

    ……

    片刻后。

    宋书航的一缕天道意志进入到‘核心世界’中，轻轻将女儿‘小凌宵’以及小音竹带了出来，将她们带入到‘霸界’世界。

    当宋书航的‘天道意志’降临到‘霸界’中时，整个霸界的每一寸角落，都开始欢呼起来，仿佛是在迎接着宋书航意志的光临。

    正在霸界上开荒的‘原?无极魔宗’成员，心中一动，停下手中的动作，恭迎霸宋老板到来。

    无级魔宗的弟子，此时内心也很复杂。

    《我家老板是天道，但我们在免费替他打工，原本只有十年期限，但我们要不要考虑一直打工下去？》

    谁也没想到，霸宋大佬这么快就成了天道啊！

    给天道打工这种事，想想就有面子。

    而且，无形中他们也成了‘天道罩着’的成员一份子。

    或许在‘霸界’中建立一个‘霸宗’也很香啊？

    宋书航的意志降临后，在‘霸界’中吹了口气——顿时，霸界上的灵气汹涌而起，化为修炼圣地，人间仙境。

    几位打工心态比较认真的成员，也得到了一些奖励，进入到了霸宋赐下的‘顿悟’状态，瓶颈得到突破！

    做完这一切后，宋书航的意志又轻轻将自己两个女儿放下。

    “阿宋～”小音竹揉了揉眼睛，坐到宋书航怀里。

    下半身还是机械蛋的凌宵趴在宋书航脑袋上。

    年轻的霸宋，在这一刻享受到了‘天伦之乐’的幸福。

    “你们俩，谁要继承我的这个‘霸界’，成为第二代霸界之主？”宋书航询问道。

    过些时间等自己的弟子们都从‘试炼’中归来后，他准备在‘霸界’上开辟属于自己的宗门，将自己一脉的传承扎根下来。

    如此一来，霸界的权限，留在自己女儿或是弟子手里，会比较稳妥。

    小凌宵摇了摇头，她是‘原?天道后手’，未来的晋级速度会很快，霸界的权限对她而言并无什么作用。

    小音竹望着宋书航，问道：“阿宋需要我们来继承霸界吗？”

    “是的，没错。”宋书航宠溺道。

    “不给阿宋的妹妹或是孩子留着吗？”小音竹眨了眨眼睛。

    “她们还没成型呢。”宋书航道：“而且，我会有其他安排的。”

    “嗯，既然如此，那我就替阿宋你暂代‘霸界’之主位置。”小音竹站起身来，负手在身后，一脸小大人的模样道。

    小凌宵用力拍着双手，发出金铁相交之声，为姐姐鼓掌。

    宋书航哈哈一笑，伸手轻轻祭出自己的‘霸界’界主之印。

    界主印在宋书航的意志控制下，一分为二，化为两个小印。

    其中一个小印，融入到小音竹的体内。

    小音竹接受界主印后，闭目凝神，进入冥想状态。

    有了界主继承人的身份加持，有一界的力量在后面提供助力，再加上‘天道养女’的身份，李音竹的未来，已经是一条通畅无阻的十车道大路。

    宋书航在‘霸界’的核心处，划出一个禁区，然后带着李音竹进入其中，并由三尸?霸恶负责守护。

    做完这一切后，宋书航的意志体又望向‘霸界’的某处。

    那里，是一片监狱位置。

    是按照核心世界的‘锁仙狱’建立而成——核心世界在接下来的计划中，不会再安置‘外人’，所以关在锁仙狱中的几尊个体，被宋书航转移出来。

    其中，就有着‘霸宋一生之敌’称号的公子海。

    只是在霸宋证道的那一瞬间，公子海已经放弃了思考。

    ……

    ……

    确定了继承人后，宋书航带着小凌霄回归‘天道次元’。

    【各位前辈，核心世界已经封锁，霸界的继承权已经确定，请问还有其他事情需要准备吗？】宋书航发问道。

    “稍等片刻，我将‘邪莲世界’和你核心世界的通道，也关闭一下。”大白ｔｗｏ前辈道。

    万事俱备。

    “阵法布置妥当，下一步，书航你站到另一个阵法中去。我将第四天道躯壳安置在对面的阵法里。”白前辈出声道。

    “阵法什么时候布置的？”宋书航一愣。

    白前辈笑道：“在你刚离开，去给小音竹移交霸界权限的时候。”

    “这么快？”实验体天道霸宋感觉自己真的只要躺着就行。

    果然，和白前辈一起证道是最正确的事情。

    几乎没有什么难题需要他动手，只要躺着就好。

    【下一步准备。】轮回刃仙子道：【我负责记录实验状态和数据，一会儿按实验数据进行方案的细调。书航，你和小十六开始配合，进行共鸣，进入道器模式。】

    这个任务，是她自己卖力争取下来的——她要亲眼看着‘第四天道躯壳’被一次次实验，化为莫得感悟的工具天道。

    同时，也是她为自己苏氏的小仙子争取‘福利’。

    苏氏阿十六只要化为‘道器’进入旁观模式，亲眼见证天道的实验，获得的好处是无法形容的！

    “收到。”宋书航回复。

    他乐呵呵地去沟通苏氏阿十六，一缕意志先配合阿十六进行‘神兵化’，再进一步共鸣，进入‘轮回刃模式’，并将苏氏阿十六带入到天道次元内。

    ——天道可以瞬间出现在诸天万界任何位置，这个功能简直赞到不行。

    有权限，真是可以为所欲为。

    【书航实验时要切记，你这次只是实验，不是真的转移‘天道权限’，所以实验到最后一步时，你不要真的将‘天道权限’扔给第四天道躯壳。】狗蛋爹又出声提醒道。

    【晓得，狗蛋爹你放心。】宋书航回道。

    同步超脱才是他和白前辈的目标——如果不行的话，那第一个超脱名额，他准备为白前辈留着呢。

    【全体准备，轮回刃仙子进行直播，并将数据报到群里。】龙络女士道。

    【云雀子仙子进来了吗？】白前辈ｔｗｏ问道。

    【我在。】云雀子回道。

    【是黑发云雀子状态不？】白前辈ｔｗｏ又问道。

    【是的，大白主宰放心，我这边不会出问题，我会详细观测方案的进展。】云雀子回复道。

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    回头我就杀一遍宋幽幽，大白ｔｗｏ这个称号令他很烦恼。

    【第一次实验正式开始。】天帝子敲上指令。

    不朽者替代方案实验，激活。

    实验体天道霸宋、第四天道不朽躯壳入阵。

    不朽肥鲸金丹被宋书航先一步‘吐’出——宋书航的不朽肥鲸金丹，拥有着像‘妖修吐内丹’一样的功能，关键时候可以离体而出。

    云雀子的‘不朽替代者方案’是以‘不朽之骨’为基础，围绕着不朽之骨展开的。

    所以，宋书航这边也是先以‘不朽肥鲸金丹’为中心，开启方案。

    白天道负责主持大局。

    天道规则，万果之因的数据，将宋书航和第四天道不朽躯壳包裹。

    数息后……

    第四天道的躯壳化为一颗永恒的大日，散发着白色的光辉。

    而对面，宋书航的位置则凝聚出一个巨大的漩涡黑洞，仿佛要吞噬一切。

    【第一阶段实验进展顺利，霸宋的黑洞频率数据以及第四天道躯壳的大日光辉数据，保持稳定。】轮回刃仙子负责记录数据，将将直接画面通过苏氏阿十六的身体，传入到‘外援研究小组’群中。

    【大家看，第一阶段有需要修改的地方不？】狗蛋爹道。

    【细节方面无问题，可以直接进入第二阶段。】云雀子仙子道。

    【同意云雀子仙子的看法。】龙络女士在反复检查后，也表达了自己的意见。

    【阿白天道，阵法稳定程度如何？】狗蛋爹又问道。

    白前辈确认道：【很好，而且……我感觉也很顺利。】

    【那进入第二阶段，尝试着将‘天道权限’转移部分到第四天道躯壳上。】白前辈ｔｗｏ确定道。

    实验中的宋书航，配合着各位前辈的提示，开始转移少许的‘天道权限’——比如他熟悉的‘显圣权限’和‘天劫权限’方面的运转。

    转移权限的过程，异常顺利——主要是因为当初，第四天道献祭自身的最后一刻，它还保持在‘燃烧自己、重归天道之位’的状态。

    等于它在意识彻底消散之前，还保持着和天道权限的接口。

    【第二阶段无异常。】轮回刃仙子将各项数据传达。

    整个实验过程，令她心情愉悦。

    【第三阶段，就是理论上的将‘第四漆黑天道’转移到黑洞中，通过这种仪式，让它和霸宋的位置进行互换。达成‘不朽替代’的效果。这个过程，模拟一遍即可，不要来真的。书航你自己注意一下。】白前辈ｔｗｏ再次提醒。

    【另外，书航你之前提到的……可以尝试一下调用那个叫鱼腩剑士的功法，降低自己的存在感。你在第三阶段环节时，试一试效果。看看能不能让‘天道替代方案’变的更加完善。】三眼少年前辈提醒道。

    【O了个K，我调动下醉明星居士的功法。】宋书航回复。

    第三阶段模拟开始……

    在模拟实验启动之时，宋书航隐约感觉自己仿佛要从‘天道之位’上脱身一样。

    不是毕业，而是有点像历代天道那样辍学。

    这可不是他想要的结果。

    【第三阶段需要稍加调整。】白前辈一直关注着阵法的变化，提醒道：【我们需要的实验最终效果，是维持着‘两个天道在任’模式。不能让书航真正的脱身，而是要继续保持着天道状态。】

    龙络女士推演了一遍，解答道：【如此，就需要一个前提——那就是，在这实验开始前，阿白天道你要先一步毕业。将两个天道的‘束缚’都挂在书航的身上。如此一来，到时候书航可以转移一份‘束缚’到第四天道躯壳上。最后，再按照阿白天道的‘毕业’渠道，再毕业一次。】

    【嗯，如此一来，理论上就没太大问题。只需要再调整下第三阶段即可。】白前辈ｔｗｏ点头道。

    【那么……第一次实验先结束。】天帝子道。

    白前辈点了点头，开始调整阵法和书航的状态。

    宋书航和第四天道躯壳，从实验状态中渐渐脱离。

    数息后。

    还在渐渐脱离实验状态的宋书航、维持实验阵法的白前辈，同时转头。

    两尊天道的目光，透过天道次元，投入诸天万界的深处。

    在诸天万界的深处位置，仿佛有一道‘身影’隐约显现。

    这一幕，令白前辈和宋书航，不由想起了云雀子描述的‘黑龙世界’毁灭时，最后疑似出现过的神秘身影。

    第一天道？

    “我们刚才的实验，激活了‘第九天道’辍学的前提条件？”宋书航一愣。

    “应该没有……你还处于在任状态。”白前辈回复。

    说话间，那个隐约显现的身影，似乎又开始渐渐退去。

    【不能让他退走！】宋书航和白前辈心中，同时涌上这么一个念头。

    来了，还想走？

    这样岂不是让人以为，我霸宋和阿白，不够热情待客？
------------

第3146章 天道归来

    不能让这个‘身影’退走！

    这种直觉，不仅是‘天道直感’，更是来源于白前辈身体的‘第一反应’。这种反应又通过白前辈和宋书航间的直接联系，反馈到宋书航的大脑。

    如果让这个‘隐约闪现’的身影退走，可能会影响到自己和白前辈两人的‘天道毕业’计划！

    这是天道直感和白前辈幸运本能双重的警示。

    所以，不管这家伙是谁，会不会是‘第一天道’，宋书航和白前辈毫不犹豫，同时出手。

    白前辈念头一动，那道身影周身的空间开始扭曲起来——诸天万界都在天道的目光之下，距离对于‘天道’而言，根本不是限制。一个念头，诸天万界任何一个角落，都将成为‘天道’打击的对象！

    瞬息间，在白前辈的手段中，那方世界的虚空被悄然替换，化为漫天黄沙构成的沙漠世界。

    边上宋书航伸手一点，一根根由天道权限不断强化过的‘天道柱’轰然砸落，钉在这道‘身影’的四周，将对方封锁在内。

    历代天道的‘道’和‘意志’所化的天道柱＋宋书航和白前辈的手段，可以说是集齐２－９届所有天道的威能！

    “出什么事了？”轮回刃仙子借助苏氏阿十六，正将宋书航和阿白天道的一举一动都转播回‘外援研究小组群’中。

    于是宋书航和阿白天道突然出手这一幕，也被所有的群成员看到。

    轮回刃仙子的转播角度转移，透过宋书航出手的轨迹，向着诸天万界深处扫去。

    ——下一刻，一个被沙漠世界、天道柱隐约锁定的身影，出现在镜头中。

    云雀子仙子见到这个镜头时，精神震动，在群里发上一串的感叹号：“！！！”

    昨天她还在和阿白天道、书航提起过‘可能出现的身影’存在，今天宋书航和阿白天道就真的遇上了这道身影！

    【这是谁？】道子前辈最后一粒天道意识疑惑道。

    身为曾经的天道，道子从这道身影上感觉到了熟悉的配方味道。

    是‘不朽’的味道？

    【奇怪，只要视觉稍稍从他身上转移……大脑就会第一时间忘记对方的存在。甚至，即使视线一直盯着他，也总会不禁意地忽略掉对方。】三眼少年前辈皱起眉头道，他甚至已经开启了第三神眼。

    但对方身上那种诡异的‘透明感’依旧影响着他。

    如果不是宋书航用九根‘天道柱’锁定对方，将对方圈住，说不定他们根本无法用目光锁定对方，眼睛很可能会下意识忽略掉这个存在。

    【云雀子仙子知道内幕吗？】大白ｔｗｏ前辈出声问道。

    【我不清楚这个‘身影’和曾经我们黑龙世界出现的身影，会不会相同。我只是有一个猜测……这个身影，很可能会和‘第一神’也就是‘第一天道’有关。】黑发版云雀子回复道：【不过，这只是我的猜测，并不作准。】

    【就算不是第一天道，但十有八九也可能和第一天道有关。】三眼少年前辈出声道：【这种仿佛‘根本不存在’的感觉，明显和第一天道那种将自身存在，完全抹去有关。】

    【嘿嘿，也可能和第二天道有关。】狗蛋爹乐呵道：【恋眼癖，你别忘记……你的天道在离职前也做过了和第一天道有关的事情。它也将自身的存在抹去了大半，只留下少许的印记。】

    三眼少年前辈认真思索片刻后，回道：【的确……也可能和我对应的天道有关。】

    他没有反驳狗蛋爹，因为它很清楚自己天道的不靠谱之处。

    【不管是第一还是第二天道，我更在意的是，他为什么出现，目的是什么？】道子前辈最后一粒天道意识出声问道。

    【或许，是为了给这个世界带来终焉。刚才我们的实验，很可能已经触动了‘第九天道离职’的条件。】云雀子回道：【这是我曾经世界的经历。】

    大白ｔｗｏ前辈：【第九天道是一个转折点，和这事有关吗？】

    好几任天道或是天道对应的九幽主宰，隐隐间都推演出‘第九天道是转折点’的信息。但具体上这个‘转折点’是怎么个转折法，还不得而知。

    可以肯定的是，在第九天道期间，肯定会发生一些和历代天道不同的巨大变化。

    或是福，或是灾难。

    【若真如此的话，第四天道它这一辈子，到底在折腾些什么呀，瞎折腾。】轮回刃仙子乐呵道。

    如果第四漆黑天道什么都不做，渐渐等待机会，苟到第九天道离职再出手，就是个顺风局吧？

    但就是这么一个几乎必胜的顺风局，硬生生被它自己折腾成了死亡局。

    苟着不好吗？为什么要作呢？

    【若真是第一天道被触动，要终焉这世界……书航和阿白天道，能留下它吗？】龙络女士缓缓道。

    【两个在任天道，２打１的情况下，应该有把握。第四天道不就这么被洗白了嘛。】三眼少年前辈思索道：【而且，还有轮回刃仙子的本体，第五天道仙子，也可以施以援手。】

    正说话间，镜头中的画面发生了变化。

    那尊被困住的‘身影’突然伏身趴到地面，以他身体为中心，开始出现一片漆黑的阴影。

    阴影仿佛沟通着另一个世界。

    在那里，有一种宋书航等人熟悉的特殊存在开始显现。

    ——天道遗蜕。

    而且，不止是一尊天道遗蜕。

    从第２天道开始一直到第八天道，所有的天道遗蜕都开始显现，在这阴影中沉浮。

    每一尊天道，都有着成百上千大小不一的‘天道遗蜕’。

    这些遗蜕，按理说在新天道上任后，都会融化。

    但现在看来，它们并没有消散，而是被收入到了另一个特殊的世界中。

    大量的天道遗蜕显化，融入到阴影中。

    阴影的面积开始无限扩张。

    凡是在这阴影中的一切，都开始腐朽、死亡。

    连白前辈所化出来的‘沙漠世界’也不例外。

    “出鞘！”宋书航沉声道。

    八根天道根，发出铮响，从柱身中有一柄柄‘天道刀’出鞘，斩尽万物的刀芒炸现。

    同时，又有一根代表着‘龙络女士’的星龙柱砸下，同样出鞘，联合下方八根天道柱，凑足九柱之数！

    每一根‘天道柱’上，都有着‘不朽数据’和‘天道印记’，即使是终焉死亡的力量，也无法影响到它们。

    天道刀芒，更是无物不斩。

    原本正在扩大的阴影面积在刀芒的压制下，停止了扩张。

    【没想到我们一起推演出来的完美‘霸神柱’竟然有这等威力。】外挂研究小组成员感慨道。

    何止魔帝的《魔神柱》秘法，的确是个潜力无穷的秘法。

    推演到极限，再配上足够强大的‘原材料’，就能凝聚出‘天道柱’这种蛮不讲理的东西来！

    可惜，真正的‘不朽’没有办法被转化为‘霸神柱’。

    否则若是以真正的‘天道躯体’凝聚出霸神柱，那才是真正无敌之柱。

    【霸宋在刀法上的天赋，也是他能将‘霸神柱’秘法发挥到这种程度的原因。】道子前辈的那颗最后意识补充道。

    【谢谢道子师兄夸奖。】宋幽幽腼腆道。

    不得不说，宋书航的刀法天赋是真的强横。

    八柄天道刀＋龙络刀齐出，刀意、刀芒仿佛化为整体，牢牢将阴影压制。

    看情况，说不定霸宋和阿白天道，还有机会将‘疑是第一天道的身影’活捉。

    【阿白天道，能配合书航将对方拿下，然后我们想办法研究一下这家伙？】轮回刃仙子出声道。

    【阿白说：等等。】小白ｔｗｏ发声道。

    白前辈连回复这种事情，都需要小白ｔｗｏ帮助……也就是说，此时的白前辈，抽不出空来？

    但是，那可能是第一天道的身影，不是被宋书航压制了吗？

    轮回刃仙子略一思索，意识借助苏氏阿十六为中转，再次开启了第二个‘镜头’，进入双镜头同时拍摄状态。

    第二个镜头，锁定白前辈的位置。

    然后，她便看到此时的白前辈，面向着‘诸天万界’的另一个方位，正伸手按下！

    以白前辈的力量痕迹为标记，将镜头一路跟过去后……轮回刃仙子便看到，在诸天万界的另一个位置，同样出现了一个‘若隐若现’的身影。

    那身影的身上同样附带着‘领域’一般的阴影，有古之天道遗蜕，在阴影中沉浮。

    这样的身影，不止一道？

    又或者，这些身影都是‘一体’的，但他能从诸天万界的好多个位置，一起行动？

    此时，白前辈伸手按下后，同样是一片沙漠将第二道身影束缚。

    但这次的沙漠，和第一次的有些不同。

    这次的沙漠，每一粒沙砾都像是一颗星辰……这沙漠，更像是一条星河！

    而这星河，带着‘不朽’的味道。

    这才是白前辈沙漠的真正姿态。

    巨大的星河世界，将第二道身影彻底困住。

    这第二道身影比第一道身影更憋屈，行动的范围更小。

    但是，收看直播的外援研究小组的成员，却全部皱起眉头。

    有二……很可能就有三！

    谁也无法保证，这诸天万界的其他位置，会不会出现第三道身影来。

    正思索之际，阿白天道的身后，突然有一片灿烂的功德之光显化。

    一具‘天道之躯’踏出。

    是第六天道，功德道人的躯体。

    此时的功德道人，身上的‘业火’尽去，重新化为灿烂无比的功德之光。他的面容都在功德之光的笼罩之下，显得虚幻。

    【刺眼，太刺眼了，快切换镜头！】狗蛋爹叫道。

    【眼药水，眼药水。】三眼少年前辈在怀里摸索起来。

    好在，功德道人的躯体只是一闪而过。

    从阿白天道身后踏出后，他便一步跨出天道次元，前往诸天万界的某一个位置——显然，在那里有‘第三道身影’显化。

    需要功德道人的不朽之躯去压制。

    【轮回刃仙子，你能沟通你的本体吗？如果可以的话，最好让第五天道仙子做好准备……我有种不好的预感。】大白ｔｗｏ前辈发声道。

    在这诸天万界中，第三道身影已经出现了……那第四道身影，甚至是第五，第六道身影，会不会接着现身？

    现在，外援研究小组中，能在这个等级战斗中发挥作用的，只有第五天道仙子以及龙络女士。

    但龙络女士一旦离开‘黑龙世界’进入现世，战力会大打折扣，不知道能起到几分作用。

    【我明白，我已经转述给本体。但是……若非必要，我的本体最好不要动弹。最好，是将敌人引入到‘轮回印’的位置。】轮回刃仙子答道。

    轮回印一旦动身，好不容易构建的新轮回大体系，都会受到剧烈影响。

    最好是将敌人引入到轮回印的范围，直接由第五天道仙子镇压。

    【出现了，第四道身影。】宋幽幽沉声道。

    他的发话就是宋书航在发声。

    【能引到轮回印边上吗？】轮回刃仙子出声道。

    【稍等……霸宋正在尝试能不能调动第四天道的躯壳，进行镇压。】宋幽幽回复道。

    【这个时候，不用惊慌。】天帝子突然上线。

    狗蛋爹：【哒哒蛋，你和程狗蛋间结束了？】

    天帝子：【……】

    这时，挂在宋书航身上的九修凤凰刀微微震动。

    它亲昵地在宋书航脸上贴了贴，随后九修凤凰刀突破天道次元，遁往诸天万界的某一位置。

    在那里，程琳仙子、天帝子并排而站。

    九修凤凰刀落在两位仙子身间。

    程琳和天帝子，第一次抛开彼此的成见，两人同时伸手，握住九修凤凰刀。

    儒家的金莲世界、九幽的邪莲世界和九修凤凰刀震鸣。

    在两个世界、九修凤凰刀、天帝子、程琳的推动下，有一个通道仿佛被打开。

    狗蛋爹：“！！！”

    因为它察觉到，它自身成了这个‘通道’的坐标。

    而以九幽主宰为‘道标’的存在，只有一个可能。

    一条庞大无比，身形比星辰还要巨大的斑纹龙，从通道中显现。

    独腿，灵活的龙须，蹦哒跳跃的前进方式。

    另一个狗蛋爹！

    这巨大的斑纹龙现身第一时间，身形缩小，并用龙须卷住‘九修凤凰刀’，一掌踏向第四道身影！

    天道回归！

    天道狗蛋爹，是真正意义上的第一位，回归的天道。

    ()


------------

第3147章 你是书航，你是自由的松鼠

    斑纹龙天道回归的刹那，狗蛋爹就变的暴躁起来。

    曾何几时，狗蛋爹的性格和天道斑纹龙是完全相反。那时候的它冷酷、冷漠，不擅言语，莫得感悟，是十分合格的九幽主宰。

    直到那一年，天道斑纹龙告诉狗蛋爹，它要从‘天道之位’上退离。

    狗蛋爹一直认为天道斑纹龙从天道之位上离开后，它这个九幽主宰就会消失，化过‘过去’，彻底消失。

    但是一觉醒来后，它却发现自己还活着，被小心保护在现世的神秘空间中——而天道斑纹龙去消失不见了。

    那一刻，原本冷酷的狗蛋爹消失不见。

    后来，渐渐的，狗蛋爹活成了天道斑纹龙的模样……

    或许在它的内心深处里，一直感觉‘天道斑纹龙’已经死了。

    传说中的‘天道归来’一幕，听起来总让人感觉是那么的遥不可及。

    但现在。

    想象中‘遥不可及’的一幕，却突然出现在它面前。

    天道斑纹龙就这么蹦哒着，用可爱的跳姿出现在狗蛋爹面前。

    都不给人内心一点缓冲的准备时间。

    狗蛋爹不知为何，突然无法控制自己的情绪，暴跳如雷。

    它想要怼爆天道斑纹龙，将自己这么久的情绪都发泄到对方身上！

    狗蛋爹显化出真身，龙爪在地面上划动，恨不得马上打开空间之门，出现在天道斑纹龙的身侧，给它一jiao！

    “狗蛋她爹，快冷静下来！控制好情绪，别慌。既然你的天道已经回来了，那一会儿再怼他也不迟！现在，先让他完成天道的使命，镇压一尊‘身影’。事后，你怎么怼它都行。现在，你一定要顾全大局！”三眼少年前辈假惺惺地上前，并用尽全力压住暴躁的狗蛋爹。

    这种站在‘大义’的位置，强行压制狗蛋爹，看着它继续暴躁，简直令三眼少年前辈开心到不行。

    狗蛋爹越暴躁，这种暴躁越无法得到发泄，三眼少年前辈就越快乐。

    有时候，九幽主宰的快乐，就是这么简单且幼稚。

    三眼少年主宰的假惺惺行为太刻意了，边上的大白two前辈都有点看不下去。

    但三眼少年主宰的行为，没毛病。

    虽然它出发点是歪的，但行为却是正确的。

    用邪恶的内心在办正义的事情。

    ……

    虚空中，天道斑纹龙一脚将‘第４身影’踩在脚下，同时它龙须挥舞，卷着‘九修凤凰刀’，一刀斩出！

    脚踩大敌，悍然挥刀。

    天道斑纹龙出场姿态霸无双！

    而它这一刀，同样气势磅礴。

    一刀内就仿佛蕴含着九种不同的意境，仿佛是天道斑纹龙在经历九处不同的人生。

    这些意境，一层叠一层，无缝相接。

    而最后一层的意境中，则隐隐带着宋书航的气息，和天道斑纹龙的力量融合在一起，化为绝世一斩。

    脚下的‘第４身影’被不断切割，失去反击之力，疲于反抗，被天道斑纹龙牢牢压制在脚下，在它的大脚下苦苦挣扎！

    将主‘第四天道身影’压制后，天道斑纹龙望向程琳仙子和天帝子，形象的向众生展现‘龙颜大悦’这个词汇。

    接着，它又抬头，对着虚空，张动嘴巴，似乎在无声说着什么。

    【天道狗蛋她爹在说什么？】道子前辈最后一微粒意识硬撑着问道，世界如今又陷入巨大危机，道子前辈这缕意识不肯闭眼，它要亲眼见证这个世界‘平安无事’后，才能咽下最后一口气！

    【它在说，时间有限。】狗蛋爹的龙躯默默被三眼少年前辈压制在地上，不能动弹：【它是借助‘九修凤凰刀’的力量，以我为道标，暂时回归。在没有办法解决‘脱身’后的限制前，它能留在现世的时间有限，需要不断付出代价。】

    这就和‘漆黑天道’相似。

    漆黑天道平日时在现世搞事，都是借助自己一部分‘不朽躯壳＋自己九幽主宰’所化的漆黑太阳化身行动。

    真正的‘漆黑第四天道’本体，每次降临现世，都有时间限制。稍久一些后，就必须回去，陷入无尽的沉眠。如果要行使天道权限，则要燃烧自己不朽躯壳里的‘意识’为代价。

    而天道斑纹龙所付出的‘代价’，是九修凤凰刀上的道纹。

    好不容易化身‘九转’的九修凤凰刀，此时身上的禁制道纹，正在渐渐退化。

    【也就是说，天道狗蛋爹，在催着书航……或是阿白天道，希望他们快点做出对策。】龙络女士猜测道。

    天道斑纹龙的话，肯定是对着宋书航或白天道说的。

    轮回刃仙子皱着眉头：【书航和阿白道友，能有方案吗？】

    一道又一道显化的‘身影’，每一道都需要有一个‘不朽级’的存在去压制。

    书航和阿白天道才刚证道不朽，能拿出解决的方案来吗？

    【如果真要说方案的话……只有一个了。】大白two前辈轻声道。

    【其实我更担心的是，这些‘身影’会不止四道。】道子前辈最后一微粒意识，苦涩道。

    事实上，正如他所担心的。

    在诸天万界的另一处，第五道‘身影’还是出现了。

    即使大家都不欢迎它的到来，即使大家都拒绝它的出现，但它就是冒天下之大不韪，在众人的厌恶之中登场。

    这时，宋幽幽出声道：【轮回刃仙子，请转告一下第五天道仙子，做好镇压准备。】

    【我的本体，已经准备就绪。】轮回刃仙子回复道。

    宋幽幽又飞快道：【龙络女士，请将你的力量借给我。】

    【叫我胖球女士，要我做什么？】龙络女士回复道。

    【请协助我控制第四天道身子——修聊长生道999％，开！】宋幽幽一步踏出九幽，接手本体霸宋的‘修聊系统’力量，并一口气将它催发到目前的极限。

    九幽主宰一生，有一次进入现世的机会，有一次行使天道权限的机会。

    宋幽幽毫不犹豫，一口气使用了这两个机会。

    虚空中，第四天道那纯净的身子从‘天道次元’中降落，浮现在宋幽幽的面前。

    宋幽幽一掌拍在‘第四天道’纯净身躯上，他通过‘修聊系统’的手段，激活了一个刚完成不久的新功能——远程桌面操作。

    第四天道，以前曾悄悄在‘修聊系统’中注册过一个账号——虽然它很快就销号了，但其实账号的‘根’还留在宋书航的‘修聊系统’之中。

    现在，宋幽幽将第四天道的账号重新激活，并将它和龙络女士连接到一起。让龙络女士可以靠着‘远程桌面操作’功能，来远程控制第四天道纯净躯壳！

    这个功能，是宋书航在琢磨如何控制‘第四天道躯壳’的过程中，借用了现世聊天软件的创意开发出来的。

    没想到这个时候，能派上用场。

    龙络女士对‘修聊系统’同样熟的不能再熟，很快上手，控制住‘第四天道’的躯壳。

    【我来压制这第五道‘身影’吗？】龙络女士回道。

    “不，胖球女士……我们先携手，将它转移到第五天道仙子那里去！你还有其他目标要对付。】宋幽幽开始施展天道权限，以天道权限强行进行空间切换。

    【明白。】龙络女士点头道。

    漫天的天道沙砾卷起，卷住‘第５道身影’，配合宋幽幽的空间切换能力。

    天地置换。

    ‘第５身影’被宋幽幽和龙络女士联手，转移到了第五天道仙子轮回印边上。

    第五对第５。

    第五天道仙子早就准备就绪，第５身影刚一出现，就被大印压下，轮回的力量疯狂刷下，将它拉入到无限的轮回循环中。

    龙络女士控制着‘第四天道躯壳’及时从‘第５身影’上脱离。

    “我要对付的目标呢？”龙络女士问道。

    “走！”宋幽幽伸手一按，第四天道躯壳转移。

    在那里，第６身影正在低调冒泡——和前面５道身影不同，第６身影在悄悄行动。

    但它才刚冒出个脑袋，龙络女士远程操控的第四天道躯壳已经扑天盖地砸下。

    每一粒沙砾都像星辰般落下。

    而且，越是攻击，这些星辰数量就会越多。斩开一颗星辰，就化变为两颗星辰。

    第６身影压制。

    而到了这一步时，宋书航算是手段齐出了。

    而那些‘身影’却仿佛还没有到头。

    第7道身影，也有凝聚出头的迹象……

    【三眼，你能将自己的天道召唤回来吗？】狗蛋爹问道。

    【我怎么知道？我和它关系又不好，我只是个受尽折磨的实验品。而且，那个家伙就算出现，谁也无法保证它会站在哪一方。说不定，它会站在我们的对立面也不一定。】三眼少年主宰沉声道。

    【大白主宰，你的天道呢？】道子的最后意识问道。

    白前辈two轻轻摇了摇头：【他可能无法回来，甚至，说不定无法再出现。】

    不是每一个天道，都还能回来的。

    比如……

    胖球。

    第八天道胖球的天道，就不可能再出现了。

    天道次元中。

    “白前辈，我们不能再这样拖下去了，天道狗蛋爹归来的时间有限制……龙络女士是远程控制着第四天道身躯，短时间内没问题，时间一长，容易出现破绽……第五天道仙子还负责着‘轮回体系’，也不可能一直无限压制着对方。”宋书航道。

    此时的他，已经下定了决心。

    虽然很想再等一等，完善‘不朽替代者’方案，然后和白前辈两个个体同时超脱，免得留下后患。

    但现在看来，时间不等人。

    他霸宋无论‘晋级’的有多快，时间却总是在催促着他不断前进，不让他有停下脚步休息的时间。

    所以，宋书航准备让白前辈先一步‘超脱’，成为天道毕业生。

    如今看来，只有超脱，超越天道，超越时间、超越空间、超越天道权限，才能解决眼前的困局。

    “没错，我们的确不能再拖下去了。”白前辈轻声道。

    所以……

    你自由了，书航。

    这句话，白前辈没有说出口。

    只是在心中轻声道。

    他或许对‘超脱天道，从天道毕业’有执念。

    但对于超脱后要干的一些事情，他却没那么大的执意。

    无论是‘过去’遗留的执念，还是‘未来’的希望，其实都纠缠在宋书航的身上。

    属于宋书航的事，由他自己去处理，这不是理所当然的事吗？

    而且，他留下来比宋书航留下来，更重要。

    至少他可以镇压这诸天万界的气运。

    随着白前辈的意志和决定。

    天道次元的时间，仿佛停顿。

    有两道天道意志被激活，从宋书航和白前辈的身上显化出来。

    这不是宋书航之前分化到现世的那种‘一缕缕’天道意志，而是完整、无缺、不朽的天道意志本体。

    两尊天道意志激发，从天道次元一直投映到诸天万界，虚影被‘诸天万界’的修炼者隐约观察到！

    这代表着，接下来天道要干一件大事。

    一件足以动荡诸天万界的大事，才会有这样的投影。

    【终于决定了吗？】白前辈ｔｗｏ轻声道。

    这就是解决当前困局的最好选择方案。

    万界虚空中。

    属于宋书航的那‘天道意志投影’，身躯部分渐渐变的清晰起来。隐约间，可以看到在他的身躯上，缠绕着一些法则、规则。

    这些规则和法则，即是权力，也是束缚。

    拥有权力的同时就拥有着义务和职责！

    “白前辈？”宋书航的天道意志还有些发愣。

    对面，白前辈的天道意志微微弯身，伸手抓在宋书航身躯上的那些‘规则、法则’之上，用力拉扯。

    那些规则的束缚，在白前辈的手中被拉扯到极限，发出不堪的响声，几欲断裂。

    但就在这时……

    虚空中有两道‘身影’同时凝聚成型。

    是第7和第8道身影。

    这两道身影，出现在虚空中，隔空对着那‘投影’攻去。

    他们的攻击，仿佛要透过‘投影’，直接攻击宋书航和白前辈的本体。

    【小心！】道子前辈的最后意识，不甘叫道。

    他恨不得自己还能召唤出自己的‘天道之体’，挡住这两道攻击。

    但是，他只是第8.5任天道，和真正的天道不同，他没有‘天道回归’的功能！

    就在这时……

    有一只满脸懵逼的眼珠子，出现在第7和第8道身影的前方。

    轰轰～

    两道身影的攻击，直接将眼珠子身躯打爆。

    “啊～我死了～”懵逼的眼珠子发出一声修长的叫声。

    三眼少年主宰见到这一幕，忍不住在群里打出一个巨大的问号：“？”

    【这个，不是你的管家吗？】狗蛋爹问道。

    突然出现的懵逼眼珠子，正是三眼少年前辈那只老想着跳槽的老管家眼珠子！


------------

第3148章 最后的助力，超脱！

    管家，管家，你为什么会在这里啊！

    三眼少年前辈压着狗蛋爹，心中却有种不妙的预感。

    眼珠子管家出现的太突兀了。

    在场的外援研究小组成员，不是顶尖长生者，就是九幽主宰。

    但是，没有人发现眼珠子管家是怎么出现在宋书航和阿白天道的前方。

    它就像是一直守在宋书航和阿白的前方，等着攻击降临。

    “被打爆了，没关系吗？”狗蛋爹出声问道。

    ——但多亏了眼珠子管家的挡枪，宋书航和阿白天道的仪式，已经进入到了结束阶段。

    “没事，只是被打爆了。”三眼少年前辈轻声道。

    但他的语气中，有着一种说不出的复杂味道。

    正常情况下，眼珠子管家被他打爆也不是一两次了。眼珠子管家在过去一年的死亡历史，恐怕不弱于宋书航。

    但这次有点不同。

    画面中。

    第7第8两道身影，在打爆眼珠子管家后，继续踏向前方，想要继续对宋书航和阿白出手……

    “喂～你们在看向哪里啊。”一个磁性的少年声音，在第7、第8两道身影耳畔响起。

    身后，原本被打爆的眼珠子管家血肉，组成一个眼珠子图案阵法。

    在阵法的中心，一位面目清秀的黑发少年，从图案中显现。

    他身着蓝色、画满眼珠子图案的袍子，面带从容不迫的笑容，从阵法中跨出，伸出双手，轻巧地搭在第7、第8两道身影的肩膀上，勾住它们的脖子。

    “虽然一口气压制你们两个，会稍稍有点费劲，但好在第九天道的变化也已经结束了。”黑发少年利用锁喉姿势，将第7、第8两道身影拉向自己，并将它们拖入到‘阵法’中。

    三眼少年前辈瞪大眼睛：“！！！”

    如果一件事情有变坏的可能，那不管这种可能性有多小，它总会发生。

    他最不想要见到的人，终究还是出现了。

    那一看就令人厌恶的笑容，那种和陌生人勾肩搭背、不知廉耻的轻挑动作，是他对应的天道，第二天道本体。

    “狗蛋她爹，打晕我！”三眼少年前辈沉声道。

    如果不打晕他的话，他怕自己会忍不住上前，怒怼自己本体。

    “包在我身上！”狗蛋爹的脸上露出了愉快的笑容——风水轮流转，应该要来的，终究会来。

    想揍晕一个九幽主宰，非常困难。

    但揍三眼少年这种事情，哪怕很辛苦，他也不会收取分毫费用。

    ……

    ……

    与此同时。

    随着白前辈天道意志伸手一扯，宋书航身上的‘规则、责任’等束缚，全部被解开。

    被解开的‘天道责任、规则束缚’并没有重新缠到宋书航身上，而是转而卷到了白前辈的双臂位置。

    至此，白前辈一个人承担了两个天道的束缚。

    “白前辈？”宋书航疑惑道：“不是说好了，先让你超脱的吗？”

    白前辈对‘从天道毕业’有执念。

    所以，之前他都已经明确表达过自己的意见，要让白前辈先超脱毕业的。

    “嗯……因为天道权限目前还有很多新鲜的体验，我感觉我至少还能再玩个一个月左右？”白前辈笑道。

    这的确也是白前辈想要继续留在‘天道之位’上的原因之一，但大概只占十分之一的原因。

    “不用担心我，天道权限束缚不了我的。如果我想超脱的话……很快就能超脱的。所以现在，去解决所有的问题吧。过去、现在以及未来的事，解决完后，再回来。”白前辈又道。

    “但是白前辈……我不知道要怎么踏出‘超脱’的最后一步啊。”宋书航急道。

    历代天道中，唯有第七天道白曾经‘半步超脱’过。

    白前辈是特殊的个体，或许他知道要怎么踏出最后‘超脱’那一步。

    但宋书航是真正的萌新天道。

    就算身上的‘天道规则、束缚’被解开，他也不知道下一步要怎么做。

    “放心吧，有人会告诉你要怎么做的。”白前辈伸手，轻轻在宋书航身上一推。

    宋书航的身形从‘天道次元’中脱离，被推入到现世中。

    在那里，有一匹帅气的白马，以双蹄行走的模式，趾高气昂地从他面前路过。

    宋书航连忙出声唤道：“白马前辈。”

    白马微微顿蹄，转头望向宋书航，示意他跟上。

    宋书航身形一动，紧跟在白马的身后。

    一人一马，在虚空中奔跑起来。

    隐约间可以看到，白马每一蹄落下，都会在虚空中留下一个印记。

    宋书航踩着这些蹄印，每一步踏出时，就会感觉自己的身体，仿佛要‘飞升’一般，要彻底和这个世界脱离。

    也不知道跑了多久……

    跑着跑着，宋书航就渐渐进入曾经‘天道白’那种半步超脱状态。

    白马不是天道白，而是天道白留给‘阿白’最后的礼物和导航。

    但这份最后的礼物，现在被白前辈转送给了宋书航。

    砰～

    最终的那一步，戏精马四蹄落地，在虚空中用力一跃，留下四个蹄印。

    宋书航紧跟着白马的印记，纵身用力一跃。

    但他这‘最后一跃’的力道，似乎差了一些。

    总感觉，还少了一点东西。

    “还少点什么？”宋书航轻声道。

    正思索间，在他的下方，有第9道身影显现。

    一共9尊身影，隐隐中和天道届数对应。

    但这一次，已经没有人能协助宋书航，压制这第9道身影。

    第七天道白，仅留下戏精马引路。

    而第八天道胖球，已经没有‘归回’的可能。

    现在，唯一可以挡一挡这第9身影的——只有白前辈对应诞生的九幽‘小白two前辈’。

    宋书航念头一闪之际，底下，那尊第9身影缓缓伸出手来，托住他的脚，用力往上一送。

    他这一送，给了宋书航最后一分助力。

    宋书航的身体如鱼跃龙门，高高跃起，追上了白马的踪迹。

    宋书航有些疑惑地望向下方那第9身影。

    对方竟然会为他送上最后的助力？

    下方，那第9身影对着宋书航露出善意的笑容。

    他的模样，看起来似乎有些熟悉。

    但此时的宋书航，已经来不及想那么多。

    他的身形突破了最后的束缚。

    终于彻底进入到了‘超脱’的状态。

    而且，和当初的‘天道白’不同，他身上已经没有天道权限的束缚！

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    霸宋在这一刻，成了世界上最自由的松鼠！


------------

第3149章 我来了，楚茕茕

    和‘证道不朽’那种浩大的场面不同，从天道毕业的宋书航，反而没有引起‘诸天万界’丝毫的变化。

    因为毕业后的他，已经凌驾于这诸天万界之上，不再单纯属于身下的诸天万界。

    所以，诸天万界也很现实——你都不是我的人了，那我凭什么给你庆贺？给你搞大场面？

    大场面不要钱啊！

    ——这可能也是‘诸天万界’对霸宋真??最后的倔强。

    下方。

    那新诞生的第９道身影，双手插袖，就像是个老干部一样揣站着。

    他的面容，明明很俊美帅气，但和其他‘身影’一样，人们一眨眼，就会将他和他的存在遗忘。

    实力不够的人，甚至就算正面盯着他，瞳孔的焦距也无法集中在他身上。

    而这第９身影的面容，和‘九洲一号群’的醉明星道友，有两分相似。

    这些相继出现的９道身影，的确都和‘第一天道’有关。

    但他们又不是第一天道本体。

    如云雀子记忆中的黑龙世界终章一样，在第九天道轮回结束后，这些和‘第一神’有关的身影会出现，终结世界。

    但同时，那道身影又托住了‘黑龙世界’，将它送出，留下希望。

    而这道第９身影，就是送出了‘希望’。

    同时，也算是他的一点私心。

    “集过去、现在、未来所有希望于一身的霸宋啊，飞舞吧。”他轻声道，目送霸宋身影远去。

    ……

    ……

    诸天万界之上。

    宋书航此时正处于‘超脱’的状态。

    戏精马前辈带路到这里后，便停了下来。

    当初的第七天道大白，也只是‘半步超脱’的状态，止步于此。

    所以，它也只能带着宋书航来到这一步。

    剩下的，就由宋书航自己独自前行。

    “谢谢白马前辈。”宋书航上前，轻轻抚顺白马前辈的鬃毛。

    这里，是曾经‘天道白’所处的位置。

    宋书航的目光，已经凌驾于‘时光长河’之上，甚至……此时的他，已经能直接将意识投影到‘未来’，去接触未来的人和物。

    比如，未来子所以的那个未来世界。

    但宋书航并没有马上这么行动。

    他深呼吸，跨越过了白马前辈的位置。

    在原本‘天道白’的足迹处，再度向前踏出最后一步。

    最后一步踏出后。

    宋书航感觉自己变的‘无限大’。

    而诸天万界，在他眼中则变的‘无限小’。

    时间、空间、规则，所有的一切，都无法再束缚霸宋。

    天道是‘掌握规则’的存在，万果之因，能使用所有的规则。

    而超脱的宋书航，所有的规则在他身上都无法起到作用。

    他能颠覆规则，破碎规则，甚至可以随心所欲地制定规则，支配一切。

    “果然，还是感觉应该要将‘毕业’的机会，给白前辈才对。这种状态，对白前辈而言，应该会非常好玩吧？”

    “不过，说不定我先‘毕业’也是好事。”

    “有我在的话，至少不用担心白前辈会将世界玩坏。”宋书航轻声道。

    等等！

    说到这里时，宋书航突然想到了一件事。

    他转头四处察看，却没有发现‘超脱白’的存在。

    假如说，诸天万界中，未来的‘白前辈’也会跟着超脱的话……那此时，已经不被时间限制的自己，应该能看到一个同样不受时间限制的‘超脱白’才对吧？

    除非……未来的白前辈，并没有超脱？

    【真正从天道毕业的名额……只有一个？】

    【白前辈不会已经察觉到这一点了吧？】

    “完全不用这样的啊，白前辈。我对‘超脱’这种事情，真的没有任何执念。这个时候，明明你自己超脱才对的啊。”宋书航的目光，落在‘时间长河’自己超脱那一刻的节点处。

    好脆弱。

    诸天万界在此时的宋书航眼中，变得非常脆弱，如果不控制力道的话，很可能一触即碎。

    他能随心所欲的制定规则，但也要小心脆弱的‘诸天万界’承受的极限。

    最好在不影响‘诸天万界’的情况下，用最巧妙的方法，将所有问题解决。

    “不过，应该还是有机会的。超脱这种事情，可能必须要完成一个仪式，才能进入状态。所以……还有可能性存在。”

    宋书航伸手，轻轻接触‘时间长节’的节点。

    既然能随心所欲，也就是说即使‘超脱’后，也不是无法回归。

    只是，想回归体验的话，得创造一个‘小号’。

    免得‘诸天万界’承受不起，被崩溃。

    随着宋书航伸手轻轻一碰。

    现世‘现在’这个节点。

    所有的‘身影’全部停止了行动。

    在霸宋成功毕业的那一刻起，第九天道，便不再是轮回的终结！

    世界将继续延续下去。

    既然如此，他们的使命就结束了。

    所有的‘身影’缓缓退后，消失不见。那第９身影，对着虚空微微一笑，身形同样消散。

    “结束了？”狗蛋爹反骑在三眼少年身上，暴力锤着他脑袋。

    但九幽主宰的身躯太过于强大，即使狗蛋爹用尽全力在锤，三眼少年依旧没有昏迷。

    “看样子，是结束了。”道子前辈最后那缕意识，终于咽下了最后一口气。

    但还没等它消散，一道温柔的力量轻轻将它包容，将它保存下来——并将它留给正在走复活流程的道子本体。

    虚空中。

    天道斑纹龙和天道三眼少年在失去‘敌人’后，开始对峙起来。

    看上去，随时要打一架。

    “天道狗蛋爹，天道三眼前辈……我会给你们准备好机会，在未来，满足你们的愿望。”宋书航的声音响起。

    斑纹龙天一脸懵逼：“天道狗蛋爹？”

    这是在叫我？

    狗蛋爹是什么鬼？

    “狗蛋她爹你好，狗蛋她爹，再见。”对面，轻挑的天道三眼少年缓缓退后。

    虚空中的巨大眼珠子图案消散。

    之前被打爆的眼珠子管家，重新一脸懵逼地出现在原地。

    天道次元空间中。

    “毕业后还能回来？”白前辈望向身后。

    “是的，毕业后的感觉，我想白前辈你一定会喜欢。”宋书航的身影显现。

    同时。

    还有一道身影，出现在楚阁主身边。

    这道身影，是灵鬼宋木头的模样。

    “我来了，楚茕茕。”他弯腰，对着楚阁主伸出手来：“这次，我来还你一个真实的碧水阁！”

    所以，不用再维持虚幻的碧水阁了。

    活泉池中。

    楚茕茕轻轻吐了个泡泡……然后，翻了个白眼。


------------

第3150章 天道不能做到的事情，现在我要去做（新春快乐）

    书航。”楚阁主吹破泡泡，道：“我的呆毛在你脑壳上扎根多久了？”

    多少个日夜，她的呆毛一直长在宋书航的头顶，甚至宋书航脑壳温度一高，她都能隐约感应出宋书航在想什么。

    已经熟到一定的地步，哪怕此时宋书航以‘宋木头’的模样出现在她面前，她依旧能够一眼认出对方的本质来！

    明明最初见面时，宋书航不是宋木头的模样，但她却差点将宋书航认成宋木头。

    而如今，宋书航化为宋木头的模样，她依旧能一眼认出。

    这就是变化。

    “哈哈哈。”宋书航发出憨憨的笑声。

    然后，他坐到活泉岸边道：“其实也没有太久时间，对于长生者来说，几个月时间，也就是一眨眼的时间吧？”

    这个时候他感觉自己果然还是不够三浪，没能想出合适的骚话，缓解目前的尴尬。

    楚阁主继续吐了个泡泡。

    ——这几个月时间，我可是经历了以往几千年，都无法经历的事情！

    我看着你从一只修真小菜鸟，变成长生者，又证道不朽，甚至到了如今从天道毕业的程度。

    宋书航盘腿坐好，轻声道：“总之，按约定，我来解决楚阁主你的执念了。”

    “不，那不是我的执念。”楚阁主身形上浮，伸展手臂，靠近岸边道：“那是楚two的执念。”

    在当初分裂的时候，属于碧水阁的执念，已经全部交给了楚two，她只是个没有身体、咸鱼在活泉里吐泡泡的人头。

    “……”宋书航抓了抓脑袋，脑壳痛——他可以感觉出，眼前的楚阁主不再是以挂件‘楚呆毛’的身份和他交流，而是以碧水阁楚茕茕的身份在面对他。

    霸宋虽然已经成了古往今来第一个超脱天道的大人物，诸天万界最大的大佬，但在面对这种情况时，他依旧没经验。

    他可以尬撩苏氏阿十六，那是因为两个人的感情到了一个地步。

    尬撩是增加感情的一种方式。

    但这种方式，显然不适合用在楚阁主身上。

    所以……就摊牌吧！

    “程琳仙子。”宋书航对着虚空唤道。

    但虚空中，没有响应。

    程琳仙子也没有出现的迹象。

    这似乎是她在表达自己的不满？

    毕竟，她的转世计划都被打乱，现在心情不太好。

    “程狗蛋仙子？”宋书航换了个称号，再次叫道。

    “你叫错了……你才是程狗蛋。”程林仙子的身影显现。

    在她身后，还跟着天帝子。

    两个冤家却结伴而行，形影不离。

    “不，我是宋狗蛋。”宋书航乐呵道——他的接受能力超强，反比程琳更早接受狗蛋的称号。

    同时，他身上功德蛇美人现身，修长蛇尾缠在程琳的身上，霸道地将她拉到宋书航面前！

    程琳拼命抵抗，但现在的她，又怎么抵抗的了‘天道毕业功德化身’的＠＃％×仙子？

    “停下，＠＃％×你先停下。”程琳仙子一边叫着‘不要’，一边被拖走。

    “宋前辈，恭喜你哒。”天帝子依旧是羽柔子的模样，她一手叉腰，秀出大长腿。

    宋书航点了点头，问道：“天帝子，接下来你有什么想法吗？要重建个天庭玩玩不？”

    “天庭的事，交由金卦了。我接下来，应该会去找羽柔子仙子吧？”天帝子望着宋书航的影子。

    在那里，还隐藏着黑皮羽柔子。

    黑皮羽柔子在宋书航‘证道不朽’的时候，就被转移到了核心世界。

    但在宋书航‘超脱’后，又被转移到了宋书航的影子里——这是为了不久后，接触‘未来子’的世界，做铺垫。

    “我会将羽柔子培养成顶尖的高手，在我眼里，她非常特殊。而且，我和她之间，还有灵鬼契约存在。”天帝子巧笑嫣然。

    “嗯。”宋书航点头道。

    他这点头，也就是默认了‘羽柔子非常特殊’的事实。

    边上。

    程琳仙子好不容易将脑袋从功德蛇美人纠缠中挣脱，询问道：“你叫我什么事？”

    “是这样的……我想接回宋木头的那一部分，可以吗？”宋书航询问道。

    程琳仙子反问道：“你可以做到？”

    “是的，已经可以做到这种事情。”宋书航道。

    活泉中的楚阁主，嬉水的动作微微一僵。

    “那你将宋木头接回吧……不过，它可能会产生一些变化，你得提前做好心理准备。”程琳回道。

    “我知道。”宋书航道。

    他伸手轻轻搭在程琳仙子身上，轻轻一搭之际，离家千千万万年的宋木头，便成功回家。

    和本体间的那残存的‘灵鬼契约’，也恢复如初。

    如果此时宋书航还是‘天道’状态的话，在他收回‘灵鬼’的瞬间，灵鬼会直接被不朽属性同化，成为本体一部分。

    但现在，已经从天道之位毕业的宋书航，并不用担心这方面的限制。

    第一灵鬼归位后，宋书航微微停顿，然后伸手取出一粒微小的‘魂’来——这是被宋木头小心翼翼保护在灵魂深处的‘魂’，源自于儒家十三劫仙，琉璃书生。

    宋木头骨子里的性格，其实和书航无异，内心深处总怀有很简单的良善之意。在自己力所能及的情况下，只要没超出自己能力范围，它选择了保住这一粒微小的‘魂’。

    “造化仙子，你代我回一趟儒家。”宋书航伸手轻轻在这一粒‘魂’上抚过，手掌间隐约闪过类似《养刀术》的光辉，滋养这一粒‘魂体’。

    借由他出手滋养后，再借助儒家的‘复活阵法’，便能让琉璃书生从历史中归来。

    造化仙子从‘圣眼金丹’中浮现，双手轻轻合拢，将这小小的魂体收拢：“宋呆呆～咿呀～”

    “嗯嗯，不用客气。我会等你，你送琉璃师兄回去后，就回来。”宋书航回道。

    造化仙子捧着琉璃书生的魂体，跨出‘核心世界’，遁往儒家金莲世界。

    又是一桩过去的因果化解。

    “然后，楚前辈。”宋书航跪坐在活泉边上，对楚阁主道：“走了！”

    天道能做到的事情，我们要做到……天道不能做到的事情，我们也要做到！

    曾经宋木头迟了一步。

    在她最需要时，却没有赶到。

    什么都没能改变，属于过于去的一切，没有改变。

    但现在。

    他要提前一步。

    在她最需要的时候，赶到她身边。

    过去的一切，就是要改变。

    如果有不可改变过去的规则存在……那就让规则变成不存在。

    书客居阅读网址：


------------

第3151章 那一年，灵鬼的选择

    前不久，宋书航就曾向未来子提过一个问题——内身，或是实体物品，穿越‘过去’的难度有多大？

    未来子当时的回答是：正常情况下，想要实体穿越时空，是几乎无法办到的事情！

    想影响到过去，宋书航的‘入梦’方式；或未来子利用时间法则，干扰到‘过去’的自己，才是正常情况下，能实现的手段。

    只是，‘未来子’的行动在干扰到‘过去’后，虽然改变了宋书航所在的‘过去’，但‘未来子’所处的未来，却依旧不会变化。

    就如同宋书航在‘时间长河’中看到画面一样。

    能影响到的，是平行世界的过去。

    ……

    如今，宋书航只需要一个念头，就能在时间的长河中随意切换。

    时间长河对宋书航来说，就像是一个到处满是‘读案点’的游戏。

    他的本体，直接可以出现在遥远的过去——比如出现在楚阁主最绝望的那一刻，碧水阁面临毁灭的时间，或者出现在更遥远的‘过去’时间。

    被宋书航一同带来的，还有楚阁主的‘意识’，以及九幽夹缝中‘楚two’的意念。

    两个不同楚茕茕的意识，跨越了时间和空间限制，抵达到了遥远的‘过去’。

    时间长河节点切换。

    这是真正的‘时间穿越’。

    ……

    宋书航并没有直接出现在碧水阁毁灭节点。

    而是出现在了更遥远的过去。

    这个时间点上，楚茕茕刚继承了‘阁主’之位，成为碧水阁阁主。

    世界的历史时间，则差不多是儒家圣人和胖球争夺天道之位后，过了数百上千年的时间。

    儒家在这个时间点，受到了毁灭性的打击。

    天帝子也已经被带入到现世，即将开启未来她无敌的一生。

    ……

    此时，在宋书航的目光之中，有一只无主的灵鬼，正在世界上漫无目的飘荡着。

    飘着飘着，最终，它游荡到了碧水阁外的一片草地上。

    这片区域鸟语花香，古木参天，如同仙境。

    碧水阁的防御阵法保护着这一切。

    “这里是过去吗？是真正的过去吗？”楚two有些不安道。

    重建碧水阁是她的执念。

    如今，看到远处那个记忆中的碧水阁，她有些无法控制自己。

    “楚阁主别急。”宋书航轻轻抚了抚楚two的那团‘意识’，让她平静下来。

    而楚茕茕的目光，则缓缓从远处的碧水阁移来，最终落在那个游荡的无主灵鬼身上。

    “宋木头？”她皱着眉头，却无法确定。

    记忆中，这是她初次接触‘宋木头’的地方。

    但是，这个飘落的无主灵鬼，和宋木头并无相似之处。

    “稍等。”宋书航轻声道。

    无主的灵鬼继续缓缓飘着，不知不觉中激活了碧水阁的守护阵法。

    一位长发及足的仙子被惊动，起身向这片区域掠来。

    是年轻时的楚阁主。

    无主的灵鬼飘了片刻，突然弯腰捡起了一物。

    那是一粒小到快要磨灭的‘魂’——是儒家十三劫仙‘琉璃书生’的魂粒，儒家受到大劫，琉璃书生的这粒‘魂’不知为何，遗落在这片区域，几近消散。

    无主的灵鬼捡起这魂粒后，本能地将它保护起来——这魂粒，便是宋书航用《养刀术》温养后，让造化仙子送回儒家的魂粒。

    而且，这也是后期，宋木头助琉璃书生一臂之力，将琉璃书生封印在‘碧水阁’内，在宋书航时代才让琉璃书生破封而出，了结心愿的‘因果’起缘。

    与此同时。

    年轻楚阁主不断靠近。

    这时，在这只无主灵鬼的头顶，突然涌现一阵‘空间’的波动。

    似乎有东西，从‘空间’中落出，最终和这只‘灵鬼’融合！

    “是穿越过来的宋木头吗？”楚阁主眸子微沉，她已经知道宋木头的真实身份，看到这一幕时，自然会有这样的推测。

    “准确来说，这是未来宋木头的记忆、个体信息，以及……一部分我的力量。”宋书航轻声道。

    真正穿越‘时间’的，不是宋木头的灵鬼之身。

    而是它的记忆、它的一些个体信息，以及被宋书航【入梦】力量，传递过来的‘不破碎灵鬼契约’。

    【入梦】的契机，则是‘未来琉璃书生’和这粒‘琉璃书生魂粒’，达成了‘入梦能力’发动的条件。

    融合进展的极快。

    两个呼吸间，无主的流浪灵鬼，在接收了这一切后，最终化为楚阁主认识的那个‘宋木头’模样。

    宋木头的穿越，可以称为是【魂穿】。

    这个时候的‘宋木头’，并没有意识到自己的身体已经更换。

    它体内那个跨时空的‘不完整灵鬼契约’还在。

    记忆也没问题。

    而身体……灵鬼的身体，又哪有什么太大的区别？本来就都是鬼神程琳的碎片。

    于是，接下来便是楚茕茕记忆中的那一幕。

    年轻的她，遇上了这只明明第一次见面，却‘认识自己’，名为‘霸刀宋壹……去掉霸刀’的灵鬼。

    因为好奇的原因，楚茕茕最终选择将这位‘宋壹道友’带回碧水阁。

    继承了未来‘宋木头记忆’的萌新灵鬼，在远古时代，开启了他为‘本体霸宋’寻找道侣，并发誓结束本体霸宋‘童子之身’的人生。

    可惜，萌新灵鬼宋壹的愿望，到了最后都没能实现。

    ……

    “所以，这要怎么算？宋壹和你之间的关系，要怎么算？”楚阁主的意识，盯住宋书航。

    而且，她明明看到宋书航将属于‘宋木头’的那部分灵鬼之躯，从程狗蛋身上分离，最后收回身体。

    “后来……宋木头，他应该已经猜出了自己魂穿的可能。所以，他协助琉璃书生，让琉璃书生在我的时代解封出世。”宋书航伸手轻轻按在自己胸口。

    “再之后，琉璃书生带着我的一号灵鬼前往九幽，但发生意外，他没能按约定归还我的灵鬼。一号灵鬼，在那场意外中破碎。”

    “估计，在那时候，我的一号灵鬼碎片，应该就被宋木头……应该说是程琳＋宋木头，暗中吸收回去。”

    从那一刻起。

    宋木头和一号灵鬼，真正恢复为一个‘个体’。

    这是它自己最后的选择，要以‘灵鬼’的身份，凯旋回归到本体宋书航体内。

    只是，那时候的宋木头太强。

    而宋书航，太弱。

    它不能马上回归本体……否则，宋书航根本承受不住。

    另外一个小意外。

    因为当时宋木头是‘程琳＋宋木头’的模式，吸收回来的‘一号灵鬼碎片’肯定会受到影响。

    这也是程琳最后告诉宋书航，‘宋木头’可能会发生一些变化，让宋书航做好心理准备的原因。

    “因果已经了解。”宋书航微微一笑，带着两个楚阁主意识，转移到下一个时间节点。

    那是宋木头心中最痛苦、最不甘的时间节点——碧水阁毁灭之时！


------------

第3152章 那便如你们所愿，霸宋降临于此地！

    第二个时间节点。

    此时。

    在碧水阁不远处的虚空中。

    魔宗、道门、佛教、妖族还有一些强大的散修，正在进行混战。

    相比虚空中战斗的强大修炼者，碧水阁就显得无比弱小。

    而这场混战，也是碧水阁被卷入、被毁灭的原因。

    楚two意识一到达这个时间节点后，状态就再也无法稳定——这是她最大的执念，是她的心魔和噩梦。

    楚茕茕同样感觉胸口发闷——碧水阁的执念，理论上已经全部归给了楚two。但是，人不是机器，人是有感情的生物。执念这种东西也不可能真像是存储的数据那样，直接‘剪切’给另一个个体。

    “你要怎么做？”楚茕茕望向宋书航。

    说实话，此时宋书航这个‘存在’对楚茕茕而言，实在有些复杂。

    宋木头回归本体。

    那理论上，一切因果是不是应该归到宋书航这个‘本体’头上？

    所以……

    未来，她难道要继续以‘挂件’的方式，扎根在霸宋的脑壳子上？

    “你们想要如何？不如，大闹一场如何？”宋书航指着混战中的那些强大各系修炼者。

    “这些当初只要将‘碧水阁’卷入战斗，就会令‘碧水阁’毁灭的修炼者，不管是正道还是魔道，对如今的我们而言……也仅仅只是这种程度。”

    “就算站着不动，让他们攻击，他们也无法伤害到我的眼角膜。”

    “所以，如果你们想要的话，我可以直接出现，将所有混战的修炼者，全部吊打一顿，并送他们一场‘说走就走’的旅行，用白前辈的一次性飞剑载着他们在宇宙中飞行千年。”

    “之后出现的那批捉妖人，毁灭碧水阁的元凶，我也可以一一将他们拔除。”

    “然后……我可以将这个‘时间’的碧水阁，从历史的长河中‘挖’出来，将它们平安地带入到未来，带入到2020年的时间。”

    “这种事情，听起来很不可思议，但对我来说并没有任何难度。”

    对此时已经‘毕业天道’的宋书航来说，没有任何东西可以限制他。

    他可以暴力的将眼前即将灭亡的‘碧水阁’从时间长河中挖走……而且还不会影响过去。

    等他挖走碧水阁后，历史上的碧水阁依旧被毁灭，依旧会被正常记载。

    但未来的2020年，却能凭空多出一个当年的碧水阁来。

    “除了这种暴力的手段外，我还有一个柔和点的方法……就是回到2020年后，以我的力量，收集碧水阁成员的‘魂’，让‘碧水阁’成员一个个复活，或是通过‘轮回转世’的方式回归。”

    “无论是暴力的手段，或是柔和的手段，对现在的我而言，都没有区别。所以，只要楚阁主你们自己喜欢哪种方式，我就可以采用哪种手段。”宋书航笑道。

    他现在的手段，已经超出人的想象和理解。

    甚至，他可以扭转所有、无数的‘过去’。然后，让碧水阁在远古时代就存留下来，让带给碧水阁灾难的所有人物，灰飞烟灭。然后，以此演化未来——只是，如此一来的话，会影响到如今楚阁主和楚two的状态。

    人生经历、记忆也是一个人组成的重要部分。

    过去被改变、记忆被更改，那么到时候的楚阁主还会是眼前的楚阁主吗？

    所以这第３个方案，宋书航没有提起。

    “楚two，你来选择。”楚阁主轻声道。

    楚阁主two有些惊讶地望了眼楚阁主。

    片刻后，她询问道：“如果暴力将这里的‘碧水阁’带走，那这里的楚茕茕呢？”

    “等我们离开后，楚茕茕还是楚茕茕，唯一的变化……就是在未来，多出了一个碧水阁。”宋书航道。

    “就不能让过去的楚茕茕，改变一下吗？”楚two抬起头来，认真问道：“不要痛苦的经历，宋木头及时赶到，所有敌人灰飞烟灭……碧水阁好好保存下来，一切都好好活下来！”

    宋书航没想到，楚two竟然会看电影出他本意想隐瞒的第三种选择。

    沉思片刻后。

    宋书航睁开眼睛道：“我可以改变‘过去’演化一个平行世界，就像是‘未来子’影响我们的世界一样。在那里，一切可如你所愿，可好？”

    “好！”楚two又期盼道：“然后……在未来，在2020年，原有的碧水阁成员，可以一个个复活过来吗？我不要转世，我想要复活的他们。”

    “当然……没问题！”宋书航笑道。

    只是举手之劳罢了。

    说罢，他带着两位楚茕茕的意识，身体如同陨石，从空而降，直接砸向那一群混战中的强大修士！

    ……

    下方，远古时代碧水阁中。

    那个一身裙装的楚阁主，正紧握着拳头，站着笔直。

    她身上的气质，相比于后来的楚阁主，要稚嫩许多。

    此时的她，已经让门人将整个碧水阁防御强化到极限……但天空中混战的余波，还是不断震动着碧水阁。

    碧水阁的防御结界上，不断爆起火花。

    每一道斩下的刀芒、剑芒都会牵动碧水阁成员的内心。

    楚茕茕很紧张，但她不能将自己的紧张表现出来。

    她冷静地向边上的碧水阁成员下达一道道命令。

    只有在碧水阁成员看不到她脸庞的时候，她才会稍稍露出迷茫的神角，眼角望着天际。

    “你会过来吗？”楚茕茕轻声道。

    这个时候，她多想那个身影能从天而降，如同她幻想中的那般，扫平一切。最好是能将天上这群混战的家伙，全部打爆。

    但……

    这种事情，不可能的。

    宋木头的境界，比她还要低呢！

    “阁主，那是什么？”身畔，一位撑着伞的道人，突然出声唤道。

    伞道人伸手指向天空。

    在那里，有一颗陨石般的物体，正在快速陨落。

    这颗陨石压下时，气势却仿佛是一颗庞大无比的星辰在降临！

    无人能挡其锋。

    凡在它面前的万物，都将被碾碎！

    而陨石砸落的地点——正是混战中的那群妖、魔、道、佛、散修！

    “那是什么？”年轻的楚茕茕心跳开始加速。

    她努力开启千里眼系列法术。

    下一刻，她看到了一位很熟悉的身影！

    虽然模样似乎有些改变，但味道不会变的。

    “宋壹！”年轻的楚茕茕大声叫道。

    轰～～

    挟带着无可匹敌的气势，霸宋降临在过去，降临于此地！

    人仰马翻。

    天空中混战的多方势力，如饺子般，从空中掉落！


------------

第3153章 如果只是看到脚底板就晕过去，就太便宜他们了！

    惨叫！各种惊慌失措的惨叫，在虚空中开花、炸响！

    这些惨叫，有人类本能的悠长惨叫；

    有魔宗那种阴森的惨叫；

    有佛门那种慈悲款式的；

    更有妖族各种五花八门的动物款式叫声——鼠叫、马叫、驴叫、鸡叫、羊叫等等。

    这些惨叫的唯一共同点，就是气息悠长！

    能飞在空中大战的修炼者，至少都是五品起步，个个气息悠长无比。

    普通人的惨叫声在‘啊啊啊啊啊～’一会儿后，就得换气。

    但这群五品以上的修炼者，每一个都能从头‘啊～’到尾，不带换气的！

    惨叫声，一路从遥远的虚空，传入到了碧水阁内。

    “真的是你吗？”年轻的楚茕茕这一刻，终于不用再维持自己‘冷静阁主’的模样，她就如同普通少女，尽情表露自己此时的喜悦。

    在她最需要的时候。

    在她快绝望的时候。

    他来了！

    用一种令她惊喜的方式，用超出她想象的震撼出场方式，出现在她和碧水阁成员面前！

    “咦？阁主快看，为什么突然这些人都从空中掉下来了？”边上，那位撑伞的道人，突然一脸兴奋道。

    “是他来了！”年轻的楚茕茕回道。

    “哦，是他来了呀。”撑伞的道人点了点头。

    又一会儿后。

    “阁主快看，为什么那些家伙为什么都从家中掉下来了？”撑伞道人开心指着虚空道。

    “是他来了！”年轻的楚茕茕不厌其烦地回复。

    唯有这一刻，唯有现在。

    哪怕伞道人问她一千遍，一万遍，她都会这么开心的回答！

    ……

    天空中。

    宋书航双手抱怀，以一种霸气姿态，稳稳立于天上。

    在他脚下。

    是那群下饺子的魔、道、妖、佛、散修等各势力强者。

    这一刻，除了宋书航之外，无人可以立于天上！

    被震下天空的混战势力修炼者，甚至连‘稳住自己身形’都做不到！

    甚至，他们连‘抬头’的动作都无法做出。

    他们连自己是被什么人轰下天空，都不得而知！

    如果只是物理上的撞击，这些混战修炼者在从空中掉落后，还能各施神通，稳住自己的身形——并通过御剑、御气、遁术之类的手段，止住自己下坠的身体。

    但是，在身体被那颗‘陨石’冲击的威势撞落的同时，他们的心神同样受到重击。

    他们的神识，如同看到了巨龙的蝼蚊，开始剧烈颤抖。

    在下坠之时，他们的脑海中只有‘霸霸霸霸……’这么一个诡异的词汇！

    这个词汇，不属于这个时代的任何‘语言体系’，但它们脑海中就是被这个词占满。

    他们能做的，仅有惨叫。

    除了惨叫之外，他们什么都做不了。

    或许还能做一件事，那就是将惨叫换成那个莫名其妙的‘霸～’字发音！

    ……

    而这些五花八门的惨叫声，在宋书航身旁的两位楚阁主意识听来，如同世界上最优美的合唱乐章！

    碧水阁的毁灭，当年这一群混战的家伙不是直接的元凶。但如果不是他们将混战的地点选择在碧水阁外，碧水阁就不会被卷入这场混战中！

    对碧水阁成员而言，这群家伙，无论正邪，没有一个是无辜的。

    “多希望，当年的我就能听到这些动听的旋律啊。”楚阁主轻声道。

    楚two也刚想这么讲来着，但被楚茕茕先讲完了……于是话到嘴边，她只能强行换成另一句话：“不过，还是书航的四声惨叫，听着更悦耳些！”

    宋书航那霸气的姿态，差一点就被楚two的这话，戳到漏气。

    好在，别人是听不到楚two刚才的话。

    连现在的‘天道’也不行！

    宋书航出现于此，插入这个时间长河的节点后，除了他想要展现姿态的观众外，无人可以观摩到他的存在。

    轰轰轰轰～

    在那波悠长的怪叫声，又持续了半晌后，下方地面传来了一阵阵轰隆撞击声。

    被震下天空的各方势力饺子们，终于接触到了大地。

    他们强悍的体质，硬生生在大地上撞出一个个巨坑来。

    一些本来就受了伤、或是体质不太好的家伙，就比较倒霉，撞击地面后，直接伤上加伤，意识开始模糊。

    不过大部分的饺子们，都还保持着灵台清醒。

    这种高度，还摔不死五品、六品甚至是七品的修士。

    摔倒在地的饺子们，第一时间转头、抬头，望向高空，望向宋书航的位置。

    然后，他们如愿看到了宋书航的……脚底板！

    “是谁，为什么突然袭击我们？”

    是哪方势力的援军吗？

    不对，如果是哪方势力的援军，那他也应该是要帮助某一方势力才对吧。

    这种不管三七二十一，将这片高空中所有人，一扫而空，是什么意思？

    “难道，是我们的混战，正好划这位高人的闭关之处，我们的混战打扰到了他？”

    有一部分饺子想到了一个可能。

    这种事情，在这个时代还是偶尔有发生的。

    毕竟……有的大佬就是很古怪，会随机在荒郊野外打个坑，就进行闭关。

    “要向这位大佬解释一下吗？”混战各方势力的领袖人物心中暗道。

    虚空中。

    宋书航正收敛自己身上所有的‘气息、数据’等等，免得下方的这些家伙，看他一眼，就瞎了，然后直接陷入沉眠状态。

    那样就太便宜这些家伙了。

    这也是下面这些家伙，能目视宋书航脚底板而没瞎掉的原因。

    “圣人之眼。”宋书航意念一动，将‘圣眼金丹’转移到自己双瞳中去。

    下一刻，霸宋的双眼睁开。

    有温柔的光辉从天空中洒下。

    这光辉中，蕴含着‘爱’的力量。

    有着治愈人心的效果！

    甚至，会令人忍不住想要去接触这些光辉！

    这是什么？难道是这位大人物，洒下的‘治愈术’之类的法术吗？

    下方混战的势力成员们，还没有反应过来，就被这温柔的光芒扫中。

    几息后。

    又一波花式惨叫，从大地上爆起。

    如果说，之前下饺子的怪叫是乐章?空之曲。

    那么现在的花式怪叫，就是乐章?地之曲。

    母爱的力量，而且是霸宋不朽强化版。

    下方所有的修炼者，痛苦的侧过身子，泪如雨下……


------------

第3154章 这是我的台词

    在承受如此剧烈痛苦的时候，他们的脑海中还有一个浩大威严的声音在响起。

    何为孝？

    何为爱？

    知道母爱的伟大吗？

    随着这个声音不断响起，腹部的剧痛也会阶梯式的递增！

    “不，不要再说了！求求你不要再说了！”

    饺子们下意识想抗拒这个浩大的声音。

    但即使是巨大的痛苦，也无法抵抗脑海中那个威严的声音，无法分散他们的注意力。

    在承受巨大痛苦的同时，他们还必须承受脑海中那个浩大声音教导、讲解《论孝??母爱篇》。

    而这篇《论孝??母爱篇》每一句词，都会触动他们的痛苦神经。

    痛苦，在跳舞！

    于是惨叫声，更惨烈起来。

    继‘空之曲’残酷的霸霸爱教程后，迎来的是‘地之曲’深刻的母爱环节。

    从天空到大地，从霸爱到母爱。

    宋书航已经将自己能教给这群混战修炼者的东西，倾囊相授!

    ……

    这些饺子修炼者，档次还是太低了。

    否则的话，从那片温柔的光辉出现刹那，他们就应该认出这是数千年前，儒家圣人教导的母爱课程环节！

    数千年的时间过去后，也让档次不够的修炼者们，忘了那个曾经无敌天下的圣人——主要也是因为他们，还接触不到那个层次。

    高空中。

    宋书航轻声为两位楚阁主讲述自己这次‘强化??母爱凝视’的效果。

    “儒家圣人原版的母爱凝视，会在十秒内让受术者体验十月怀胎之苦，并在之后半个时辰内持续体能分娩之苦。”

    “而经过我不朽属性强化后，这种怀胎之苦和分娩之苦，可以按我的意志，调整持续时间。无论是一年，十年，还是一百年，都没问题。”宋书航出声道。

    唯一遗憾的是，那篇《论孝??母爱篇》的篇幅有限，所以如果要让怀孕分娩之苦持续延长的话，那个浩大声音就只能进入‘单曲循环’模式。

    不断的一遍遍重复《论孝??母爱篇》，一直到秘法效果结束为止。

    但回头想想，单曲循环十年八百的，似乎也很不错？

    “我将选择权交给你们……这些混战的修炼者，要承受多少年的痛苦，由你们来决定。”宋书航对两位楚阁主意识讲道。

    “十年，一百年都没问题吗？”楚阁主问道。

    宋书航点头道：“还可以更长，千年万年也可以……如果他们寿元足够漫长的话。”

    “那，能真正让他们生出个血淋淋的生命来吗？在十年、百年的痛苦之后，在更大的痛苦中剖出一个新生命来？”楚two提议道。

    不愧是承载了‘碧水阁毁灭执念’的楚two。

    “抱歉，虽然可以做的到。但我心理上接受不了。”宋书航果断拒绝道。

    那样的话，就不是单纯的在惩罚??教导这群混战的修炼者，更是在心理上折磨他大霸宋。

    “可惜了。”楚two道：“那么……就一百年吧？”

    一百年对普通人来说，是一辈子。但对修士来说，并不算太漫长！

    碧水阁毁灭后，她被痛苦折磨了多少年？

    让这些家伙痛苦一百年，并不过分。

    “可以。”楚阁主也同意道。

    “不用更长一些吗？”宋书航问道。

    “终究不是他们毁了碧水阁，所以一百年也够了，冤有头，债有主。”楚two补充道：“但我要求分期付款。”

    宋书航一脸疑惑：“？”

    “每十年休息一次，然后再痛十年，如此循环，分十次偿还。最好每次休息的时间，休息年份能在１到５年间随机挑选，可以吗？”楚two提议道。

    有句话叫长痛不如短痛。

    一百年时间，如果一口气痛完的话，说不定他们咬咬牙就过去了。

    但如果每隔十年，让他们休息一年缓一缓……再来一次时，就更带劲了。更重要的是，十次循环结束之后，受术者们却不知道这循环到底结束了没有？

    他们会本能的去等待第十一个循环。

    第十一个循环一日不来，他们内心就会惶恐不安。

    又因为休息的年份是随机的，他们不知道第十一波到底会在几年后出现。只能胆战心惊的等待……

    “可以吗？”楚阁主也望着宋书航。

    “自然是可以的，如你们所愿。”宋书航笑道。

    他双目中的‘圣眼金丹’缓缓旋转起来，自动开始编写一段‘母爱凝视’的程序。

    按着楚two的要求，将100年的怀孕时间分割成10次，每次中间安插1-5年的随机休息时间。

    整个编码过程，全部由不朽的圣眼金丹独立完成。

    宋书航只需下达一个指令，等程序编写完成后，再一睁眼，用目光扫过下面那些受术者即可。

    设定完成后，宋书航双手怀抱的动作变化，他伸出一只手掌对准下方坑洞中惨叫连连的受术者，轻轻一抚。

    嗖嗖嗖～

    这些不同势力的受术者们全部从地上弹起，被宋书航的念力裹着，进行一场随机的旅程。

    他们的身体，被弹向世界的各处。

    完全随机，能弹到什么地方降落全看人品！

    ……

    做完这一切后。

    宋书航缓缓转身，深邃的眸子望向西方位置。

    在那里，有一尊双臂移植诸多魔眼的年轻捉妖人，领着三千捉妖人，正在布置天罗地网。

    这些捉妖人双眼赤红，身上满是嗜血的气息。

    他们才是毁灭碧水阁真正元凶。

    宋书航望向身边两个楚阁主意识。

    此时，两个楚阁主意识几乎同时闭上双眼。

    这三千捉妖人，是她们真正的噩梦。

    每一回从碧水阁毁灭的噩梦中惊醒时，她们都会回忆起这一张张面孔。

    当初，在向宋书航讲解‘碧水阁历史’时，楚阁主都刻意‘跳过’了这个环节……只因为这个环节，对她而言，太过残酷。

    “我明白了……那就直接交给我来处理吧。”宋书航体贴道。

    残酷手段，或是各种泄恨的复仇手法，在这个时候都不适用。

    太浪费时间！

    对两个楚阁主意识来说，这三千人，只需神形俱灭，越快越好！

    宋书航转身对准西处方向，伸出手掌，然后缓缓一握！

    啪啪啪啪～

    以那个手臂长满魔眼的年轻修士为首，三千捉妖人身躯化为血雨，神魂也没有逃离，直接粉碎。

    但血雨还没有落地，就在半空中就被抹去，从根源上彻底抹去！

    这一刻起，没有人能记得它们的存在。

    连天道也不能！

    两位楚阁主眉间神情舒展开来。

    她们内心的执念在这一刻，被抹去——还剩下的那一小点执念，在回归2020年后，等碧水阁的成员一个个复活，便会彻底化解。

    “谢谢。”楚阁主轻声道。

    “不客气。”楚two代替宋书航答道。

    宋书航：“……”

    这是我的台词。


------------

第3155章 未来子所在的时候，天道又是谁呢？

    “偶尔也让我说句台词吧。”宋书航感叹道：“我现在可是超脱天道的存在啊！”

    “为什么？”楚two反问道。

    宋书航想了想，一本正经回复：“因为我可以逆转时间……然后回去将自己的台词抢回来。”

    “幼稚。”楚阁主哭笑不得，如果在2020年的现世，她的呆毛已经一鞭子抽在宋书航脑壳上了。

    不过。

    “能看到这一幕，感觉就像做梦一样。”楚阁主轻叹道。

    很久以前，她可能做过类似的梦境……但以往梦醒之后，徒留悲伤。

    现在，却完全不同。

    “不用客气。”这次，宋书航抓紧机会将之前的台词补上。

    楚two：“……”

    “这个世界的碧水阁将会安稳存在下去，这里的楚茕茕也会如你们所愿，和碧水阁一起好好的活下来！”宋书航收起‘圣眼金丹’。

    他转身面向碧水阁位置，并在人群中锁定年轻时的楚阁主身影。

    年轻时的楚茕茕，外表年龄介于楚two和楚阁主之间。她正一脸欣喜，冲着宋书航用力挥手。

    宋书航回以一个温暖、成熟可靠的笑容。

    同时，他轻声对两位楚阁主道：“要下去看看她吗？顺带看看此时的碧水阁？”

    “可以吗？”楚阁主显然很心动，下面的碧水阁成员都是活生生存在的，不是‘真实的幻象’变化出来的。

    跨越了千千万万年的岁月，来到这里，如果可以的话，她想见见这些日思夜想的同伴，近距离去看看他们。

    “没问题的……有我在，一切都不是问题。”宋书航回复道。

    说罢，他开始调整这具身体的状态，将气息收敛，压制到普通修士近距离接触也不会受到威压影响的程度。

    调整完毕后，宋书航抬步向碧水阁行去。

    很久没出场的黑莲，抓住机会在他脚下绽放开来，步步生莲。

    ——自从宋书航掌握了空间能力后，他赶路的方式基本上都是抬腿往空间一踏，踹开空间门，直接进行空间传送。

    在空中行走这种事，已经有好几个月没动了。

    一旦习惯了空间能力赶路，人就会变的咸鱼走来，连几步路都不想走。

    黑莲看上去不如金莲那般正气，但步步黑莲依旧能让宋书航的形象分＋10以上。

    ……

    ……

    碧水阁的防御结界，没有阻挡宋书航的身形。

    他直接穿过结界，却没伤害到结界半分。

    几步之后，他已经来到了年轻的楚茕茕面前。

    “宋壹！！”年轻的楚茕茕提着裙子，她双腿修长，几个跨步后，扑向宋书航。

    在她最需要的时候，他来了。

    而且，以超出她想象的姿态归来，解决了所有的问题！

    这一刻，楚茕茕有太多太多话，想要和宋壹讲。

    她将自身所有的情绪、激烈的感情，都融入到这一扑中。

    可以说，是丰富的身体语言。

    对面。

    宋书航面带微笑，伸出双臂。

    然后——他习惯性如同接李音竹一样，轻巧地将年轻的楚茕茕接住，顺手还给她来了个举高高！

    在宋书航将楚茕茕举高高的那一刹那，整个碧水阁都安静了下来。

    年轻楚茕茕满脸问号：“？？？”

    楚two：“……”

    楚阁主：“……”

    宋书航自己也反应过来：“……”

    但此时，箭在弦上，不得不发。

    他硬撑着头皮，又给楚茕茕补了两个举高高，完成举高高三连。

    然后，再尽量以最自然的姿态、表情，将少女楚茕茕放下。

    放松！

    不要慌！

    表情要自然！

    这样才能避免尴尬。

    调整好情绪后，宋书航用最温柔的声音道：“不用怕，一切已经结束了，已经没事了，我来了！”

    “嗯。”年轻的楚茕茕点了点头。

    她终于感觉到眼前的这个宋壹，有点不对劲。

    另外……

    她似乎在宋壹身上，闻到了属于自己的味道。

    嗅嗅～

    没错，是她的味道！

    而且应该在宋壹的边上？

    她疑惑地打量着宋书航周围。

    但什么都没有。

    是错觉吗？

    【是‘存在’之间的共鸣吗？明明她不可能看到两位楚阁主，却能隐约感应到彼此的存在吗？】宋书航心中一动。

    “宋壹。”年轻的楚茕茕有些雀跃的问道：“你现在是什么境界？你什么时候变的这么厉害？”

    “境界的话，天下无敌？”宋书航有点心虚道。

    ——理论上，从天道毕业的他，的确可以称为是‘天下无敌’。

    但他自己很有逼数的，目前他连一个‘可靠大前辈’都算不上，天下无敌总感觉差点内在。

    年轻的楚茕茕：“……”

    “对了，可以给我两根头发吗？”宋书航问道。

    年轻的楚茕茕没有多想，从自己长长的长发中摘下两根，递给宋书航。

    宋书航接过长发后，食指在身侧左右轻轻一点，将两个楚阁主的意识转入到两根长发上，化身为楚呆毛one和楚呆毛two。

    两根楚呆毛注入灵魂，变的活灵活现。

    其中那根楚呆毛one经验丰富，熟练地扎根到宋书航的脑壳，随风舞动，婀娜多姿。

    甚至还能主动调节自己的长度，变成一根长短适中的呆毛，竖在书航脑壳上。

    “这是……我？”年轻的楚茕茕下意识问道。

    “没错，这是长生者毛发——楚呆毛！我曾用她，扎穿过一个长生者大敌的防御！”宋书航骄傲无比地向年轻楚茕茕介绍道。

    年轻的楚茕茕一脸懵逼。

    “但你不用羡慕，因为未来的你也能像她们一样强大……毕竟，她们就是未来的你。”宋书航借机，向楚茕茕透露自身信息。

    “未来？”楚茕茕略一思索，很快将所有线索连成一线：“未来吗？宋壹，你也是吗？”

    “是的。”宋书航柔声道：“我从未来降临，为的就是在这一刻，能赶到你的身边。”

    说着，他顺手给年轻的楚茕茕来了次一块灵石三个的摸摸头。

    ——其实，从曾经楚阁主脑袋来到他核心世界的活泉起，他就想这么干。

    但没机会。

    现在，正好可以在年轻的楚茕茕身上，得到满足。

    年轻的楚茕茕没未来那么成熟。

    她在听到宋书航的话后，早就被感动到一塌糊涂，如果不是边上有碧水阁成员看着，她早就扑到宋壹怀中，感动到大哭。

    啪～楚阁主呆毛狠狠在宋书航离壳上抽了抽，却又奈何不了如今宋书航的脑壳。

    宋书航依依不舍松开楚茕茕头上的手掌，对楚阁主呆毛道：“还有一点时间，你们去看看现在的碧水阁吧，我在这里等你们。”

    两根楚阁主呆毛微微点了点，施展碧水阁遁法，在这熟悉又陌生的碧水阁中穿梭起来。

    “马上就要走吗？”年轻的楚茕茕问道。

    “我们来自未来，在‘过去’的时间，只是一个过客。”宋书航回道：“所以，我会在未来等你……未来相见！”

    “未来见。”年轻的楚茕茕自信道：“未来再见时，我一定已经是长生者！”

    “我相信你。”宋书航哈哈笑道。

    以楚阁主的资质，哪怕不去走‘枯荣生死之道’，依旧能踏出其他长生路来。这点，宋书航很确信。

    ……

    等楚阁主和楚two在碧水阁转了一圈归来后，宋书航重新带着她们的意识，离别碧水阁的成员，身形高高升空。

    上升的途中，宋书航的目光在碧水阁一位文学女孩身上扫过。

    这时候的叶思师姐，真正的模样比后来要小很多啊。

    也对。

    叶思其实是程琳仙子用转生能力，重生出来的。

    宋书航后来见到的她，其实是长大后的她。

    “走了。”宋书航将所有‘碧水阁’成员的气息、灵魂印记复制下来后，带着两位楚阁主意识，跨越时间，回归到2020年。

    两根‘楚呆毛’在跨越时空的过程中，从虚空中飘落。

    2020年的诸天万界??霸界。

    宋书航带着两位楚阁主降临于此。

    楚two炼制的‘灾难巨龟’壳，和其上那个‘虚幻碧水阁遗址’也被转移过来。

    “宋～阿笨～”造化仙子同时回归，她已经将‘琉璃书生’那粒从远古一直盘到现在的魂粒送回儒家。

    至此，儒家十三劫仙完整归来！

    不过……十三劫仙完璧回归，但十三劫仙们最痛爱的小师妹却又跑了。

    留都留不住。

    十三位儒家呆呆也很绝望。

    “造化仙子辛苦了。”宋书航将造化仙子接回到圣眼金丹中。

    然后。

    “这里是霸界吗？”楚two打量着这方天地。

    “没错，我准备用复活的手段，令碧水阁的成员重生。然后，我可以在霸界上划一片区域，用来给你重造碧水阁，怎么样？”宋书航提议道。

    霸界上目前还缺少强力人物坐镇。

    宋书航自然不想放过一位二体的楚阁主。

    “我没意见。”楚阁主道。

    碧水阁不是一个地方或建筑，碧水阁是一群人。

    只要人还在，哪里都是碧水阁！

    “那么，复活吧，碧水阁的成员！”宋书航帅气挥手。

    挥手的同时，他飞快给天道白前辈发了条消息：“白前辈，请远程支援我一个复活阵法框架！”

    白前辈：【要多大？】

    “最好是一口气复活所有碧水阁成员的大小。”宋书航回道。

    白天道是我后台，怕不怕？

    【嗯，搞定。】白前辈回复道。

    一个耀眼的复活阵法，从天而降，落在霸宋的身侧。

    不过，这流程，人们一看就能知道，这阵法不是霸宋整的，而是老天赐的！

    【碧水阁的事情，处理妥当了？】白前辈问道。

    “是的，完美搞定。过去的执念已了，接下来是未来的希望。”宋书航一边回复，一边将自己记录下来的‘碧水阁成员’印记，投入到阵法中。

    再融入自己‘超脱规则’的力量，跨越远古，进行历史上时间跨度最漫长的复活。

    一道道身影，从复活阵中浮现。

    【未来的话……一起去吧。】白前辈突然道：【如今的第九天道是我和你，那么‘未来子’所在的时代，天道又是谁？我很好奇。】


------------

第3156章 这就是我欠白前辈钱不还的原因！

    宋书航听到这话时，心中一动。

    对啊，未来子所在的那个世界里，第九天道会是谁呢？

    正常来说，天道就像是诸多时间长河中的固定节点坐标——从目前的‘过去’来看，无论是在哪条时间长河里，历代的天道都没有改变。

    天道就像是时间的大趋势，许多世界的细节都会有改动，无数细节的堆积就会化为巨大的不同，但天道如同中流砥柱，永不改变！

    但未来子所处的那个世界，却有些异状。

    目前，2020年时间节点的天道是白前辈和他。

    他已经超脱了……所以，第九天道应该是白前辈才对。

    但是，未来子所处的那个世界中，白前辈已经离开了，所以，未来子世界中的天道肯定不是白前辈！

    【想来一定是可靠的未来大霸宋，欠的钱不够多！】宋书航在心中暗暗总结道。

    上次他在‘海胆时间长河’接触到未来子世界的大霸宋时，得知那个可靠大霸宋，竟然以一己之力，偿还了欠白前辈的大半灵石！

    当时宋书航简直不敢想象！

    这还是人能干的事情吗？

    宋书航无法想象自己在晋升天道前，靠自己一点点攒钱，然后独力偿还白前辈灵石的画面！

    你以为你欠白前辈的是灵石？

    不，那不是灵石，那是因果！

    是白前辈和你之间深厚的因果！

    这份因果越大，白前辈才不会离开！

    而且，同样是霸宋，为什么你不仅可靠，还能攒钱？

    连远古语言都学的特别溜？

    大霸宋简直是宋书航幻想中的‘完全体’，优秀、可靠、有钱、被同伴们信赖。

    不过，宋书航并不羡慕大霸宋——因为他依赖着所有的前辈，依赖着一身的挂件，同样很香！

    比如现在，哪怕他已经超脱了，想要自己整一个‘复活阵法’其实也不难，学会也就分分钟的事情。

    但他还是可以依赖天道白前辈。

    这就是他欠白前辈那么多钱还不去偿还的原因。

    【行的，白前辈。那到时候，我们一起前往未来子所在的世界……我倒要看看，是谁在第九天道事件上作幺蛾子。】宋书航回复道。

    和白前辈约定好后，他又合掌轻轻一拍。

    啪～

    巨大的复活阵法光辉散开。

    楚茕茕熟悉的碧水阁成员一个又一个从复活阵法中出来。

    宋书航头顶上，正版楚茕茕呆毛如弹簧一样卷起，显示着她内心的激动情绪。

    黑裙的楚two早已湿了眼眶，一颗颗珍贵的长生者之泪，不断从她眼眶中落下，顺着她吹弹可破的脸颊滴落。

    开心的泪珠滴落在霸界的地面，转眼间便化出一个充满灵气的池塘——而且，随着楚two泪珠不断滴落，这池塘面积还在不断扩大，有要扩大成湖泊的迹象。

    宋书航差点就本能想去，将这些‘长生者泪珠’接起——好在他及时想起自己已经是‘超脱天道毕业者’。如果真想要长生者之泪的话，去找何止魔帝打一顿就行。

    不用在这个时候去接楚two的泪珠，破坏气氛。

    这就是境界高了，心态自然也就变了！

    从某种程度上来讲，这也是一种成熟的表现。

    复活阵法中，复活的碧水阁成员，无论男女老少，一个个缓缓睁开眼睛。

    他们从远古的岁月中被召回，被重新注入灵魂。

    而他们的记忆，还停留在‘碧水阁’被毁灭的绝望时刻。

    “咦？我不是死了吗？”一位身着花裙的仙子疑惑地伸出双手，望着自己洁白的手掌：“而且，我这裙子是怎么回事？我从不穿裙子的呀。”

    在她边上，一位身着西装的修士也是一脸懵逼望着自己身上的衣服：“这是什么装扮？”

    显然，他们身上的衣服不是原装。

    ——复活的碧水阁成员，按理来说都是光秃秃的。毕竟复活阵法，不可能连衣服也复活。

    这些衣物，是细心的白前辈随手用‘天道权限’临时制作，补上的。

    毕竟，在这感人的刻，复活一群光秃秃的碧水阁成员，有些破坏气氛。

    这才是真正可靠、成熟、细腻的前辈。

    “我不是死了吗？”

    “碧水阁呢？阁主呢？”

    “那些该死的捉妖人在哪里？”

    “我就算是死，也不会放过他们。阁主，阁主你先走！”

    “逃生通道，将年轻的弟子送入到逃生通道！”

    睁开眼睛后的碧水阁成员，闹哄哄的一片，场面一度非常混乱。

    “阁主，是阁主！”穿成中国娃娃的金童玉女，远远便看到在哭的楚two。

    金童玉女是楚茕茕的贴身童子，负责照顾她的生活起居，与楚茕茕最是亲近。

    “阁主，你怎么哭啦？”金童玉女飞快踩着湖水，跑到楚two身旁，伸出小手替她擦去眼泪。

    但她们发现，阁主的眼泪好重，落在她们手上时，他们的手腕被压下——泪水又滴落在湖中。

    脚下的湖，以肉眼可见的速度变的巨大起来！

    好厉害！

    金童玉女双眼发亮。

    阁主变的好厉害，眼泪竟然能变成湖泊！

    这是她们根本无法想象的事情。

    楚two伸手，轻轻将金童玉女抱起。

    “谢谢。”她这次，大声的对着边上的宋书航道。

    心中最后的那丁点执念，随着碧水阁成员的归来，终于彻底的放下。

    “现在还要我的项上人头不？”宋书航打趣道。

    他还记得，好几回，楚two悄悄爬到熟睡的他床边，轻轻拍着他的脑袋，仿佛在看着他的脑袋瓜熟没熟。

    “你这人，怎么一点都不看气氛。”楚two破涕为笑。

    梨花带泪又笑靥如花。

    “你是谁？”金童玉女警惕地望着站在阁主身边的男人——陌生的男人！

    不是碧水阁的人！

    “他是我最重要的人。”楚two轻轻拍了拍金童玉女，安慰道。

    但金童玉女对宋书航更加警惕起来——这很可能是要骗走她们阁主的对象，防备加强！

    “初次见面……不对，实际上我应该和你们不是第一次见了，虽然你们不可能记得我。”宋书航哈哈一笑道：“小家伙们，我再给你们变个魔术怎么样？”

    “什么魔术？”金童玉女疑惑道。

    宋书航伸手抓住脑袋上的楚呆毛，用力一拔。

    然后，原本趴在‘活泉’岸边，正低头偷偷哭泣的成熟楚茕茕脑袋，被宋书航带出，顶在自己头顶。

    画面一度非常惊悚。

    金童玉女：(?Д?≡?Д?)

    两个孩子，被吓坏了。


------------

第3157章 未来子，你可靠的宋前辈已经来了！

    宋书航倒不是存心想吓金童玉女。

    这两个小家伙，当年可是很照顾他的——虽然是楚阁主‘真实幻象’中的事情，但宋书航对这两小家伙很有好感的！

    他原本是想将偷偷哭泣的楚茕茕从核心世界‘活泉’中带出来。

    碧水阁全员归来的事，她没必要躲在他的核心世界里悄悄哭着，而是应该和楚two一样，尽情的去迎接属于她们的幸福。

    不过在行动到一半时，他想起一件事……楚阁主一直在他的活泉中泡着，身体还没准备好出来，各种意义上的没准备好。

    至少还得给她一个穿着打扮的时间。

    所以，就造成了眼前这个非常惊悚的画面。

    【要不要让时间倒流一下？】宋书航脑海中浮过这么个念头，毕竟有点尴尬。

    “阁主阁主，他对你做了什么？”

    “阁主阁主，这也是阁主。”金童玉女吓坏了。

    这个男人对阁主做了什么？

    为什么我们阁主的脑袋会在他那！

    宋书航头顶上的楚茕茕，叹了口气：“真是的，行动前，就不能先和我说一声？”

    说罢，她的手臂从宋书航的头顶伸出，擦去眼角的泪珠。

    “放开我，我自己出来。”楚茕茕道。

    其实，在宋书航证道不朽成为天道之时，她就已经恢复的差不多了……她之所以一直泡在活泉里不出来，一来是为了彻底稳固自己的身体形态；二来，是因为她内心还很复杂。

    不过这次，碧水阁的成员全部复活，她必须得出来一趟了。

    这是她无数次，做梦才能梦到的场景。

    她没理由错过这个时间。

    宋书航松开双手。

    楚阁主整个人从宋书航头顶的‘核心世界出口’中钻出，她身上已经穿好了仙裳，还附带一粒‘液态胖球’所化的披肩。

    两个楚阁主，一个少女，一个成熟。

    “又一个阁主！”身后的碧水阁成员，都看呆了。

    “阁主阁主，为什么有两个？”金童玉女问出了所有碧水阁成员心中的疑惑。

    “这事，我一会儿再解释……总之，我回来了！”楚茕茕脚踏实地，出声道。

    同时，她突然发现，自己竟然有点不习惯这种脚踏实地的感觉——习惯真是件可怕的事。明明只是几个月的时间，她似乎已经习惯了泡在水里。

    顿了顿后。

    “我们碧水阁也回来了。”楚茕茕继续道。

    所有碧水阁的成员，静下心来，望着两位楚阁主——两位楚阁主，没有相争，也就是说，并没有矛盾问题？

    “远古时代，已经结束了很久很久……如果，距离曾经碧水阁毁灭，已经过去了一个天道轮回。”楚茕茕道：“以前的碧水阁，被毁了。但现在，我们会重建一个新的碧水阁！”

    “原来不是错觉，我们真的死过一次？”

    “那我们现在，是复活了？”

    “阁主……”碧水阁的成员，瞬间便明白过来。这些年来，阁主为了复活他们，为了重建碧水阁，一定吃了很多很多苦吧？

    “阁主，碧水阁不在了没关系，我们重建一个便是！只要我们还在，金水阁，银水阁，都没关系！”碧水阁的成员，一个个鼓足精神。

    后方，宋书航微微一笑。

    然后他开口道：“我说：这霸界中，要诞生年份充足、充满灵力的树木来。”

    话音刚落，在碧水阁成员不远处，有一大片树木拔地而起！

    这些树木野蛮生长，转眼间便成为高耸入云的巨树，每一株上还充满着灵力，成为重建碧水阁最好的材料。

    “我说：这霸界中，要诞生多种珍贵的矿石以及灵脉，滋养众生。”宋书航继续开口。

    随着他话音落下，所有人感觉脚下的大地在发生转变。

    有灵脉从地底凭空诞生，这巨大的灵脉哪怕放到远古时代，都非同小可，属于大门派才有资格掌握的级别！

    不仅如此，在森林边上，更是诞生许多的珍贵矿石，丰富的矿藏资源更是直接暴露在地面上，闪闪发亮。

    楚two怀中的金童玉女，嘴巴张的老大，呆呆望着阁主身边的这个男人。

    言出法随？

    之前，阁主落泪成为湖泊，已经令两个小家伙感觉到震惊，感觉超乎想象。

    而这个男人，开口即成现实。

    他就像是在命令诸天万界一般，他说什么，什么就实现。

    简直就像是能实现人们愿望的神一样！

    “我说：以这湖泊为源头，将诞生十二条灵河和诸多支脉，围绕这片土地，源源不绝。”宋书航最后又道。

    以两位楚阁主泪珠所化的湖泊为起源，诞生一条条灵河，充满这片大地——碧水阁，原本就是建立在灵河边上。

    这是宋书航为重建碧水阁，打造根基。

    ——其实，他完全可以用一句话，便将原本的‘碧水阁’重现。

    但这样做反而不美。

    被毁灭的碧水阁，由碧水阁复活的成员再次亲手建立，才更有意义。

    而且，刚复活的碧水阁成员，内心多少还会有些迷茫。

    重建碧水阁，将是他们真正重生的一个过程！

    “好厉害！”金童玉女欢声道。

    这才是真正的令她们开心的魔术。

    两个小家伙，对霸宋好感度＋１００。

    “谢谢。”楚茕茕低声道。

    “不客气！”这次，功德蛇美人和造化仙子一起闪现，异口同声答道。

    宋书航伸手，将她们塞了回去。

    然后，他又伸手，将一枚‘回到活泉’的印记交给楚茕茕，方便她在身体不适时，及时回归核心世界活泉继续养身。

    同时，又将那根挂件‘楚阁主呆毛’收了过来，插到自己脑袋上。

    “将碧水阁重建，然后令它变的更美丽吧，缺什么就和我说！”宋书航豪迈道。

    “灵石除外。”功德蛇美人补充道。

    宋书航：“……”

    “我们会重建好碧水阁，到时候，你可以来真正的碧水阁，而不是虚幻的。”楚two展颜一笑。

    “我等着。”宋书航轻轻摆手，身形渐渐淡去。

    金童玉女再次又眼发亮。

    这种手段，显然又令她们大开眼界。

    ……

    天道次元中。

    白前辈已经等候多时。

    “我来了，白前辈。”宋书航的身形浮现。

    “那么，出发吧。”白前辈点头道。

    下一站，是未来子的世界。

    未来子，你可靠的宋前辈，来了！


------------

第3158章 千年的等待，在此刻，终于有了回应

    未来。

    这是个灰色调为主旋律的世界。

    短发的葱娘，踩着高跟鞋，双手帅气插兜，帅气前行。

    这个时候的她看起来，精明能干，气场强大，完全没有以前的那种萌蠢感。

    在葱娘身后不远处，一只巨大的灵蝶轻轻扇动着翅膀，保持着低空飞行。

    未来子侧坐在巨大灵蝶上，长长的头发遮盖着半边脸颊，整个人看着有些疲惫。

    她的模样变化不大，依旧和几千年前差不多，但气质却变了太多太多。

    ——这个未来时间点，变化的不止宋书航一人。

    前方，葱娘边走边叮嘱道：“不是我说你，羽柔子，你现在的身体状态，真的不要再使用时间之力。你最近频繁使用时间力量，代价太大了。”

    “嗯。”未来子闭着双眸，虚弱地回应了一声：“抱歉葱娘，不过，这是最后一次了。”

    “……”短发葱娘眉头微皱，不满道：“我每次这么和你说时，你都是这么回我的。”

    她转过头来，想着这次一定要严肃地斥责下羽柔子，不能让她再这样继续下去！

    但一回头，看到柔弱到几乎快要从巨大灵蝶上掉下的羽柔子，葱娘心头一软。

    “算了，我无论说多少次，你都听不进去。我也不是要阻止你使用时间力量，但是……至少你要注意节奏，不要伤害到自己的身体。”短发葱娘叹了口气道。

    她感觉自己都快要成为羽柔子的老妈子，为她操碎了心。

    “真的是最后一次了，我保证哒。”未来子漂亮的眸子微微睁开，露出一个小小的笑容：“我这次，看到了宋前辈快要证道不朽了，好快呢，明明只是几个月的时间。”

    短发葱娘步伐不由自主慢了一些：“啧，我消失后，宋老板还保持着一个月一品的升级节奏吗？”

    真是遥远的记忆。

    这个时代的大霸宋，虽然也是宋书航，而且更成熟、可靠。比起记忆中那个宋书航来，要温柔的多，是真正的好老板人选。

    可是，这个成熟的霸宋太靠谱了，靠谱到令人都舍不得对他发脾气。

    大霸宋是很好，但葱娘还是会怀念2019年时代，那个不靠谱的宋老板。或者说，是怀念那个时代——因为那个时候的她，什么事情都不用操心，可以像咸鱼一样活着。

    那个时代，宋书航在，白前辈在，白前辈two也在，九洲一号群的前辈都在。

    核心世界里更有楚美人、核心小助手等等宋书航的挂件陪着她，日子一点都不无聊。

    如果她也像羽柔子一样能回到‘过去’的话，或许也会忍不住，一次又一次的悄悄回到‘过去’，去看看那个时代吧？

    “我在最后，想稍稍想多看一眼那个时候的前辈们，所以在那个时代逗留的时间久了一点点，才会显的这么疲惫。”未来子伸手撩起脸前的长发，露出绝美的颜值，小声对着葱娘保证道：“但我向你发誓，这次绝对绝对是最后一次啦！”

    “向我发誓，然后誓言出问题的话，要掉的就是我的葱尖尖吗？”葱娘手指帅气勾过自己的短发：“你没看到，为了阻止你继续发无用的誓，我将葱尖尖都捋平了吗？”

    “对不起。”未来子果断道歉。

    但看她的样子，能不能改正就不知道了。

    “算了，走吧，去看宋老板，他这次闭关已经有接近千年了吧？也是时候出来了……欠了我这么久的工资，也该给我结算下啦。”葱娘迈开双腿，大步向前。

    脑海中，想着像以前那样，每隔一段时间便到大霸宋闭关的地方，拍拍门，看看反应。如果没反应的话，她和羽柔子就会离开。

    这个过程，已经持续了好几百年。

    这次，葱娘内心其实对‘大霸宋’出关，并不抱期待。

    这几千年来，大霸宋经常闭关。

    感觉这次不闭足千年，就不会出来。

    轰隆隆～

    当葱娘想上去拍门的时候，沉重的闭关处大门却自己打开了。

    随后，那个成熟可靠、面带温柔笑容、只是面貌有些老相的大霸宋，从闭关之处踏步而出。

    “抱歉，让你们担心了。”大霸宋用温柔的声音道。

    帅气的葱娘愣在原地，对于突然出关的霸宋，她反而不知道要怎么去反应。

    “宋前辈，你终于出关了？”身后，未来子轻轻从灵蝶上跃下。

    “嗯，这次闭关，稍稍久了一些。”温柔的大霸宋嘴角上扬，他微微抬头道：“抱歉，请原谅我，将所有的压力和重担都交给了你……相比之下，我实在有些无用。”

    短发葱娘疑惑道：“你在和谁说话？”

    【你明明是我梦想中的终极体啊。】这时，虚空中，有一个声音回应道。是宋书航的声音，但却更年轻，更具威严。

    温柔、可靠。

    能够攒灵石。

    会远古语言。

    还能闭长关！

    宋书航幻想中自己‘可靠大前辈’的形象，在这个大霸宋的身上几乎是完美展现。

    如果说这还是无用的话，那自己一直以来的追求算什么？

    【接下来，就全部交给我吧。】虚空中，宋书航的声音继续道。

    “交给你了，书航。”大霸宋闭上眼睛，轻声道。

    话音落下。

    温柔的大霸宋，气质发生了巨大变化。

    他的身形似乎拔高了一些，整个人看起来，仿佛挺直了起来——这是精神层次上的转化。原本的大霸宋几乎要被现实重担压垮，但此时所有的重担都被抹去！

    并且，有一种淡淡的威压从他身上流露出来。

    面貌变化不大，但整个人看起来更年轻。

    嘴角依旧带着可靠的笑容。

    笑容的弧度并没有变化——但就是很奇怪，此时这笑容，给人一种‘浪浪’的感觉。

    错不了，这是三浪病重症患者的象征！

    闭关之处的霸宋，睁开眼睛。

    在他睁眼的那一瞬间，他的面部表情仿佛是‘活’了过来。

    整张脸，都变成‘可读’状态。

    葱娘张大了嘴巴，呆呆望着变化的宋书航，一脸震惊。

    “好久不见了，葱娘。”宋书航朝着葱娘和羽柔子招了招手，又道：“我来了，未来子！”

    未来子原本被拂起的长发再次垂落：“宋前辈！”

    千年的等待，在此刻，终于有了回应。


------------

第3159章 亲，你好，我是您想要却得不到的霸宋呀

    【嗯，是我。】宋书航还没开口，他的面部表情，已经向大家传递这么一个信息。

    羽柔子低头脑袋，看不清她此时的表情：“明明才刚和‘刚要证道不朽’的宋前辈分开，现在又马上见到了宋前辈，总感觉有些奇妙哒。”

    未来子在努力控制自己的情绪。

    垂落的长发挡住她的容颜，让她能好好准备一下。

    然后，她就可以用最好看的笑容，来迎接跨越时空而来的宋前辈！

    “不止是我，还有白前辈。”宋书航说道。

    超脱后，他可以带着其他人的‘意识’穿梭时空。

    而白前辈就更特殊。

    白前辈本身已经是不朽天道，再加上他和宋书航之间，有着更深的联系——彼此之间都有对方的‘存在’。

    在这种特殊性质的作用下，当宋书航确定时间节点坐标后，白前辈可以借助宋书航的力量，投影出一具拥有实体的化身。

    宋书航开始拨动规则，准备将白前辈化身带出。

    “书航，真的是你吗？”对面，短发葱娘似乎终于反应过来，她开心唤道。

    但开心完后，葱娘突然又低下头来。甚至她还后退了几步，和宋书航拉开一段距离！

    宋书航一脸疑惑，葱娘这后退的小动作，令他有点小受伤。

    她这是干嘛？

    正思索间，葱娘突然一个加速，朝着宋书航用力跃来——看起来，她似乎是想投入宋书航的怀里？

    原来如此！

    是因为很久没见了，葱娘终于想和正常妖宠般，向老板撒个娇吗？

    宋书航心领神会，露出‘我懂了’的表情。

    因为有之前‘年轻楚茕茕’的经验，这次宋书航死死按住自己‘举高高’的本能。

    他面带微笑，对着葱娘伸展双臂，露出自己的怀抱。

    ??(????????)，他准备给葱娘一个热情的拥抱，并为她创造一个撒娇的机会。

    “吃我一记葱尖尖大炮，吔屎啦！”短发葱娘身体突然疯狂旋转起来。

    如同电钻一般，周围的灵力都被她带动。

    随后，她一记头锤狠狠撞向宋书航柔软的腹部！

    轰～

    葱娘的脑袋精准命中目标，可怕的灵力更是产生爆炸般的效果。

    在爆炸同时，她的脑袋顶着宋书航，卖力旋转，不死不休！

    宋书航笑着将她接住，轻轻一按便止住了她的旋转攻击。

    自家葱娘撒娇的方式都和普通妖宠完全不同！

    不过……

    因为葱娘这一击头锤撞击，一道白前辈的身影从宋书航身体中被‘撞’了出来。

    白前辈淡定的现身：“已经到……倒了……”

    轰～～

    更大的爆炸声响起。

    白前辈的化身刚一出场，轻轻一倒，就将大霸宋的‘闭关之处’给砸没了。

    宋书航：“！！！”

    葱娘：“！！！”白前辈这一摔，惊的她都现出真身，变成了一株葱尖平平的葱苗。

    “你为什么不告诉我，白前辈在你身边？”葱苗转头，对着宋书航不满道。

    “我不是说了，白前辈也来了吗？你就已经一头撞过来了。这要怪我？”宋书航伸手，轻轻捏了捏葱娘的葱尖尖。

    葱娘：“……”

    “这边的事情结束后，我就带你的‘意识’回2020年吧。”宋书航的手在葱苗上轻轻一捏后，便了解了葱娘此时的状态。

    这个帅气的短发葱娘小姐姐，身体是属于‘未来子’时代的葱娘……而里面的‘意志’却是属于和他‘分开’的2020年葱娘。

    除了‘超脱不朽’外，没有人能做到实体在时间长河中跨越。

    葱娘的状态和‘未来子’有些相似，是跨越时间，借用了其他时间段‘自己’的身躯。

    而原本属于这个未来时代的‘葱娘’意识，却不在身躯中。

    也不在大霸宋这里。

    不过，未来时代的葱娘的身体并没有死，那么，她是元神被人拘走了？

    如果不是2020年葱娘的意识附身，这个时代的葱娘肉身，应该会成为植物人般的存在。

    未来子所处的这个时代……是一波三折，多灾多难的局面。

    “回到2020年？”葱娘听到这里时，却下意识地望向身后的羽柔子。

    她有些放心不下这个未来子，还有这个时代的其他成员。

    “放心吧，我和白前辈来了，这里所有的事情，都会圆满了结。如果你舍不得，我可以给你在这里留个‘修聊系统’的印记，到时候，你可以和未来子进行‘跨时空’的视频聊天。”宋书航将葱娘捉起，放到自己肩膀上。

    “真的？这也可以做到？”葱娘一脸不敢置信。

    “我可是超越天道的存在啊。”宋书航道。

    超脱不朽后的霸宋，简直无所不能。

    超时空视频通话功能，简直小菜一碟！

    葱娘表面点了点头——《我家老板变成了超越天道的存在，但不知为何，我还是感觉他有点不靠谱，怎么办？》

    ……

    “话说，这个时代，第九天道还没有证道吗？”这时身后，传来一阵轰隆隆的建造声响。

    原本被白前辈轰平的‘闭关之处’，被法术恢复。

    白前辈一尘不染地从闭关之处踏出。

    “白前辈～我们好想你～”葱娘从宋书航肩膀上纵身一跃，扑向白前辈的怀抱——对她来说，白前辈真是近千年没看到了。

    身边没有这个大吉祥物罩着，葱娘感觉吃不香，睡不安。

    白前辈轻轻接住葱娘，宠溺的给她一个摸摸头。

    “但第八天道胖球大佬，早就已经退位了。”宋书航稍稍感应一下诸天万界的现状，出声道。

    “是的，第九天道位置还空着。其实这也是宋前辈闭关这么久的原因……第八天道胖球天道离任后，宋前辈以‘生死之道’证得长生，原本是想要拿下天道之位。但是，却出了意外。”羽柔子伸手，将自己的长发扎好。

    此时的她，整个人精神都好了很多。

    而且，可能是因为现在面对的是2020年的宋书航，受到了书航身上‘气场’的影响，此时的羽柔子仿佛变的活泼了不少，这是久违的状态。

    【果然还是这个状态的羽柔子，比较好。】白前辈手中的葱娘，心中暗道。

    “意外原因，是第四漆黑天道吗？”宋书航问道。

    ——第四天道可以说是历代天道中最大的锅王，只要诸天万界出了什么乱七八糟的事，又找不到元凶的话，将锅扔在第四天道身上，绝对错不了！

    “嗯。”羽柔子点了点头，又道：“还有退任的第八天道胖球的后手躯体，可能也被第四漆黑天道控制着，或者是有合作——胖球天道的目标，似乎是要制止第九天道的出现。”

    “制止第九天道出现吗？原来如此。”宋书航表示理解。

    葱娘补充道：“不仅如此，天道争夺战中……九修凤凰刀我们没能保住，连八修‘葱娘’的元神也被拘走。我也是在这之后，出现于这个时代。”

    第四漆黑天道一直窥视着九修凤凰刀，上面有天道狗蛋爹的重要信息。天道狗蛋爹是历代天道中的科研达人，留下过很多的实验物品。九修凤凰刀中，很可能有天道狗蛋爹研究‘超脱不朽’的实验记录。

    “九洲一号群中的前辈……也消失了好多。白前辈two在最后，也失去了踪迹。在消失前，他说会为我们争取千年左右的发展时间。”

    “这期间，我们一直在和第四漆黑天道的化身、从属在争斗。”羽柔子和葱娘，开始将这个时代的重大事件，挑重点讲述了一些。

    “连白前辈two都被影响到了啊。”宋书航叹了口气，抬头望向虚空。

    片刻后。

    突然，宋书航露出一个标准的反派笑容：“啧啧，白前辈，我们来的似乎正是时候！”

    “是很巧，这也是这个时代，大白two为我们争取到的时间。”白前辈想了想，补充道：“我们的运气不错。”

    “或者说，第四天道运气不太好。不过就算他运气再好也没用……因为有我在呢！”宋书航笑的越发反派起来。

    葱娘一脸疑惑：“？？？”

    在白前辈和宋书航的观察中。

    白two争取到的千年时间结束后，第四漆黑天道已经迫不及待地展开自己的行动。

    ——还是那老一套的‘诸天万界毁灭’大计划！

    没有一点新意。

    不过现在，没有第九天道的限制，没有人跳出来干扰它的计划。

    势在必得的第四漆黑天道，正用一种充满仪式感的手法，点燃了诸天万界恒星中隐藏的‘毁灭病毒’！

    毁灭病毒早已经扩散到诸天万界每一个角落！

    诸天万界的末日即将在下一秒降临！

    第四漆黑天道，伸展身躯：“接下来，就是我的时间了。”

    【亲，你好啊。】突然，一个声音毫无预兆，出现在它耳边。

    第四天道浑身震动，不朽沙砾震响。

    谁？

    这个时候，是谁可以在它完全无法察觉的时候，影响到它？

    不可能！

    诸天万界都在我的掌控之下……已经没有任何不确定因素存在了！

    “是我心情太过于激动，出现的幻觉吗？”第四漆黑天道轻声道。

    【亲，我是您想要，却永远得不到的‘超脱不朽’——霸宋啊！】那个声音继续道。

    霸宋？

    那个曾经想争夺天道的家伙？


------------

第3160章 你曾经给他们的委屈，我要一百倍的还你！

    在第四漆黑天道漫长的记忆中，一千多年前，那场‘第九天道’争夺战中，的确是有个叫霸宋的家伙，表现的比较显眼，是真正拥有【证得不朽】的资格。

    如果没有它和第八天道死后不朽躯壳干扰的话，最后证得第九天道的，说不定真是这个叫‘霸宋’的家伙。

    但是，有它的暗中干扰，在幕后使力，第九天道位置目前还空着，没有人成功证道。

    这个霸宋，如今也只是顶尖的‘长生者’而已。

    即使一千年过去，对方最多是达到了当年儒家那个男人的境界，镇压当世，无敌于天下……但天上的事情，对方根本没有能力干扰才对。

    天下无敌，不代表天上无敌。

    但现在，这个霸宋的声音，却直接在它的耳畔响起，直接干扰到了不朽的它！

    而且，对方刚才说了什么？

    是我想要却得不到的‘超脱不朽’？

    简直狂妄至极！

    超越不朽，你也配？

    “连真身都没有显露，藏头露尾，暗中传音，以为可以唬住我吗？可笑的伎俩。”第四漆黑天道缓缓道：“超脱不朽？你能理解什么是超脱不朽？”

    “一个连不朽天道都没有接触过的人，有什么资格和我谈论‘超脱不朽’这个话题？”

    “我经历了四个天道轮回，如今我证道的契机已定。第九天道之位空悬，已经再也没有人可以阻止我！”

    “我才是那个要马上超脱不朽的人！”

    “你算什么？”

    第四漆黑天道语气狂傲——但实内，它是个非常谨慎的存在！

    在无法锁定耳畔那声音根源的前提下，为了以防万一，它在用狂傲语气和对方交流的同时，暗中催动全身的力量，加快了诸天万界‘恒星毁灭病毒’爆发的速度。

    进度条的速度，在第四漆黑天道不计代价的催动下，一下子被拉满！

    诸天万界中，无数的恒星异常的爆发，亮的刺眼！

    光是这一波恒星突然剧烈燃烧，其光芒中带出的热量和射线，就足以杀死恒星系中的诸多生命！

    而这还只是个开始，恒星在接下来的短暂数秒时间内，就会走完百亿年、千亿年甚至是万亿年内，才会走完的路。

    这个过程结束后，整个诸天万界就会彻底崩溃、毁灭！

    唯有不朽的物质能苟延残喘。

    而这一次，没有天道能够燃烧自身，来重启整个诸天万界的因果。

    世界一切都在它的监控之中。

    这次，无人能挡！

    【谁也无法阻止我证道不朽！】

    【我将在旧世界的残骸上，登上超越不朽的王座，成为第一位天道超越者！】

    【真正的大自由和真正的大自在！】

    “我，才是万界唯一！”第四漆黑天道，看到诸天万界毁灭进程已经无法逆转后，终于稍稍放松了丁点。

    但也只是稍稍放松那么一丁点，在事情没有真正完成前，它还会保持着绝对的谨慎。

    因为它很清楚，第九天道轮回，是最后的机会了！

    “啪啪啪～”这时，一个鼓掌的声音，在第四漆黑天道的身后响起。

    “精彩，真是相当精彩的发言，还有精彩的表现。”那个‘霸宋’的声音，同时响起。

    有两道身影，凭空出现在第四漆黑天道的身后。

    鼓掌声，正是其中一道身影所发出。

    第四漆黑天道不用回头——它的身体本来就是沙砾构成，本来就可以鉴定360度视角。

    它看到了这两个身影。

    一个是霸宋，另一个也有印象……俊美异常，是坑货！

    这个俊美坑货，看到他时，还露出了那个让它心惊肉跳的可怕笑容——就仿佛，一切都在他的掌控之中！

    这两个家伙怎么会凑到一起了？

    更诡异的是，明明这两个身影都已经出现在它的‘视觉’中，但是它的‘感应范围’内，却依旧无法察觉到对方。

    哪怕它动用了一些天道权限进行监控，但天道权限的反馈，对面那个位置的信息依旧是‘空无一人’！

    这种状态，太异常。

    已经超出了第四漆黑天道的理解。

    “你既然知道‘万界唯一’，那么……你又凭什么认为，自己就是即将第一个‘超越天道’的人呢？”对面，霸宋面带浪浪的笑容，问道。

    对面，第四漆黑天道的身体再次微微震荡。霸宋已经提醒到这个地步，显然，它已经隐隐猜测到了真相。

    但是它却下意识地在抗拒这个真相。

    【不可能，如果他真是‘超越不朽’的存在，这么久来，我的行动不可能没受到一点影响。而且……万界唯一，对方显然没有做到万界唯一！】第四漆黑天道，下意识的为自己寻找‘理由’。

    超脱不朽后的存在，不再受时间、空间、任何规则的影响。

    甚至他们自己就能制定一切的规则。

    任何‘不可破灭’的规则，都会被粉碎。

    在超脱不朽者的眼中，只要他们愿意，１＋１可以等于任何数，时间可以逆转、过去已经消失的物体可以直接出现在未来……甚至，不朽的绝对属性在面对‘超越不朽者’时，也不再那么绝对。

    而且，理论上来说，超脱不朽者在‘超脱’之后，他将成为‘唯一’的存在。

    理论上可能存在的无数个‘他’都将成为一个唯一的个体。

    而眼前这个‘霸宋’似乎并没有达到这一步。

    所以……

    【他可能只是‘半步超脱’，所以要过来阻止我，免得我先一步超脱，反过来影响到他。】第四漆黑天道脑海中终于为自己找到了一个‘合理’的解释。

    但是，你无法阻止我！

    “你拦不住我！”漆黑天道沉声道，仿佛在戳穿对方，也在为自己壮气势。

    “哦，你是在说这诸天万界的毁灭吗过程吗？”宋书航微微一笑。

    然后他伸手，贴住拇指和中指。

    啪～

    霸灭大佬简简单单一个响指。

    原本正在崩溃的‘恒星’，突兀的回归正常。

    甚至恒星爆炸时带来的影响，同样突兀地消失……恒星系中的任何生灵，都没有受到任何影响。

    而它辛苦安置在恒星中的病毒，也同样消失，就仿佛‘从来就不存在’一样！

    连个环节，没有‘过程’这个东西！

    曾经，第六天道逆转因果时，还有个‘时间倒流’的过程——熄灭的恒星被重点点燃，毁灭的宇宙开始重新恢复。

    而眼前这一幕，却是没有‘因’，直接凭空凝聚出‘果’来！

    这不符合世间一切的规则。

    完全不符合规则的事，却发生了……这是超越规则之事。

    第四漆黑天道，心中一凉。

    在这一刻，它感觉到了巨大的绝望，还有不甘。

    绝望的是对方的手段，无一不在证明对方是真正的‘超越不朽者’。

    不甘的是，明明它已经这么努力、这么优秀，甚至距离‘越脱不朽’只差最后一步，却被人提前一步摘走了胜利果实。

    这世界上，为什么要有‘霸宋’这种东西存在？

    无数的念头和绝望纠缠在一起，在这一刹那，第四漆黑天道念头无法通达，几乎要走火入火！

    而这……也是宋书航想要给予第四天道的。

    它曾经给了未来子时代的人多大的绝望，宋书航同样要给它多少绝望，而且还要补上利息！

    我霸宋偿还灵石给不起利息，但我偿还绝望，却能以高利贷的倍数还你！

    “不甘吗？绝望吗？”宋书航缓缓道：“但是，你的绝望才刚刚开始！”

    边上，白前辈微微一笑。

    他和宋书航心有默契，不需要多言，这个时候白前辈配合着伸手一划，施展‘影像拓印法术’。

    一幕早就被白前辈录制好的画面，投影出来。

    那是一堆世间最漂亮的‘晶体’。

    纯白无暇，还散发着‘不朽’的光泽！

    每一粒晶体拿出去，都是无价之宝。

    “看，这是什么？”宋书航道。

    对面……

    第四漆黑天道看到这画面时，只感觉自己‘不朽躯体’因为愤怒而颤抖起来。

    嗡吧！

    那是它！

    或者说，很可能是另一个‘世界’的它。

    它原本漆黑的躯壳，只有在一个情况下，会化为纯白色——那就是，它的意识被彻底抹去，它的躯壳只剩下单纯的‘不朽无意识’状态，才会如此。

    也可以说，是它的尸体。

    不是‘天道遗蜕’那种东西，而是真正意义上的天道尸体。

    显然，在那个‘世界’里，它成了对方的战利品。

    愤怒过后，第四漆黑天道心中的绝望，更加清晰起来——因为他看到了自己的结局。

    不出意外的话，不久后，它也会像另一个‘世界’的自己一样，成为这种纯白无暇的不朽晶体吧？

    在这个情况下，它还有转机吗？

    有没有方案，可以拯救一下它？

    “会孤独的吧？霸宋。”突然，第四漆黑天道出声道——它在想办法自救！

    哪怕希望很渺茫，但它还得试一试。

    “嗯？”宋书航配合的露出疑惑表情来。

    “超越不朽的人，只有你一个，在这诸天万界中，再也找不出一个‘同类’可以和你站在同一个层次，会很孤独吧？”第四漆黑天道沉声道：“越脱之后，时间对你不再有任何意义。你虽然可以在时间中随意切换，但所有的人和物，都束缚在‘时间’之下，只有你在‘时间’之上。这样的你，不可能不孤独。所以……你需要有一个同类！”

    言下之间，只要它超脱，它就可以成为霸宋的‘同类’，让霸宋不会这么孤独。

    这个理由其实还是蛮有可能性的。

    孤独这种东西，如果达到了一个极限……的确会让一些无敌的强者，做出很匪夷所思的事情来。

    比如，自己为自己培养一个强大的对手，用来挑战自己或是终结自己。

    又或者，制造一个和自己同一层次的存在，排除寂寞。

    霸宋虽然才刚超脱，但对方已经超出了‘时间’的限制……万一，他已经尝到了孤寂的味道呢？

    说不定，对方心意一动，就给他一个‘超脱’的机会——哪怕是身为‘对手’存在，也能排除一下孤寂。

    “你说的，听起来似乎还真有一些道理。如果只有我一个人处于‘超脱’状态，没有人和我处于同一个层次，说不定真有可能会诞生这样的情绪。”对面的霸宋，竟然真的同意了它的鬼话！

    “不愧是从第四时代一直活到现在的老前辈，才能总结出这种孤寂的理论。”宋书航啧啧称赞。

    就连边上的俊美坑货，竟然也点头赞同。

    【说不定我真有机会？】漆黑天道内心深处，无法避免，产生一缕微弱的‘希望’来。

    “如果我像你这样，活了好几个天道轮回，说不定我会因为达到了‘超越不朽’，失去了奋斗的目标，转而培养一个‘对手’出来。”

    “如果我活了好几亿年，说不定我会因为寂寞，在超越不朽后，培养一个同层次的‘同伴’出来陪我。”

    “可惜我今年才18岁……过了年，差不多是19岁。我还太年轻，我还要去上大学，我根本不知道‘漫长人生孤寂’是什么味道，我不可能给你机会。”霸宋对着漆黑天道竖起大拇指，露出洁白的牙齿。

    白前辈忍不住笑出声来：“噗～”

    这一笑，诸天万界都仿佛失去色彩。

    “你这个笑话，大白two可能会很喜欢。”白前辈称赞道。

    对面，漆黑天道震惊的说不出话来。

    它傻傻望着宋书航：“几岁？”

    “19岁。”霸宋腼腆道。

    “嗡吧！”漆黑天道控制不住自己的情绪。

    “而且……我问你一个问题。你觉得，我为什么要将你的‘不朽之躯’净化，并且还要保留着它呢？”宋书航又补充道。

    漆黑天道心中再次浮现一种令它心碎的预感。

    “如果我真的感觉到孤寂，高手无敌，要培养一个‘同一层次存在’出来的话……那也绝对不可能是你啊。”宋书航道。

    看我身后的白前辈。

    你有哪点，能比的上我们白前辈？

    你是比他帅？比他有钱？比他有人气？还是咋滴？

    你拿头铁和我白前辈比？

    你自己问问自己，您配吗？


------------

第3161章 宋前辈，你要相信自己是很优秀的！

    第四漆黑天道已经闭嘴了。

    它已经不想说话——因为它知道，无论自己说的天花乱坠，霸宋也不可能放过它。

    内心中刚浮现的最后一丢丢小希望，也彻底破灭。

    已经没有任何希望。

    孤寂这种东西，今年才19岁的霸宋懂个锤子？

    它倒不怀疑霸宋【今年刚满19岁】这件事，因为站在霸宋这个层次后，这种谎言没有任何意义。

    现在的第四漆黑天道，内心其实只有一个疑惑——霸宋到底是怎么做到的？凭着19岁的年龄，证道不朽并且还超脱不朽了？

    从娘胎里开始修炼，也做不到吧？

    但它已经不准备询问。

    询问了又有什么意义呢？

    反正都已经彻底绝望，反正都要死，问了也只是在自己临死前，给对方送了一个装哔的机会。

    我就算是死，也不可能再给你装哔送助攻的！

    “你不再继续问下去了吗？”宋书航望着闭口不言的第四漆黑天道，反问道：“我能看出，你的内心还有疑惑。”

    第四漆黑天道不想说话：“……”

    “你就不好奇我是怎么做到以19岁的年龄，就证道不朽，甚至超脱天道的？还有我的超脱之法，你就不好奇吗？”宋书航又问道。

    第四漆黑天道：“……”

    它低估了霸宋的境界，哪怕它不给霸宋送助攻，哪怕它已经沉默不语，但霸宋还会自己抢断、自己攻击、自己篮板球、再自己得分一条龙。

    说实话，它对霸宋的‘超脱之法’的确有些好奇。

    但是，它就是不问。

    “其实再告诉你一件事吧，你在听到我今年19岁的时候，会不会认为我已经修炼了足足19年？”宋书航自言自语道。

    第四漆黑天道保持沉默：“……”

    霸宋这个话唠，感觉能自言自语一整天，甚至更久。

    “你错了，其实，我从去年……不对，现在是未来的时间点。所以，应该说我是从18岁的时候，才开始真正修炼哒！”宋书航讲解道。

    第四漆黑天道一脸黑人问号：“？？？”

    “你没听错，我其实才修炼了一年时间，就超脱不朽了。而你为了超脱，足足筹备了四个天道轮回纪元，暗中坑了一代又一代天道。但是，你准备了这么多个纪元，却比不上我一年的时间。”宋书航竖起食指：“感觉如何？”

    还能如何？第四漆黑天道听到这里时，心态已经要爆炸了！

    一年？

    你开什么玩笑！

    不甘、悲愤、无奈、爆裂、悔恨等等情绪，不断从它心中涌出。

    “最后再和你说一件事。”宋书航感觉差不多了，决定给漆黑天道的内心制造最后一击：“你知道吗？我之所以拼命的晋级，拼命的努力修炼，就是因为你给了我太大的压力……你暗中布置的‘毁灭诸天万界’病毒，就是我在一年内证道不朽的最大动力。”

    第四漆黑天道无言以对：“……”

    “但这不是重点，重点是，如果你不布置‘毁灭诸天万界病毒’的话，当第九天道上任，再到第九天道离任后……诸天万界的一个轮回就结束了。万物将进入寂灭环节，新一轮的‘诸天万界’将诞生。也就是说，如果你什么都不去做，在最后天地寂灭的时刻出手，施展你的‘超脱之法’，你可能会有机会躺赢？”宋书航缓缓道。

    第四漆黑天道，这一刻终于忍不住，垂死病中惊坐起！

    我，躺赢？

    一种无言述说的后悔，如潮水般淹没了第四漆黑天道的内心。

    “不过总之现在，你已经没机会了。”宋书航踏前一步，闪烁至第四漆黑天道面前。

    然后他捏紧拳头对着漆黑天道就是一拳砸下：“这一拳，是替我九洲一号群的前辈们打的！”

    轰～

    剧烈的痛苦作用在漆黑天道的身上、灵魂中——不朽之躯竟然会感觉到痛苦！

    虽然没有被摧毁，但这种痛苦，却是实打实的。

    它从第四纪元证道不朽后，就再也没有尝过痛苦的滋味了。而今天，它久违地尝到了毒打的味道。

    “啊～”久违的惨叫声，时隔四个纪元后，从它口中发出。

    “然后这一拳，是替白前辈ｔｗｏ送你的。”

    “啊～”

    “还有羽柔子的份，还有葱娘的，阿十六的……”

    “啊啊啊～啊～”

    打到一半时。

    “白前辈，你要不要来一拳？”宋书航转头问道。

    “我就不用了，到时候将它的‘身躯’交给我就行。我之前在2020年时间点，一直在研究化为纯净沙砾的‘不朽躯体’，并进行了几项实验，在尝试着将它转化为云雀子‘不朽之骨’那种模式。一会儿我们进行下实践，如果成功的话，到时候就可以给这个时间节点的所有同伴，都装一颗‘不朽沙砾’保险。”白前辈道。

    “白前辈，好主意。”宋书航竖起大拇指。

    “如果你到时候能将部分‘不朽沙砾’带回2020年的话，我们可以让2020年的群里成员也装一个‘不朽沙砾’……毕竟，2020年的‘不朽躯体’我们不能动，要完整留着。所以，最好从这里带些回去。”白前辈继续道。

    “没问题，只要我准备一下，就能做到的。毕竟，我现在可是超脱不朽者。而且，我们从未来回去，总得带点土特产回家嘛，可以理解的。”宋书航自信道。

    【我？土特产？】被毒打到满地打滚的漆黑天道，恨不得自己这个时候能‘自爆’，将眼前的霸宋和坑货白全部弄死。

    但是……它做不到。

    不朽天道，自己也无法伤害到自己。

    只要一想到自己被弄死后，身体还要被制作成‘复活道具’，它心中的绝望就堆积的更高了些。

    “那么最后一拳，是替我自己送给你哒。这一拳，终结大霸宋一切的执念！”宋书航最后捏住拳头，狠狠砸在第四漆黑天道身上！

    一拳落下，规则被扭曲、改写！

    在‘天道毕业生’手中，果然连‘不朽不灭’这个属性，也会受到影响。

    剧烈的痛苦中，不朽的沙砾身躯无法再保护第四漆黑天道的‘意志’。

    就如同2020年的第四天道一样，它的意志开始燃烧起来……不过这次，它的意志是被迫燃烧的！

    渐渐的，它被燃烧成了一堆洁白的沙砾晶体。

    “可惜了。”宋书航遗憾道。

    本来他还想多给第四漆黑天道一些打击，让对方以高利贷的方式来偿还它带给前辈们的绝望。

    可惜，第四漆黑天道不配合。

    打击到一半时，这家伙就闭口不言，一点都不懂情趣。

    “下次有机会，我要压制它的‘不朽之力’影响，然后让九洲一号群的前辈们，还有未来子她们都过来，附上我的力量，好好揍它一顿消消气。”宋书航道。

    白前辈伸手一划，卷起那一堆化为纯白的沙砾晶体道：“已经足够了，在它接近成功的刹那，阻断了它的希望。这种绝望，就已经足够偿还‘九洲一号群’和未来子她们的绝望。而且，它的‘不朽沙砾’最终也会作为补偿。”

    “这倒也是。”宋书航点头道：“那我们在这个时代，稍稍留一段时间？”

    “这个时代的未来子，还会有一些遗憾，需要你去弥补。而且，你还得找找九修凤凰刀和这个时代葱娘的意志……时间上应该正好。”白前辈回道。

    他来负责研究将‘不朽沙砾’和九洲一号群成员融合，宋书航负责将未来子时代死去的前辈们召唤回来。

    顺带，和这个时代的羽柔子等人做个道别。

    “好，那就这么定了。”宋书航伸手一推，重新开启空间门，位置处于之前大霸宋的闭关上空。

    ……

    ……

    新·闭关之处的石门前。

    “天空的灰气，散开了！”短发葱娘抬头望着天空。

    只有修炼者能看到的灰色死亡气息，终于从头顶上彻底散开，原本‘灰色调’的世界，恢复色彩。

    也就是说，宋书航成功了？

    前后不过半个小时的时间吧？

    “宋前辈应该要回来了。”未来子坐在灵蝶身上，修长双腿轻轻踢动着。

    这种小女儿姿态，短发葱娘已经很久没从未来子身上看到了。

    这个时候的未来子，算是真正‘活’了过来。

    【除了不会发工资外，宋老板还算是有点用处的。】短发葱娘心中暗道。

    正思索间，空间之门开启，霸宋的身影踏出。

    “咦？白前辈呢？”短发葱娘疑惑望向宋书航身后，期盼的白前辈却没有出现。

    白前辈不在的话，她有点不安心啊。

    特别是只有抗灾器宋老板在的时候。

    “白前辈在呢，现在他要研究‘不朽沙砾’，在离开前，要给你们准备个礼物。”宋书航回道。

    葱娘松了口气，又问道：“解决了吗？那个漆黑太阳和它本体？”

    “当然。”宋书航道：“它的不朽沙砾躯体，都已经成了战利品。”

    “我们折腾了千多年都没搞定的事，你一过来，半个小时就解决了……”葱娘叹了口气，心情复杂。

    “毕竟，我就是为此而来的。过去、现在、未来，才铸就了我。”宋书航将葱苗状的葱娘提起，放回到自己肩膀上：“这个时代的葱娘意志和九修凤凰刀位置，我已经锁定了，随时可以带回。在回去前，我会将这个时代的葱娘意志恢复。最后有点时间，你可以和这个时代‘九洲一号群’的前辈们道个别。”

    “嗯，晓得。记得一会儿给我和羽柔子间也留个‘修聊跨时间视频’功能。等我回2020年后，我还要再和群里的道友们道个别。”葱娘提醒道。

    说罢，她轻轻一跃，在闭关之处找了个位置，伸手在手臂上一点，有个类似手机界面的科幻感光屏弹出，葱娘伸手开始在界面上操作起来……

    “然后，未来子。”宋书航对着灵蝶上的羽柔子招了招手道：“最后，还有愿望吗？”

    “宋前辈，在这个时代，你对我们来说才是‘过去书航’，而我，也不是未来子。”羽柔子嘻嘻笑道。

    她轻轻从灵蝶上跳下，来到宋书航身边。

    待她往宋书航身边一站后，霸宋才发现未来子竟然又长高了些……

    从总身高来说，未来子要低他一个头左右。

    但是站到一起时，未来子的腿依旧要比他的长一截。

    这一刻，霸宋突然产生了【我是不是小短腿】的念头。

    回头我要不要用‘超脱不朽’的规则，让自己的腿变长些？

    “最后的最后，还有一些执念，我来替你一口气解决吧。”宋书航目光从未来子大长腿上收回后，出声道。

    ‘九洲一号群’中因为意外消失的前辈们、重伤无法治愈的成员、因为执念境界被困的道友……还有行踪不明的白前辈ｔｗｏ。

    如今，凭着宋书航的手段，都可以带回。

    “宋前辈在超脱后，不完成‘万界唯一’吗？”未来子问道。

    “事实上，已经是了。”宋书航哈哈笑道：“我选择的‘万界唯一’和大家认为的方式不同。而且，不受一切规则约束的我，已经不会被任何东西限制。”

    未来子点了点头——的确，这才是宋前辈会做出的选择。

    “那么，最后，请宋前辈完成我的那些心愿吧。”未来子露出纯净的笑容——就如同2019年那年，初次和宋书航相遇时的她一样。

    ……

    随着宋书航和未来子两人不断进行空间跳跃，空间不断的切换。

    重伤的‘九洲一号群’成员，得到治愈。

    心魔被解开……甚至可怜的心魔还被打包带走。

    一个个好消息，在‘九洲一号群’中传开。

    最后，连已经意外道消的成员，也在他们曾经的洞府中，被复活。

    黄山前辈被唤醒，久违的开始主持‘九洲一号群’里的大局。

    一切，就如同未来子曾经做梦时梦到过的场景一般。

    整个世界的时间线，仿佛一下子回到了2019年的时候……

    “谢谢你，宋前辈。”未来子道。

    “应该要说谢谢的是我才对。”宋书航回道——此时的他已经知晓，若不是未来子，曾经在那场天劫中，铜卦前辈、古湖观真君等几位前辈们会发生意外，让他抱憾终生。

    ……

    时间，差不多了。

    宋书航抬头，望着天空，白前辈的实验也准备就绪。

    “宋前辈……2020年的羽柔子，还好吗？”未来子看出宋书航可能要回归，出声问道。

    “依旧很好，活泼可爱，保持着和我认识的样子。”宋书航笑道。

    “不过，宋前辈……那个天真活泼的羽柔子，总会长大的。”未来子认真道：“她不可能永远就这么一直下去，哪怕没有像我一样经历各种事情。但随着时间的流逝，她总会真正长大。”

    “宋前辈，你有没有想过……你自己其实很优秀？”未来子又道。

    “我其实只是一条挂在各位前辈腿上的咸鱼。”宋书航被未来子突然夸奖，有些不好意思。

    “宋前辈，你要相信自己，你是很优秀的。”未来子笑道。


------------

第3162章 能遇上这么一群特殊的前辈，真是太好了

    时到今日，宋书航或许还没有成为自己心目中那个‘可靠的大前辈’，在成为一位大前辈的路上他还有很多东西要去学习。

    所以，哪怕是‘超脱不朽’了，他的心态也没有任何膨胀。

    但是在别人眼里看来，宋书航已经做到了他自己能做到的极限，而且他做的很好！

    绝对没有人能比宋书航做的更好。

    ——证道不朽，强势压制第四漆黑天道，最后聚历代天道的力量，踏出证道不朽的最后来一步。

    而这一切，都在短短一年之内完成的。

    宋书航从没有真真正正的想过，自己在别人眼里看来，到底有多优秀。

    ……

    所以，未来子很清楚。

    2020年的羽柔子终究会长大的……哪怕灵蝶阿爹保护的再好，她也不可能在几百年后，依旧保持那种活泼、天真浪漫的状态。

    等她的心态也随时间长大，到了一个女人应该懂得的阶段后，她就会发现，诸天万界，同龄人中，再也找不出第二个‘宋前辈’来。

    和宋书航长久相处的她，可以愉快玩闹，尽情能享受着‘秘境大冒险’、‘随机地图探险游戏’等等私人VIP定制玩法。

    可能……说不定，从一开始，她就已经没有选择。

    不过这些话，未来子不会说出来。

    反正眼前的宋前辈已经真正超脱不朽，凌驾于天道之上。

    2020年羽柔子到时候的各种烦恼，还是交给无所不能的宋前辈自己去处理吧。

    能力有多大，责任就有多大，不是吗？

    总不能让她一个处于‘未来’的羽柔子，去为2020年的羽柔子去烦恼吧？

    她自己，还要为自己努力！

    目前，她要努力成为这个时代的第九天道！

    “走了，宋前辈。这个时代的‘九洲一号群’前辈们已经相约聚集，就等你了。”未来子伸手召来那只巨大的灵蝶，轻轻跳到到灵蝶身上，对着宋书航招手。

    “就来～我在联系白前辈，临走时，正好为大家发放那份礼物。”宋书航笑着，轻轻落在这只巨大灵蝶身上。

    灵蝶展开翅膀，向着远处飞去。

    “对了，宋前辈。其实在这个时代，我已经很少叫你‘宋前辈’了哒。”灵蝶上的羽柔子又道：“对了……等我成了第九天道后，偶尔如果我想要去2020年代去看看的话，宋前辈你也不能拦着我啊。”

    宋书航：(?⊙ω⊙)?

    我竟然已经不是‘宋前辈’了哒？

    “放心吧，在我超脱不朽的那一瞬间起，你‘回溯过去’到那个时代的限制，就解除了。”宋书航微笑道。

    “嘻～”未来子展颜一笑。

    巨大的灵蝶翅膀轻轻扇动，越飞越高。

    宋书航悄悄将保持着微笑的脸避开未来子，揉了揉脸蛋，缓解下面部神经……

    未来子的话中，隐藏着太多的信息。

    而他这张会说话的脸，刹那间对这些‘信息’做出了很多的反应——又因为需要他面部表达的‘信息’太多，在那一刹那，他不朽的面部神经都差点抽搐。

    ……

    ……

    和‘九洲一号群’的前辈们开完宴会后，已经是深夜时间。

    宋书航豪气地将所有前辈们全部灌醉。

    趁着前辈们沉眠之时，白前辈将一粒粒‘不朽沙砾’通过手术，移植到各位‘九洲一号群’成员体内。

    轮到三浪前辈的时候，宋书航突然有些担心道：“白前辈，你说三浪前辈在得到了‘不朽沙砾’后，会不会变得比云雀子前辈更可怕。未来三浪前辈的零件山，会不会堆满整个世界，甚至将整个诸天万界都堵满？”

    宋书航想到这个画面，就有点颤抖。

    想想，整个地球上全是‘三浪零件’，铺满了一层又一层。甚至你飞到太空中，太空中都飘着无数的‘三浪零件’。

    那简直比末日还可怕！

    更可怕的是，三浪前辈还真可能做到这种程度！

    他以前每日三浪，是因为他要做到‘浪而不死’的程度。但如果他‘浪也浪不死’的话，天知道他会在‘浪道’上达到何等巅峰程度？

    “放心吧。”白前辈安慰道：“我的实验已经参考过云雀子仙子的‘不朽之骨’效果。所以，每次复活前，留下的‘三浪零件’，在复活的刹那都会爆开，化为纯净的灵力，反馈天地。不用担心会留下‘三浪零件’污染世界。反而，三浪死的越多，天地间的灵气就越充沛。”

    “这就好。”宋书航松了口气。

    否则，云雀子仙子、三浪前辈、铜卦前辈、豆豆等等‘九洲一号群’作死大军火力全开，三天时间，就能将地球铺满了！

    在宋书航松了口气的同时，隐藏在暗处的灾难巨龟小姐姐和她的同伴们，同样感动到泪流满面，并沉沉松了口气。

    ——在刚才宋书航提出‘三浪零件堆满世界’的假设那一刹那，灾难巨龟小姐姐简直已经绝望了。

    她想到那个画面，就感觉撑撑的。

    好在，白天道是如此的可靠！

    这种后顾之忧也被彻底解决。

    待所有成员埋好‘不朽之骨’后，宋书航满意地点了点头。

    “要走了吗？”黄山前辈突然睁开眼睛，出声问道。

    “嗯，要走了。不过，即使我走了，其实我还是无时无刻陪伴着大家。超脱的我，已经不受时间、空间的限制——我无处不在！”宋书航帅气道。

    即使他带白前辈是离开了，但‘无处不在’的性质，让他以另一种常人无法理解的方式，一直和所有人同在。

    黄山前辈听到这里时，非但没有感动，反而颤抖着从大衣内口袋中摸出一个小药瓶，手法有些陌生地倒出两粒，吞下。

    宋书航：？？？

    黄山前辈的反应，和他想象中的不同啊！

    难道对黄山前辈来说，有大霸宋在就好，他小书航‘无处不在’的话，反而会很肝疼？

    “这是醒酒药。”这时，黄山前辈露出一个温暖的笑容，解释道。

    然后，黄山前辈站起身来，给了宋书航一个拥抱：“辛苦你了，书航。明明是未来的责任，却都放在了过去的你肩头。我这个做前辈的，反而什么都帮不上忙。”

    “要感谢的人是我啊，黄山前辈。谢谢你当初拉我进‘九洲一号群’；谢谢你当初没有第一时间将我踢了；谢谢群里前辈，一直耐心温柔的指导我修炼。”宋书航发自内心道：“我能加入‘九洲一号群’，真是太好了！”

    能遇上这么一群特殊的前辈们，真是太好了。


------------

今天先一章……明天大结局

今天晚上本来酝酿了大半天的感情，想一气呵成，直接写个超大章，在２月第一天为《修聊》长达四年的连载收尾。

    然而情绪没到位……

    另外，接下来我会将笔记本上、电脑上所有记着的大坑小坑翻一翻，看看有什么必须要交代的细节。

    有必须要交代的，我就在明天的大结局中交代清楚。

    不是太重要的细节，我就放到番外里。

    昨天和喵凤聊着时，我还开玩笑说，我要在２月１５，准确来说应该是２月１６号，和书中时间同步，完成大结局。

    但今天开始在键盘上敲下章节名，却发现，时机已经到了。

    或许卡着书中时间和现实同步，完结很有意义。

    但我应该在这个时候，给《修聊》一个大结局了！

    谢谢大家～这四年来的支持。

    对宋书航来说，能遇上‘九洲一号群’的前辈们，真是太好了。

    对我来说，能遇上《修聊》的这么多读者，真是太好了。

    四年，感觉好长，却又感觉似乎一下子就过去了……明明隐约还感觉，自己才刚上传《修聊》。

    以上……

    接下来，我先闭关……我得好好准备一下。

    然后，明天正式结局啦……

    事后再容我正正式式的写个完本感言。
------------

第3163章 霸宋邀请你加入群‘九洲一号群’【大结局】

    ‘九洲一号群’的成员，和普通修炼者有很大不同。

    这世界上，也只有这群可爱的成员，能接纳2019年时，那个完全是萌新的宋书航。还处处为宋书航考虑，引导他踏上修炼之途。

    假如当初宋书航接触到‘修真’的契机是其他途径的话，现在的他，可能还只是个一二品的小修士。

    ……

    “黄山前辈，等回去后，我会努力成为一个可靠大前辈的。”宋书航最后，向这个时代的黄山妈妈保证道。

    总有一天，他也会像未来的大霸宋一样，成为一只不让黄山妈妈吞药的宋书航。

    现在的他已经‘超脱不朽’，能瞬间掌握诸天万界所有的知识……也就是说，在通往‘可靠大前辈’的路上，其实最后需要改变的，只剩他的心态。

    黄山前辈略一思索道：“既然如此的话，不如你尝试着……”

    话才说到一半时，黄山前辈就发现拥抱着的霸宋，气质已经发生了转变。

    浪浪的笑容变成了可靠的微笑。

    整个人也变的稳重起来。

    是大霸宋。

    【就不能让我把话说完吗？】黄山妈妈暗暗叹了口气，陌生又熟练地掏出药瓶，倒出两粒——2020年的书航，距离成为一个合格的大前辈，还任重道远得狠呢。

    对面的大霸宋微微一笑。

    “是醒酒药。”黄山妈妈解释道。

    “嗯，我知道了，黄山前辈。”大霸宋一脸可靠地回复道。

    黄山妈妈抬头望天。

    然后，他将倒出的药粒重新塞回药瓶。

    【如果2020年的宋书航想要成为一个‘可靠大前辈’的话，2020年的他，应该会和他一样，做出同样的选择吧？】

    毕竟，都是他。

    另外有点遗憾的是，宋书航离开后，白前辈也跟着离开了。

    稍稍有点舍不得。

    这个世界，可没有一个‘未来白’。

    ‘九洲一号群’少了阿白后，总感觉缺少了点什么。

    实名羡慕2020年时代的道友们。

    ＊＊＊＊＊＊

    2020年2月16日

    诸天万界，霸界。

    宋书航和白前辈的身影悄然浮现。

    两人的肩膀上各扛着一个‘土特产’包裹。

    白前辈带回来的是用剩下的第四天道‘不朽沙砾’。

    宋书航带回来的，则是满满一包裹压缩的‘千年心魔’，这些心魔至少在未来九洲一号群成员心中发育了千年之久，口感远胜普通心魔。

    ——以及一株等着他支付‘千年工资’的葱娘意识。

    在宋书航身影重现的瞬间，一身的挂件都从‘核心世界’转移出来，武装全身。

    “回来了？”楚阁主呆毛问道，然后她又望向宋书航和白前辈。

    这两个诸天万界目前‘最强’的存在，大包小包的带着。

    这形象，总感觉有些违和。

    “这是食材……为了庆祝过去、现在、未来的劫难解决，到时候我们要开一次巨大的宴会！嗯，等会儿我再悄悄去居士前辈的天劫中，搓几根各种属性的九品天劫出来。”宋书航说着说着，口水都出来了。

    楚阁主呆毛一时间不知道要怎么回应霸宋：“……”

    “还有这是葱娘意识，我还得去一趟第五天道仙子那，将葱娘的肉身给带回来。”宋书航又摆了摆自己的小包，解释道。

    “小葱娘找到了？在未来找到的？”楚阁主呆毛轻轻戳了戳小包。

    “是的，好久不见，楚前辈。你现在的身体长好了吗？”葱娘的声音响起。

    但这声音和楚阁主呆毛印象中那个‘萌萌’的声线不同，这个葱娘的声音干净利落，还有点帅气的感觉。

    楚阁主呆毛缓缓卷成问号‘？’的形状。

    “葱娘她变化可大了，等她恢复后，楚阁主你可不要惊讶。”宋书航笑道。

    说罢，宋书航和白前辈又来到了‘霸界’的最核心位置。

    李音竹还处于闭关状态，继承‘霸印’权限，她还得闭关很长一段时间，这个时间可能得按‘年’为单位。

    另一个女儿小凌宵则趴在李音竹腿上，睡得正香——她是在为姐姐小音竹护法。

    宋书航悄悄在小音竹的身边放下一个‘礼盒’。

    这个礼盒，将会在一个月后，自动打开。

    是宋书航为小音竹准备的生日礼物——当礼盒开启后，李天塑道长将以‘灵鬼之躯’显现！

    白前辈则熟练地为‘小音竹’移植了一粒处理过的‘不朽沙砾’。

    赤霄剑前辈看到这一幕，愣住了：“不朽沙砾？第四天道的身躯？”

    楚阁主呆毛疑惑道：“第四天道的身躯，你们不是要留着，为阿白超脱做铺垫的吗？”

    “这是从未来带回的土特产。”白前辈解释道：“人人有份。”

    楚阁主：“……”你们管这叫土特产？

    “不愧是我主！”石碑道友为白前辈点赞——只要是白，对他来说都是主人。

    “嗯，法器也有份。不过法器要如何移植‘不朽沙砾’，我到时还得实验下。”白前辈笑道。

    “谢谢白天道，到时候我要以当实验品。”赤霄剑前辈自告奋勇。

    这时，小凌宵微微睁开眼睛，迷迷糊糊地望向白前辈和宋书航：“阿白，阿宋爸爸。”

    她看起来还很困的样子。

    “小凌宵继续睡一会儿，时间还早。”白前辈伸手给小凌宵喂了一粒‘不朽沙砾’。

    小凌宵张嘴吞下，发出一串细细的笑声，然后重新眯上眼睛，趴在小音竹腿上，又睡了过去——她是天道后手，可以直接用这种方式，融合‘不朽沙砾’。

    宋书航宠溺地望了眼两个女儿，身形悄悄退走。

    “接下来，赤霄剑道友陪我去做实验……顺带着，我们再去收割一些‘邪妄’，做宴会的食材。”白前辈道。

    “那我去一趟第五天道仙子那，通过她将葱娘的身体找回来。”宋书航点头道。

    “然后今晚，开个大宴会。”白前辈很喜欢这种宴会的感觉：“我再找龙络胖球女士，要些酒来。”

    “晚上集合。”宋书航点头道。

    ……

    ……

    轮回之地，第五天道仙子所化的轮回印位置。

    在轮回刃仙子的牵引下，宋书航时隔数天后，又一次来到此地。

    “到了。”轮回刃仙子松开霸宋的手——并心满意足。

    巨大的轮回印，在‘第四漆黑天道’被物理洗白后，放下了心中仅剩的执念，变得更加通透。

    新的轮回体系，进入圆满阶段。

    宋书航面朝轮回印，双手合掌轻轻一拜。

    这一拜，是代诸天万界苍生而拜。

    第五天道仙子，可以说是历代天道中，最为天下苍生着想的天道——和第四天道，几乎是完全相反的极端。

    她身化轮回，造福的是诸天万界众生。

    楚阁主呆毛、石碑道友、功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子众挂件，都随着宋书航，对着轮回印合掌一拜。

    “这次能顺利将‘第四天道’辗压、强行洗白，也多亏了仙子你留下的针对‘第四天道亿种后手’方案。如果没有仙子的话，我和白前辈想将第四天道锤爆，恐怕要付出很大代价。”宋书航坐到轮回印边上，讲诉道。

    轮回印轻轻震鸣，然后边上的轮回刃仙子翻译道：“不用感谢，在对付第四天道的事上，我们是合作关系，如果要感谢的话，我们反而还要谢谢你帮助我们了结执念。”

    宋书航笑着点头，然后又取出葱娘的‘意识’道：“另外，我将葱娘的意识从‘未来’带回来了。”

    “谢谢霸宋道友。”轮回刃仙子上前，轻轻接住葱娘的‘意识’，将她带给轮回印的边上。

    “咦？这是干嘛？”葱娘一愣。

    “葱娘你不用急，轮回体系如今已经圆满，现在只是要走个程序。然后，将你的肉身带回。”轮回刃仙子解释道。

    葱娘的‘意识’被引入‘轮回印’之中，算是走个形式，补齐轮回体系最后一环。

    而在轮回印深处，一个长发版的葱娘正在分离。

    预计数分钟后，一个活蹦乱跳的葱娘就回来了……

    “最后，我还有个私人问题，想咨询下第五天道仙子。”宋书航乖巧坐好，请教道。

    他这种乖巧懂事的姿态，从染上三浪病后，就很难得一见了。

    非常珍贵！

    轮回刃仙子翻译道：“霸宋道友请问。”

    “仙子能否悄悄告诉我，阿十六的状态，是不是另类的【万界唯一】？仙子你是否在‘超脱’的路上，也踏出了半步？”宋书航咨询道。

    在未来子的世界中，在‘九洲一号群’的宴会上，他也看到了一个长着可爱龙角的阿十六……但是那个阿十六看起来，就像是一个‘投影’般。

    未来‘九洲一号群’的其他成员，看不出异样。但宋书航和白前辈，都察觉到了这一点——可能‘未来子’也有所察觉。

    这种特性，和【万界唯一】有很多相似之处……

    第五轮回仙子，很可能也在超脱的路上踏出了半步。

    “你会感觉难以接受吗？苏氏阿十六的现在状态，身体内拥有着那么多个阿十六？”轮回刃仙子翻译着，反问道。

    宋书航想也不想地回道：“当然不会，怎么说好呢，毕竟这也是种成年人的情趣嘛。”

    “谢谢。”轮回印中，传出一个轻飘飘的仙子声音：“你要当爸爸了。”

    “我已经是了。”宋书航回道。

    “也是。”轮回印中的仙子声音发出一阵悦耳的笑声：“忘记你有个自己生的女儿。”

    笑过之后。

    轮回印中那个仙子声音又道：“那么，我就正式将自己最心爱的孩子，阿十六交给你了。”

    “放心的交给我吧。”宋书航道：“十个月后，我就将您孙女抱过来。”

    “慎言，会言出法随的。”轮回刃仙子提醒道。

    说话间。

    葱娘的身躯和‘轮回印’分离完毕。

    此时，葱娘的打扮还是‘消失’前那套旗袍打扮。

    她的身形从轮回印中跨出。

    “稍稍有些不习惯啊。”葱娘摆了摆手，对自己此时的装扮很不习惯。

    还有那一头长发。

    葱娘伸手一划，长发被她削成帅气短发，就和未来子那个时代一样。

    “欢迎回来，葱娘。”宋书航站起身来，迎了上去。

    “工资。”葱娘看到宋老板后，板着俏脸，伸出自己葱白的手指：“一千年的工资！”

    天下无敌的霸宋表情明显一僵，心虚地反驳道：“这是2020年。”

    “我不管。”葱娘认真道：“我可是认认真真的打了一千年的工。”

    “先欠着！”宋书航大手一划，帅气道：“一会儿我找白前辈借去。”

    虽然他现在能随时变出一大堆灵石来，但这样的灵石是没有‘灵魂’的……还是找白前辈借去吧！

    正好可以加深下他和白前辈之间的‘因果’。

    只要我借的灵石足够多，和白前辈之间的因果就断不了。

    “好，那就先欠着。”葱娘帅气一撩短发，轻轻一跃，化为一株小苗，落在宋书航的肩膀上。

    “那么第五天道仙子，我们先告别了。”宋书航起身，对着轮回印道。

    “再见，霸宋道友。”轮回刃仙子回道。

    宋书航的身影，渐渐淡去，消失不见。

    待他离开后。

    轮回印中那个仙子发声道：“第八天道‘球天道’的后手，成了他亲生女儿。”

    “第七天道就更不用说，他和书航之间的因果太深，深到都快绑到一起，成为一股。”

    “第六天道的‘功德网络’和那位‘功德蛇美人’一起，都已经融入到了‘修聊长生之道。’

    “第三天道所创造的灵鬼‘程琳仙子’、核心世界都和书航绑定着。还有‘叶思仙子’此时已经阿十六在一起，结下了契约。”

    “第二天道更是连珍贵无比的‘第三神眼’都送出去，成了霸宋身体一部分……”

    除了神秘莫测的第一天道外。

    也只有第四天道，头铁的很，结果被强制洗白。

    “不过，阿十六可不是我的女儿。”第五天道仙子的声音笑道：“所以，我倒是很期待你十个月后，要怎么给我带个‘孙女’回来。”

    ……

    天河苏氏。

    苏氏的成员一如以往的忙碌着。

    独属于阿十六的别院中。

    苏氏阿十六正弓着身子，对着面前的一只小猫做出‘恐吓’动作。

    叶思的半身从阿十六的身躯后浮现，手中正举着一本《孕期保养手册》，挑其中的重点念给苏氏阿十六听着。

    “叶思姐姐，别再念了，听多了脑壳疼。”苏氏阿十六捂着耳朵，在床上打滚道：“这种东西，为什么不让文静的小十六83号出来听啊？为什么要我来？”

    “因为她不需要，而你需要听。”叶思严肃道：“你太危险了。”

    “我又不是三浪前辈，我只是比起其他小十六，稍稍那么好动了一丁点。”苏氏阿十六伸出手指，食指和拇指比划了小小的距离。

    “这一点丁距离里，就有一个‘指尖宇宙’的差距。”叶思伸手轻轻摸了摸阿十六，露出一个温柔的笑容：“如果你不听的话，那就换其他小十六出来。”

    苏氏阿十六一脸绝望地抬头，望着天花板：“……”

    当她望着天花板时，便发现天化板上飘着一道身影。

    “呦，好动的小十六，还有叶思师姐。”宋书航朝着两人招手道——之所以叫‘叶思师姐’这个称呼，当然也是成年人的情趣。

    “未来子的事情办完了？”好动的小十六轻咳一声，文静地坐下，还伸手拉了拉裙角，防止自己走光。

    “过去、现在、未来所有的事情，基本上处理妥当了。还有一些其他时间长河方面，只要我渐渐同步‘万界唯一’效果，所有的问题也能一步步得到解决。”宋书航点头道。

    “所以，要开宴会庆贺吗？”苏氏阿十六双眼发亮道。

    “在开宴会前，我们还有一件事情要做。”宋书航伸出手指摆了摆道：“约会吧，阿十六、师姐。”

    “那么问题来了。”叶思伸展开双和，在她的手中出现数百个苏氏阿十六的虚影：“提问，年轻的霸宋啊，你要约会的是这个金阿十六呢？还是这个银阿十六？还是其他几百个阿十六？”

    “哈哈哈。”天花板上的霸宋发出得意的笑声：“我可是超脱不朽的霸宋，当然是一个个约会过来啦。”

    “你有这个时间吗？”苏氏阿十六问道。

    “我已经超越了时间，你说呢？”宋书航回道。

    只要他愿意，他完全可以将‘时间’玩坏。

    可以在每次约会结束后，在保留阿十六记忆的前提下进行时间逆转；也可以将时间切割成几百个不同的支线，在约会结束后进行收束；还可以让时间暂停，一口气进行几百次约会后，再让时间开始流动。

    ＊＊＊＊＊＊

    夜。

    儒家金莲世界。

    ‘九洲一号群’的成员相聚一堂。

    准确来说，从宋书航和白前辈同步证道，并为群里的成员一一补足9龙纹那天起，群里的大部分成员还没有散开。

    补足九龙纹后，群里的成员有太多的感悟和新的理解，急需要一次‘辩法’来消化。

    这几天时间，群里所有的成员，白天论法，晚上消化白天的收获，一直持续到了今天。

    所以，白前辈出面要开一次宴会，根本不用发请帖，所有人都在。

    这一晚，和‘未来子世界’那次宴会一样。

    宋书航用豪迈的方式，将整个群里的所有成员灌的大醉。

    然后，由白前辈出手为所有成员一一埋入‘不朽沙砾’。

    做完这一切后，宋书航和白前辈两人坐在宴会的湖畔，煮了仙茶，两人各捧着竹杯，轻轻抿着仙茶。

    茶水雾气上腾，将两人笼罩，如同仙境。

    远处……

    苏氏阿十六迷迷糊糊间醒来，然后顺着气味来到宋书航的身边，蜷缩着窝在他身边。

    黑皮子现身，替苏氏阿十六盖上被单。

    然后她又去将自己本体也搬来，同样盖上‘什么都能卖大佬’同款被单。

    数息后……

    虚空一阵动荡，白前辈two的投影化身跨空而来。

    他打着哈欠坐到白前辈和宋书航的对面，熟练地从白前辈手中接过一杯仙茶。

    “三眼天道和天道狗蛋她爹，之后又到哪去了？”白前辈two问道——这个问题，应该是狗蛋爹和三眼少年前辈委托他来提问的。

    “从天道之位上辍学的旧天道，无法长久进入现世，又无法呆在天道次元，所以会开辟一个只有辍学天道能进入的世界中。我已经答应过两位天道前辈，在接下来的时间里，会为他们创造机会……至少能让他们可以像第五天道仙子那般，将真身留在现世。”宋书航答道。

    “天道大白呢？”白前辈two问道：“能让他也归来吗？”

    “能，但需要一点时间……”宋书航点头确认道——要等白前辈毕业后，免得在白前辈超脱的过程中，发生信息干扰纠缠。

    “能就行，时间多久我倒不在意。那个切我腿做实验的家伙，我巴不得他多吃点苦。”白前辈two恨声道。

    说话间，他看到了边上的羽柔子，目光变的柔和起来。

    白前辈two伸出手，温柔抚过羽柔子的长发。

    “好好照顾她，要像我照顾你一样。”白前辈two道。

    “自然。”宋书航保证道。

    “那我先回去了。”白前辈two一口将仙茶喝完：“九幽现在三缺一，我来一趟都是百忙中抽空。”

    “三缺一？宋幽幽，小白two，狗蛋爹和三眼少年前辈也回去了？那不是已经有四个了吗？”宋书航一愣。

    “宋幽幽太菜了，我们不带他玩。”白前辈two摆了摆手，一脸嫌弃道。

    宋书航：?_?

    同为九幽主宰，宋幽幽也太惨了吧！

    “白前辈，也要好好照顾下宋幽幽啊，这孩子未免太可怜了。”宋书航心疼道。

    “没事，等他从自闭中出来后，我们玩其他项目。”白前辈two一边摆手，一边潇洒离开，留给宋书航一个高大的背影。

    宋书航：“……”

    都被打自闭了？

    宋幽幽这几天到底经历了什么啊？

    待白前辈two离开后，宋书航身后又传来了一阵摇摇晃晃的脚步声。

    宋书航一转头，果然便发现了可靠的黄山妈妈。

    黄山妈妈还保持着一些醉意。

    “要来杯茶不？”白前辈问道。

    “谢谢。”黄山妈妈坐下，接过仙茶。

    抿了口后，他对宋书航道：“书航，这次你做的真的很好。”

    “嗯，虽然听未来的黄山前辈夸奖过我，但果然我还是想再听前辈你夸我一次。”宋书航笑道。

    黄山前辈捧着茶杯的手一僵。

    “我知道黄山前辈你想说什么……其实反倒是我，一直想感谢前辈们。我一直认为，我能加入‘九洲一号群’，能遇上前辈们，能接白前辈出关，真是太好了。”宋书航再次将这句台词念了一遍。

    他感觉自己可以将这句台词让功德蛇美人录制下来。未来他如果心态崩了，就回来找黄山前辈，让前辈再夸夸他。

    然后再次这句台词‘重播’一遍。

    “你成熟了不少。”黄山前辈感慨道。

    和一年前相比，宋书航成长太多太多了。

    不过，距离宋书航的目标‘可靠大前辈’还差一点点。

    黄山前辈感觉自己可以助宋书航一臂之力。

    “要不要试着当一段时间的‘群主’，来照顾九洲一号群里的所有成员？”黄山妈妈提议道。

    一个人想变的成熟，就必须要多一些经历。

    成为‘九洲一号群’的群主，照顾以狂刀三浪、铜卦仙师、豆豆、灭凤、东方六仙子、白前辈等豪华阵营的包围局面，肯定能让一个人心态飞快的成熟起来。

    而这——也是未来的黄山前辈当时想对宋书航的提议。

    不用一直当着群主。

    只要就职一段时间的群主，就足够宋书航成长了。

    “成为群主？”宋书航一愣。

    黄山妈妈这是真的给他谋朝篡位的机会？

    “可以考虑一下，因为感觉会很有趣。”边上的白前辈抿了口茶，倾国倾城的脸在雾气中若隐若现，令人心跳都加速起来。

    “好，那让我试一段时间。”宋书航点头同意道。

    “那就这么定了。”黄山前辈站起身来，伸手从怀中掏出两只药瓶，用力将它们扔入到湖水中去。

    然后，儒家金莲世界的上空，响起黄山妈妈愉快的笑声。

    ＊＊＊＊＊＊

    2020年2月24日，星期一。

    天气依旧带着丝丝寒意。

    这是个一不小心就会感冒的季节，需要注意保暖。

    今天的‘九洲一号群’，一如以往的热闹。

    北河散人：“我听羽柔子说，今天群主要加两个新人进来？新人已经来了吗？”

    “一口气两个新人？新人是什么来头？主要是霸宋现在修为境界有点高，也不知道他拉进来的新人，会不会来头很大？”苏氏阿七冒泡道。

    “不管来头大不大，反正打不死我！【得意笑表情】”狂刀三浪：“所以，新人入群后，我来带头，要他或她报三围，发果照。”

    “三浪啊，虽然你现在死不了。”北河散人叹了口气，继续回复道：“但要真惹恼了可怕的大前辈，你要小心被抓过去祭天啊。你别忘记，你现在死一遍后，不朽沙砾的力量会爆开你的‘尸体’，让你的旧身躯爆成充沛的灵力。你现在已经是祭天最好的祭品了。”

    “北河你监视我？你怎么知道我上回被轮回刃仙子拉去祭天的事？”狂刀三浪震惊道。

    北河散人：“……”

    你竟然真的被拉过去祭天了？

    “话说，群主书航呢？既然要加新人，也不出来发个话吗？”灭凤公子好奇问道。

    寻灵仙子?羽柔子：“宋前辈在和我、阿十六一起，偷偷挖天河苏氏的灵脉矿呢……宋前辈他欠了葱娘一千年的工资，现在正在挖灵石还债呢。葱娘这次是真生气了，如果不给她发工资，她就要离家出走了。现在，我们三个已经挖了整整一天了。”

    说罢，羽柔子还传了张自拍上来。

    她一脸泥灰，穿着专业的挖矿套装，头上还顶着个矿灯。

    在她边上，是同样一脸泥的宋书航和苏氏阿十六。

    三人正在偷偷摸摸的挖着。

    不仅如此，宋书航身上还挂着好多挂件帮手。

    黑皮子、功德蛇美人、造化仙子、楚阁主呆毛。

    羽柔子身后有天帝子。

    阿十六和叶思边上，则有白龙姐姐。

    这个组合，挖起灵石来，效率可赞了！

    灭凤公子：“哈哈哈～＠苏氏阿七。”

    荔枝仙子：“这个挖矿组合，有点可怕。”

    铜卦仙师：“你们应该庆幸，白前辈不在……否则，加上白前辈的话，这个组合才更可怕。”

    东方六仙子：“问题是，你怎么就确定白前辈不在？说不定白前辈就在边上呢？总之，＠苏氏阿七。”

    苏氏阿七：“【震惊表情】！”

    “你们三个在哪？”片刻后，阿七发语音咆哮道。

    “羽柔子，你暴露我们了。我们是悄悄开天河苏氏灵脉矿挖灵石的，你这么一说，阿七就知道了。溜了溜了。”苏氏阿十六道。

    “哈哈哈，各位前辈，我们溜啦～～阿七前辈，别来找我们，你抓不到我们的。”羽柔子发了个【胜利】表情。

    苏氏阿十六则发了张三人偷偷摸摸开空间门，从天河苏氏灵石矿脉中撤离的自拍。

    寻灵仙子?羽柔子：“下面我们去哪挖？要不要去火星边上的陨星吧，那里有黄山前辈的灵脉矿场，我曾经去过。”

    “妥～”群主霸宋赞同道。

    “等下，这是‘九洲一号群’，不是我们几个的‘九洲十六号群’小群。暴露了。”苏氏阿十六又提醒道。

    “十六群之前暴露了，有内奸，将我们的秘密告诉了黄山前辈。现在已经是九洲第十七号群了。”羽柔子提醒道。

    “不管是几号群，转小群，快转小群。撤回消息，不要让黄山前辈看到。”宋书航急忙道。

    id名为我叫黄山的账号上线：“……”

    片刻后。

    他默默将自己的账号改成【黄山虽然退休了，但心还是好累】的超长群名。

    我当初将药瓶丢入到湖里的行为，是不是太天真了？

    豆豆：“虎摸黄山大傻，别哭，自己做的决定，咬着牙也要承受下来。”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情?豆豆版】”

    豆豆：“？？？”

    药师：“＠霸宋天道，你要加的新人呢？什么来历？”

    “有两个新人，一个是【什么货都能进仙子】收的弟子，是位仙子，是个小萌新，才3品境界，道号是【什么生意都要抢】。我前天在仙子那卖东西换灵石时，一眼就相中了这位小仙子，感觉她和我们群有缘……正好补充下我们群里的新鲜血液。等时机成熟了，可以顺着她这条线，将‘什么货都能进’仙子也拉到群里。到时候我们买东西就方便多了。”宋书航机智道。

    七生符府主：“赞！”

    通玄大师：“【大拇指表情】”

    连大前辈七修圣君也赞同地点头：“能搭上‘什么都能卖’大佬这条线，对群里的道友而言，的确是个好机会。”

    “还有个新人是个道长，是碧水阁的一位成员……很有趣的一位道友。他代表碧水阁势力，加入我们群的大群体。这位道友，可好调戏了。”宋书航笑着道。

    他说的是伞道人。

    “那你倒是加啊，既然在线，就将新人拉进来啊。”雪狼洞主道。

    “等一下，我先去接下鱼娇娇，然后马上就加新人。”宋书航嘻嘻笑道。

    “接鱼娇娇干嘛？”要生一支男足的蛟霸疑惑问道。

    “我们准备去将白龙姐姐唤醒，正好接鱼娇娇过去，蹭点龙气。”宋书航发了个【竖起拇指】表情道。

    东方六仙子挑了挑眉头：“怎么感觉书航好像很忙的样子？”

    事实上……

    宋书航此时还真有点小忙。

    此时除了在群里聊天、带着阿十六、羽柔子挖矿外，在‘天道次元’中，宋书航的意志正在和白前辈进行最后的调整。

    一切已经准备就绪……在过去数天时间里，他们已经成功让‘纯净第四天道身躯’卡位，成为莫得感悟的天道机器人。

    而接下来，就是最后一步。

    白前辈超脱不朽。

    “白前辈，准备好了吗？”宋书航意志出声道。

    “嗯，其实早就准备好了……只是一直拖着，然后拖到了今天。”白前辈起身，缓缓道：“现在的我有些犹豫，我的超脱，可能会比你目前的状态……更进一步！”

    宋书航目前还在缓缓进行着‘万界唯一’的进展。

    而且，他选择保留所有的‘宋书航’，只是解决遗憾或执念，但并不将所有的‘霸宋’都整入到‘唯一’中。

    但白前辈不同。

    白前辈其实早就在某个程度，已经完成了‘万界唯一’。

    除了眼前这一界外，其他的世界已经没有白前辈存在。

    所以他的超脱，会比宋书航更容易。

    也可能会更进一步。

    这就是白前辈犹豫的地方。

    如果他的超脱，更深一步后，进入更高的次元和维度……说不定他无法再接触到这个世界。

    只能观察，却无法触摸。

    “那，我们就不超脱了。”宋书航想了想，决定道：“如果超脱后，无法再回到这个世界。那这个超脱，就毫无意义！”

    “不，还是赌一把吧。”白前辈仰头，一脸无敌模样：“我赌我能回来！”

    他向前一步。

    超脱的仪式展开。

    “我相信白前辈。”宋书航道。

    白前辈既然赌自己能回来，那么……就一定能回来！

    宋书航伸手激活自己的‘规则修改’之力，将白前辈身上的‘天道职责’束缚，全部移到了莫得感悟的纯白第四天道躯壳上。

    早就设定好的程度，会让第四天道很好的运转下来。就算出了问题，有超脱的宋书航在一边盯着，也能保证第四天道运转无后顾之忧。

    所有的天道职责被解开后，白前辈的身形升腾，彻底自由。

    “跟上我吧，白前辈。”宋书航道：“这次，换成我来带路！”

    白马导航的功能，在宋书航超脱时已经被消耗。

    所以这次，换成霸宋牌导航。

    由宋书航意志在前面狂奔，引导着白前辈，踏入超脱之路。

    一步一脚印。

    两道身影，在超脱的路上前行。

    最后一步……

    宋书航纵身一跃。

    不过他在跃起导航结束后，身形逆转规则，又突兀地出现在白前辈的身后。

    白前辈跟着‘霸宋导航’用力一跃。

    与此同时，宋书航的意志又现出现白前辈身下，他就像当初那‘疑似第一天道’身影般，轻轻托起白前辈。

    为白前辈送上最后一道助力，将他送入到‘超脱’境界。

    白前辈，毕业成功！

    和‘霸宋超脱’不同。

    白前辈超脱之时，诸天万界隐隐传来一**的‘不舍’情绪。

    整个诸天万界，都舍不得白前辈超脱。

    但它们也没有要将白前辈强留，而是怀着不舍的情绪，为白前辈的超脱献上最后的祝福。

    诸天万界中，异像连连。

    ——区别对待太明显了。

    霸宋超脱时，诸天万界可是连个‘礼炮’都舍不得放，生怕一放就亏本。

    片刻后。

    宋书航的意志回到那片‘超脱’的次元中。

    他在等待着白前辈的出现。

    只是……

    就得当初一样，白前辈的身影，并没有浮现。

    “原来，是这样啊。”宋书航低头，望着自己刚才托了白前辈一臂之力的右手。

    难怪，他超脱的那一刻，超出‘时间’限制后，抵达这片超脱的次元维度时，却没有看到白前辈的身影。

    曾经的他，以为是白前辈在未来‘没能成功超脱’，所以白前辈没有出现于此。

    但现在看来……

    恐怕是白前辈比他更进了一步。

    可能立于更高的层次之上。

    所以，他在这里，才无法看到白前辈。

    “最后一次，却赌输了吗？”宋书航轻声道。

    他站在这个次元中，飘荡着。

    半晌后。

    “那么，就让我为自己立个新目标吧。”宋书航揉了揉脸，哈哈一笑。

    既然白前辈抵达到了更远的层次。

    那么……

    他就带着所有的‘九洲一号群’成员和大家，跟上白前辈的步伐。

    我可是霸宋。

    这种事情……我能做到。

    所以，即使白前辈赌输了，也没关系。

    我是注定要成为‘可靠大前辈’的存在。

    宋书航的意志重新压抑，然后小心翼翼地重新回归到‘现世’中去。

    “那么现在，首先将两位新人加进群里吧。”

    “可靠的大前辈之路，就从两位新人开始。”

    “新目标，全员超脱，追上白前辈！”

    宋书航划开界面，甚至再次将‘时间’按在地上摩擦，同一时间内，同时开始加两个账号为好友。

    “追上我干嘛？”突然，白前辈疑惑的声音在宋书航身后响起。

    宋书航一转头，便发现白前辈正在躺在那偷偷吃天劫。

    宋书航：“！！！”

    “我赌赢了。”白前辈一脸无敌表情道：“我果然从来不会赌输。”

    宋书航手指一滑……

    现世，地球。

    在地球的两个不同地方，有一男一女两道身影，正在划拉着手机，似乎正在看书。

    就在这时，他们同时收到了一件消息。

    【霸宋天道（＊＊＊＊＊）请求添加你为好友。】附加消息：无

    什么鬼？

    霸宋天道？

    这么中二的昵称，是谁和他、她开玩笑吗？

    同意好友？还是拒绝？

    片刻后。

    两个不同的身影，几乎同时伸手，做出了他和她的选择……

    .

    （全书完）


------------

完本感言

    2015年09月11日，我上传了《修真聊天群》这个故事。

    2020年02月02日，我在《修真聊天群》章节的末尾，敲上了‘全书完’三个字。

    历时接近四年零五个月，比我想象中的要更久一些。

    我用四年写了宋书航近十个月的人生……想想都有些不可思议。

    去年6月左右时，我就已经开始着手着‘完本度划’，并已经渐渐开始收尾。按理说，我有整整半年多的时间调节自己的情绪。

    但当我真的敲下‘全书完’三个字时，我整个人被巨大的空虚感和慌乱冲击，身体软在椅子上，一动也不能动。

    这是我以前完本，完全没有经历过的事情。

    大概是这本书投入了太多、收获了太多……经历的时间也特别长。四年时间，我认识了好多好多的书友，习惯了和大家在书中进行互动。

    每次传完章节后，都会一条一条的去看书评、去看本章说，可以刷新着看，一看就是好久。我会回到过去的章节，去翻看新增加的本章说，有回复过，也有点赞过。

    每天码完字看书评，看看大家的反馈，早在不知不觉中已经成了生活中无法缺少的一部分，已经成了一种习惯。

    我可能需要很长时间去适应每天不再码字、不再有书评可看的状态。

    《修聊》结束了。

    他几乎已经拿了能拿的全部荣誉……上过所有的榜单……他为我带来了三个年度月票前十。

    可能还少个月票冠军，但在后期，我的状态已经无法支持我们去争这个冠军。所以，如果有可能的话……这个机会，留在下本书吧！

    最后一次。

    谢谢大家的订阅。

    谢谢大家的月票和打赏。

    感谢老道、哈利波特yy、复活币也救不起来了大佬、无常c、付黑大吏、小小小废、海魂衣以及大家的奶骑小黑屋盟……还有共286位盟主。

    加更这话题，我在后期已经不敢提起这两字。

    最后的最后，属于《修真聊天群》的故事，结束了。

    再见了……宋书航。

    再见了……白前辈。

    再见了……九洲一号群。

    再见了，追订修聊的道友、仙子们，谢谢你们四年多的相伴。

    下本书再见！

    奶骑的微博：圣骑士的传说_奶骑

    公众号：则可以直接搜索圣骑士的传说

    到时候有动态，应该会在微博和公众号上发一发。

    或者会在《修聊》写番外后，附加下新书情报。


------------

第3164章 此女类我

    2020年8月7日，星期五，立秋。

    分设在闻洲市的儒家新建第一医院，妇产科。

    一位被内部人员称为是赵家老祖仙子的宋妈妈，在十月怀胎，终于如愿以偿，生下了一个白白胖胖的女儿。

    当护士将这个消息告诉宋爸爸时，宋爸爸发出了发自内心、来自灵魂的欣喜叫声：“是女儿，真的是女儿！”

    他用力地摇着身边的恒火尊者，差点喜极而泣道：“我当爸爸了！”

    “是的，是的，我们都知道。宋道友你不用这么激动。”恒火轻轻地拍了拍激动的宋爸。

    而在宋爸爸身后，宋书航伸手指了指自己，脸上浮现出一个巨大的问号。

    老爸你这是哈意思？

    敢情你今天才当上爸爸？

    那我呢？

    我算什么？

    我是您们从垃圾桶里捡回来的吗？

    小凌宵趴在宋书航脑袋上，轻轻拍了他的头，安慰：“没事，你比爷爷更早当爸爸。”

    宋书航：“？？？”

    “书航，你有妹妹了！”这时宋爸爸又转身，抓着宋书航的衣领，用力摇晃。

    ——为了配合自家老爸，明明已经是超脱不朽存在的霸宋大佬，还得配合着有规律地摇晃自己的身体，免得爸爸这脆弱的身体在摇晃他时受到反弹，扭伤手腕。

    我这个超脱天道的存在，就是这么莫得面子！

    “是的，爸爸，我们不是早就知道了吗？”宋书航一边按着‘一二三四、二二三四’的节拍摇晃着身子，一边回复。

    “虽然早就知道了，但有些事情，在没有确定之前，都不一样的。”宋爸爸在摇了自己儿子足足近一分钟后，情绪才稍稍恢复了点。

    就这，还是他家祖传大心脏起到的良好‘冷静’效果。

    “恒火先生，接下来我们要办理住院手续吗？”宋爸爸冷静下来后，望向恒火尊者询问道。

    “不用，赵仙子直接就可以出院，回家里休养就行。我们修士，身体没那么脆弱。”恒火尊者平静地回道。

    “直接回家？真的没问题？”宋爸爸现在思维方式，在有些细节上，还是无法脱离普通人的思考模式——毕竟，他目前只是个接触修炼九个月多的萌新。

    虽然他儿子霸宋，十个月都要超脱了……

    “如果宋道友不放心的话，我安排专门人员负责上门照顾赵仙子。”恒火尊者想了想后，补充道。

    “这样会不会太麻烦儒家的医生了？”宋爸爸有些不安道。

    “放心吧……这种事情，儒家的成员没人会拒绝。”恒火尊者笑道。

    ——照顾宋妈妈的任务一旦在儒家公布，估计会瞬间被抢夺。

    要知道，如今宋书航在闻洲市的那幢老家，可是‘圣地’。没有霸宋的同意，别人根本无法闯入。

    修炼者能在这‘圣地’里呆上一段时间，每分每秒都能受益。

    而且，霸宋的母亲生二胎，照顾霸宋母亲这种任务，对儒家而言更是意义非凡——至今，儒家的大部分成员还认为霸宋是圣人转世呢。

    霸妹在儒家成员眼中看来，就是圣人转世的妹妹。

    儒家已经错过了‘圣人转世?霸宋’的童年，绝对不能再错过霸妹的。

    所以，霸妹是儒家必须捧在手心里呵护的存在。

    有了恒火尊者的解释后，宋爸爸才稍稍心安了一些，并决定将宋妈妈直接带回到闻洲市的老家养身。

    ……

    ……

    闻洲市，天道圣地，霸宋家。

    宋妈妈无聊的坐在床上，捧着本儒家经文瞅着。

    话说，这回生霸妹时，感觉和生宋书航这只皮猴子完全不同——即使已经过去了快20年，她依旧记得自己生宋书航时那种撕裂般的痛苦。

    但生霸妹的时候……她还没使劲，霸妹就非常配合，自己利索地滚出来了。

    再加上如今她也是接触修炼近十个月的一品修士，基本的修士身体素质还是有的。生完孩子后，她感觉自己和没生的时候一样——甚至比十月怀胎时，更加身轻如燕。

    这时候的她，恨不得自己能下床跑一圈，走几步《君子万里行》步法，再打套拳法。

    但是，她拗不过宋爸爸，只能强行坐在床上进行所谓的‘养身’。

    难受……

    以前，让她宅着看一天电视剧，她都没感觉。

    但现在，她真是一刻都坐不住，每天不打上两套拳法，练一练身法，就闲的慌。

    “要不练练冥想法？”宋妈妈想着，又望了眼边上小床里的霸妹，以及围成一圈的家人。

    霸妹的名字，是早就想好的。

    宋书玉，书中自有颜如玉。

    霸妹的人，就跟名儿一样。

    宋妈妈记得宋书航刚出生时，皱巴巴的一团，跟个瘦猴子似的。

    但霸妹书玉，一出生这肌肤就跟玉一样有光泽，脸蛋也一点不瘦，肉肉的，q弹。

    头发也如黑珍珠一样，漆黑一片。

    长长的睫毛一扇一扇着，仿佛随时要睁开眼睛般。

    “姑姑还在睡觉吗？”小凌宵趴在宋书航脑袋上，双眼紧紧盯着霸妹——此时的她，下半身的蛋状终于完全变形成腿。目前的模样，就像是个拳头大的机械少女。

    “你姑姑刚出生，可能还需要一些时间才能开眼。等她开眼后，慢慢就会说话……也不知道她会先叫爸爸还是先叫妈妈？”宋爸爸小心翼翼地保护着女儿，并给孙女解释道。

    “不，她已经开眼了，书玉现在只是闭目冥想。”宋书航缓缓道：“不愧是我妹妹。”

    “冥想？”宋爸爸一愣，会冥想的话，难道书玉已经会说话了？

    “是胎教哒～”羽柔子开心的举手道：“我一直有给书玉和宋苗做胎教，书上说胎教很重要，修炼要从娘胎里开始。”

    “羽柔子做的真好！”宋爸爸赞赏道：“话说，宋苗还要多久才能出生？”

    女儿和孙女可能要前后出生。

    想想就能收获双倍的快乐……

    “可能还要一点时间。”宋书航干笑道。

    “一点时间是多久？”宋爸爸问道——修炼十个月，他还是知道一些修炼界的常识。比如，修士的时间观往往和普通人有大差距。修士的一丁点时间，很可能是好几个月，甚至更久。

    “十年八年的？”宋书航自己也有些不确定，同时他望了眼缩在沙发上，不知何时悄悄睡过去的阿十六——明明之前‘好动人格阿十六’还在开心逗玩霸妹。但不知何时，她已经悄悄缩到沙发上，睡了过去。

    宋书航伸手，取出一条新的‘什么都能卖大佬同款被单’，替阿十六盖上。

    宋爸爸：“！！！”

    哪吒都才三年啊，我孙女为什么要十年八年的？

    约等于三个哪吒？

    “十年八年，不会出问题吧？”宋爸爸有些担心道。

    这时，白前辈的声音在虚空中响起：“不用担心，之所以要这么久，也是为了阿十六的身体考虑。这也是她最近时常会突然睡过去的原因。”

    虚空中有祥云浮现。

    白前辈跨空而来。

    “白前辈你刚去哪了？”宋书航抬头问道。

    “去了趟未来子那，协助她登上第十天道之位。”白前辈说着，挤到霸妹的边上，顺便将霸宋挤到一边，将他挤向羽柔子那一侧。

    在他和宋书航超脱后，第九天道之位其实是‘空悬’的。

    所以未来子可以证道——不过，未来子证天道在‘未来世界’虽然是第九天道。但实际上，按顺序来的话，应该是第十天道。

    挤开宋书航后，白前辈弯腰趴在小床护栏上，双手交叠，双眸含笑望着小家伙——这小床的护栏，还是白前辈从‘流星剑’上拆下的！

    此时，白前辈长长的头发垂挂下来，散发着淡淡的好闻气息。

    ‘冥想’的书玉鼻子轻轻嗅了嗅，紧接着她长长的睫毛扇动。

    片刻后。

    霸妹乌黑的眼睛睁了开来，锁定白前辈的身影。

    “白～白～”她开心的抬起肉肉的手来，朝着白前辈伸去。

    白前辈见到她这反应，笑着点了点头，对霸妹的反应表示满意。

    “此女类我。”宋书航在边上点评道。

    懂得抱在场最粗的大腿。

    这绝对是亲兄妹！


------------

第3165章 霸妹变成了面瘫

    而霸妹亲昵的态度，令白前辈很满足。

    他伸手抱起霸妹，又伸手往她小肚上一点——随后，有３３点星光，接二连三地闪现，融入到霸妹的体内。

    “三十三兽组合法器？”宋书航一愣，道：“白前辈，这礼物太重了。”

    白前辈手中也只有一套三十三兽组合法器，是上个天道白炼制，拥有特殊的意义。

    “放心吧，不是那套。”白前辈知道宋书航的心思，解释道：“这是我为了将流星剑升华为‘道器’时，炼手时炼制的一些法器雏形……我手中还有好多套，你好好加油。”

    因为是法器雏形，所以未来等霸妹四品境界时，好好炼化一下，就能将这套三十三兽组合法器化为自己的‘本命法器’来。

    反而比起完工的‘三十三兽组合法器’更适合霸妹。

    “原来如此。”宋书航哈哈一笑：“我会加油的。”

    白前辈还有‘好多套’三十三兽组合法器要送出去，宋书航自然秒懂这意思。

    他要更加努力，好让白前辈有机会将这么多套法器送完。

    可能是感应到了霸妹体内‘三十三兽组合法器’的气息味道，宋书航的逆鲸器灵小仙子带着65只小器灵，哗的一下从宋书航身上显现。

    一共六十六只器灵小仙子，将霸妹团团围住。

    ——宋爸爸望着这66只小仙子，目光都柔和起来。特别是为首的逆鲸器灵小仙子，看起来就像是书航的妹妹。宋爸爸总感觉自己家的书玉长大后，应该也会变得这么可爱。

    “真是个幸运的小家伙。”宋书航笑着用手指勾着妹妹的小手手。

    只要抱紧白大腿，再加上他这个亲哥哥，世界上权限最高的两个存在已经稳稳地站在霸妹的身后，成为她最坚强的后盾。

    未来，霸妹在人前显圣后，圣号可叫霸蟹！

    用来表达她的横行无忌。

    宋书航一脸欣慰。

    这时，功德蛇美人从他身后冒出，微微一笑，用霸宋的‘温柔音线’发声道：“但是，我的妹妹呀，在抱大腿这方面，你还是不如我！”

    宋书航面部的‘满意’表情一僵。

    同时，造化仙子不甘示弱，从宋书航的圣眼金丹中钻出，同样模仿着霸宋‘霸道声线’发声：“我的妹妹啊，让哥哥来告诉你，大腿这东西，没人规则只能抱一根！”

    两位仙子发言结束后，目光同时望向宋书航的影子。

    锋利的目光直接透过影子，锁定黑皮子。

    大约三秒后。

    黑皮子羞红着脸从影子中钻出——要知道，她本体也在啊！羽柔子就在对面，她一直在本体面前保持着的优雅形象，可能要崩溃了。

    在两位挂件前辈的注目下，黑皮子挤了半天挤出一句台词：“大腿这东西，越多越好，越壮越好，能同时抱住三十条大腿，就绝对不只抱二十九条！”

    功德蛇美人和造化仙子美眸中浮现过满意之色。

    “咕咕咕～”霸妹似乎被逗乐了，发出一串特别有趣的笑声。

    边上的宋爸爸幽幽地叹了口气：“……”

    太多了啊！

    自己儿子身上的挂件太多了。

    “别教坏你妹妹。”宋书航头顶，楚阁主呆毛轻轻敲了敲他脑袋——楚阁主最近一心二用，大部分心神放在‘碧水阁’那里，呆毛这边大部分时间处于待机状态。

    “不是我，我没有，我冤枉……”宋书航抬头道。

    “迟点我和楚ｔｗｏ过来一趟，到时候我们直接通过‘核心世界’为中转过来，看看你刚出生的妹妹。”楚阁主出声道。

    “没问题，核心世界的开门权限我一直为阁主你留着。”宋书航笑道。

    【连呆毛都是仙子啊。】话说回来，到现在为止，宋爸爸还没摸清楚自己儿子身上到底有多少的‘仙子’挂件！

    “对了，我的本体到时候会和金卦天帝，还有你群里的铜卦一起过来。”这时，霸宋脖子上的白龙围巾也出声道。

    这次的‘白龙围巾’不是白龙姐姐的‘类功德体’，而是用白龙鬃毛编织成的围巾——是白龙姐姐的特殊分身。

    宋书航和阿十六各有一条。

    “没问题，我会准备好宴会来招待大家的。”宋书航发出豪迈的声音——暗中开始让自己的钢铁分身、三尸化身去收割一批‘心魔、邪妄、功德果实、天劫、魔劫’之类的食材过来。

    【连围巾也是仙子。】宋爸爸的目光上下打量着儿子，想知道儿子到底有哪些位置会开口说话。

    “我的本体和赤霄子会迟点过来，赤霄子正在准备一份有趣的礼物。”心魔赤霄剑发出悦耳的少女音。

    “没问题，早点迟点无所谓，人到就好。”宋书航笑着给心魔赤霄剑来了一千发——心魔赤霄剑当时随着‘葱娘’一起消失。

    它当时以自己的力量护住葱娘意识，自身却被磨到仅剩一丁点碎片大小，迷失在空间乱流中。

    宋书航超脱后，将它从空间乱流中带回，并一口气用一亿发《养刀术》让它恢复如初。

    【连剑也是仙子。】宋爸爸目光敏锐。

    “宋老板，开门了，开门了！”这时，虚空中传来葱娘中气十足的声音。

    宋书航伸手在虚空中一点，打开空间门。

    一只背上长着葱苗的海龟悠哉地从空间门中游出。

    “龟前辈好久不见。”宋书航招了招手。

    “好久不见～可惜迟了一步，本来我和葱娘应该会在你妹出生的时候赶回来的。但我主这一炉丹药因为品级过高，开炉的时间，比预计的迟了少许。”龟前辈遗憾道。

    葱娘从龟前辈背上跳下，落在宋书航的肩膀上，蹭了蹭宋书航的脸颊道：“宋老板，这回我和龟前辈从北方大帝那弄来了好多极品的筑基丹药，正适合给妹妹使用。”

    “替我谢谢北方前辈。”宋书航伸手接过丹药。

    “然后，我这个月的工资呢？”葱娘又问道。

    “这个月不是还忙着嘛，还没来的及去挖。”宋书航笑着望了眼苏氏阿十六和羽柔子——而且挖灵石这种活动，她们也玩腻味了。

    下回，不如直接在虚空中创造一颗小的灵石星辰，然后在上面挖地道玩？

    【连葱和龟都是仙子。】宋爸爸的目光都犀利起来。

    随着一个个挂件回归、一尊尊前辈到来。

    不知不觉间，宋书航的身边围满了各种各样的外挂。

    所有来庆贺的挂件，都围在宋书航身边谈笑风生。

    挂在白前辈肩膀上的霸妹努力睁开眼睛，望了眼自己的哥哥。

    看着哥哥那温柔发笑的脸颊，总感觉有种莫名的亲和力，会不由吸引着大家汇聚在他身边。

    不过……

    哥哥那张脸，总感觉仿佛会说话一样！

    是错觉吗？

    霸妹心中疑惑。

    “是会说话。”白前辈温柔解释道：“我们管这叫‘被动读脸术’，书玉你不用羡慕，你和书航是亲兄妹，未来你也可以做到的。”

    宋书玉：d(?д??)

    我未来也会变得和哥哥一样，被人读脸？

    不！

    这样不行。

    于是……

    霸妹开始努力地板起自己的小脸。

    于是，这一天。

    霸妹变成了面瘫……

    .

    .

    我本来准备在《修聊》完本后，好好到处走走，散散心，全国转转……为自己长达四年半的连载庆贺。半年前，我就和很多朋友说过这样。毕竟，从VIP状态恢复过来，调整到公众版状态，需要时间。

    结果……天不如人愿。

    这几天宅着浑身难受，估计只能提前开始鼓捣新书了。

    奶骑的微博：圣骑士的传说_奶骑

    新书到时候有头绪后，我就提前做个预热之类的。


------------

第3166章 我的妹妹，当你出生的那一天……

    白前辈以熟练的姿势抱着霸妹，笑着摸了摸她的小脑袋——其实就算努力板着小脸，也只能在一定程度上延迟下‘被动读脸’效果，并不能真正杜绝‘被动读脸’术。

    因为除了‘被动读脸’外，书航还有丰富的肢体语言，霸妹也不例外。

    但善良的白前辈，并没有戳破这一点。

    霸妹是在宋妈妈怀孕期间的时候，接受到‘霸宋证道不朽’反馈的，所以她受到哥哥霸宋的影响最大。

    她不仅在母腹中时就诞生了清晰的神智，更是完美继承了‘被动读脸、肢体语言EX级、祖传大心脏、被动吸引挂件’等能力。

    白前辈抱着霸妹，在刻意中溜达了一圈后，又轻轻将她放回婴儿床上。

    他虽然想多抱一会儿，但边上还有那么多双眼睛期待地望着霸妹，想要逗玩她，所以不能白前辈也不再继续霸占着霸妹。

    当白前辈将霸妹放回去时，霸妹还依依不舍的伸了伸小手手——她本想做出‘依恋’表情的，但想到哥哥‘被动读脸’的能力时，她又瞬间让自己化为面瘫状态。

    边上。

    宋爸爸见阿白终于放下女儿后，又马上凑了过来。

    “诺诺诺，书玉看过来，看爸爸～诺诺诺，来，笑一个～”宋爸爸施展浑身解数，开始逗弄自己第一个女儿。

    本来之前，宋爸爸这么一逗弄时，女儿就会很配合地咯咯笑着，灿烂的笑容别提有多治愈了。

    但这次不同了！

    无论宋爸爸怎么逗玩，宋书玉都紧紧绷着小脸，面无表情，特别冷漠。

    宋爸爸：“？？？”

    怎么肥事？我家女儿为什么不笑了？

    “奇怪，明明可以看出姑姑她很开心的样子呀。”小凌宵也凑了过来，好奇地望着一脸面瘫的姑姑霸妹。

    霸妹闻言心中一动：“！！！”

    我都已经紧绷着脸了，竟然还会被人看出我很开心的样子？

    看样子，只是面瘫还完全不够，眼神……是眼神泄露了我的情绪吗？

    想到这里，霸妹闭上眼睛。

    片刻后，她睁开双眼，露出了一双莫得感情的冰冷双眸。

    宋爸爸心中一凉，心中隐隐感觉自己可能要在未来，失去来自女儿的某些治愈——比如，女儿的亲昵撒娇？

    “书航，快过来看看你妹妹是怎么回事？”宋爸爸急忙转头叫道。

    “没事……我一直看着呢。”宋书航笑道：“妹妹是在闹着玩，过几天就会恢复了，不用担心。”

    身为超脱天道的存在，宋书航自然知道妹妹在干嘛——于是，他已经在暗暗替妹妹准备一件生日礼物‘虚伪的面具’，只等妹妹明年生日时，就送给她。

    霸妹远远地瞅了眼自己的哥哥，感觉自己仿佛被哥哥看透了一般。

    【几天就恢复？也就是说，哥哥在小看我吗？】霸妹心中暗道。

    那我一定要让哥哥惊讶，我会一直保持面无表情模样！

    于是，霸妹在心中立下了她人生第一个誓言。

    ……

    ……

    霸妹除了心智有四五岁孩子成熟、因为羽柔子胎教会冥想修炼外，在其他方面，她表现的和普通孩子差不多。

    她目前只会发出‘咯咯咯’的声音；还不会爬行，只能蠕动。

    饮食方面除去母乳外，她还会喝点霸宋核心世界的活泉。

    不过因为心智方面的成熟，令宋爸爸和宋妈妈失去了很多养孩子的乐趣——比如把屎把尿，夜里啼哭，莫名其妙的暴躁等等。

    除了宋爸爸和宋妈妈外，霸妹目前最感兴趣是阿白，然后是哥哥宋书航。

    拥有四岁左右孩子心智的她，已经敏锐地发现一些事情。

    比如，哥哥的‘地位’似乎很高。

    家里除了一群哥哥的朋友外，偶尔也会来一些比较陌生的客人。

    这些客人衣着五花八门，甚至有些长的就和人类不一样。但这些客人在上门后，都对哥哥很尊重的样子。

    而且他们管哥哥叫‘霸宋先生’。

    这是哥哥的外号？

    她知道哥哥是叫‘宋书航’，而她自己叫‘宋书玉’，所以结合来看，‘霸宋’这个称呼应该是个外号之类的东西？

    直到有一天……她听到有几位客人在远远望着自己，悄悄低声提出了‘这个就是霸妹吗’之类的话。

    宋书玉面无表情，但内心却一脸懵逼。

    霸妹？

    我？

    霸宋也就算了，霸妹是什么鬼啊！

    抗议，一会儿我就要向哥哥抗议这个称号！

    宋书玉在内心暗道。

    “书玉，别走神。”边上，羽柔子姐姐严肃道——羽柔子此时正在教导宋书玉学习‘远古语言’。

    宋书航自己吃过‘学习远古语言’的苦，知道语言这种东西必须从娃娃抓起。

    于是，和宋书玉最玩得来的羽柔子，便在胎教后，又一次承担了老师的职责，教导宋书玉学习远古语言。

    待哥哥送走了客人后。

    “咯咯咯～”宋书玉开始摆手，召唤哥哥。

    “远古语言学到哪一步了？”宋书航笑着过来，坐到宋书玉边上。

    宋书玉双手在虚空中用力挥舞着，虽然面无表情状，但她肢体语言很丰富，在努力向霸宋表达自己的意思。

    “霸宋？那是哥哥的圣号，不是外号。”宋书航笑着解释道。

    ——除了远古语言外，他在各种奇门语言上，都拥有很强的天赋。比如造化仙子的呆呆语，功德蛇美人的装死意义，他都能瞬间理解。

    “咯咯～”宋书玉再次摆手，口中的声音都有些急促起来。

    “哦，霸妹？他们是这么称呼你的吗？哈哈哈。”宋书航哈哈笑道。

    边上的羽柔子眨了眨眼睛，无法理解这对兄妹的交流方式。

    “放心吧，霸妹这个称号太难听了。”宋书航脸上露出了‘可靠大前辈’的笑容。

    这是他接触‘未来霸宋’的后遗症。

    看到这个可靠的笑容时，霸妹摇晃的小手都安静了一些——哥哥，还是可靠的。

    “其实，哥哥我早就为你在八品显圣时，准备好了圣号。”霸宋给妹妹四个摸摸头，安慰道：“很好听的一个圣号，你可以期待一下。”

    宋书玉听到这里，原本冷漠的双眼都掩不住流露出一丝感动来。

    “我的妹妹，当你出生的那一天……”功德蛇美人突然从宋书航身后闪现，口中开始念起台词。

    “诸天万界，都在低语着一个声音……”造化仙子跟上，保持队形。

    最后，黑皮子欲哭无泪地出现。

    两位前辈太狡猾了吧？

    竟然将最难的一部分台词交给她来念。

    “霸……霸蟹。”黑皮子咬牙道。

    宋书玉：“？？？”

    霸蟹？

    这就是哥哥你为我准备好的圣号？让我期待的圣号？

    霸妹双眼冷漠地盯住自己哥哥。

    “书航，黄山大傻说今年的仙蟹大丰收，你要仙蟹不要吗？要的话，我和灭凤就给你送来。”同一时间，哥哥的手机中，正好响起一个语音声音。

    霸妹：“！！！”

    我明白了，哥哥莫不是要将我养大了，然后吃掉？

    .

    .

    .

    这两天在鼓捣新书，老书刚一完本，就因为老天的原因，无法出门，只能鼓捣新书，我太难了……

    新书是都市题材，目前正在完善世界设定，故事的开局已经敲定，但因为状态还没从VIP状态出来，开局还需要精简化……

    过几天，我会相继在后传末尾、微博、公众号上，让出新书的人设。

    我在考虑给《修聊》中的部分人物，一闪而过的镜头，但只会做为纯路人路过，算是彩蛋性质……


------------

第3167章 哥哥，我们家果然不是普通人对吧？

    好呀，正好来我家看看我妹妹霸蟹，超级可爱。”宋书航回复了一条语音。

    他话音刚落，宋书玉看他的目光变得更莫得感情起来，并在内心发下了第二个誓言。

    ——总有一天，她要让哥哥霸宋患上螃蟹恐惧症，让他一听到‘蟹’这个字，就浑身颤抖！

    虽然霸妹目前还没见过活着的螃蟹，但羽柔子胎教教的好，这些小知识她都懂。比如她知道螃蟹是横着爬的，知道螃蟹是种食物，知道螃蟹长的并不可爱。

    宋书航没有一点自知之明，他保持着温柔的笑容，轻轻摸了摸霸妹的脑袋道：“一会儿灭凤前辈和豆豆要来看你了。正好，灭凤前辈还欠我好几次CPU使用机会。过些时间，可以让你蹭蹭。”

    灭凤前辈如今在堪比九龙纹级别妖丹的加持下，修炼速度一日千里。

    再加上有霸宋和白前辈罩着，灭凤如今已是六品真君境界，甚至过不了多久，就要向尊者境界发起冲击。

    在短短一年多时间里，境界突飞猛进，这是灭凤以前根本不敢想象的事情——如果一年半前，有人告诉灭凤说‘你未来一年内就要从五品初跨到六品’，灭凤肯定会毫不犹豫一爪子拍过去。做梦呢？梦里啥都有！

    而如今六品后期境界的灭凤，足够让宋书玉当很久的CPU。

    霸妹面瘫地发出疑惑的声音：“咕咕咕？”

    CPU？这位灭凤公子难道是一台电脑精？

    “不不不，灭凤前辈并不是电脑精。”宋书航笑着解释道：“灭凤前辈是一只帅气的橘猫。”

    “咦？橘猫？我记得灭凤前辈不是斯芬克斯猫吗？”羽柔子正趴在空中，浮在霸妹边上，用自己的头发逗弄霸妹。听到宋书航的话时，她好奇转头问道：“我记得在很久很久前见过灭凤前辈的真身，就是斯芬克斯猫的模样。”

    宋书玉一边伸着肉肉的小手捕捉着羽柔子长发，一边有些羡慕的望着羽柔子趴着时显得特别宽阔的胸怀，未来的她，也希望能长成羽柔子姐姐这般的模样。

    “我想，羽柔子你那时候见到的灭凤，应该是灭凤和豆豆刚打完架的时候吧。”白前辈略一思索后，道：“那些年，灭凤和豆豆都还是四品境界，甚至那时候灭凤的境界比豆豆还要略低一些……羽柔子你见到的灭凤‘斯芬克斯猫’状态，应该是他和豆豆打完架后，掉毛了。”

    “掉毛能掉成无毛猫？那得打得多凶？难怪后来灭凤前辈成了‘豆豆克星’，原来是以前和豆豆结下的仇。”宋书航明悟过来。

    霸妹若有所思地点了点头——并在自己的‘记忆库’里建立了关于灭凤公子的档案关键字：帅气、橘猫、无毛。

    她隐隐有些期待起灭凤公子的到来。

    因为，真正的帅气男人，是能驾驭光头发型的男人——连光头都帅的男人，才是真的帅。

    正当宋书玉思索间，豆豆又发来了一条语音。

    宋书航一点开。

    豆豆：“汪汪～汪～汪汪汪～汪～”

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “说人话，豆豆。”宋书航回道。

    豆豆回了个‘震惊表情’后，道：“你听不懂？”

    “书航，你不爱豆豆了。明明造化仙子的‘呆呆’你都能听的懂，为什么听不懂豆豆的‘汪汪’。”灭凤公子那好听的声音发送过来。

    “这是两码事啊。”宋书航哭笑不得——其实他运用下法则力量，还是能听得懂豆豆那些‘汪汪’声的。

    但有人话，干嘛不说人话？

    “我们准备好仙蟹了，你开门。”豆豆发声道。

    “我去开门。”羽柔子轻飘飘地飞向门口。

    但她开门后，并没有看到豆豆和灭凤公子。

    “宋前辈，豆豆和灭凤前辈没来啊，他们是不是去错地方，去江南大学城了？”羽柔子转头叫道。

    “我寻思着，豆豆是让我开个空间门。它懒得从黄山跑到闻洲来。”宋书航秒懂豆豆的想法。

    毕竟，都是病友，共患一种病。

    自从有了空间门后，宋书航御刀飞行都少了——御刀飞行，太糙！而且，飞的太高还容易勾引起他内心深处的一些黑暗回忆。

    说罢，宋书航轻轻打了个响指。

    一个空间门开启。

    宋书玉努力扭动自己小小的身躯，达成了‘翻一个身’的小目标，将自己的目光面对向空间门的位置。

    她期待着那个‘光头无毛很帅’的灭凤前辈。

    然后，她看到了一只狗和一只猫，拖着两个大箱子跨过空间门出来。

    狗是巨大的京巴，光身躯就有水牛大，看上去有些可爱。

    猫是橘猫，却长着６条尾巴，轻轻甩动着，每一步踏出都带着优雅。

    到达书航家后，大猫轻轻一甩头，系着箱子的绳索一阵变幻，先是融化为液态金属，紧接着又化为一件帅气的装甲，将大猫的身体武装起来。

    科幻感十足！

    “好帅。”宋书玉面无表情，目光冷漠，口中道出了发自内心的话来。

    即使她面瘫，但她心直口快的特点，还没有掩藏起来。

    【霸妹说的好帅是我吗？】豆豆心中一动，它人立而起，伸爪子一拍，将大箱子开启——尽量展现自己帅气的一面。

    里面是一只只脸盘大小的仙蟹，每一只都孔武有力，长相狰狞又可口。

    其中有一只个头特别大的仙蟹在盒子刚一开启，就横行着从箱子中爬了出来，生机勃勃，并对着霸宋挥舞着它的大钳子。

    【这就是‘蟹’类？】霸妹的目光落在这些仙蟹上。

    哥哥就是期待着她的道号叫‘霸蟹’，变成这种生物？

    这种物生，和她有什么相似之处？

    我诅咒哥哥未来吃仙蟹，被仙蟹壳塞牙缝，还抠不出来！

    “很肥美的仙蟹。”白前辈嘴角隐约有晶莹光泽一闪而过，他弯腰一指戳死了那只块头特别大的仙蟹：“今晚就先吃了它。”

    “料理方面要我帮忙吗？”灭凤公子身形一阵变化，化出他的人形形态。

    帅气，俊美，那双眼镜又恰好给他带来了一种智慧的气息。

    宋书玉眼睁睁看着九尾猫变成了人类。

    她陷入到了沉思中。

    并不是灭凤公子不是光头，所以失望——光不光头无所谓，主要是帅就好。

    她沉思的是另一件事。

    “书玉在想什么呢？”宋书航问道。

    “咯咯咕～”宋书玉一脸平静地发问——哥哥，我们家，果然不是普通人对吗？

    霸妹终于想到了关键的地方。

    因为，普通人家的猫，怎么可能会变成人？

    .

    .

    .

    奶一本书？虽然我完本了……但似乎还能给人奶一发。没想到完本了还能奶人。

    巫九的新书《旱魃神探》，在起点上传啦～

    书客居阅读网址：


------------

第3168章 霸妹和钓鱼

    其实从一开始，霸妹就隐隐感觉自己家有点‘不普通’——比如，在空中飘的漂亮羽柔子姐姐；又比如，偶尔会和她挤床位的苏氏阿十六姐姐身体中，还能飘出灵魂一样的叶思姐姐；还有哥哥头顶那会说话的呆毛等等。

    自己家中的‘异常状态’很多，不过因为羽柔子姐姐‘胎教’教得很好，有很多事情，霸妹一开始虽然隐隐感觉有些异常，但有胎教知识在，所以能接受一二。

    而现在，灭凤公子化为帅气人形，终于成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    即使是祖传的大心脏，也无法让霸妹继续沉默冷静下来。

    “书玉，我们家就是很普通的修真家庭，灭凤前辈能变成人形，是因为他已经六品境界了，这是常识。”宋书航笑着点了点宋书玉的脸颊。

    宋书玉用冷漠的目光望着哥哥——她发现，哥哥一笑，她就隐约能猜测到哥哥内心的想法。

    虽然猜的不那么清晰，但能猜出一些大概。比如——哥哥现在就在诳她！

    “准确来说，我们五品就能幻化为人。”灭凤公子来到宋书玉的身边后，伸手掏出了一个五彩绣球，笑道：“送你的礼物，我和豆豆来的迟了。”

    这只五彩绣球是灭凤公子早年从遗迹中得到的法器，当初只剩下一个核心和少许多壳。

    本来这只绣球法器是红色状，后来灭凤公子自己将这只法器修复，化为五彩绣球。

    这是件攻、防一体的宝物。

    也是猫类妖兽最喜爱的法器形态之一……球、逗猫棒、猫圈，这是灭凤以前的法器三件套。

    宋书玉努力翻过身来，将这只绣球抱在怀里。虽然板着小脸，但她依旧忍不住发出一串小鸡般的咯咯笑声，显然对这礼物很满意。

    对小孩子来说，强力法器果然还没球好玩。

    “另外，我和豆豆之前刚从九幽大白ｔｗｏ前辈那回来，大白ｔｗｏ前辈和小白ｔｗｏ前辈也给大家准备了一件礼物。”说着，灭凤公子又从怀中取出了一个鸡蛋盒子，里面整整齐齐放着一个个小鸡蛋。

    ——黄山前辈最近闲来无事，稍稍发展了下‘养殖业’。由于现在所有的九幽主宰都是自己人，所以过去让修士忌讳的九幽世界，也能了‘九洲一号群’成员的后花园。黄山前辈特意在九幽世界也圈了几块地皮，用来养殖一些特殊灵兽、魔兽。

    灭凤公子和豆豆，就是去九幽世界收蟹时，遇上的两位白ｔｗｏ主宰——两位几乎一模一样的白主宰，双倍的快乐。

    “白ｔｗｏ前辈收了只母鸡宠物吗？”苏氏阿十六揉着眼睛醒来，见到灭凤公子手中的鸡蛋盒子后，好奇问道。

    这次醒来的是帅气小姐姐小十六人格，她醒来后先是将自己的齐肩短发扎成小马尾，露出两个长大了些的龙角——这两个小龙角，让苏氏阿十六的身高凭空长高了五厘米！

    “九幽鸡蛋？好吃吗？”叶思师姐从小十六背后浮现，将下巴抵在小十六脑袋上，化出二头四臂形态。

    “这是鲲蛋啊！开局一只鲲，进化全靠吞，但可不是让你们将它吞了的。”灭凤公子开始给每个人都发了一枚小鲲蛋。

    “鲲王的子孙？”宋书航听到鲲蛋时，马上就想起了那只鲲王蛋。

    但是……鲲王不是长生者吗？

    两位白前辈解决了八品以上强者的生育问题？

    自从超脱之后，‘绝育’的问题就已经难不住宋书航。

    哪怕已经和人类是完全不同的生物形态，但只要调整下‘规则’，宋书航依旧能让某些前辈成为‘外公’。

    “是和鲲王有关。”灭凤公子帅气点了点头。

    “一口气生这么多的鲲蛋？鲲类什么时候这么勤勉如母鸡了？”虚空中，有一个声音响起。

    紧接着，有段时间没见的白骨仙姬从虚空中踏出。

    她踏出空间门时，似乎开门的坐标歪了些，一步踏空。

    宋书航见状伸出食指，轻轻一挑，白骨仙姬的玉足正好落在宋书航的食指上，被他一指举起。

    “谢谢。”白骨仙姬笑嘻嘻道。

    她也没有要下来的意思，就这样站在宋书航的食指上，让他举着。

    楚阁主呆毛微微一挑；“……”

    白骨仙姬从灭凤公子手中接过了鲲王蛋，轻轻嗅了嗅：“真是鲲王的气息，这家伙当初追杀了我好久，不会错。”

    “准确来说，是鲲王蛋的复制体。两位白ｔｗｏ主宰运用鲲王蛋的力量，分裂出来的克隆体。可惜，这些克隆出来的鲲王蛋，有些缺陷，只有五品左右的力量，而且智力先天不足，只能养着玩。”灭凤公子解释道。

    边上的豆豆提醒道：“养着当个储物空间也不错，虽然只是克隆体，但它内部的空间还是很大的。”

    储物空间这种宝贝，在修真界是非常罕见的宝物，许多修士都退而求其次，在使用类似‘一寸缩小袋’之类的法宝。

    “而且只要脑洞大，哪怕是复制体的鲲王，玩法也很多的。”灭凤公子伸手抱起宋书玉，道：“书玉，要钓鱼不？”

    “灭凤前辈不行，书玉才刚出生，还不能带她去海边之类的地方比较好。”羽柔子严厉道。

    她现在都在学习一些‘胎教、养孩子’的知识，边学边用。

    “不用去海边。”灭凤公子摆了摆手。

    “咕？”宋书玉一脸疑惑。

    那到哪钓鱼？

    灭凤公子伸手在自己腰间摘下一个红白球。

    “精灵球？”宋书航一愣。

    “白ｔｗｏ主宰朽给我们的和‘鲲王蛋’配套的东西，用来装鲲王用的。”灭凤公子将这红白球一抛。

    豆豆一脸委屈地在边上人工配音：“决定就是你了，出来吧，鲲王兽！”

    砰～

    在一阵烟雾中，一只桌子大的小鲲现身。

    “张嘴。”灭凤公子命令道，同时他抱着宋书玉，取出好几套鱼杆。

    小鲲努力张开嘴巴。

    哗啦啦～

    一阵海浪的声响从鲲的嘴里发出。

    这是大海的气息！

    宋书航凑过头一看，便在小鲲的嘴里看到了一小片海洋。

    这片海里，鱼类繁多，甚至还有珊瑚礁、海草之类。

    “这是我专门请鱼娇娇仙子帮我制作的。”灭凤公子机智道：“不仅如此，我还请道子前辈在底部刻画了个空间阵法，和大海相通。有了它，我足不出户，就能享受海钓的乐趣！”

    说罢，灭凤公子抱着霸妹，调整好鱼杆角度，钩上鱼铒，熟练地将鱼线甩入到鲲兽的嘴里，姿势如行云流水般帅气。

    宋书航：“……”

    楚阁主：“……”

    “咕咕咕～”宋书玉板着小脸，对宋书航叫了几声。

    ——这就是哥哥你口中的‘普通家庭’？

    .

    .

    这两天好不容易将时间表调整回来了的……但昨天看《烂柯棋缘》，又看了个通宵。

    最近在看的书，除了《烂柯》外，还有本《我在东京当和尚》……当个读者的感觉，真好！


------------

第3169章 你的墓碑可以跟着我一起去趟家乡

    哥哥果然是大猪脚子，什么‘普通家庭’的说法，半毛钱都不可靠！

    不过……

    灭凤前辈真帅。

    看在一位位帅气的哥哥前辈们的面子上，这次就不和哥哥计较了。

    宋书玉将自己肉肉的身体缩在灭凤公子怀里，小小的双手和灭凤公子一起抓着鱼竿。

    灭凤前辈，是我哒啦！

    耳边听着从鲲口里传出的海浪声。

    不多时，感觉到有鱼儿上钩，宋书玉发出了一串杠铃般的笑声——原本她是咯咯笑的，这时因为太开心了，又或者是出生有些时间后，学会了新的笑声。

    “灭凤前辈，你教坏书玉了。”宋书航道。

    原本我家妹子笑声如银铃般动听，现在怎么笑得和杠铃一样？

    灭凤公子眉头一挑：“我就算是要教，也是喵喵笑的。”

    “这种笑声，反而和书航你相似。”豆豆在一边出声道。

    “毕竟是我亲妹妹。”宋书航得意道，他伸手将一只小鲲蛋塞在宋书玉的怀中，等这只小鲲蛋出生后，就能成为妹妹的小妖宠。

    开局一颗神兽鲲蛋，未来能进化到什么地步，就看宋书玉的手段了。

    “神兽有了，要不再整只灵鬼？”边上的羽柔子出声道，此时她手中摇晃着一只奶瓶，奶瓶中是她调配的灵蝶岛特制药液，能强化宋书玉的体质。

    “灵鬼都是程狗蛋仙子和天帝子的碎片，我之前答应过狗蛋爹，有找到无主灵鬼的话，就取回交由程狗蛋仙子或天帝子融合……”宋书航遗憾道：“可惜了，程琳仙子和天帝子无法自然孕育下出一代。”

    叶思那种状态，是非自然的二代灵鬼。

    楚阁主呆毛闻言，微微一翘，道：“你想对她们做什么？”

    “没有，我没想过要做什么。”宋书航连连摆手，解释道：“我只是在想，如果程琳仙子和天帝子能像正常生灵一样诞生下一代，就能生出不属于‘鬼神碎片’的新一代灵鬼来。到时候，就能给书玉安排第二代灵鬼。”

    说着说着，宋书航眼睛都开始发亮起来——他是‘超脱天道’的存在，不被任何规则束缚。所以如果他想要的话，让天帝子和程琳仙子改变体质，变成能生下二代灵鬼的状态，也是能办到的？

    妙呀！

    宋书航念头才这么一动时，耳畔突然响起程琳仙子的通讯：【宋狗蛋，你那边是不是发生什么事了？我怎么突然感觉浑身一阵恶寒？】

    【没事，没事，可能是天气有些冷了，程琳仙子你多加件衣服。】宋书航连忙回道，并将自己的念头暂时按到心底深处的棺材里，钉上八枚大钉。

    安抚下程琳仙子后，宋书航转头望向万能的白前辈，想着和白前辈商量下如何整出‘二代灵鬼’。

    他一转头时，正好看到白前辈在给仙蟹们开光。

    只见白前辈双手合掌，似乎默念咒文，然后双手一开，一道道仙光洒落，落在那一批仙蟹身上。

    每一只仙蟹都被仙光笼罩，变的更加肥美。

    白前辈满意地拍了拍这几只仙蟹。

    受过祝福的仙蟹吃起来，一定更美味。

    “有事吗？”开光结束后，白前辈回望向宋书航。

    “白前辈，我琢磨着，我们能不能创造一批‘二代灵鬼’出来？”宋书航提议道。

    “嗯，这个简单。我去和天道斑纹龙道友沟通一下，从它那将‘鬼神’制作的方案和版权要过来，然后我们就可以自己开发灵鬼出来。或者，可以考虑从程琳仙子或天帝子角度入手，来诞生二代灵鬼。”白前辈提议道。

    不愧是和宋书航心有灵犀的阿白，他和宋书航想到一块儿去了。

    与此同时。

    远在天边的程琳仙子，默默给自己又加了件披风：“总感觉有谁在算计我？是天帝子？”

    自从宋书航晋升天道并超脱之后，程琳仙子无法像以前那般，随时掌握宋书航的电波，除非她靠近宋书航，采用读脸方式。

    “程狗蛋，你是不是又在暗中算计我？”正当这时，天帝子突然给程琳仙子发了条消息。

    程琳仙子一脸懵逼：“？？？”

    这是恶人先告状？

    ……

    “灵鬼的事情，还不用太急。等书玉完成筑基开启心窍后，再契约灵鬼不迟。在这之前，挑个时间，我带书玉、羽柔子还有阿十六，回一趟我的家乡去。”白前辈站起身来，道。

    “咦？不带我吗？”宋书航一愣。

    “不带，你没必要过去。不过，你的墓碑可以跟着我过去。”白前辈拒绝道。

    宋书航望了眼腰间的石碑道友：“！！！”

    “等你那个特殊的‘万界唯一’状态完尚后，我的家乡，你随时可以去。”白前辈说着，收敛自己的气息，往大门方向行去。

    同时，他对着灭凤公子挑了挑手掌，做了个‘低调’的手势。

    他感应到有几个普通人的气息，正向宋书航家靠近。

    为了避免给普通人的世界观带来冲击，灭凤公子收起了鲲兽，将鱼竿收回。

    “咕咕咕～”宋书玉意犹未尽。

    不过，她懂事并没有哭闹——只要灭凤公子还在，钓鱼这种事情，随时都能进行。

    “来的是谁？”灭凤公子问道。

    宋书航回道：“应该是社区的医护人员吧，孩子出生后，一般都有医护人员上门，来做母婴健康检查之类的，之前打过电话的……我们注意点，别吓到他们。”

    “不是儒家安排的人员？”豆豆疑惑问道。

    “儒家安排的医生是负责照顾小书玉和我妈妈的，母婴健康检查则是社区医院安排。”宋书航笑道。

    ……

    在宋书航的低调中，社区的医护人员上门，按照程序做完母婴健康检查，并叮嘱了一些需要注意知识。

    主要宋妈妈现在算是高龄产妇，所以医护人员特意叮嘱了一些相关内容——虽然宋妈妈看起来很年轻的样子。

    完事之后，工作人员将一份表格递给宋书航，让家人签个字。

    “咦？不找我爸签名吗？”宋书航接过表格和笔。

    “是家人就行。”工作人员笑道。

    “嗯……也行，你们倒是会选人。”宋书航笑道。

    工作人员闻言一脸懵逼，只是找家人签个名而已，这和‘会选人’有什么关系？

    难道这位宋先生是大明星不成？

    .

    .

    更新后记了不奶书的话，那更新是没有灵魂的。

    所以……

    《我真不是仙二代》，一本萌萌的新书，已经上架了，值得一看～


------------

第3170章 灵蝶前辈今天也是一脸大写的懵逼

    等登记完宋妈妈母婴情况并拿到签名后，几位社区医护工作人员和宋书航一家子道别，转身离开。

    “话说，这位赵女士一家子颜值……真高！就像是名人。”踏出霸宋家后，医护人员们感觉身上一轻，同时似乎失去了某种‘感情抑制’效果。

    失去这种效果庇护后，他们回忆起霸家一家子，再想起那位‘白’的模样，突然就怦然心动起来。

    “不仅是颜值，还有刚才签名的那位宋先生，不知为何细想起来，给我一种很沉重的威压感！我刚才竟然和这位宋书航先生有说有笑，回想起来，简直一身冷汗！”那位手拿‘霸宋大佬’签名的医护人员，此时突然发现自己的小腿肚竟然在哆嗦，有点腿软。

    “边上那位带娃的灭凤先生，也很帅啊，是我的菜。”一位小姑娘嘻嘻笑道。

    “我想起来了！这位书航先生，真是位名人！”那位拿着签名的工作人员，在失去‘感悟抑制’效果后，走着走着突然想了起来，并不由脱口喊出口号：“是必须死的高升师兄！”

    “高升师兄？对对对，高升师兄必须死～高升师兄必……须死（低声）。”边上的同伴仿佛被激活了记忆，恍然大悟，口中纷纷开始喊着口号。

    只是这口号叫着叫着，脑海中突然想起那位‘高升师兄’给人面对面的压迫感。

    ‘必须死’的口号就不硬朗了，反而有种怂怂的感觉。

    “给我们开门的漂亮‘白先生’是凌夜，奇怪，我刚才竟然一直认不出他来，明明他可是我的老公首选啊！”那位小姑娘工作人员揉了揉眉心，感觉事情有些不简单。

    “早知道就找凌夜要签名了，不过，高升师兄的签名也很好，我要好好保存！”那个拿着签名的工作人员，再次打开签名板。

    他这一翻页，签名板上的‘宋书航’三字，仿佛散发出了璀璨的光华！

    耀眼、神圣，无法用语言去形容这个签名给人的感觉。

    但再仔细一看，这三个签名平平无奇，没有异样。

    “是幻觉？”工作人员揉了揉眼睛。

    但在他揉眼睛间，那种光华似乎又一次被激活。

    仅是看了一眼，就感觉从心灵到肉身，都得到了净化一般——霸宋的签名里，仿佛自带‘养刀术’的光辉作用。

    拿着签名板的工作人员轻轻扭了扭脖子。

    他的脖子因为工作原因，有些小毛病，就是经常会涨酸难受。但现在，这种毛病被一扫而空！

    “我是不是拿到了一个非常了不得的东西？”工作人员手握签名板时，小腿肚的肌肉却哆嗦的更严重了。

    手中的签名板，似乎变的有万斤之重！

    我要怎么处理这个签名板？

    要不要拿回去裱起来，供奉？

    不仅是他，边上的几位同伴，此时也在相互对视。

    ……

    ……

    书航家中。

    灭凤公子站在窗户边上，望着远去的工作人员，然后出声问道：“书航，你的签名就这么被带出去，真的没问题吗？”

    “放心吧，我压制了签名的规则，不会对普通人造成太大的影响。”宋书航笑着回道。

    而且，在如今的诸天万界，也没有人会想不开去抢这个签名板，最多是使用‘利诱’的办法，用光明正大的手法去换取这个签名板。

    “也是。”灭凤公子点头道。

    在灭凤身后，豆豆缩成小狗状，趴在宋书玉身边，供她撸狗。

    羽柔子打开厚厚的‘远古语言’教科书，开始继续给宋书玉上课。

    “要不要给书玉取个远古语言名字？”豆豆突发奇想，道。

    “咕咕咕？”宋书玉似乎来了兴趣。

    羽柔子若有所思，道：“那取什么名好？”

    “◇◇如何？”豆豆提议道。

    “否决，你这只楚楚控！”灭凤公子成手竖成手刀，轻轻砸在豆豆脑壳上：“小心书航他找你算账。”

    “放心吧，灭凤前辈，我不会这么做的。”宋书航在一边宽心安慰道：“我只会逆转时间，然后掐灭豆豆给书玉取◇◇这个名字的念头。”

    豆豆翻了个白眼：“……”

    有权限真是为所欲为！

    权限汪书航，你变了！

    “不过说起来，我总感觉小书玉身上的味道和羽柔子的很像。”这时，豆豆嗅了嗅。

    这种气息相近的感觉，或许也是羽柔子和宋书玉天生就特别亲近的原因？

    “味道相近？难道……羽柔子你是书航失散多年的姐姐？”一个声音突然从灭凤公子手机中传出。

    此时，灭凤公子正开着‘九洲一号群’的群视频，将宋书玉此时的模样直播给群里的道友们，让大家看看宋书玉的成长。

    结果听到豆豆这话时，狂刀三浪忍不住开口道。

    “嘻嘻，三浪前辈还是一如以往的活泼呢。”羽柔子笑道。

    北河散人一手捂住额头，感觉脑壳疼，出声提醒道：“三浪……灵蝶前辈也在看直播。”

    狂刀三浪：“！！！”

    “羽柔子的气息和书玉相似，是因为她们，都是‘天道亲属’的原因。”这时，宋书航出现在镜头中，缓缓解释道。

    他口中的天道亲属，是指天道证道之后，关系最为亲近的‘亲属’。

    宋书玉，是宋书航的妹妹。

    “那，羽柔子？”群里收看直播的成员们，齐齐震惊，全都将目光望向同样正在收看直播的灵蝶前辈身上。

    连羽柔子自己都一脸疑惑，指了指自身。

    “真相果然只有一个，灵蝶仙子，你和哪一任天道有关对不对？”狂刀三浪放弃治疗。

    他现在心中只有一个念头——得罪方丈……不对，得罪灵蝶前辈后，死一次是死，死两次是死。既然都是死，结果都是一样的，那他现在还治疗个啥？

    “我有些后悔给三浪植入‘不朽沙砂’了。”白前辈突然幽幽道。

    阿白人生，第一次，有这么严重的‘后悔’情绪。

    “羽柔子是白前辈ｔｗｏ的外甥女吧？应该可以这么说。”宋书航道。

    这点，从他证道后，就知道了。

    白天道，为白幽幽准备的‘妹妹’。

    没有他计划中的那么成功，但到了最后，还是尽量的完善了一个妹妹出来。

    而羽柔子，则是那个真正继承了一切优点的个体。

    “我或许知道，羽柔子性格和谁有些相似了……和白前辈啊！”狂刀三浪用力一拍自己大腿：“那种追求刺激、喜欢刺激，还有粘着书航的因果，简直是一个模子里刻出来的嘛！”

    群里成员们，又纷纷望向灵蝶前辈。

    视频中。

    灵蝶前辈，一脸大写的懵逼！

    .

    .

    PS１：上个月答应给人番外章推下，但一直在写新书开头，目前差不多推翻了十几个开头吧……所以，番外一直没动。顺带回一个书友的问题，我的番外是用‘章节感言’方式发的，所以是不收费的。

    重大PS２：预计是在五月份开新书，但不敢百分百保证，至少等我存个十万字稿子，反正最近不会超过六月份，毕竟开局总算敲定了，后面剧情就会很快推进。

    PS３：既然开番外了，那就推书吧。一本是《哈利波特之学霸无敌》，已经两百多万字了，精品。

    还有本……望天，要奶的书已经结束了。迟了、没了。

    PS４：上上章番外，喵凤生气了，举高高都哄不好的那种，我得赶紧给喵凤道歉哄猫。接下来，道友们……新书见！


------------

第3171章 这一次他只为自己而活

    很显然，灵蝶圣君自己也不知道，自己道侣身份那么豪橫。

    道侣是白前辈ｔｗｏ的妹妹。

    身为九幽主宰的妹夫，有那么一瞬间，灵蝶前辈心好慌，感觉压力好大。

    毕竟和九幽主宰扯上关系了啊！

    不过……这种心慌和压力，都只维持了一刹那之久。

    然后灵蝶灵辈就淡定了下来！

    人总会成长的。

    随着阅历的丰富、年龄的成长，人的眼界、心理承受能力，都会不断biu~biu~biu的成长！

    特别是这两年，从某个宋姓小伙加入‘九洲一号群’后，灵蝶圣君的心理抗压能力，更是如拔苗助长一样，每天在被强行拔苗！

    已经没什么好可怕的了，别说是成为九幽主宰妹夫，就算是明天我成为天道爸爸，也没什么好震惊的！

    想到这里后，灵蝶前辈的表情恢复了淡定，一脸古井不波状。

    看到视频中灵蝶圣君的表情瞬间恢复，黄山满是羡慕地望了一眼——每天心好累好想退休的他，真希望自己也有灵蝶前辈的‘养气功夫’，无论遇上什么事情，都能保持淡定的好心情。

    【别，黄山妈妈，你可别有灵蝶前辈的‘养气功夫’啊，否则九洲一号群会崩的。】宋书航在内心悄悄的补了一句。

    灵蝶前辈的‘养气功夫’可都建立在惹了他的人，都会被针针计较、针锋相对的原因。如果黄山前辈的性格也变成灵蝶前辈那般，宋书航保证‘九洲一号群’明天就得尸横遍野——其中３成以上的尸将来源于三浪前辈。

    宋书航脑海里念头才带过‘三浪前辈’时，现实中的三浪前辈已经开始行动。

    视频中的狂刀三浪突然又用力拍了拍自己大腿，惊声道：“望天，这以后……谁还敢惹灵蝶一系啊！一门多少个天道？灵蝶前辈你是狼灭啊！”

    “三浪这么一说的话，我们就得好好理理这灵蝶一脉关系了……九幽白前辈是大舅哥的话，那就是说，上代的天道白也是大舅哥？”铜卦仙师今天是个可爱少年模样，捏着下巴，接过三浪的话茬。

    上代天道白虽然凉凉了，但九幽白还在。以宋书航和九幽大白之间的关系，总有一天会将上代天道白迎回的。

    头发稍稍留长了些的葱娘听到这里时，忍不住提醒道：“还有，未来子也是天道……也就是说，等我们的时间节点流逝到‘未来子’的时代后，羽柔子也会证道不朽，然后成为继书航、白前辈后的第十天道。”

    她如今依旧有和未来子保持着联系，进行跨时间的交流。有时候趁着羽柔子睡觉时，未来子还会偷偷降临，和葱娘见面。

    这个情报，九洲一号群里知道的人不多。

    所有人都盯向正在教导霸妹的羽柔子——也就是说，羽柔子未来证道，已经是板上钉钉的事？

    “卧艹！真·天道爸爸！”造化法王忍不住，想为灵蝶前辈创首歌。

    白鹤真君：“给天道爸爸跪了！”

    这可是货真价实的天道的爸爸啊。

    “过去、未来的天道，都让灵蝶一脉给占齐了。”雪狼洞主用爪子勾着自己的下巴：“还差个‘现在’的天道，那就整整齐齐了。”

    “现任天道的话，白前辈也算半个吧？毕竟，白前辈和白前辈ｔｗｏ之间，和前任白之间，明显有关联吧？”有人开口道。

    荔枝仙子双眼发亮：“过去，未来，一门已经两天道了呢。”

    “其实说起‘现在’的天道，白前辈应该也勉强能算的上吧？咦，这话是不是有谁说过？”北河散人皱着眉头道。

    这种莫名的既视感是怎么回事？

    总感觉这话，自己是不是在哪里听说过？

    “如果算上白前辈的话，那真是过去，现在，未来的天道，都和灵蝶一脉有关。灵蝶前辈关系强无敌。”狂刀三浪竖起大拇指，同时他的目光视线朝着宋书航的位置挤眉弄眼，不断给正在视频聊天中的其他群成员打眼色。

    古往今来的天道数，灵蝶一脉就独占四斗？

    不愧是三浪，轻易就做出了其他群成员不敢做的事情。

    “浪啊。”灵蝶前辈微微一笑，出声道：“我明天去接媳妇，顺路去看看你。”

    不知何时起，灵蝶前辈和三浪之间的关系似乎变的很友好。

    称呼都变成了亲昵的‘浪啊’这种诡异的名儿。

    “天道家爸爸，我错了。”狂刀三浪突然举起自己的宝刀，横在自己脖子上：“天道家爸爸您不用亲自来……我自己就能了结自己，真不用浪费您的宝贵时间！”

    说罢，视频中的狂刀三浪突然抓着宝刀对着自己脖子用力一划，画面变得血腥起来。

    哐当～

    视频中的三浪轰然倒下，血流一地，渐渐失去了生命气息。

    灵蝶前辈：(⊙?⊙)

    北河散人：“卧艹！”

    药师：“……”

    要生一支男足的蛟霸：“我要说，不愧是三浪吗？但是，我真不想吐这个槽。”

    “白前辈说，他后悔给三浪植入不朽沙砾了。”豆豆哈哈笑道：“三浪可是第一个让白前辈后悔的人，说不定过几天，三浪的不朽沙砾就会被白前辈掏回来了。”

    说话间，三浪的身体哗的一下散溢开来，化为纯净的灵力，滋补天地。

    随后，一粒不朽沙砾浮现，进入复活流程。

    “很显然，三浪这是要打破去年书航的记录吧？”苏氏阿七乐呵道。

    荔枝仙子抚额，头疼道：“是【一年内死的最多次】记录吗？”

    宋书航：“……”

    为什么我不发话，都要躺枪？

    我和三浪前辈不同，我的死亡都是有意义的啊。

    众人交流间，狂刀三浪的复活流程已经走完。

    这时，天地间有一道道玄妙的‘文字’浮现在狂刀三浪的身侧。

    这些玄妙的文字，每一枚都独一无二，代表着无上大道。

    “儒文原文？”恒火尊者突然叫了一声，他的脸都快要怼到屏幕上了！

    他整张脸都贴在视频屏幕上，死死盯着三浪复活最后一步骤中出现的那些‘文字’。

    错不了！

    这是和‘帝文、霸文’同样的，是个人大道精华的文字。

    身为儒家的弟子，他不可能认不出这属于圣人的儒文。

    恒火尊者死死盯着三浪。

    然后，他又看到了三浪那个视频画面中，房间一角，缩在沙发上玩游戏机的蓝发仙子——云雀子。

    恒火尊者：“……”

    我是不是发现了一件不得了的事情？

    而且，很可能是会毁掉儒家弟子三观的事情？

    大约十息后。

    恒火尊者给宋书航发了个私聊：“书航，你就是真正的儒家圣人转世！”

    宋书航：“……”

    恒火前辈这是开始逃避现实了？

    现实这骨感的家伙，总是比更离奇不是吗？

    不过，他还是得安慰下恒火前辈才是。

    “放心吧，恒火前辈。”宋书航道：“其实三浪前辈，他过得很开心的。”

    恒火尊者：“……”

    “而且，三浪前辈只是做回了真正的自己而已。”宋书航又道：“这一次，三浪前辈他只为自己而活，不为其他任何人。”

    而恰好的，吸引云雀子仙子的，是如今这个单纯的‘狂刀三浪’个体，不包含任何其他因素。

    单纯只是因为他是三浪，所以才显得有魅力，吸引着所有人的注意。

    .

    .

    .

    时间过的好快……我完本都快四个月了。所以，不如奶本书吧？——《平平无奇大师兄》，我前不久一直在追的书，最近的两本师兄其实我都蛮喜欢的。

    最近发新书的人太多了，那阵容看得我头皮发麻。

    我老江山哥的《太乙》，涯神的《拯救全球》，老北河的《刺客之王》，还看到了菜猫的《酒店供应商》，还有一大群认识的家伙……头皮发麻。

    所以，既然这么多人发书了，那我也得跟上了！

    新书的主角名……孟齐寂怎么样？我想要写一个奇迹的男人，相信奇迹的人，总是和奇迹一样了不起！


------------

新书上传啦，《万界点名册》

「三年后的我会是什么形状？」大学宿舍中，失眠的许奇寂在思考。

    次日，清晨。

    他得到了想要的答案。

    三年后的他，爱情事业双丰收。他有一份高度自由还能养家的职业；有一个养眼的媳妇；还有一本百玩不腻，只要念出册上名字，就会有声音回应报道的‘点名册’。

    一切都很完美，是人生赢家模板。

    但是……

    他没有这‘三年’的记忆。

    他是一个镜头切换到三年后的时间点。

    许奇寂慌得一批。

    之后，和媳妇相处数日，他又发现一件有趣的事。

    每到周末，媳妇会扮演一位科技家……并且开始组装一个看上去很科幻的仪器。

    其名为：脑壳突破器?奇迹之门

    嗯，是个可爱的兴趣。

    许奇寂感觉很有萌点，决定配合她嬉闹。

    直到那一天，奇迹之门成型……许奇寂终于发现，三年后的大夏，已经变得不那么日常。

    世界和人类文明，正在迎接全新的转折！

    【在这不日常的世界里，我不要当人啦！】

    .

    .

    新人奶骑的新书～～求大家轻爱啦。





---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。